


　　《我持刀护你[电竞]》
　　作者: 承古
　　文案：
　　都说电子竞技不相信眼泪，但是中国赛区的每一只战队内部却都有这样一条不成文的规定——千万不要惹哭XK的那位狙击手。
　　-如果她哭了会怎么样？
　　-她会一边哭，一边打爆你的脑袋。
　　-
　　作为现XK战队的现任队长，国服第一暗杀者，颜十七毕生最大的目标，就是让XK摆脱“千年老二”的称号。
　　然，路漫漫其修远兮。
　　XK表面上风光无限，背地里其实连八个队员都凑不齐了。
　　首要任务是找一个一线狙击手来填补战队成员的空白。
　　颜十七没有等来命定的那个狙击手，却等来了一个长得可爱操作却中规中矩的小医师。
　　都说电子竞技菜是原罪。
　　XK之所以招了这么个小医师进二队，只是为了和颜十七炒cp挣钱罢了。
　　不过人家虽然玩的没有那么出彩，但也不菜啊，颜神你老欺负人家干什么？
　　颜十七挑了挑眉，睁眼说瞎话：我这怎么能叫欺负她呢？我这是在带——新——人——。
　　直到有一天，“新人”终于忍无可忍了——
　　我不装了，我摊牌了，我就是那个你在网上撩了半天都没撩成功的狙击手，颜十七，你敢不敢跟我打一场？
　　-
　　有人说，电竞圈是一个属于少年的热血之地，其实不然。
　　#一队新狙击手确定，XK或成国内唯一一只双女性职业选手的DOME职业战队#
　　竞技的号角吹响，属于她们的时代，才刚刚到来。
　　-
　　她永远会记得那一天，她向她伸出手，问她：
　　你愿不愿意和我一起，去成为那座不可被翻跃的高山。
　　*
　　主cp：暗杀者-狙击手
　　小tip：
　　1.原创游戏《DOME》，世界观，设定和机制会在文中慢慢解说，感谢喜欢；
　　2.本文中战队，人物皆无原型；
　　避雷：1.本文中只有双女主是gl；
　　2.感情线慢热；
　　3.无车，主要是作者实在不会开车；
　　4.小虐怡情，大虐伤身，不是从头无脑甜到尾。
　　*
　　内容标签： 强强，天作之合，体育竞技，轻松，电竞，主攻
　　搜索关键字：主角：唐朝暮，颜如玉 ┃ 配角：万羽西，苏行秋，萧婷 ┃ 其它：电竞，强强，DOME,dome
　　一句话简介：这是属于她们的时代。
　　立意：遇到困难不要怕，微笑面对它。


第1章 心静自然凉
　　凌晨三点。
　　XK俱乐部训练室里空空荡荡，结束了一天的训练，队员们都上楼休息。电竞椅上随意地搭着衣服，一台电脑前的水杯里，还有冲了却没喝完的半杯速溶咖啡。
　　最里面靠窗的那个位置却还亮着一盏小灯。
　　昏黄地光照刚好能照亮桌子上放了粉色键盘的那一块方寸之地，一只手在键盘上灵活的敲击着，发出“哒哒哒”清脆地响声，在空荡的训练室里被无限放大，显得有些孤独寂寞。
　　那只手并不能称得上好看，指甲看起来像是经常被咬，很短，仔细看还有些坑坑洼洼，指尖上满是薄茧。
　　那双手的主人，正是如今XK战队的队长，XK.十七，颜如玉——现役《DOME》职业联赛中国赛区唯一一名女性选手，国榜排名第一的暗杀者。连续两年带领XK战队打进DPL全国总决赛，虽然都痛失冠军，得了个“千年老二”的名头，可她在赛场上犀利的操作却让她本人，在电竞圈打响了名声，“颜十七”这个名字，从此几乎成为每一个远程狙击手以及医疗师玩家的噩梦。
　　XK到底还只是一个年轻的战队。
　　颜十七敲键盘的动作慢了下来，暗杀者的职业特性就注定了她独来独往的玩法，她的责任，就是隐身潜行的地图中，寻找对方狙击手以及医师的位置，通过近身灵活的位移与极快的攻击速度，出其不意将敌人击杀。
　　屏幕中的少年一身黑色劲装，留着干净地短发，腰间别着双刀，一步一步慢慢靠近正蹲在树下专心给自己打着绷带的医疗师。因为正处于隐身状态，他的整个身体都呈半透明状。
　　暗杀者在脱战状态下可以选择进入隐身，一旦进战就会立刻解除该状态。
　　《DOME》这个游戏对现实的模拟做的很好，阳光下的树影，人物角色的脚步声，都尽量贴近现实，颜十七还不能拔刀，刀摩擦过刀鞘会发出不小的声响，任何一点风吹草动都有可能惊动猎物。
　　近了。
　　这个距离，若是再靠近，不论如何对方都一定会察觉到她的脚步声。
　　颜十七停了停，而后毫不犹豫的跨出去一步，那医师果然像是察觉到了什么一般，打绷带的动作一顿，刚站起来想跑，颜十七忽然就闪到了他的眼前。手起刀落，本想着一刀就要了对方的命，却没想到那医师见躲避不及，竟直接原地一滚，躲到了身后的那棵树后，颜十七一刀劈在他的手臂上，只劈掉了对方一半的血。
　　是个会玩的。
　　会在凌晨三点打排位的，要么是职业选手，要么是网瘾少年，又或者是游戏代练，多少都是有两下子的。
　　颜十七面无表情，手下不停，只见那黑衣暗杀者几乎是一瞬间就跟着那医师到了大树的另一面，连出三刀，竟都被那医师躲了。
　　与此同时，少年的脑门上出现了一个亮眼的小红点。
　　那是被狙击手瞄准的标志！
　　颜十七轻蔑的笑了笑，暗杀者的灵活性是八职业中最强的，且不说她对自己的移动速度有绝对信心，就说如今她与对方的医师靠的很近，狙击手开枪，子弹在空中飞行会有一定延迟，这种情况下，很容易造成误伤。
　　百分之九十的狙击手，宁愿空枪也不愿错杀。
　　剩下那百分之十中，还有百分之九的演员，最后留下的百分之一，才是真正的高手。
　　颜十七完全不管那红点，操控角色由单刀切换到双刀，鼠标一甩，只见屏幕中少年右手中的短刀直接脱手而出，刀锋在空中划过一道漂亮的弯弧，树叶间透下破碎的光，落在光滑的刀面上一闪一闪，恰好可以起到模糊视野的作用。
　　那医师闪躲的身形有片刻凌乱，而这片刻的破绽，足够颜十七手中的另一把刀精准的划过对方的喉咙，收下他的人头。
　　【书中没有黄金屋】成功击杀【大熊软糖】，敌方剩余人数：2人，我方剩余人数：3人。
　　“漂亮！”
　　耳机里传来熟悉的播报声和队友兴奋的欢呼，但颜十七的注意力却没有放在这上面。
　　他要开枪了。
　　颜十七这么想着，几乎是在医师被击杀的同一刻翻身滚到了树后。“砰”的一声枪响，一颗子弹打到了树上，但凡她晚动一秒，如今那颗子弹打中的大概就是她的脑袋。
　　她自然不会傻乎乎的觉得对方一击不中就会离开，比起前者，她还是更愿意相信对方正耐心地躲在某个制高点，耐心地等着她露头。
　　虽然只是游戏，却也没有人想尝试被打爆脑袋的滋味。
　　其实她完全可以躲在树后等一分钟的cd过后进入隐身再偷偷跑走，但这并非职业比赛，而颜十七这个人，做什么事情都喜欢追求刺激。
　　距离她现在所在的这个位置最近的三层以上的建筑大概有500码的距离，狙击手子弹飞行的速度为800码每秒，所以从理论上来说，她有大概0.6s的时间可以躲开对方的狙击。
　　也不知道是不是因为周围寂静的环境放大了她的感官，颜十七忽然觉得有些兴奋。
　　【书中没有黄金屋】：喂，对面的狙击手，不敢开枪是孙子！
　　她打完字，深吸了一口气，转头就向后跑去。那红点果然一下就又出现在了她的脑袋上，只一瞬，便又消失了——对方开枪了。
　　颜十七的脸上浮现出一抹得意地笑，虽然只有一瞬，她却依旧看清了那瞄准的红点在消失前向左有一个极其微小的抖动。
　　好预判，可惜还差了点火候。
　　颜十七这么想着，操纵屏幕中的少年果断的向右翻滚，可下一秒，她的屏幕却突然暗了。
　　你被【心静自然凉】击杀，敌方剩余人数：2人，我方剩余人数：2人。
　　系统的播报声响起，颜十七的笑僵在脸上，过了一会儿，她才回过神来，抬手揉了揉有些酸疼的面部肌肉，有些不可思议的出声：“靠，甩狙？”
　　不是，就算是甩狙，也是向左甩的啊，自己明明是向右躲的，为什么能打到自己的脑袋？
　　挂？应该也不是，如果是开了挂，刚才她和医师缠斗在一起的时候应该就吃枪子儿了。
　　那他为什么能知道自己会向右翻滚？
　　颜十七觉得细思极恐，突然后知后觉的恍然大悟——他是故意向左抖动，好造成迷惑自己让自己向右躲避！
　　“不是吧……”先向左抖动迷惑，再甩回来精准击中对方的脑袋，前后过程不超过1秒，这真的是一个灵长类动物仅靠两只眼睛和一双手就能打出的操作吗？
　　“心静自然凉……”她重复了一遍这个名字，“这是谁的小号吗？”
　　颜十七在脑子里疯狂搜索各大战队成员的名单，确定自己的的确确没有听说过这个名字。
　　暗杀者被狙击手打死，这要是传出去她的脸恐怕是要丢尽了，索性她用的是自己的一个从不会用来直播的小号，知道她这个号的人没有多少，丢人也丢不到家。
　　正思忖间，【心静自然凉】又击杀了一人，而颜十七这一队最后仅剩的一名机械师，也被对方的精灵骑士击杀。
　　游戏结束，颜十七的屏幕上跳出一个漂亮的灰色logo，还有两个灰色的大字：失败。
　　无所谓，无所谓，胜败乃兵家常事。
　　常，事。
　　退出游戏地图，回到城市，已经是凌晨三点半了，城中还在线的人很少，颜十七一眼就看到了和她一样刚从游戏中被传出来的那位狙击手。
　　他的游戏形象也是一名少年，一头黑色的齐耳短发，带了个棒球帽，白色t恤加黑色短裤配上白色运动鞋，脸上还贴了一个创口贴。
　　出于好奇，颜十七立刻就点开了与他的密聊框。
　　【书中没有黄金屋】：兄弟，你哪条道上的？
　　颜十七觉得对方的操作实在是有职业玩家的风采，其实是想问对方是哪个队的，但如果问的太直白又怕暴露了自己的身份，灵机一动就想到了这个含蓄地问法。
　　但对方似乎是在挂机，颜十七刚刚输了一把也没了再打的兴致，便准备下了游戏去睡觉了，鼠标刚移到退出键上，突然收到了回复。
　　【心静自然凉】：正道上的。
　　颜十七面部肌肉不自然地抽搐了一下，心里头生出一种想顺着网线爬过去揍他一顿地冲动，但从科学上来说，这显然不太可能。于是她只能尽力安慰自己，绝对是对面地理解能力出了问题，或许对面地表达能力也有一些问题。
　　【书中没有黄金屋】：兄弟，我是说，你挺厉害的，交个朋友以后有机会一起排？
　　【心静自然凉】：？
　　问号是什么意思？颜十七在心里头琢磨着，又看到对方发来一条消息。
　　【心静自然凉】：哦！你就是刚刚对面那个往我枪口上撞的暗杀者啊，幸会，幸会。
　　他不提那事儿会死吗？
　　颜十七觉得自己现在就像是一个充满了氢气的气球，轻轻一戳，就要爆炸了。
　　【心静自然凉】：多谢夸奖，你也挺厉害的，我能打中你的脑袋也是因为运气好。
　　他为什么非要强调“的脑袋”三个字？
　　【心静自然凉】：我玩儿的不多，加个好友吧，有空可以一起排位。
　　颜十七觉得自己还没有消气，但是对方发过来的好友申请，她却鬼使神差的点了同意。
　　【心静自然凉】：好了，我先下了，有缘再见。
　　少年的身影在游戏里消失了，颜十七看着好友列表里那个灰色的头像发了一会儿呆，又给他回了一个“好”字，系统提示对方处于离线状态。
　　她却依旧像是不死心一样，又发了句“下次有机会一起排。”
　　系统又一次提示她，对方处于离线状态。颜十七这才像泄了气的皮球一般，下了游戏，关了电脑。
　　她摘下粉嫩嫩还发着光的猫耳耳机，伸了伸双腿，挠了挠自己凌乱的短发，抱着衣服打着哈欠上楼睡觉去了。


第2章 完美模型
　　之后的连续好几个晚上，颜十七都没有逮到机会与那位【心静自然凉】双排。对方的上线时间似乎是一个玄学，有时候她进入游戏，对方正在对战中，私聊过去，每次都会得到回复：
　　抱歉，今天不行，我打完这把就下。
　　他似乎雷打不动，不多不少，每天一把。
　　颜十七觉得自己一定是因为最近没有什么比赛，闲的每天热脸去贴人家冷屁股。可约不到人，她也没有了深夜打排位的兴致，只在训练营中，一遍又一遍的练习扔刀的动作。
　　鼠标在桌上“刷刷刷”地快速滑动，那声音快且有规律，慢慢的融入到昏黄的灯光中，少女漆黑的瞳孔映着电脑屏幕上的光，那专注的目光竟也添了几分柔和。
　　游戏地图中的光影是有固定的角度的，这就意味着可以利用刀面反射阳光起到致盲的作用，从而降低对方的反应能力。前几日XK的队内分析师肖喻利用数学模型计算出了四种不同的角度下出刀的最佳弧度，以这个弧度扔出去的刀，刚好能在对方屏幕正中央产生一晃而过的白光。
　　颜十七从前觉得这位年轻的分析师一定是闲得疯了，实际对战中，光一张图就有许多情况出现，她坚定的相信游戏制作者之所以做了这一模块的设计，仅仅是考虑了运气的成分。
　　毕竟从前也从来没有人提出个这个构想，要想要求一个暗杀者在实战中通过精准控制刀的抛出弧度恰好满足完美模型，简直和要求一个狙击手在1秒内先向左抖动枪口迷惑敌人，再精准判断敌人向右滚动的身位一枪爆头一样不可能实现。
　　可是有人做到了。
　　颜十七滑动鼠标的手一顿，深夜枯燥乏味的练习让她疲惫不堪，她深吸了一口气，杯里的咖啡早就已经凉了，但是凉咖啡更能令她清醒。
　　运气也是实力的一部分，是因为有的时候，运气的背后可能不只是运气。
　　颜十七不记得自己是什么时候回去睡的，她做了一个梦，梦里她正和平常一样开着直播单排，结果被对面的狙击手一打一个准，弹幕渐渐的开始嘲讽，直播间的人数也越来越少，她自己也越打越气。
　　突然，私聊框里弹出一行信息。
　　【心静自然凉】：你怎么往我枪口上撞？
　　！
　　颜十七醒过来的时候，闹钟已经不知道响过多少遍了，右手的手腕隐约有些酸痛。她揉了揉手腕，又伸了个懒腰，一看时间，十二点半了。
　　“哎呀妈呀。”颜十七几乎是从床上弹了起来，十分钟洗漱，随手抓了一件外套踩着拖鞋就冲下了楼。
　　等她冲到食堂的时候，饭桌上已经空空如也了——XK自成立以来的规矩：11点到12点半是午饭时间，过时不侯。
　　狗屁规矩。
　　颜十七有些懊恼的挠了挠没来得及打理的凌乱的短发，掏出手机打了个电话。
　　“喂，陈姨啊。”
　　“嗯是我，麻烦你让小张给我送点吃的，就跟我以前那样就行。”
　　“好嘞，谢谢陈姨。”
　　挂了电话，颜十七深吸了一口气，拍了拍自己的脸，努力让自己更加清醒，而后才走进了训练室。
　　训练室的大电视上正放着之前与King战队的训练赛录频，教练何似带着四名队员正在复盘比赛中的细节。
　　颜十七本想悄悄溜回自己的座位，却没想到刚一进门，就被何似逮了个正着。
　　“颜十七，次次迟到都有你，你是不是真的以为我不敢换掉你！”
　　你可不就是不敢换掉我么，换了我你可不就只能找到国服第二暗杀者了？
　　颜十七在心里嘀咕着，暗自乐开了花。面上却只是习惯性的露出一个讨好地笑：“何教练别生气别生气，下次不敢了不敢了。”
　　“放屁！你次次迟到都这么说，当我好糊弄吗？”何似几乎是气愤的拍案而起，他本人其实也才25岁，不知道在哪儿学的，一举一动总透着些老态。
　　颜十七心里暗道这人此次都是同一套说辞同一个拍案而起的动作，自己也不会腻。表面上却还是装作被吓了一大跳的样子，浮夸地向后缩了缩脖子。
　　“颜十七，你怎么说也是个女孩子，天天训练偷懒迟到，头也不梳穿着拖鞋就来训练，你看看你浑身上下哪一点像女孩子了！”
　　“诶诶诶，何教练，可不带人身攻击的啊！”颜十七连忙摆了摆手，十分无辜的瞪大了眼睛，“我不像女孩子，不代表我不是女孩子啊，你再这样骂我我要哭了。”
　　“你！”
　　训练室里响起来压抑的笑声，似乎看颜十七与何教练互怼已经成为了XK队内的日常项目。恰好此时肖喻抱着一个平板和一叠纸推门进来，颜十七一个箭步冲上去，一把拽住肖喻的胳膊对着何似道：
　　“何教练，之前肖老师给我的那个完美模型我都练好了，我先去给他展示一下啊！您先忙吧！”
　　这下轮到肖喻惊讶了。
　　“这才几天，你都练好了？”他的声音里有惊喜，更多的却还是不信，“我前几天给你提出这个模型，你不是还觉得我在耍你吗？”
　　“啧，不就是四个角度吗，有什么难的。”颜十七嫌弃的撇了一眼肖喻，走到电脑桌前，向他招了招手。
　　早有人帮颜十七开好了电脑，打开了游戏界面，颜十七熟练的进入密林地图的训练场，又打开了数据测试器，一群人围在她身后看她演示。
　　只见她丝毫没有一点紧张，刷刷几下，就全部演示结束，测试器结果显示偏差都在正负零点三度以内，基本可以判定为满足完美模型。
　　为了表明并非运气原因，颜十七又打乱顺序重新演示了三次，数据测试器依旧结果不变。
　　身后响起一阵唏嘘，何似的气直接就消了一半，又像赶鸭子一样遣着其他人回去继续训练去了。
　　“你们要是也像十七一样天才，我也不逼着你们早起！”何似这么说着。
　　颜十七抿着嘴笑了笑，向后一靠，坐在电竞椅上转了个圈，得意洋洋地仰头看着肖喻，习惯性的拿起茶杯。
　　“Unbelivable.”肖喻情不自禁的叹了声，“十七，你果然是个天才。”
　　“太好了，先前我还担心这对你来说会不会太难了。”肖喻兴奋的咬着下唇，将手中一沓写写画画涂满了的纸一股脑全扔到颜十七面前的桌子上，“诺，这是我做出来的，几乎能够适应森林图所有暗杀者进战扔刀角度的模型，你就开了那个数据测试器，照着这些个练。”
　　颜十七差点一口水喷出来，虽然没有喷出来，却也是扎扎实实的被呛到了。她一边咳嗽一边指着那一沓背写的破破烂烂的纸，五官也不知是因为这个消息太震惊还是太难受而重度扭曲。
　　“你……咳咳，不是，咳……你这也太多了吧？”
　　“这多吗？还有别的图的，我还没算出来。”肖喻一手抱着平板，一手向上推了推黑框眼镜，“其他图的阳光角度不太一样，我可能还需要时间收集数据。”
　　“其实即使是森林图还有许多角度，但是我认为如果你能练好这些，应该能够举一反三了。”
　　颜十七缓过一口气来，她坐直了身子，拿起那沓纸举到肖喻眼前晃了晃，道：“肖老师，我现在真的怀疑你是在耍我，这么多角度，这么多数据，你不如找个机器人来打比赛？”
　　“嗯……”肖喻皱着眉思考了一下，“理论上来讲，我认为做出这样一个机器人的可能性并不大，因为甩刀的角度并非一个固定的公式，这就意味着我们需要手动给他输入不同情况下的所有数据，但那显然不可能，也不是不可能，只是工程量太大，而且，目前的ai技术恐怕也无法完全模拟人类大脑的机制。”
　　“机器都做不到的事，人类怎么可能做到？”颜十七问道。她其实完全听不懂肖喻在说什么，她只敏锐的捕捉到了他一长串话里的“不可能”三个字。
　　“可是机器人也是人造的啊。”肖喻笑了笑。
　　颜十七直觉他的这句话似乎有哪里不太对，但以她的知识水平，实在想不出来如何反驳这位高材生。
　　从某些方面上来讲，肖喻也是一个不折不扣的天才。
　　颜十七低头翻看了几页那写的密密麻麻的纸，边看边说：“肖喻，我很好奇，你为什么总是盯着我不放，你咋不去研究研究什么机械师完美模型或者医疗师完美模型？”
　　“因为这对别人来说太难了。”肖喻回答，“我的时间很宝贵。”
　　颜十七已经飞速翻完了所有的纸，将那些纸整理好，放回到肖喻面前。
　　“我还是认为这根本不可能完成，除非你告诉我曾经有人做到过，否则我有理由认为即使练到了这种程度也未必真的有用，为什么要为了无用的东西浪费时间？”
　　颜十七鲜少露出这样一本正经的表情，肖喻知道她的确是在认真跟自己讨论这个问题。对此他也很开心，因为这意味这他有机会说服这位骄傲的暗杀者。
　　肖喻随手拉了把椅子到颜十七身边，坐了下来，又将那沓纸推回颜十七面前。
　　“首先，所有新理论诞生之初都必定会经历一个不断尝试的过程，在此之前没有人知道这个理论是否真的可行。”
　　“其次。”肖喻顿了顿，叹了口气，“的确曾经有人做过。”
　　“做过？”颜十七挑了挑眉。
　　他说的是“做过”，而并非“做到过”，难道肖喻企图一个失败的案例来说服自己？
　　--------------------
　　


第3章 清清
　　“两年前，QUEEN战队的狙击手，我那时候刚入行，认为狙击手可以通过控制对甩动角度的精确控制，在短时间内通过引导敌人预判而一击即中，并且可以通过一些建筑物或者树木，使得自己的子弹角度发生偏移，击中一些处于视野盲区的目标。”
　　“她接受了我的建议，并且加以练习。”肖喻从口袋里掏出来一根葡萄味的电子烟，“她是我见过最有天赋的狙击手。”
　　“从那以后，我见过的每一个狙击手，无论那男女，都比不过她。”
　　心静自然凉，颜十七突然就想到了这个名字。
　　“QUEEN？我没听说过这个战队，是外国的战队吗？”她问。
　　“国内的，是女队，知名度不是很高，一年多前就已经解散了。”肖喻又叹了口气。
　　“那那个狙击手呢？”
　　“她放弃了。”
　　“为什么？”
　　“顶不住舆论的压力吧，具体我也不便说。”肖喻有些颓废地往椅子背后一靠，“其实大多数女队不过是噱头，老板想拿她们赚钱罢了，真的认真在打比赛的女队太少了。”
　　“那为什么还要去女队？”
　　不知为什么，颜十七已经在心里头自动把【心静自然凉】和肖喻口中那位“最有天赋的狙击手”联系在了一起，也有可能是性别的原因，她十分迫切的想知道有关那位狙击手的一切。
　　“大姐，你以为谁都像你一样会投胎吗？”肖喻道，“清清在签约加入QUEEN的时候才15岁，最热血的年纪，也是最单纯的年纪，别人欺负她没背景，利用她赚够了钱，最后出了事拉她出来挡刀。”
　　“真他娘的恶心。”肖喻骂了声，“不过小姑娘也是，不就是被骂的难听了点吗，怎么说放弃就放弃了……算了，我也不能这么怪她，我那时候也不好。”
　　谁在刚跨入这个圈子的时候不是满怀抱负，指望着有朝一日能在赛场上证明自己的实力。可是能身披荣光走到巅峰，最后凯旋而归的又有多少？
　　有的人直到退役都没有机会站上那个最大的舞台；有的人走到一半，就因为各种伤病被迫离开；还有的人顶不住压力，只能被淹没在版本更替的洪流之中。
　　心静自然凉，她也是这些放弃的人当中的一员吗？
　　“女孩子在这个圈子里混，就是太容易心态出问题了。”
　　“我也是女孩子，你怎么就不怕我心态出问题？”颜十七反问，“你就不怕，我像那个什么清清一样，打到一半跑了？”
　　“你？”肖喻上下打量了一下颜十七，“你怕什么，反正你心大的很，看到什么负面评论一个电话你爹分分钟都给你压下去了，你能出什么问题？”
　　“也对。”颜十七笑了笑，又将那打纸推了回去，“你这太复杂了，我看不懂，直接给我最终结果吧，我导入进数据模拟器练。”
　　“好嘞。”肖喻松了口气，站起来拍了拍颜十七的肩膀，语重心长，“好好干，可别再像清清那样，分明有天赋，却还是放弃了，那真的太可惜了。我的一番心血啊，也都浪费了。”
　　“我好不容易又找到你这么个天才，再失望一次我真的要崩溃了。”
　　“切。”颜十七不屑的瞥了撇嘴，“矫情。”
　　肖喻不动声色的笑笑，拿着平板走了。颜十七的注意力又回到了电脑屏幕上，许久不动，屏幕中一身黑色劲装的短发少年已经原地坐下，她动了动鼠标，那少年又站了起来，左手抽出腰间的短刀耍了个花式，又利索的收刀回鞘。
　　不知道是出于什么心态，她点开了好友列表，前几天她趁着对方不在线，偷偷加了个单向好友，以便及时不在小号上也可以随时观察【心静自然凉】的在线情况。
　　不过事实证明这其实没有什么必要，因为他从没有在凌晨两点前见到他上线过。颜十七盯着那个灰色的头像看了一会儿，打开了浏览器。
　　网络上能搜索到的有关“QUEEN战队”和“QUEEN.清清”的词条只有两条，一条是QUEEN战队解散的通告，还有一条的标题是“QUEEN女子战队总决赛失利，队内狙击手疑打假赛。”
　　颜十七皱了皱眉，点开了那一行词条，发现那是一个营销号写的通稿。
　　“《DOME》是一款全球爆火的网络游戏，该游戏以末世为背景，共有医疗师，暗杀者，狙击手，机械师，游僧，驯鹰人，元素天赋者，精灵骑士八大职业，采用5v5公平竞技模式。双方队伍刷新在模拟地图两侧，击杀地图中随机刷新的小怪获得公共资源，最终击杀对手，获得胜利。
　　而提到这款游戏的女子职业队伍，相信没有人不知道QUEEN职业女子战队。”
　　放屁，我就不知道。颜十七翻了个白眼，继续往下看。
　　“今年的春季赛，QUEEN战队可以说是一路过关斩将，战绩斐然，一路闯到了总决赛的现场，就当所有人都满怀期待的觉得QUEEN战队一定能轻松夺冠的时候，他们却突然爆冷，1-4惨败，而这一切，都与QUEEN战队的狙击手清清有关。”
　　“其实，清清可以说是QUEEN战队的灵魂人物，一向发挥稳定的她，在总决赛的比赛中却没有了平常打比赛的风采，反而频频出错，最后一场，更是一枪狙中队友，以一己之力将对手ROM战队送上了全国总冠军的位置。”
　　颜十七笑了笑，着小编的文采实在是奇特，竟然能把这么不光彩的事情写的这么伟大，还以一己之力。
　　“赛后，QUEEN战队上报清清打假赛，但由于没有完整的证据链，最后联赛委员会还是驳回了QUEEN战队的申诉。”
　　“小编认为，打假赛的这种行为十分的恶劣，虽然最后让她逃过了制裁，但她的行为还是令我们深恶痛绝。据悉，清清不过15岁，这正应该是在学校里接受正规教育的年纪。可她明明有着高超的技术，却甘为小人，实在是可悲又可怜。”
　　“小编希望这位年轻的选手能够认识到自己的错误，在未来的人生里改过自新，好好做人。”
　　通篇文章都没有放出什么实锤，小编口口声声指责她打假赛，却也没有拿出任何真凭实据，实在是难以令人信服。
　　文章的最后，还附了一张清清的照片。
　　照片中的小姑娘身形瘦小，穿着QUEEN战队的蓝白色队服，抱着黑色背包，带着帽子，深深的低着头，几乎就要将整个脸埋进背包里。她的袖子被人扯上去一节，露出纤细的右手臂，手腕上贴了一块狗皮膏药。
　　她似乎是刚从什么场馆里出来，被各种各样的摄像头团团围住，没有人为她开道，她只是紧紧抱着那个黑色的背包拼了命的往外挤。
　　那样子看起来像极了愧疚和心虚。
　　可颜十七看着那块狗皮膏药，只觉得她那张藏起来的脸上，一定满是失望，害怕与委屈。
　　颜十七动了动鼠标，继续往下滑动到了评论区。
　　[小小年纪好的不学学打假赛，是不是有娘生没娘养啊？]
　　[这种人怎么没被终生禁赛呢？]
　　[某些人嘴巴放干净点，明眼人谁看不出来QUEEN这个垃圾战队就靠我们清清一个人撑着，谁没个失误的时候，至于骂得这么难听吗？]
　　[失误？脑残粉醒醒吧，她明明可以不开枪的非要开枪，打死了队友又说失误，贱不贱啊？]
　　[哎哟，谁不知道这种女队里面的乌烟瘴气啊，15岁好好的学不上非要去当婊/子，当了还不让人说，怎么不干脆去死啊？]
　　[垃圾狙击手滚出电竞圈！]
　　……
　　颜十七皱着眉头看完了所有的评论，有些艰难的呼出一口气来，她关掉浏览器，又回到游戏中，却没有心情练习，只操纵着游戏角色在城市里蹦来蹦去。
　　她想起肖喻说：“她是我见过最有天赋的狙击手。”
　　“从那之后，我遇到的每一个狙击手，不论男女，都比不过她。”
　　实际上，哪一个奋斗在一线的电竞选手没有被喷过呢？太多的人顶不住压力而离开了，清清只不过是那么多懦弱的人之一罢了。
　　天赋天赋，只有被人看到了，才是真正有天赋。
　　可是不知道是不是身为同性的缘故，颜十七突然不知道该为她的放弃感到愤怒，还是应该为她的离开感到惋惜。
　　人与人之间的苦难并不相通，她自己也不知道，如果是换作她15岁的时候独自一人面对这些人情冷暖，面对无良的老板和不负责任的队友，她会做出什么样的选择。
　　“十七，三点有和二队的训练赛，你可别忘了啊，要排位的话掐好时间啊。”坐在她旁边的机械师万羽西见她正发呆，好心提醒了一句。
　　颜十七一手撑着头，从喉咙里面“嗯”了一声，一看时间，已经两点半了。
　　“你说为什么要我们和二队打训练赛，就不怕小朋友被打的心态爆炸？”她问道，眼睛依旧没有离开屏幕。
　　“听说这次二队大换血，来了新的医疗师，狙击手和暗杀者，今天刚第一天报道，说是要让新人感受一下电竞圈的残酷。”万羽西轻松的笑了笑，“何教练觉得陪他们玩玩也无妨，就答应了。”
　　“嘁，教练组果然还是那么恶趣味。”颜十七垂着眼睛不屑的笑了笑。每次二队来新人的第一天，就会被安排和一队打一场训练赛，双方教练都不参与扳选，二队的选手不管是在bp战术还是操作上都与一队相差甚远。
　　说是比赛，其实就是单方面碾压。
　　与其说是让新人感受电竞圈的残酷，不如说是让一队的老油条们爽一把。
　　“不过我听说这次二队还从青训队里选了个小丫头，说是名字叫唐朝暮。”万羽西道，“听说她是这届青队里最努力的一个，每天不要命的训练，许多男的都比不过她，教练也对她赞不绝口呢。”
　　“是狙击手吗？”颜十七敏锐的捕捉到了“女生”这个关键信息，转过头看着万羽西问道。
　　“狙击手？不是啊，是医疗师。”万羽西对颜十七的态度很是奇怪，“你那么期待的看着我干嘛？”
　　“哦，那没事了。”颜十七眨了眨眼睛，目光又落回到电脑屏幕上，却意外的发现好友列表里【心静自然凉】的头像不知什么时候竟然已经亮了起来。


第4章 XK.唐刀
　　颜十七第一反应怀疑自己是不是出现了幻觉，她揉了揉眼睛，发现自己并没有看错，于是她立刻就自动屏蔽了旁边不知道还在说着什么的万羽西，火速双开了游戏，登陆了自己的那个小号。
　　【书中没有黄金屋】上线了。
　　颜十七查看了一下心静自然凉的位置，发现他也正在城市中，到处找了找，便找到了他。人群中那个个头小小的，脸上还贴了个创口贴的少年在颜十七看来竟然十分显眼，他背着一把狙击/枪，安静的站在那里，一动不动。
　　颜十七操纵着角色在他面前蹦来蹦去，心静自然凉的目标焦点果然很快就移到了颜十七的身上，没过多久，颜十七的私聊框里就弹出来一句话：
　　“嗨，好巧。”
　　嘿，可不是巧嘛，我可蹲了你好几天了。
　　颜十七方才心里头的难过不知道为什么突然烟消云散了，她觉得有些得意，兴奋的连打字都将键盘敲得啪哒响。
　　【书中没有黄金屋】：很少见你白天上啊？
　　【心静自然凉】：嗯，比较忙。
　　还是这么言简意赅。
　　颜十七撇了撇嘴，其实她现在最想问问对方到底是男是女。可她又觉得直接这么问或许有些过于直接，又有些粗鲁，想了许久，她决定换一种比较亲切友好的方法。
　　【书中没有黄金屋】：嘿嘿，你是GG还是MM呀？
　　颜十七发完这句话，觉得还是差了点意思，又补了个阴险微笑的表情，心道这样应该看起来更像是开玩笑的无心之问，不太会被误解自己的意图。
　　过了大概十分钟，心静自然凉才慢吞吞的给了回复。
　　【心静自然凉】：……
　　【心静自然凉】：我是女的。
　　颜十七瞪着眼睛盯着那四个字看了会儿，突然兴奋的从椅子上弹了起来。桌子被她带的微微一震，旁边正在专心打1v1训练赛的万羽西，被她吓了一大跳，握着鼠标的手一抖，屏幕中高大帅气的机械师带着他刚好不容易拼出来的中型战斗机器人直接撞到了树上。
　　机器人遭到撞击自爆，炸掉了万羽西将近三分之一的血，同时，他的耳机里传来官方的播报声：
　　您已被敌方发现，请注意隐蔽。
　　“靠！”万羽西大骂一声，“颜十七，你发什么疯！”
　　“sorry，sorry。”颜十七自知理亏，当即道歉，顺便瞄了一眼他的屏幕，“大漠楼兰？你在跟秋秋打1v1啊。”
　　万羽西没好气的“哼”了一声。
　　“害，你别这么生气呀，反正你带着这么大的个东西迟早被发现的，机械师没事干嘛和元素天赋者1v1啊，他一个aoe下来你的儿子们不就全没了？挫折教育？”颜十七道。
　　“你能不能闭嘴。”万羽西恨的咬牙切齿，无奈专心逃跑，连一根手指都腾不出空来。
　　元素天赋者的火焰球从天而降，点燃了万羽西周围的建筑，颜十七看着屏幕里狼狈的四处躲闪的机械师，眼见他的血量一点一点的往下掉。
　　“西南方向有一栋门口有一口井的屋子，那口井里是个密道，你躲进去，天赋者没有单体攻击，只要他打到那屋子，屋子塌了井口大概率会被挡住，到时候他就又要重新找你了。”颜十七开口道。
　　“信你一次。”万羽西道，转了个小弯往西南方向跑。
　　“切。”颜十七笑了笑，心道你哪次信我没跑掉的，转身又做回了自己的座位，却发现心静自然凉的目标焦点已经不在自己身上了。
　　也不能说不在自己身上，只是从【书中没有黄金屋】转移到了【XK.十七】上。
　　城市上空半透明的穹顶上漏下细碎的光，瘦小的少年狙击手站在不远处，他的目光穿过人群，落到那位正坐在树下擦拭着自己的双刀的暗杀者身上。这一幕，倒像是从这绝望压抑的末世里，偷来的片刻岁月静好。
　　“你看什么呢？”颜十七明知故问。
　　心静自然凉回复得很快：“那是XK的队长十七吗？”她问。
　　“应该是吧。”
　　“你们为什么穿的一模一样？”
　　“她是我的偶像啊，模仿一下人家的穿着不是很正常吗？”颜十七脸不红心不跳，说完觉得好像还不太全面，特地又补了一句，“十七小姐姐可是国服第一暗杀者。”
　　【心静自然凉】：……哦。
　　【心静自然凉】：如果我没有记错的话，这套衣服应该是两年前官方推出的限定，但是因为它太丑又太贵，大家都叫它24k纯金内核大乌鸦。
　　【心静自然凉】：抱歉，我没别的意思，我也是颜神的粉丝，我只是没有想到竟然会有人和她的审美一致。
　　她是我的粉丝？
　　颜十七的嘴角不可克制的上扬，她开心的扯了扯自己的头发，甚至忽略了对方如此直白的diss她的审美的言论。
　　“来来来，手头的事儿都停停，马上三点了，准备进房间了。”何似拍了拍手，训练室里原本杂乱的键盘声，突然就都停了下来。
　　“哈哈，痛快！”万羽西刚好结束一把1v1，摘下耳机丢到桌子上，伸了个大大的懒腰，站起来对做他对面的王秋秋道。
　　“要不是颜哥帮你，你早死了不知道多少次了！”秋秋满脸写着不服。
　　“好了好了，都安静安静，15430号比赛休息室，都快点进房间了，二队人都齐了就等你们这帮老油条了！”何似大声道，“尤其是你，颜如玉，每次训练赛都是你最晚！”
　　“说了多少遍不要喊我本名！”颜十七愤怒的回应，正准备和心静自然凉说一声然后下线，却发现对方的头像已经灰了。私聊框里只留下一行字：
　　有事先下了，拜。
　　颜十七瘪着嘴叹了口气，火速关掉了书中没有黄金屋的游戏界面，又操纵着【XK.十七】加入了15430号休息室，不出所料，她又是最后一个。
　　耳机里传来队友嘈杂的聊天声，颜十七没有开麦，听着他们似乎是在讨论二队新来的那个医疗师。
　　“XK.唐刀。”颜十七低声重复了一边她听到的id，名字起的倒是很霸气，听起来杀气腾腾的一点都不像是个小医师。
　　虽说比赛中允许任何职业用公共经济购买武器，但是职业特性决定了医师就算是买了武器防身，攻击速度与灵活性都不会太高，所以收益并不大。
　　颜十七控制着角色四处动了动，很容易就在沙发上发现了她。
　　唐刀的形象是个可爱的小女孩，捏了一张娃娃脸，头发梳成两个麻花辫垂在胸前。她穿了一条蓝白相间的连衣裙，斜挎着背了个医疗箱，脚上是一双中跟小皮鞋，安安静静的坐在那里，有一种民国小护士的感觉。
　　虽然说不上这一身有多美，但跟十七的24k纯金内核大乌鸦相比，实在是顺眼了不知道多少倍。
　　“诶，你看看人家，都是女的，都打电竞，怎么光角色差别就这么大？”万羽西戳了戳颜十七，半开玩笑道。
　　“去！”颜十七没好气的回，“心思都花在打扮上了，所以这就是为什么我在一队还是队长，她就只能在二队待着！”
　　“啧啧，直女。”万羽西道，“母胎solo十九年，原因都在这儿呢。”
　　“切。”颜十七懒得在这方面和万羽西分辨，屏幕上已经跳出了扳选界面，她靠着电竞椅背，开了麦问“扳图了，扳什么？”
　　“随便吧。”秋秋道，其他人纷纷表示同意。
　　“嗯……”颜十七想了想，鼠标轻点，扳掉了藏经阁和千机楼。
　　藏经阁和千机楼这两张图有一个共同的特点就是楼层数多，且有许多机关暗道，暗道中又有许多通路，是最适合医师这种打续航且需要不断移动位置的职业生存的地图。同时也是暗杀者最为讨厌的地图，如果在找到对方的医师或狙击手后不能以及将其击杀，很有可能对方拐了个弯就不知道躲到那个暗道机关里面去不见踪影了。
　　颜十七点完确定的那一刻，对方的扳图结果也同时公示：唐芙蓉园和天地裂谷。
　　是两张最适合暗杀者操作的地图。
　　“哇塞，哈哈哈。”耳机里队友们看到这个结果似乎都兴奋了起来，“你们俩这是互相针对啊？”
　　“嘁，针对我，她也配？”颜十七对这一言论颇为不屑。
　　这话听起来虽然是自大了点，但也并非是吹牛。只要是与XK打过的战队都知道，针对十七是最不明智的选择，作为暗杀者，她永远不怕被针对。
　　而颜十七方才扳掉千机楼和藏经阁，说白了，仅仅是在针对对面医师而已。
　　“哎，女人何苦为难女人哟！”万羽西感叹了一声。
　　说话间，比赛地图已经随机出来了——迷雾丛林，也是一张对医师来说稍有不利的图。
　　看来我运气还不错。
　　颜十七这么想着，加入了备战队伍。
　　《DOME》共八个职业，每场比赛双方只上五人，可以根据地图以及刷新点来选择最佳配置。
　　迷雾森林这个图的特点就是两边几乎对称，因此很容易形成双方火拼的局势，并不需要刻意的去挑选配置。
　　颜十七琢磨着等下要不要一开场就去搞一搞唐刀，是一下就把她弄死呢，还是让她逃一会儿呢，想着想着脸上就泛起来一丝不自然的笑，最后还是决定等开场了再看心情。
　　选择时间到后，双方阵容公开：
　　一队——暗杀者XK.十七，驯鹰人XK.Star，元素天赋者XK.秋秋，精灵骑士XK.Moon，医疗师XK.江汉；
　　二队——暗杀者XK.03，游僧XK.juice，机械师XK.破晓，狙击手XK.Lion，驯鹰人XK.童童。
　　一旁的万羽西捂着肚子狂笑，吃了何似一记爆栗，还是一只手捂着嘴，一只手抱着头，趴在电脑前偷偷的笑。
　　颜十七面部僵硬的肌肉抽搐了两下，瞬间满脸黑线。


第5章 算计or被算计
　　唐刀根本没有上场。
　　二队训练室里，唐朝暮正捧着热水袋，有些痛苦的皱眉盯着花花绿绿的电脑屏幕。
　　她本人也生了一张极可爱的娃娃脸，留着齐刘海，随意的在脑后束了一个低马尾，乌黑的头发里隐约还可以见到几缕挑染的宝石蓝色。
　　新年刚过，天气还寒，训练室里的空调却不够力道。唐朝暮穿了一件白色的针织衫，静静地缩在黑色的电竞椅上，乖巧和叛逆在她的身上达成了微妙又奇特的平衡。
　　由于二队没有上医疗师，一队的医师江汉自然成为二队优先集火的目标。唐朝暮将视角切换到江汉身上，只见他虽然看似是左闪右躲，实际上每一步都有条不紊，胸有成竹。
　　她将热水袋放在腿上，修长的手指搭上键盘，轻快的跃动着，全神贯注地学习模拟江汉的操作。
　　这场训练赛的水平太过悬殊，其实根本没有什么悬念。江汉一人拖住二队三人，虽然他也渐渐吃力，但二队三人的血量都已经下到百分之五十以下。
　　唐朝暮眨了眨眼睛，果然不愧是一流战队，从前一直在电视电脑上看着却没有什么特别的感觉，而今亲自成为他们的对手，才真正感觉到对方的可怕。
　　如今的情形，想赢是不可能了，只能力求输的不要太过难看。
　　敌方医师只剩丝血，而我方近战输出却被缠住，脱不开身，眼见着江汉躲在树下给自己一点一点的打绷带回血，这种时候，若是狙击手能……
　　唐朝暮正想着，耳机里突然响起“砰”的一声，紧接着是系统的播报：
　　【XK.Lion】成功击杀【XK.江汉】，敌方剩余人数：4人，我方剩余人数：5人。
　　“漂亮！”
　　“Good job，Lion！”
　　其他人都在为他们抢先击杀了对方的医师而欢呼，唐朝暮原本还放在键盘上比划着的手指却忽然僵住。
　　早了。她这么想着，狙击手这一枪开的早了。
　　唐朝暮微微耷拉下来一点眼皮，收回键盘上的手，又将热水袋捧起来捂住了肚子。果不其然，耳机里很快传来Lion的惊呼：
　　“靠，她发现我了！”
　　这么快？
　　唐朝暮飞快的点了点鼠标，切换到Lion的视角，刚切过去，就听到耳机里传来系统的击杀播报。
　　少年暗杀者低头擦拭着自己的短刀，他的脚下是狙击手Lion已经倒在地上的尸体。
　　一刀。
　　Lion怎么说也是职业选手，虽说没有那么顶级，却也是有两下子的，竟然满血被一刀毙命。
　　这就是国一暗杀者十七吗。
　　正思忖间，却见到那少年站了起来，却没有立刻离开，而是对着屏幕比了个十字，而后一手持刀，另一只手握拳，大拇指在自己的脖子上抹了一下，那是一个割喉的手势。
　　唐朝暮漂亮的眉毛皱了起来，她盯着屏幕上的十七，而十七也似乎是正盯着自己，她做的那个动作，是什么神圣的仪式？还是……特地做给自己看的？那个十字又是什么意思？她是在向自己……示威吗？
　　唐朝暮被自己的这个想法吓了一跳，颜如玉怎么会知道自己正在看着她？
　　Lion大约是也没有想到自己竟然会被一击必杀，大骂了声娘，愤怒的将耳机一摔，唐朝暮闻声望过去，突然有一只手搭上了她的肩膀。
　　她回过头，见到教练梁昕正示意她将耳机拿下来，似乎是有话要对她说。
　　“朝暮，颜如玉的实力你刚刚也看到了，你今天头一天来，又恰好状态不好，强撑着上场也不过是挨打，不如你今天就别上了，多看看对面江汉的操作，熟悉熟悉流程和打法吧。”梁昕道。
　　唐朝暮愣了愣，而后摇了摇头，说：“教练，我第一场不上，是因为在迷雾森林这张图，相比起医师，啊尽的侦察流机械师更为合适作用也更大，如果下一场的图更适合我上场，作为XK的一员，我没有任何理由避战的。”
　　她的声音软软地，即使是像这样认认真真一本正经的说话，听起来也有含了一丝娇气。
　　Lion靠在椅子上，翘着二郎腿，冷哼了一声：“啧，矫情。”
　　声音不大，带着耳机的人自然听不见，没带耳机的却能连带着他声音里的鄙视也听的清清楚楚，唐朝暮神色如常，连一个眼神都没有给他。梁昕则是瞪了一眼Lion，比赛还没有结束，当着这么多人的面，他也不好为此事冲Lion发作。
　　唐朝暮戴上耳机，小腹似乎更痛了些，她又缩了缩身子，把热水袋贴的紧了些，喝了两口热水，却发现游戏已经快要结束了。
　　一队。
　　颜十七收下最后一个人人头，游戏结束。
　　“哎哟，谢谢各位爸爸们给我让人头，十七在此谢过，谢过喽！”她十分快活地长舒了口气，摘了耳机往椅子上一靠，吊儿郎当的左晃晃右晃晃，方才赛前的怨气都一扫而光。
　　“报告教练，我要举报颜如玉选手打训练赛的时候故意装逼，拖延时间，疑打假赛，建议停赛调查！”万羽西乘机打小报告。
　　训练室里响起一阵哄笑。
　　“我呸，万羽西！你再喊我本名，我找根面条勒死你！”颜十七骂了声，抄起手边还没来得及开口的薯片丢了过去。
　　“教练，颜十七不仅装逼还殴打职业选手！”万羽西笑嘻嘻地接住那包薯片，丢到桌上，“认错态度恶劣，建议直接连人带椅子丢出训练室！”
　　“装逼怎么了，你羡慕你也装一个呗，谁拦着你了？”颜十七不仅脸不红心不跳，甚至还会有些沾沾自喜。
　　她击杀Lion之后，突然间就有些后悔杀的太快，那小医师恐怕都没来得及切视角看到自己帅气的操作，于是她才临时决定要加一个动作，向这位勤奋到“教练都赞不绝口”的小医师展示一下自己的凶残与犀利。
　　方才自己对着镜头比的那个十字，正是医师的职业标志，虽然颜色差的有点多，但应该也算得上是通俗易懂，也不知道那个什么唐早晚看到没有，看到了，看懂了没有。
　　颜十七想着，随手板了两张游戏地图，她带上耳机，屏幕上，第二场的图很快就随机了出来。
　　“伊萨迷宫，这把我继续上，再上一个机械师，剩下的随便来三个，机会不多，先到先得啊！”颜十七说着。
　　伊萨迷宫这张图障碍颇多，但他真正的难度实际上在于迷宫在比赛过程中会随机发生变化，一个不留神甚至有可能自己困住自己。
　　双方阵容公布，颜十七看着对方队伍最后那个名字，唇角泛起一丝连她自己都没察觉的笑意。
　　“你们保着万羽西，医师有危险随时报点，我去会会那个唐刀。”颜十七道。
　　黑衣少年隐没在黄昏夕阳的光辉下，藏匿进变化莫测的迷宫之中。
　　这一局的节奏比起第一局明显慢了许多，由于地图中建筑物变换的缘故，这张图中狙击手的位置极其难判定，优先击杀医师是暗杀者最好的选择。颜十七循着猎鹰给出的路线，找到了二队方才受伤逃走的游僧juice。
　　暗杀者跟随受伤的敌人，的确是一种寻找敌方医师最有效的手段，juice很明显也知道这一点，他在迷宫中七拐八拐，也不故意与人打架，只是击杀小怪获得物资，却迟迟不见对面医师的踪影。
　　但颜十七是一个很有耐心的暗杀者，她的耐心源于她的自信，也源于她对队友的信任。她足足跟了juice十分钟，而在这十分钟里，万羽西和秋秋已经干掉了二队的猎鹰童童和元素天赋者123.
　　颜十七依旧保持着安全距离，并关照其他队友不要靠近，除了暗杀者外的其他职业都不能隐身，行动声音也更大，更容易被发现。
　　迷宫第三次移动，颜十七这才终于看到了藏匿了许久的医疗师【XK.唐刀】。
　　“西南方向，看我位置，武僧和医师在这里。”颜十七开口。
　　唐刀从一面墙后缓缓转出来，却不过去，只是倚着墙蹲下。
　　juice四下看了看，似乎是在确认真的没有人，这才一路小跑过去，小医师熟练的从包里掏出绷带，为武僧回血。
　　还挺聪明。
　　颜十七眯了眯眼睛，暗杀者从背后攻击的伤害最高，唐刀背靠着墙，是为了防她从背后偷袭，将自己一击毙命。
　　“十七，情况不对。”耳机里突然传来万羽西焦急的声音，“你那个位置原是个三面环山的死角，迷宫第三次移动后被高建筑堵住了，我们进不去。”
　　“什么？”颜十七愣了愣。四下望了望，这才突然意识到自己这是被对面算计了。
　　利用暗杀者追随伤者的作战方法，故意将她引到这个三面环山的四角，又利用第三次迷宫变换，将她困在其中。
　　而二队那位一直没有出现的狙击手，恐怕早就蹲在那栋高建筑的高处，等着她自投罗网。
　　一旦击杀了暗杀者这个对狙击手和医疗师来说最大的威胁，纵使只剩下三人，不，纵使只剩下医疗师和狙击手两人，只要够强，依旧有翻盘的可能。
　　且不说二队的狙击手和医疗师有没有这么强，只这战术一块，确实是能算是胜了一筹。
　　不管自己另外两名队友的死活，拖了将近二十分钟，只为了等这一个机会，颜十七面色阴沉，不知道该评价对面离谱还是聪明。
　　她向来觉得自己耐心极好，却没想到有一天自己的耐心竟然会被人利用，反过来套路自己。


第6章 三刀
　　“能翻过来吗？”颜十七问。
　　“需要时间。”万羽西道，“没事，你能杀几个是几个，没你我们照样……”
　　“尽快。”颜十七打断万羽西的话，暗杀者手摸上腰间的刀，跑到隐身不会被发现的最近距离，没有任何犹豫，如离弦之箭一般冲了过去，juice对此早有准备，一个侧翻绕到墙后，与此同时，只听“砰”的一声响，狙击手那一枪，正是瞄准了方才juice所在的位置。
　　可颜十七这一刀，砍得却是唐刀。
　　子弹打进地里，Lion没有打中。
　　唐朝暮的的确确是没有想到颜十七竟然会放弃攻击血量仍在斩杀线以下的juice而来攻击自己，那短刀砍下来的时候，她下意识的就像向后躲避，可身后正是她方才为了防止暗杀者从背后偷袭而特地靠着的墙壁。
　　索性她反应够快，向后不成，直接弓着身子向斜前方一滚，那刀擦着她的背划过长长一道，唐刀的血量下降了百分之三十。
　　可前滚的动作被设定为必须要完全完成才能继续下一个动作，十七却绝对不会等到她滚完再砍下一刀。
　　躲不过去了，唐朝暮短促的皱了皱眉，几乎是以最快的速度从药箱里翻出能快速回血的药水，手指拼命的敲击键盘，只求自己在硬生生受了十七这一刀后能立刻使用回血药水，在血条全部落空前，还能再垂死挣扎一下。
　　可颜十七这一刀，却砍向了juice。
　　唐朝暮的心突然咯噔了一下，回血的药水在她做完翻滚动作的一瞬间就被她使用，如今她却只能眼睁睁地看着juice的血条极速下降到零。
　　【XK.十七】成功击杀了【XK.juice】，敌方剩余人数：5人，我方剩余人数：2人。
　　“嚯，牛哇颜神。”万羽西呼道。
　　可他等了许久，没有得到回应，心中奇怪，转头看过去，却只看到她面色沉着，全神贯注地盯着屏幕，手速飞快，哪还有半点平常嬉皮笑脸的样子。
　　“不是吧十七，你认真了？”万羽西皱了皱眉，秋秋闻言从电脑对面探出半个脑袋，看了一眼颜十七。
　　“十七，没必要吧，对面只不过是一群小朋友嘛，稍微让一让也……”
　　“小朋友是指2-15岁的儿童，对面哪一个是小朋友，你揪出来，我立刻原地自杀。”颜十七面无表情。
　　万羽西识相的闭了嘴，唯恐十七发火殃及到自己。劝是劝不动的，只能指望着颜十七能够有点良心，给那可怜的小医师一个痛快。
　　他看了眼唐刀来回蹦迪的血条，心想痛快是不可能痛快的了，颜十七的良心早就被狗吃了，只希望可怜的小姑娘心态不要太崩。
　　“万羽西，你快切颜哥视角，那个唐刀还真有两下子！”秋秋忽然叫了起来。
　　万羽西微微一愣，心道好家伙，合着你们都不着急过去帮忙，都隔这儿看热闹不嫌事大呢，一面又迅速切了视角，愉快地加入了看热闹的队伍。
　　不看不要紧，一看，万羽西才意识到，唐刀血条上上下下这么久却就是不死，不是因为颜十七不想给她个痛快，而是因为她的确一时半会儿弄不死唐刀。
　　屏幕中，黑衣暗杀者刀刀都中，却刀刀都砍不到致命的部位。小护士身形娇小，借着迷宫的地形与墙面左闪右躲，动如脱兔，
　　在十七密不透风的攻击下，唐刀处于极度被动。她看起来狼狈不堪，可闪避，回血的操作却丝毫不见凌乱。
　　暗杀者高爆发、低血量的职业特性决定了他们在锁定猎物之后必须在短时间内将其击杀，否则一旦等到对方队友赶来支援，由于进战而不能第一时间再进入隐身状态的暗杀者，很容易就会成为他人砧板上的鱼肉。
　　时间已经过去了一分钟。
　　万羽西不由惊叹，能独自一人在颜十七手下活过一分钟的医师并不多。
　　然而唐朝暮的状态，却不像看上去那么好。
　　腹部的痛感越来越强烈，热水袋因为没有手托着，已经滚到了大腿上，丝丝寒凉钻进衣服里，她咬紧了牙关，敲着键盘的手都在微微颤抖。
　　背包里的药品已经快要用光了，可不知为什么，Lion迟迟没有开枪。
　　“Lion！”唐朝暮寻了个空，一闪身绕到一堵墙后，开口喊道，这是她能找到的狙击手的最佳射击位置。
　　“不行，太窄了，周围都是墙，我打不到。”Lion的声音从耳机里面穿过来。
　　废物。
　　唐朝暮在心里头暗骂一声，再一查看，背包里只剩下最后一瓶药了。
　　她深吸了口气，没有任何犹豫，瞬间就有了决断。
　　小护士用掉了最后一瓶药，向前一跳，双手扒住墙的上部，用力一撑，整个人站到了墙上。
　　迷宫内部错综复杂，有利于躲避，一旦到了墙上，则没有任何遮掩，这就相当于将自己完全暴露在暗杀者的视野之下，唐刀的这一举动无疑是在送死。
　　颜十七心中明白她的盘算，冷笑了笑，紧跟着翻身上了墙。果不其然，屏幕中暗杀者的后脑上，瞬间出现了被狙击手瞄准的红点。
　　她是想通过暴露自己来为狙击手创造机会。
　　“有意思了。”颜十七一直没什么表情的脸上泛起一丝按捺不住的兴奋。
　　那就看看，是谁的运气比较好。
　　少年暗杀者双刀在手，漆黑的瞳孔里映出小医师在墙上飞奔的身影，忽然脚下发力，扑了过去，与此同时，躲在暗处的狙击手，也扣下了他的扳机。
　　一枪。
　　十七瞬间低头，子弹射进对面的墙体，十七半点血都没有掉。
　　她一刀扎进唐刀的右腿，这一击虽不致命，却能让对方失去走与跑的能力，只能趴在地上匍匐前进。
　　唐刀干脆也不再跑了，她直接死死的抓住身下的墙体，一动不动的等死。
　　两枪。
　　十七又出一刀，刺向心脏，子弹擦着少年的手臂飞过，依旧没有打中。
　　而那刀却好像是故意偏了半分，唐刀的还剩下一丝血皮。
　　明晃晃的红点再次出现在自己身上，颜十七轻蔑的笑了笑，她手下一顿，而后微微向左一晃，却又突然转而向右跳起。
　　三枪。
　　子弹穿过黑子少年的左臂，而少年薄而锋利的刀刃划过小姑娘纤细的脖颈。
　　【XK.十七】成功击杀【XK.唐刀】，敌方剩余人数：1人，我方剩余人数：5人。
　　对方已确认投降。
　　“啧啧啧，明明一下子就能杀了对面非得分三次，颜十七，你这种折磨人的趣味到底是跟谁学的？”万羽西在一旁连连摇头。
　　颜十七无所谓的耸了耸肩，单手摘了耳机，揉了揉有些酸的手腕。
　　“可惜了。”她定定地看着屏幕上胜利的图标，没有回答万羽西的问题，“这医疗师确实有两下子，只可惜她的队友是个废物。”
　　“好了好了，休息一会儿继续训练。”何似从门外走进来，手里还提了一个保温袋，放到颜十七桌上，“我刚经过门口发现这个，估计是你的，就给你带过来了。”
　　颜十七一拍脑袋，这才想起来自己中午让司机给她送了午饭，结果一忙起来就忘了个干净。
　　“今天晚上一队二队一起聚个餐，大家都认识一下新朋友。”
　　众人稀稀拉拉的应了，颜十七一边打开保温盒，目光又落到电脑屏幕上，游戏界面已经回到了城市，其他人都各自散去，只有唐刀还一动不动的站在原地，时不时低头打开药箱检查药品，那是医师的待机动作。
　　还挺可爱的。颜十七笑了笑，就是土了点，寒酸了点。
　　她想了想，还是点开了私聊的窗口，给对方发了句话：
　　“有时候太相信队友不是一个好习惯。”
　　发完，颜十七又觉得自己这句话说的不大对。
　　团队游戏如果不能完全信任队友，那还要怎么玩下去？
　　可话都已经发出去了，游戏中也没有撤回的选项，颜十七有些尴尬的挠了挠头，想着如果被怼了就好好道个歉，可她等了许久，唐刀却一直没有回复。
　　颜十七觉得有些无趣，估摸着自己刚刚那么羞辱唐刀，她就算看到了也不想理自己。
　　玻璃心。颜十七在心里头有些不满地嘟囔了一句，开个玩笑嘛，至于生气吗？
　　她打开保温盒，喝了口鱼汤，鲜味充斥了口腔，颜十七满足的呼了口气，瞬间就将这略有些尴尬的事儿抛到了十万八千里外。
　　而唐朝暮不回复，却是因为她那时并不在电脑前，几乎是在Lion投降的瞬间，她就摘了耳机，三两步就冲到了他桌子前面。
　　“在迷宫里的时候，你为什么不开枪？”她隐忍着怒气质问。
　　唐朝暮一米六的个子在女生中不能算是矮的，但她人偏瘦，骨架又小，又生了张极可爱的娃娃脸，往那儿一站，就像个气急败坏的小孩，半点威慑力都没有。
　　“你们在迷宫里左拐八拐的全是到处都是墙啊什么的障碍物，我怎么打的中？打不中干嘛浪费子弹？”Lion靠在椅背上，一脸的漫不经心，他坐着与唐朝暮对视，都不需要特地抬头。
　　“那我后来特地上了墙顶，你为什么还是打不中！”唐朝暮再问，“她砍了我三刀！你为什么还是打不中！”
　　“大姐啊，那是颜如玉！国服第一暗杀者，狙击手打暗杀者本来就不容易，我能打中她一只手已经很厉害了好吗？况且你们离得那么近，我如果随便开枪很容易打到你的，懂？”Lion满脸的不耐烦。
　　唐朝暮看着他满不在乎地模样，满心的愤怒与委屈都混在了一起，“轰”地一下用上了脑子。
　　“三刀！她杀我足足用了三刀！迷宫上面一点障碍物都没有你跟我说你打不中，那你打不中她，怎么不干脆一枪打死我？反正我一动不动，这你总能打得中吧？”腹部的疼痛似乎更加剧烈了一些，唐朝暮只觉得自己现在异常的烦躁。
　　“这你都打不中，你还玩什么狙击手打什么职业，干脆退役做主播去算了！”


第7章 颜狗不得好死
　　“放屁！”Lion被她说的气了，一拍桌子站了起来，指着唐朝暮的鼻子骂道：“唐朝暮，我看你是个女的才不跟你计较，你别他妈的给脸不要脸！”
　　唐朝暮只觉得自己整个人都一下子被陇在了阴影里，她忍不住后退了一步，却丝毫没有惧意，她尽力站直了身子还想说些什么，连一个字都没说出来，就被Lion重重一推。
　　“滚，好狗不挡道！”Lion开口。
　　唐朝暮脚下不稳，失了平衡向后摔去，就在她以为自己要摔倒地上的时候，一只手托住了她的背，帮助她又站了起来。她回过头，梁昕微微低头，关切地问了句：
　　“没事吧？”
　　唐朝暮还有些惊魂未定，微微点了点头。
　　“二队和一队实力差距确实很大，Lion打不中也在情理之中。”梁昕道，“但你刚才的表现非常好，继续加油。”他说着摸了摸唐朝暮的脑袋，以示鼓励。
　　唐朝暮盯着梁昕想了一会儿，终于还是没再多说什么，只是低下头，喉咙里面发出了极低的一声“嗯”。
　　“Lion，不用我给你重复一遍高压线吧。”梁昕将唐朝暮拉到身后。
　　“再让我发现一次这种事，我一定去找经理让你滚蛋，听明白了没有？”在面对Lion的时候，这位年轻的教练仿佛是换了一个人一般，严肃而冷漠。
　　Lion极不情愿的“切”了一声，“知道了。”他随口一答，转身走出了训练室。
　　其他人面面相觑，有的低声议论，有的保持沉默，都不愿意搅合进这种事情里。
　　唐朝暮捂着肚子回到自己桌边，热水袋已经凉了，她泡了一个新的热水袋，又倒了一杯热水，回来的时候，梁昕已经再带着第一把上场的队员复盘了。
　　她站在屏幕后面，看了一会儿，看到Lion那一枪，梁昕却只是略过不谈。
　　唐朝暮不知道梁昕是真的没有考量，还是觉得对时间的精准把控对二队的队员们来说太难，不需要特地来讲。她抿了抿嘴，还是什么都没说，只是默默的回到了自己的座位。
　　屏幕因为长时间没有动作已经黑了，唐朝暮动了动鼠标，屏幕一亮，就看到自己的私聊框里,颜十七给她发的那句话。
　　“有时候太相信队友不是一个好习惯。”
　　唐朝暮愣愣的盯了那句话足足十秒，也不知是想到了什么，突然就红了眼睛。
　　可是那似乎就要落下的眼泪，还是被她硬生生咽了回去。
　　她挪动鼠标，操纵着人物在周边随意动了动，没有看到十七的影子，估摸着人已经走了，想想都过了这么久，再回复也没有什么意义。
　　她点了一把排位，刚进入排队，脑子里又浮现出方才十七砍她的那三刀，瞬间烦躁不堪，不想打了。
　　于是她飞速取消了排队，抬头环视了一下四周，见大家都在埋头专心做自己的事，低下头来，偷偷又打开了一个游戏窗口。
　　——
　　颜十七这个人自玩游戏以来就一直有一个习惯，没事就喜欢翻一翻好友列表，看看有谁在线，都在做些什么。
　　她在单人训练房里待了两个小时，边练边骂肖喻这个杀千刀的，也不知道骂了多少遍，觉得实在骂不动了，才退了出来，伸了个懒腰，转了转脖子，点开好友列表，一个id瞬间就跃入她的视线：
　　【颜狗不得好死】
　　头像底下的签名处还有一行灰色的小字：原id心静自然凉。
　　颜十七懵了一下，大脑突然宕机。
　　颜狗？什么狗？颜狗是什么？
　　她是在骂我吗？她为什么突然骂我？我突然被骂了？我做错什么了吗？
　　不对啊，她怎么知道我姓颜？
　　她……
　　“十七，准备走了啊你发什么呆呢？”一只手不知道从哪里伸过来拍了拍她的肩膀，颜十七原本沉浸在自己的世界里，冷不丁被吓了一跳。
　　她一脸呆滞抬起头，看清楚眼前的人后，忍不住皱起了眉。
　　“万羽西，你这怎么回事？”
　　眼前的万羽西正居高临下的看着自己，头发梳得一丝不苟看起来还特地喷了发胶。他穿了一件黑色的风衣，带了条卡其色的围巾，脚踏一双中邦马丁靴，身上还隐约能闻出一点古龙香水的味道。
　　看着他这副模样，颜十七脑子里只浮现出四个字：人模狗样。
　　“什么怎么回事，好不容易跟个女的一起吃次饭不得好好准备一下？”万羽西得意洋洋地撩了撩眼睛边上他特地留下的一撮头发，往桌子上一靠，“怎么样，本少今天帅不帅？”
　　“帅个屁！”颜十七站起来，一米八五的个子比万羽西还高了半个头。
　　她一把推开万羽西，“去，别挡道，跟何教练说一声，我上去换个衣服就来。”
　　“好嘞。”万羽西早习惯了她这样的态度，笑眯眯的一点儿也不生气，“穿漂亮点啊颜如玉，别吓着人小妹妹！”
　　“滚！”颜十七骂了声，头都没回一个就跑上了楼。
　　她的衣柜里从来不缺衣服鞋子，每年都会有各种她记不住名字的奢侈品牌往他们家里寄一些当季新款，父母再从家里给她寄到俱乐部里，然后被帮忙收拾房间的阿姨整整齐齐挂起来。
　　颜十七本人非常不乐意在收拾自己这件事情上花太多心思，她皱着眉头挑了一会儿，从里头随便拿了件黑色高领毛线衣穿上，外头套了件灰蓝色加绒短夹克，又穿了双球鞋，拿起被她随手扔在被子上的梳子，随便倒腾了两下，匆匆下了楼。
　　七点半天已经黑透了，外头的温度很低，十一个人分了两辆商务车，其中一辆已经先出发了，剩下的一辆，车灯照亮车前的一小片铺了大理石的冰冷水泥地面，夜色中那一抹亮色多少显得有些孤独，肖喻坐在驾驶座上，隔着车窗向她招了招手。
　　颜十七双手插在口袋里，迈着大长腿，两三步就走到了车边，那英姿飒爽的模样，倒比电视上看到的一些明星还要更帅了几分。
　　她一步跨上车，恰好还剩一个空位。
　　“颜哥今天这么帅啊！”坐在后座的秋秋凑上来道。他一个月前刚满十八，比颜十七还小一岁，是个可爱的小个子男生。
　　按颜十七的个性，若要放在平时必得接了这话自夸几句，可这次她却只是敷衍的笑了笑。
　　秋秋见她这样，问她：“颜哥，你怎么啦？有心事？”
　　颜十七皱眉沉思了一会儿才开口说：“秋秋啊，我今天在游戏里看到一个人的id叫，颜狗不得好死，你说她这id是什么意思？”
　　正在开车的肖喻听到这话，握着方向盘的手微微一滞。
　　“那可能是因为他本人长得不好看，被人因为长相拒绝了吧，所以才改了这个id出出气。”秋秋想也没想就答。
　　嗯？对哦，我怎么没想到这一层？
　　颜十七猛地回头，犀利的目光把秋秋吓了一跳。
　　“我……我说错什么了吗？”他支支吾吾的问。
　　“没有，小秋秋，你说的太好了！”颜十七笑嘻嘻的伸手拍了拍秋秋的肩膀，表达了自己的肯定。
　　她又将身子转回去，大脑终于自动修复，又开始正常运作。她撑着头，看着窗外的车水马龙，车内暖气开得很足，玻璃上很快结了层霜，颜十七抬手，鬼使神差的在那上边写下了“清清”二字。
　　透过那两个字划出来的透明处，可以看到车外红绿灯边昏黄的路灯下，一个男孩将红色的围巾围在女孩脖子上，两人相拥着，沿着这条路向前走。
　　从明到暗，再从暗到明。
　　他们二人的背上还背着书包，看起来像是还没有开学的大学生。颜十七心想，他们应该与我也差不多大。
　　车子停在了一家饭店的门口，一行人停好车，迫不及待的直奔二楼包厢，包厢里分了两桌，菜都已经上齐了，只等他们几个落座就能开吃。
　　颜十七一眼就看到了坐在二队那一桌的唐朝暮，她依旧穿着白色的针织衫，娃娃脸上带了两朵红晕，微卷的头发很明显被打理过，披散在脑后，看起来倒真的像个洋娃娃一样可爱又乖巧。
　　唐朝暮也恰好抬头望过来，四目相接，两人都不约而同的看到了对方眼中的那一丝丝不满。
　　唐朝暮的不满来自今天训练赛时颜十七对她的小小羞辱，但颜十七不同，她也不知道自己为什么对这个初次见面的女孩不满，但是她就是莫名其妙的看唐朝暮不太顺眼。
　　一群人招呼着，特地将唐朝暮身边的一个位置留给了颜十七，颜十七不好拒绝，只能有不情愿地走过去坐下。
　　“颜哥你好。”率先打招呼的人是唐朝暮，“我姓唐，名朝暮，你可以叫我小暮或者朝暮都可以，我的游戏ID就是唐刀。”
　　卧槽 ，她为什么要用这么嗲的声音叫我的名字？
　　颜十七低下头，恰好看到唐朝暮睁着一双水灵灵的大眼睛看她，那目光里还带了一丝希冀。
　　卧槽，她为什么要用这种眼神看我，她想干什么？
　　颜十七咽了口口水，挪开了目光，有些不自在的回：“哦……嗯，你，你好。”
　　唐朝暮看出颜十七似乎不太想搭理自己，有些失落的垂下头。尽管训练赛有一些小小的不愉快，她本人对颜如玉还是十分钦佩的，本来还想借这机会加个微信，现在看来是没戏了。
　　万羽西早就抢着坐到了唐朝暮另一边，见状，连忙笑嘻嘻的凑上去道：“诶诶，小暮啊你别介意，她呀这里有问题，说不准啥时候就犯病。”万羽西指了指自己的脑袋。
　　颜十七瞪了一眼万羽西，万羽西指当没看到，十分热情的给唐朝暮夹了一块肥的流油的五花肉。
　　“听说你训练特别努力，一定会有回报的，但是也还是要多吃点注意身体啊。”
　　颜十七原本百无聊赖的在喝饮料，听了这话，心想人家一小萝莉能吃你那肥到死的五花肉才怪，却见唐朝暮用筷子将那肉在清水里沥了沥油，一口吃掉。
　　啧，这么娇气，吃就吃呗还过水。
　　颜十七不动声色的撇了撇嘴，完全不觉得自己的想法似乎有些前后矛盾。她看着唐朝暮低着头细嚼慢咽的样子，不知为何，脑子就出现了那张网络上清清低着头抱着书包，被摄像机围着的照片。
　　那位顶级分析师口中最有天赋的狙击手，本应好好的加入一个一流战队，在自己擅长的领域里奋斗，或许她们现在还能成为朋友。
　　可她却因为恶臭恶心的队友，无良媒体不负责任的舆论攻击，最终崩溃离开。
　　颜十七的内心不禁为清清鸣不平，于是她想也没想就脱口而出：
　　“如果努力有用的话，还要天才做什么？”


第8章 老朋友
　　唐朝暮的脸色稍微有些发白，万羽西只觉得有些尴尬，却没办法反驳，他抬头偷偷看了下四周，幸好大家都吃的正欢，并没有注意到这边的动静。
　　坐在旁边的肖喻也听到了这句话，但是他听到了也装作没听到一般，继续往自己碗里夹菜。
　　颜十七的的确确有资格说这种话，因为她本人就是一个不折不扣的天才。
　　不仅仅在打游戏时能一刀让对方毙命，在聊天的时候也能精准的用一句话就把天给聊死。
　　“那个……小暮……”万羽西犹豫了半天，觉得颜十七那话说的有些重了，还是要安慰一下小姑娘，刚开口，唐朝暮的手机响了起来。
　　“抱歉，我先接个电话。”唐朝暮拿起手机，礼貌地和万羽西打了声招呼，站起身匆匆出了包厢。
　　颜十七忍不住抬头，看着唐朝暮的背影，那门一开一关，少女的身影就消失不见了。
　　肖喻突然也站了起来，什么也没说，匆匆离了席，也出了包厢。
　　颜十七两边的位置瞬间都空了，她一个人，个头又高，杵在那儿，显得略有些尴尬。万羽西挪到唐朝暮的位置上，轻轻锤了一下她的肩膀。
　　“诶，你对她意见这么大干什么？她哪里惹着你了？”
　　“没有啊，我今天第一次见她，我能对她有什么意见？”颜十七不以为然。
　　“还说没意见。”万羽西翻了个白眼，“今天训练赛的时候你就故意砍人家三刀，刚刚人家跟你自我介绍，你看你那态度。”
　　“我态度很差吗？”颜十七问。
　　“可差了。”万羽西撇了撇嘴，“你最好去给人小姑娘道个歉。”
　　“不会吧，这么玻璃心？”颜十七不可思议的眨了眨眼睛。
　　“不是，这不是玻不玻璃心的问题好吗？”万羽西不知道自己为什么跟颜十七讲话的时候常常会有恨铁不成钢的感觉，“唉……跟你这种直女真的没得说，没得说。”
　　他无奈的摆摆手，一屁股做回了自己的座位。
　　颜十七低下头，抿了口果汁，酸酸甜甜的，不知为什么，这味道就让她想起唐朝暮方才跟自己打招呼时，略带了些希冀的眼神来。
　　那个时候，她是想要跟自己做朋友的吗？
　　颜十七这么想着，没了胃口，又过了一会儿，她认命一般的叹了口气，拿起手机往外走去。
　　秋秋恰好坐在邻桌，见到这边三个位置都空了，歪着身子探过头来问：“万哥，颜哥去哪儿了啊，小暮妹子和肖老师怎么都不见了？”
　　他嘴巴里还塞满了食物，腮帮子鼓鼓的，说话口齿不清，看起来像一只可爱的小仓鼠，万羽西笑着揉了揉他的脑袋，说：“你小暮妹妹被你颜哥哥搞生气了，你颜哥哥出去给人道歉，你肖老师……大约是出去透透气。”
　　“哦……”秋秋点了点头，忽然看到万羽西这一桌上的小笼包子还剩下三个，立刻两眼发亮，“万哥，你们这笼包子能给我一个不，我们桌上的都被抢光了，我就吃了一个。”
　　“你怎么成天就知道吃？”万羽西说着夹了一个小笼包过来，秋秋早就已经双手将碗端了过来，他开心的道了声谢，转回去美滋滋的啃了起来。
　　“出息！”万羽西笑了笑，从口袋里摸出根烟来，正想点上，一只手握着打火机抢先伸到了他面前。
　　万羽西愣了一下，而后就这那火点了烟，吐出一口气，抬头，看到一个浓眉大眼的少年人持了杯酒正低头笑着看自己。
　　“万哥你好，我是二队新来的狙击手Lion。”
　　“哦，我知道。”万羽西眯起了眼睛，懒散的靠在椅背上，“今天下午你两场都上了，是吧？”
　　“诶对对，是我，万哥，我敬你一杯。”Lion弯下腰，将酒杯递过去。
　　万羽西看了眼那杯子里的酒水，伸手拿起自己的酒杯，将他那杯子里还剩余的半杯啤酒全倒在了一旁的烟灰缸里。
　　“唉，不巧，我恰好没酒了。”万羽西微微抬起眼皮，有些抱歉的看着Lion，“下次吧。”
　　“你……”Lion脸上的笑瞬间僵住，隐忍着怒意却不敢在这么多人面前发作，“万哥，你这是什么意思？”
　　“没什么意思，看不起你罢了。”万羽西笑了，看着Lion的眼神仿佛是在看什么垃圾。
　　“今天下午第二场，你是故意让人小姑娘难堪的吧。”Lion还想说什么，万羽西直接打断了他，“明眼人一看就看出来了，我们不说，只不过是懒得管你们二队那些污糟事儿而已，你是真当我们都是傻子？”
　　“我对你们二队的事儿没兴趣，但你这么整一个小姑娘。”万羽西掐灭了手中烟，问他，“你还是个男人？”
　　Lion的脸色难看到了极点，也不知道是被人当面拆穿觉得羞愧，还是被万羽西怼了而觉得愤怒，讪讪的回了座位。
　　包厢外，颜十七在走廊里找了一圈也没有见到唐朝暮的身影，不仅是找不见唐朝暮，就连肖喻也不见了踪影。
　　正当她无聊的想回去的时候，一转头，恰好瞥见了一楼门口巨大的玻璃窗外那个白色的小小身影。
　　唐朝暮双手握着手机，低头靠着饭店门外的柱子。肖喻面对她站着，似乎是在说些什么，唐朝暮时不时的摇头，又点头，那模样像极了一个犯了错了孩子，乖乖的在被教育。
　　颜十七看了一会儿，肖喻的神情从最开始的有些激动，变成无奈，到最后，他抬起手，温柔的摸了摸唐朝暮的脑袋。
　　肖喻上楼的时候，恰好碰到等在楼梯口的颜十七。
　　他周身从店外带进来的寒气还没有完全散去，走进的时候，颜十七闻到一股扑鼻而来的葡萄味，那是肖喻最常吸的电子烟的味道。
　　“你们认识？”颜十七双手抱臂再胸前，靠在楼道口的柱子上。
　　这家饭店以其精巧的木结构建筑而出名，但开的时间久了，一些陈设与结构难免也有些陈旧，木头材质也有些受潮腐败，而店家则是干脆以此为特色，做了一个主题餐厅。
　　颜十七一个大高个靠上去，发出一点“吱嘎”的响声。
　　“嗯。”肖喻点点头，指了指颜十七身后的木头柱子，“别靠着那玩意儿，不牢。”
　　“哦。”颜十七点点头，站直了身子，又问，“你们怎么认识的？”
　　肖喻笑了笑说：“认识两年了，老朋友了。”
　　“你们刚刚在说些什么？”出于好奇心，颜十七又问。
　　“没什么，许久没见，叙叙旧罢了。”肖喻耸了耸肩，“早些年在网吧见她打游戏有天赋，指点过一二，没想到竟然真的来打职业了。”
　　“早些年？”颜十七狐疑的看了一眼玻璃外头不知什么时候又开始打电话了的那抹小小的白影，“早些年她才多大啊？”
　　“我认识她那会儿14岁吧。”肖喻答。
　　“14岁能去网吧？”颜十七又问。
　　“黑网吧不需要身份证的，你这种不食人间烟火的大小姐当然不懂。”肖喻笑了笑。
　　颜十七自然能听出他话中的那一点反讽，但她从小听这些听惯了，也不甚在意，只说：“想不到这小姑娘看着乖巧，竟然会去那种地方。”
　　她说完这话，又想到今天下午这丫头足足溜了她将近二十分钟才现身，又觉得这人或许真的不像看上去那么乖巧。
　　“算了，下次带我这个大小姐去体验一下生活，我还挺好奇的。”颜十七没有再往深处去想，只是半开玩笑的说。
　　“成。”肖喻特意拖长了些尾音，又问她出来干嘛，“总不会是特地出来堵我的吧？”
　　颜十七指了指玻璃窗外那姑娘，诺，刚刚话说重了，我来给她道个歉。
　　肖喻说，你倒是拉的下脸。
　　“这有什么拉不下脸的？”颜十七莫名其妙，她没再理肖喻，径自下了楼。
　　唐朝暮的第一个电话被肖喻打断，匆匆就挂了。肖喻走了之后她又回了个电话，颜十七走到门口，才发现外面竟然飘起了小雪，推开门出去的时候，只听到了两句话：
　　嗯嗯，知道了，哥哥也要照顾好自己。
　　哥哥再见。
　　唐朝暮挂了电话，搓搓手哈了口气，却不着急进门，而是将手机收回口袋里，又往前走了两步。
　　颜十七站在她身后，看着她一直走到屋檐外，恰逢寒梅盛放，清香怡人，细碎的雪花落在她的肩头和参了些宝蓝色的发上，灯光一照，又平添了几分梦幻。
　　她这么喜欢下雪啊。
　　颜十七想着，觉得此番情景也有几分美好的意思，身后的餐厅本也是个雅致的地方，与眼前的景色相比，却也显得有些喧闹，一块玻璃门将所有的嘈杂都隔在屋内，二人的世界里只留下静谧和安闲。
　　颜十七不禁拿出手机，唐朝暮却在她按下快门的那一刻回了头。
　　她的脸被冻的有些泛红，却还带着笑，蹦蹦跳跳的转身，看到颜十七，那笑几乎是瞬间就消失了，只站在原地，双手握紧了手机，显得有些局促，漆黑的瞳孔里还映出一丝惊惧，但很快又不见了踪影。
　　嗯，有些小小小小的尴尬。
　　颜十七咽了口口水，目光落到唐朝暮的手上，她想，这种时候她应该给她戴一顶帽子，于是她抬手一摸，才发现自己根本没戴帽子。
　　她又看到唐朝暮露在外头的半截雪白的脖颈，她想，这种天，那里应该有一条围巾。于是她又一摸，只摸到自己黑色毛衣高高束起来还翻下来一点的领子。
　　颜十七头一次对自己不喜欢带围巾这件事情感到十分唾弃。
　　她懊恼地想：我到底为什么不带件衣服出来？
　　唐朝暮站在原地，愣愣的看着颜十七这个大高个子，从脑袋摸到脖子再摸到肩膀，不明所以，只觉得眼前的这个人似乎不像她的外形和游戏操作那般高冷精干，头脑清醒，骨子里甚至好像还透着点傻气。


第9章 解围
　　“那个……你，你站到里面来吧，外面雪下大了。”颜十七开口，连她自己也不知道自己为什么结结巴巴。
　　“嗯。”唐朝暮点点头，走了回来，在颜十七面前站定，仰头看着她，等着她继续说。
　　颜十七低下头看着唐朝暮的眼睛，对方浓密的睫毛上还沾着些细碎的雪花，眼波流转，却没沾染上半天世俗的尘埃，漆黑的瞳孔里映出自己的身影，竟然颇有些煞风景。
　　颜十七咽了口口水，脑子里飘过一句话：我是个罪人。
　　“你是出来找我的吗？是有什么事吗？”唐朝暮不知道颜十七在想什么，她见颜十七一直不开口说话，忍不住先开了口。
　　她为什么不叫我颜哥了？
　　颜十七抿了抿嘴，才说：“刚刚我话说的重了，我跟你道歉。”
　　“啊？”唐朝暮想了一会儿才反应过来颜十七这句话是在说什么，“奥，没事，我没放在心上。”
　　颜十七想起自己生气的时候，但凡有人问她，她总是赌气说没事，暗搓搓的觉得唐朝暮肯定也还在生气。
　　“其实你打得不错，你之前打过职业吗？”颜十七问。
　　当时她只顾着被算计了觉得生气，后来在训练房里练了带了两个小时，冷静下来之后回想当时的情况，觉得这医师的一些操作，隐约都能看出来一点职业的影子。
　　比如钓了她将近二十分钟硬生生磨掉了她的警惕，再比如药品用完之后果断翻身上墙，牺牲自我只为给队友创造最好的机会。虽然那看上去像是在送死，但颜十七也不得不承认，在那种情况下，那已经是最好的选择。
　　“谢谢，我以前……没有打过职业。”唐朝暮摇了摇头。
　　颜十七敏锐的察觉到了她语气中那个短促，一掠而过地停顿。
　　每个人都有难言之隐，颜十七觉得实在没有必要什么东西都归根究底，但她也不想就这么快结束这次聊天。
　　“你有个哥哥？”她开口问。
　　“嗯。”唐朝暮点了点头，“我……啊啾！”他刚想说些什么，突然没忍住打了个喷嚏。
　　“我……啊啾！”
　　事实证明，喷嚏这种东西，要打绝不可能只打一个。唐朝暮连着打完第三个喷嚏，颜十七连忙打开了门，侧着身子招呼她赶紧进去。
　　门一开，店里面的喧哗立刻涌了出来，颜十七一只手还把着门，皱着眉循着声音的来源望过去，只见几个喝的烂醉的中年男人，搂着几个女人从包间里里走出来，也不知是他们之中的谁说了什么，一众人爆发出一阵大笑，将店里安静雅致的本分搅得粉碎。
　　二楼的楼道不能算狭窄，三个人并排走也不会觉得拥挤，可这一群人浩浩荡荡，几乎占满了整个楼道，木制地板被他们踩得嘎嘎作响。
　　唐朝暮走到楼梯边，刚巧碰到她们下来，其中一个女人见到她，脚步微微一滞。
　　“哟，这不是我们的盛世小白莲么！”她笑道，“怎么，手好了？”她嘴巴里说的是关心的话，语气却满是戏谑。
　　“这位小姐，我们不熟，请你慎言。”唐朝暮紧咬着牙，回道。
　　颜十七站在唐朝暮的身后，看不到她惨白的脸色，只能看到她垂在身侧，因为攥的太紧而微微颤抖的拳头。
　　“我的手好不好，与你无关吧。”唐朝暮强迫自己冷静。
　　“哎，都是朋友，关心一下嘛。”说这话的是那女人身边的男人，从方才下来的时候起，他目光就一直粘在唐朝暮身上半分都没有挪开过，而今忍不住伸出手，满是醉意的眼睛里还有一点色令智昏的意思。
　　“你们干什么……”唐朝暮刚想反抗，立刻又从后那冲出来两个人抓住她的肩膀，她本就身形娇小，被人轻轻松松就制住，两只手臂动弹不得。
　　一只手从她的眼睛旁边伸过来，一把就抓住了那男人的手腕。
　　“滚。”颜十七眼神阴唳。
　　“嗯？你是……”那男人一脸的不快，他眯着眼睛抬起头，刚想发做，被一旁的女人拦了下来。
　　“哟，我说你怎么能来这种地方了，原来是交了新朋友啊。”那女人走上前来，上下打量了一下颜十七。
　　颜十七这才注意到这人站直了，身高竟然与自己不相上下。
　　“嗯……看起来还不错，只是不知道，你的这位新朋友，知不知道……”
　　“王菲儿！”唐朝暮皱眉喝道，“你要走什么路是你的事，我不管也不想管，但请你也不要来掺合我的事了。”
　　颜十七将手放下，她不在意王菲儿口中没说完的东西是什么，毕竟她与唐朝暮两个的关系也还不能称作是“朋友”。她只觉得这姑娘真是温柔，分明已经气急败坏了，却还是说不出什么重话。
　　她向来不太喜欢柔弱的人，但这也不妨碍她这个人自幼就刻在骨子里的英雄情结。
　　同时，她还觉得王菲儿这个名字有点耳熟，却想不起来在哪里听过。
　　王菲儿还想说什么，颜十七直接掏出手机，“咔咔”拍了两张照片，王菲儿愣了愣，转过头来的时候反应不及时，还看了下镜头。
　　“王菲儿是吧。”颜十七一只手把玩着手里的手机，“你应该不想在明天的热搜上看到自己的名字吧。”
　　“你敢……”王菲儿脸色瞬间变得十分难看，她刚说了两个字，又被颜十七打断。
　　“你猜我敢不敢？”颜十七故意撩了撩自己耳边的短发，本想着抬手袖子收缩可以露出自己的手腕，却没想到那毛衣质量太好，她撩了两下，手都快伸到脖子后面去了，那袖子还是纹丝不动。
　　颜十七咳嗽了两声掩饰自己的尴尬，用右手将左手的袖子扯上去一点，手腕上那块镶满了钻石的手表终于“一不小心”露了出来。
　　唐朝暮不认识那个表的牌子，只知道那一定很贵，王菲儿那一众男女却都在一瞬间倒吸了一口凉气。
　　“误会，哈哈哈都是一场误会。”为首的一个中年男人笑着打圆场，“这位小姐，我们菲儿啊今天也就是因为见到了好久不见的老朋友，太激动了，你看……”
　　“好说，我也不是喜欢麻烦的人，你们现在立刻滚蛋，这些照片呢自然就不会传出去了。”颜十七笑眯眯地，又举起手机在他们眼前晃了晃。
　　“好，好。那这位小姐，我们就先告辞了，日后若再有机会，定向小姐赔罪。”那男人又笑了笑，招呼着其他人就走，走前还客气地跟颜十七抱拳作别。
　　王菲儿狠狠瞪了一眼唐朝暮，“最讨厌你这幅整天就会躲在人后边的窝囊样子！”她声音压得很低，路过唐朝暮的时候抛下这句话，唐朝暮听到了，颜十七也听到了。
　　唐朝暮垂着头一句话不说，颜十七听见了也当没听到。
　　“赔罪就不用了啊，拜拜您嘞！”她将手机收回兜里，随意的挥了挥手，转过头对呆在一边的唐朝暮道，“走了，咱回去吃肉。”
　　唐朝暮亦步亦趋的跟在颜十七身后上楼，忍不住问：“你怎么知道……”
　　\"我猜的。\"颜十七没等她问完就接了话，“我觉着她的名字听的耳熟，估摸着是哪个十八线小网红或者小明星吧，我拍照也就是碰碰运气，没想到还真被我猜中了。”
　　“那你运气还真好。”唐朝暮听着她的语气，不知道怎么的心里头松快了许多。
　　“运气也是实力的一部分嘛。”颜十七说着，又将袖口往下拉了拉，遮住了那块表。
　　“嗯，是呀。”唐朝暮点点头。
　　两人都没有再说话，一前一后回到席间，万羽西立马凑了过来，兴冲冲地问：
　　“诶诶诶，你们刚出去那么久，干嘛去了？哎哟我小暮妹子怎么脸色这么差呀，是不是十七欺负你了？告诉哥哥帮你揍她啊！”
　　他的身上还带着浓浓地烟味，唐朝暮闻了那味道，忍不住捂着嘴咳了两声。
　　这么娇气。
　　颜十七一边这么想着，一边伸手越过唐朝暮的肩膀将万羽西推了推。
　　“去去去，一身烟味别上赶着来污染环境，没看见人咳嗽呢嘛？”她边推边说。
　　万羽西离得远了些，却依然笑嘻嘻的：“哎哟，我就是好奇，诶，你们出去那么久到底干嘛去了？”
　　“小姑娘谈心，怎么，你想听啊？”颜十七的脸上挂着不怀好意的笑。
　　“嘁，小姑娘，就你这还小姑娘呢……”万羽西嫌弃的撇了撇嘴。
　　颜十七听他这么说，作势就要越过唐朝暮去打万羽西，万羽西往后一躲。
　　“诶，打不着，嘿嘿。”
　　唐朝暮本身个子就比较矮，坐在他俩中间，也不管那两人在自己脑袋上边闹腾什么，只微微佝偻了着身子，防止他们误伤到自己，又伸手去夹笼里那最后一个小笼包。
　　“诶诶，那小笼包不是算好个数的嘛一人一个啊，我还没吃呢那是我的！”颜十七眼尖看到了，连忙制止。
　　唐朝暮的筷子还没来得及碰到那小笼包，被颜十七喝止，她眨了眨眼睛，又看了看颜十七，似乎用了两三秒想了点什么，然后才把筷子收了回来。
　　颜十七送了口气，她本想着如果唐朝暮想耍赖多吃一个，自己也不是不能答应，索幸唐朝暮还是收了手。
　　她将那小笼包夹回自己碗里，沾了点醋，咬了一口，汁水流出来，虽然有点冷了，但鲜味依旧充斥了整个口腔，颜十七立马将方才与万羽西争执的那一点点不快抛到了脑后。
　　“万哥，你们小笼包还有不，再给我一个呗！”秋秋又端着碗转过身来，恰好颜十七叼着剩下的一点小笼□□回头，跟他撞了个正着。
　　“啊，颜哥，你，你回来啦。”秋秋方才还有些俏皮的语气突然就软了下来，他偷偷撇了一眼桌上的蒸笼，发现里面已经空了，眼睛里闪过一丝失落。
　　“没了没了，刚最后一个被你颜哥吃了。”万羽西回道，“多吃了一个还不够啊，下次早点起来，哥专门请你去吃小笼包和豆腐汤。”
　　“好嘞，谢谢万哥。”秋秋喜滋滋的端着碗回了头。
　　他刚说什么？秋秋之前在我们桌上夹了一个小笼包？
　　颜十七一脸懵，她想起方才唐朝暮望着即将到筷的小笼包若有所思地神情。
　　所以她也没吃到小笼包吗？
　　颜十七的目光落到唐朝暮低头看手机的侧颜上，嘴巴里头叼着的那一小块还沾着鲜味的小笼包的皮子瞬间就不香了。
　　她想问问她为什么明明自己没吃到却一声不吭，沉默片刻，还是将那在嘴里叼了半天的皮子吃了下去，什么也没说。


第10章 第一场雪
　　一顿饭吃的太平也不太平，回到基地的时候已经是11点了。
　　颜十七的座位刚好在窗边，椅子后边就是巨大的玻璃落地窗，从窗子往外看，刚好能看到对面只有一座天桥相连的二队的训练室。
　　趁着电脑开机的功夫，颜十七站在窗户边上往那边看过去。
　　雪越下越大，二队似乎比一队还要更晚一些回到基地，朦胧的雪影中，不远处的那栋建筑楼梯间一层亮起，一层又暗去，而后，三层的灯被人打开，里头隐约可以看到有人影在来回走动。
　　一个小小的黑影看起来像是抱了个什么东西，一步步走到靠窗一排最里面的座位，正准备将那东西放下，又像是忽然注意到了窗外有什么东西一样，直起身子定定的望向这边。
　　她是……在看我吗？
　　颜十七愣了一会儿，才反应过来她应当是在看外面纷纷扬扬的落雪。低下头，楼下花园里常绿的草叶尖上已经覆了一点白色，腊梅的清香似乎透过玻璃窗子漫进心里，训练室里哒哒哒地键盘声也渐渐远去。
　　“颜如玉，出来一下。”经理李亦在门口喊了一声。
　　“来了。”
　　颜十七应了声，转身出了门，再进来的时候，一脸的愁容。
　　万羽西正开了一把排位，百忙之中瞥了一眼颜十七，问她：“怎么了你，被训了？”
　　“没。”颜十七往椅子上一坐，抬着双腿，顺着椅子的力道转了转，“老李让我从明天开始直播和唐早晚双排，说什么有利于直播效果。”
　　“嘿，那不是挺好的，组织分配绑定奶啊，我勤勤恳恳给XK打了两年比赛啊，怎么不给我分配一个？”万羽西的目光不离屏幕，嘴上调侃道。
　　“好个屁。”颜十七边抱怨边打开了游戏，“暗杀者要什么绑定奶，我从玩这游戏起就没跟医疗师双排过。”
　　“也对。”万羽西笑了笑，“人形定位追踪器嘛，给你增加直播难度哈哈……哎哟我草小兔崽子敢打你爸爸！”
　　万羽西说着突然嚷嚷起来，颜十七冷冷地瞥了他一眼，双脚点地，止住了椅子的旋转，再往前一用力，整个人端正了做到了电脑前。她从显示器上拿下发着光的猫耳耳机带上，开了直播，习惯性的找了张暗杀者的游戏设定图将左下角的聊天框遮住。
　　想了想，给自己的直播间改了个名字：
　　晚上好，C城新年的第一场雪。
　　[哇！我今天竟然睡前蹲到了颜宝直播！]
　　[颜神竟然这么晚还开直播啊，打算播到几点？]
　　[十七姐姐晚上好，我们这里今天也下雪啦！十七姐姐也喜欢下雪吗？]
　　颜十七看着一条条有关下雪的弹幕，心想自己的粉丝们还真是可爱的女孩子呀。一想到可爱的女孩子，她的脑子里就浮现出饭店外边穿着白色针织衫在雪中蹦蹦跳跳的身影。一想到那个身影，颜十七的心情突然莫名其妙就好了许多。
　　她调整了一下自己的麦克风，回答说：“晚上好，今天和新年的第一场雪一起下播。”
　　弹幕瞬间一片惊呼。
　　[啊啊啊颜神撩我！]
　　[十七姐姐也太会了吧，我今天和十七姐姐一起赏雪了！]
　　颜十七笑了笑，点开好友列表，意外的发现【颜狗不得好死】已经将id又改成了【我与梅花两白头】，并且一反常态的恰好在线。
　　她那边也在下雪吗？
　　颜十七想着，鬼使神差地给她发去了一条密聊：兄弟，排两把吗？
　　【我与梅花两白头】：？
　　颜十七：！
　　完了，忘了自己在大号上了。
　　唐朝暮皱着眉头看着自己密聊框里,【XK.十七】给自己发来的消息，觉得有些不可思议。
　　她这个小号除了几个朋友之外没有别人知道，她来XK时间不长，也没有跟别人说起过这个号。
　　正思忖间，聊天框里又有了一条新消息。
　　【XK.十七】：直播带粉双排。
　　【我与梅花两白头】：？可是我不在你的直播间啊。
　　【XK.十七】：随机选择幸运儿。
　　【我与梅花两白头】：这是怎么个随机法？
　　【XK.十七】：今天下雪，你的id成功引起了我的注意。
　　【我与梅花两白头】：那你怎么知道我是你的粉丝？
　　颜十七苦恼的挠了挠头，心想这人怎么这么喜欢追根究底，非得说点什么堵住她才行，于是她大手一挥，发出去一句话：
　　女人，你起这个id，难道不就是为了勾引我吗？
　　【我与梅花两白头】：……
　　颜十七看着那一串省略号，心道她这下总该说不出话来了吧。于是她一边给对方发了组队邀请，一边伸手从电脑边上的罐子里掏了一块盐津桃肉放到嘴里嚼嚼嚼。
　　【我与梅花两白头】：你为什么知道我是女的？
　　糟糕。
　　颜十七刚准备吞下去的桃肉卡在了喉咙口，好半天才咽了下去。她一顿一顿的回了两个字：
　　猜的。
　　唐朝暮看着聊天框里的那两个字，一直没什么表情的脸上浮现出一丝微末的笑意。她本人确实是颜十七的粉丝，平常也没少看颜十七直播，颜十七在直播的时候展现出的一般都是高冷又温柔的一面，没想到在她左下角被遮起来的聊天框里，竟然是截然不同的画风。
　　屏幕中央是【XK.十七】发来的组队邀请，她没再多问什么，直接点了同意。
　　[哇，好久没见过颜神和别人双排了啊。]
　　[这个狙击手是谁啊，看id也是个小姐姐吗？]
　　［啊啊啊，警察叔叔，有小妖精勾引我十七姐姐！］
　　颜十七看着弹幕哭笑不得：“等我一下，我去换个小号。”
　　她说着，飞速下线，换了一个id叫【Woooo0】的小号。
　　“我这边在直播，如果你不愿意的话可以不用开麦，听我指挥就行。”颜十七一遍点了排队，一边给我与梅花两白头打字。
　　【我与梅花两白头】：嗯。
　　“你也不用太紧张，我很强的，你随便打就好。”颜十七觉得这是一个表现自己的好机会，有想到对方也很厉害，便又补了句：“你也很强的，别怕，要相信自己。”
　　【我与梅花两白头】：我知道。
　　她知道？她知道什么？知道我很强还是知道她自己很强？
　　颜十七纠结万分，纠结着纠结着，队友已经匹配完毕，游戏地图也已经随即完毕——伊萨迷宫。
　　“啊，又是迷宫。”颜十七叹了口气，“新的一年，依旧是赶路的十七。”
　　弹幕一片幸灾乐祸，大家都知道颜十七最烦这张地图。颜十七和弹幕开玩笑式的互怼了几句，隐身跑入了迷宫。
　　迷宫中的小怪被做成了鬼影的形象，颜十七连着砍死几个小鬼，得了几把刀。
　　《DOME》游戏中一个队伍的资源是可以共享的，而每种职业所需要的物资都不相同。
　　职业比赛中会专门分配人去击杀小怪收集资源供其他不方便收集资源的队友，比如医师使用，而普通的排位中则是全靠玩家个人的觉悟。
　　因为小怪掉落的资源一般都是一个包，包里面一般都不会只有单职业资源，所以一般人捡东西总会捡到别人需要的东西。
　　但是，也不排除有颜十七这样不一般的团队毒瘤，会耐心的只挑着自己需要的捡，其他的物资看都不看一眼。
　　颜十七也确实有这样傲娇的资本，因为在这种算不得高端地对局里，她一个人，两把刀，就能带飞全队。
　　可这一次却不太一样。
　　[诶诶，你们看到没，刚刚颜神捡了狙击手的子弹诶。]
　　[哇，这是帮那个狙击手队友捡的吗！]
　　[这有什么奇怪的，双排帮队友收集物资不是很正常的吗？]
　　[前面那个说正常的是新来的吧，我们十七就算是组排也从来不帮队友捡物资的，我还是第一次见到她除了比赛主动帮别人捡物资呢！]
　　颜十七在一包物资里又翻出来最后一把近距离狙击步/枪，收进包里，看了眼弹幕，眼底含了一丝笑意。
　　嗯，有什么办法能让这个【我与梅花两白头】知道，我是特地给她捡的物资呢？
　　颜十七头一次在普通的排位里感到十分迷茫。
　　她隐身靠在一个高土坡底下，看了眼公共物资，这么多子弹，想来肯定是够用了，而此时，迷宫也开始进行了第一次变动。
　　迷宫的变动是指里面的墙体和破旧建筑的移动变换，土坡这种地形因素是不会变动的。
　　颜十七就靠在土坡边，准备等迷宫移动完了再去找人，却没想到面前的一堵砖墙移开，对面的医疗师直接暴露在了她的眼前。
　　[我去，颜宝的运气怎么这么好啊！]
　　“哈哈，我向来运气很好。”颜十七哈哈大笑。
　　迷宫这张图跑图麻烦，但运气的成分占比较高。不过像这样医师直接送到暗杀者面前的情况，只能说是运气好他妈给运气好开门——运气好到家了。
　　颜十七手下一动，原本还靠着土坡的黑衣少年如离弦之箭一般冲了过去，瞬间就到了那医师的身后。
　　破隐，拔刀，背刺，一气呵成。
　　那医师看起来并不是很会玩，倒像是被人带上来的小姐姐，闪躲的动作稍有些迟钝。
　　颜十七反手又是一刀，医师直接毙命。
　　【Woooo0】成功击杀了【机械师的小白菜】，敌方剩余人数：4人，我方剩余人数：5人。
　　[颜神牛逼！]
　　[我去，你们有人看清颜神刚才的操作了吗，求录屏君快出录播吧！]
　　弹幕一片狂喜，队友见到敌方医师被击杀，也纷纷叫好。
　　颜十七却没有说话，耳机里，周围的环境静的有些诡异，风在迷宫中穿梭，呼啸间隐约传来一点点轰鸣声。果然，几乎是瞬间，魔法师的火球从天而降。
　　黑衣暗杀者灵活的向右一滚，避过了火球，可火球落到地上掀起风沙迷蒙了视力，而后耳边又传来“嗡嗡”地声响。
　　左边。
　　黑衣少年左手中的短刀一转，由正握变成反握，用力往地上一扎，小机器人被刀贯穿，僵硬的动了两下，散架成了一堆零件。
　　“靠，钓鱼执法啊！”颜十七忍不住骂了声，顺势又解决了一个小机器人。
　　风沙很快散去，敌方魔法师和机械师都出现在她的面前，想来这两位就是带方才那位医师上分的大佬了。
　　颜十七这么想着，暗杀者要脱战后一分钟才能再进入隐身状态，她如今的情况，根本没办法脱战。
　　[哇，对面好阴，竟然利用医师作诱饵钓我们颜宝！]
　　[十七：危！]
　　“钓我？”颜十七轻蔑地笑了一声，“他们也配？”
　　颜十七左手有力的手指在键盘上跳的飞快，右手操纵鼠标向前一划。
　　黑衣少年向前翻滚，躲开魔法师的第二波火焰攻击，右手中的刀顺势丢出去，那机械师不得不暂时先停了对小机器人的操控，闪身躲避。
　　只这一个间隙，颜十七已经绕到魔法师的身后，一刀捅进去，魔法师瞬间下了半管血。
　　而一旁的机械师此时也已经反应了过来，两个自爆机器人冲着颜十七飞过来。
　　只要再一刀。
　　颜十七想着，杀掉魔法师只需要一刀，而那两个自爆机器人，即使是被炸两下，她的血量也不会见底。
　　所谓杀敌一千，自损八百。
　　虽然损得多，但却能让敌人消失。
　　虽说她们队没有排到医师，但只要这个机械师不能一击弄死她，她就一定能反杀。
　　那一瞬间，就连弹幕都安静了下来，所有人都在等着看她的操作。
　　颜十七没有犹豫，手起刀落，系统的击杀播报响起，她正想迎着那两个小机器人冲过去，却从耳机里听到了另一个清冷地声音。
　　“低头。”


第11章 默契
　　风在那一瞬间似乎突然慢了下来，沙石缓缓落下，有那么片刻的时间，颜十七什么都听不到了，她鬼使神差的就蹲了下去。
　　天地悠悠，只余下一片寂静。
　　瞳孔里闪过一道红光，耳畔是两声枪响，两个小机器人被子弹打的偏离了本来的飞行轨迹，砸到不远处的土墙上。
　　撞击的爆炸声牵引着其他游戏音效，又如泉水一般涌了回来。颜十七转过头，正见到那个小个子少年左手撑着高土坡的坡顶侧身跳出来，右手将狙击步/枪一转背回肩上，抽出腰间别着的一把小小的狙击手/枪。
　　那是我刚刚给她捡的枪耶。
　　颜十七不合时宜的想。
　　原来她刚刚，就一直躲在那个高土坡的后面吗？
　　那她有没有看清我刚才帅气的操作？
　　不知道为什么，这个小个子少年一出现，她忽然就觉得情势没有那么危急了，甚至还可以容许她发一会儿呆。
　　少年修长的手指勾着扳机转了一圈，对准对面的机械师稳稳握住，上膛，果断扣了下去。
　　子弹打进机械师的肩膀，对方的血量下了一半。
　　狙击手/枪由于射程较近，射击速度较快，瞄准起来比较困难，唐朝暮死死盯着屏幕，右手轻微滑动，立时就准备开出第二枪，一个黑色的影子却突然闯入她的视线。
　　方才还在一边发呆的暗杀者像是突然活过来了一样出现在对面机械师的背后，唐朝暮正准备按键的手指猛的顿住，她眼睁睁地看着少年暗杀者手中短刀在敌人的背部狠狠一划，机械师倒下，却没有听到熟悉的播报声。
　　“诶？你为什么不开/枪？”颜十七开口问道。
　　唐朝暮选在键盘上空的手还在微微颤抖，方才暗杀者冲过来与敌方机械师重合的那一刻，她只觉得呼吸骤紧，恐惧与不安从心脏顺着血脉充满四肢百骸。
　　那一枪，无论如何都开不出了。
　　“我是怕你一枪打不死，特地想抢先帮你补一刀的。”耳机里传来颜十七轻松又有些无奈的声音，“不抢你人头！”
　　屏幕中，年轻的暗杀者将双刀收回到腰间的刀鞘里，冲着她微微一笑，而后潇洒的转身又跑入了迷宫。
　　唐朝暮看了眼对方机械师几乎已经看不到了的血条，深吸了一口气，收下了他的人头。
　　她看着【Woooo0】的身影越跑越远，最后消失在迷宫的拐角处。
　　对方三人已死，这场游戏几乎已经结束。唐朝暮找了个制高点躲好，空出一只手来，用手机打开了颜十七的直播间，满屏的弹幕映入眼帘。
　　[哇，十七姐姐刚刚也太帅了吧！]
　　[天啦噜，有生之年竟然能看到颜神给别人让人头！颜神，你老实交代那是那个哪个小妖精！]
　　“那人头本来就是她的，怎么能说是我让的呢。”手机和耳机同时传来颜十七的声音。
　　她的声音是偏中性的女声，略有些低沉，算不得好听，却能让人感到安心，可她的下一句话却又让唐朝暮哭笑不得。
　　“应该说，是我喂到她嘴边的！”
　　弹幕一片哈哈哈哈哈。
　　[噫……十七你有没有觉得你这个小号油光锃亮的？]
　　[这话听着怪恐怖的，喂人头，妈耶！]
　　[颜神，你也给我喂几个人头呗，啊——]
　　[对对对，颜神颜神，我也要喂我也要喂，啊——]
　　[哇，弹幕都是魔鬼吧！]
　　“行行行喂喂喂，大家都把嘴张大了啊，可千万别合上。”颜十七一边操作，一边轻松地笑着开玩笑。
　　唐朝暮关了麦，捂着嘴忍不住笑出了声。
　　她真的是很优秀的人啊。
　　唐朝暮这么想着，如果……
　　她没有再想下去，只是叹了口气，苦笑着摇了摇头。
　　游戏结束后，颜十七很快又排了几局。两人却总时不时能默契地配合到一起，惹得弹幕频频惊呼，可唐朝暮却再没开麦说过一句话。
　　[狙击手小姐姐打得很好啊，声音也很好听，为什么总是不说话呢？]
　　又一局游戏结束，颜十七回到城市地图，她早就想找个机会让【我与梅花两白头】再开麦说话，奈何对方即使不开麦两人也能配合的很好，令她总是找不到机会开口，恰好此时一条弹幕跳进她的眼睛里。
　　颜十七连忙顺势说：“怎么不开麦说话了呢，我直播间里好多人都夸你声音好听想再听听呢。”
　　过了5五秒，就在颜十七准备再排一把的时候，突然才又听到了那个清冷纯澈地声音。
　　她只说了三个字：“雪停了。”
　　颜十七鼠标已经移到了排队键上，听了这三个字，终于还是没有按下去。
　　她转头看了眼窗外，雪果然不知什么时候已经停了，再一看时间，已经是凌晨两点了。
　　“宝贝们，雪停了，今天就播到这儿，小仙女们晚安啦，都早点睡哦！”她开口道。
　　[颜神偏心啊，男粉怎么没有晚安？]
　　“男的睡什么觉，兄弟们继续嗨啊！”颜十七故意加重了些语气。
　　弹幕又是一片哈哈哈。
　　“好了好了，开个玩笑的，不早了，大家都快休息吧。”颜十七最后说了句，又再次向大家道了晚安，这才关了直播。
　　回到游戏画面，【我与梅花两白头】依旧在线，看起来似乎暂时还没有下线的意思，又好像是在等着她先说话。
　　颜十七眼珠子转了转，双开了一个界面，登上了【书中没有黄金屋】这个角色，在私聊框里输入“晚上好呀。”四个字，却不按回车。
　　接着，她又切回【Woooo0】的界面，在私聊框里输入“我先下了，有空再打。”这一句话，给【我与梅花两白头】发送了过去。
　　然后，她又快速的切回【书中没有黄金屋】，将事先打好的“晚上好呀”四个字也立刻发了过去。
　　于是，唐朝暮的私聊框里，几乎是同时一前一后出现了两条消息。
　　【Woooo0】：我先下了，有空再打。
　　【书中没有黄金屋】：晚上好啊。
　　唐朝暮看着那两条密聊，眨了眨眼睛。
　　这两个人还真是无缝交接啊。她有些惊奇的想，果然大千世界真的是无奇不有的。
　　按照先后顺序，唐朝暮先给【Woooo0】回了一句：好的，今天跟你一起排位很开心。
　　又给【书中没有黄金屋】回了三个字：晚上好。
　　颜十七盯着那两条恢复，总觉得对方对自己作为“颜十七”这个身份的时候更加友好一些。
　　她一人分饰两角同时和唐朝暮聊天，估摸着差不多应该不会再被怀疑了，就先下了【Woooo0】的角色，专心扮演【书中没有黄金屋】这个小暗杀者的角色。
　　“两点多了都准备上楼睡觉了啊！”何似复盘完手头的一把比赛，拍了拍手道。
　　众人纷纷应下，江汉关了电脑，站起来见颜十七还对着电脑专心的在打字，关心的说了句：“十七，早点休息了。”
　　“啊？哦哦，好，你们先去吧我马上就上楼。”颜十七愣了愣，看了眼江汉，又把目光挪回了电脑屏幕，“记得帮我关一下灯。”她说着，顺手开了自己桌边的那一盏小灯。
　　“行了行了别管他了，江汉啊你新来的不知道，她老这样。”江汉还想说什么，万羽西打断了他，抬手勾住了他的脖子。
　　“咱们先上去吧，你饿不饿啊，我好饿啊，整个花甲恰恰？”
　　“什么什么？花甲？我也要吃！”秋秋一听到吃的立马凑了过来。
　　“你呢？江江，你恰不恰？”
　　“我就不恰……不，不吃了……”江汉惊讶的发现自己才和万羽西呆了一天，就快要被这个人给带跑偏了。
　　“唉，你们医疗师，都这么……斯文的吗？今天那个小暮妹子也是，一看就是水做的……”
　　众人的声音愈来愈远，最后终于消失了。
　　颜 十七淡定的给【我与梅花两白头】发去一条消息：感觉你今天心情很好。
　　【我与梅花两白头】：这你怎么看出来的？
　　【书中没有黄金屋】：你就说是不是吧。
　　“是。”唐朝暮打字回道，还是忍不住问她：“但是你是怎么看出来的？”
　　“你特地为了下雪天改了名字，还换了身外观。”颜十七有些小得意，“我心情好的时候，就喜欢穿新衣服。”
　　【我与梅花两白头】：这样呀，原来你也是女孩子。
　　【书中没有黄金屋】：嘿嘿，想不到吧！
　　“想不到。”唐朝暮一边打字，一边不由自主的对着屏幕摇了摇头。
　　【书中没有黄金屋】：那你为什么这么开心？
　　【我与梅花两白头】：说出来你可能不信，我今天和颜如玉双排了。
　　啊，居然有人打字能把我的本名打的这么顺眼！
　　颜十七心里头一阵窃喜，但是表面上还是要装作惊讶的样子。
　　【书中没有黄金屋】：什么？就是那个国服第一的颜十七吗？她是我的偶像诶！她厉不厉害？
　　【我与梅花两白头】：嗯嗯，就是她，她很厉害。
　　【书中没有黄金屋】：有多厉害呀？
　　快夸我快夸我！
　　颜十七感觉自己像个要糖的小孩。


第12章 冲动
　　【我与梅花两白头】：嗯……说不出来，我其实不大懂暗杀者，就是感觉总能不约而同的配合到一起，随便拉个路人都能配合的这么默契，可见有多厉害了。
　　其实只是跟你这么默契而已。
　　颜十七怔怔地想。
　　她们之间甚至没有什么交流，或者应该说，根本不需要那些交流。她们的每一次配合都近乎完美，就好像她永远知道她的刀会挥向何处，她也永远能预判到她的子弹会飞往何方。
　　但那真的可以算作是他们两人的默契吗？
　　颜十七皱了皱眉，她们只是在相同的境况下，不约而同的都做出了对各自来说的最优选择。
　　【我与梅花两白头】：你怎么不说话了？
　　颜十七看着对方发来的消息，回了个被吓到地表情。
　　她在生活上向来是一个神经比较大条的姑娘，有些事情，当时不觉得有什么，事后再想起来，才觉得似乎有哪里不对。
　　打职业两年，颜十七的操作习惯多少都与业余选手路子不同，然而这个人却可以与她无缝配合，放眼《DOME》游戏的一整个职业联盟，除了肖喻口中的那位清清，再也找不到第二个能得到他如此高评价的女性职业狙击手了。
　　或许是因为寂静放大了人的感官，雪天的寒凉贴着她背后巨大的落地玻璃窗透进来，与暖气相遇，在颜十七的身体里互相抗衡，一冷一热在她胸口达成微妙的平衡，令她心跳加速。
　　她想起初次遇见时她开得那一枪。
　　这世上，真的还有第二个狙击手能够将所有的一切都计算的如此精确么？
　　颜十七忽然就产生了一股子冲动。
　　她迫切的想知道眼前这个白衣的持枪少年背后的操作者到底是不是清清，她想知道那个人当初到底为什么放弃，为什么要浪费自己那么难得的天赋和无数汗水。
　　就因为那些无聊的网络暴力？
　　她对着肖喻给出的那些，看起来根本不可能实现的理论模型一遍遍的练习，为的难道就是这样一个结果？
　　她当初选择放弃的时候，有没有过不甘心？
　　她还会再回来吗？
　　【我与梅花两白头】：歪？
　　【书中没有黄金屋】：你是清清吗？
　　等颜十七从自己的冲动中回过神来，一句话已经发了出去。她死死的盯着那句话，觉得自己真是蠢到了家了，人果然不能在大半夜的做任何决定。
　　且不说游戏里这么多女性狙击手，玩的好又不打职业的也不在少数，说不定那一枪就真的只是运气。即使她真是清清，也未必就愿意让别人知道她的身份。
　　或许人家就想做个快快乐乐的小狙击手呢？
　　我怎么就非得去戳人家的痛处呢？
　　颜十七懊恼的想，抬眼看到【我与梅花两白头】问了她一句：哪个清清？
　　“啊……我发错了。”颜十七立刻打字回复。
　　可这一行为似乎是显得她更加心虚。
　　【我与梅花两白头】：你刚才说的是哪个清清？
　　颜十七直觉对方已经察觉到了什么，并且好像生气了，再隐瞒下去也不过是欲盖弥彰。
　　【书中没有黄金屋】：是两年前，QUEEN女队的那位狙击手清清。
　　【书中没有黄金屋】：那些人都说她打假赛，但是我觉得她一定不会做这种事的，她一定只是失误了，谁还没个失误的时候啊！
　　【书中没有黄金屋】：我很喜欢她，她退役我真的很难过，我看过好多清清的比赛，我觉得你给我的感觉有点像她，我就随口一问的，你别介意。
　　【书中没有黄金屋】：其实我第一次遇到你我就觉得你很厉害很厉害，我今天就是傻了，你千万别生气啊。
　　唐朝暮看着聊天框里一条接着一条蹦出来的消息，心想自己好像也没打过多少场公开的比赛，而那些录屏，现在在网上也都已经找不到了。
　　这个人的话，也不知道有多少是真实可信的。
　　【书中没有黄金屋】：你有什么的就说，你别不理我呀。
　　颜十七又发了一条，看对面反应这么大，估计是真的被自己猜中了。两年前她才刚开始打职业，两年来她也从没有关注过职业女队，哪里能看过清清的比赛，万一对面问起比赛细节，那要怎么编？
　　颜十七一个头两个大，她双手敲了敲自己的脑壳。
　　上帝造人的时候怎么没把这玩意儿封死，还留几个孔给进水啊！
　　【书中没有黄金屋】：我真的错了，你理我一下呗。
　　唐朝暮一手撑着脑袋，觉得自己被这个人说的整个人都颓废了不少，却又不觉得烦，或许是因为她那句“我觉得她一定不会做这种事的”。
　　对方到底是否真的看过她的比赛对她来说并不重要，对方为什么会猜测到自己的身份也不重要，重要的是，她说她相信自己。
　　“没有生气。”她叹了口气，打字回复，“我的确是你说的那个清清。”
　　“那你为什么要退役？”颜十七几乎是瞬间就把这句话打在了聊天框里，但她发出去的却是：“你还会回来吗？”
　　【我与梅花两白头】：不知道。
　　【我与梅花两白头】：或许不会了。
　　颜十七久久地没有回应，那些想要问的话，全都卡在喉咙口，一句也问不出来了。
　　【我与梅花两白头】：对不起，我让你失望了吧。
　　为什么要说对不起呢，你又没有做错什么。
　　她想起那张照片上紧紧抱着自己的背包的小姑娘。
　　为什么要低头呢？
　　你应该堂堂正正的站在阳光下，对着镜头甜甜的笑。
　　颜十七这么想着，发了句“没有”，又问她：“那以后我可以叫你清清吗？”
　　“可以。”唐朝暮不禁开了口，说完才发现自己说话对方听不见，又赶忙给她回了两个字。
　　颜十七看着那两个字，不知为什么，心里头有些发酸。
　　【我与梅花共白头】：很晚了，我去睡了，晚安。
　　直到少年的身影从屏幕里消失，颜十七才给她回了一句话：“晚安，清清。”
　　她关了电脑，站起身，一转身，玻璃窗外，二队训练室的灯已经熄了，黑暗中，隐隐约约似乎有一个人影在走动。
　　颜十七揉了揉眼睛，又仔细看了看，那个人影又消失了。
　　她想自己一定是看错了。
　　一夜无眠，第二天颜十七又一如既往的没能赶得上午饭。
　　“对不起何教练！我自罚一瓶！”
　　没等何似开口，颜十七已经拿起桌上的矿泉水，一口气将一瓶水一饮而尽。
　　“颜十七！”何似气的一时间不知道要训她些什么。
　　“何教练，颜如玉知道错了，她下次还敢！”万羽西在一边幸灾乐祸。
　　“闭嘴！”颜十七直接将手里的矿泉水瓶子冲着万羽西丢了过去。
　　“颜十七，我现在不和你计较，还有三周就是春季赛小组赛，你要是状态下滑，看我不扒了你的皮！”何似骂道。
　　颜十七“是是是”的应着，又问：“狙击手的事儿，有着落了吗？”
　　XK战队原本的狙击手年前退役，至今还没有找到合适的一线狙击手来顶替他的位置。
　　“没有。”何似叹了口气摇摇头，“李经理那边也在联系，暂时还是找不到合适的。”
　　“实在不行，就让二队的Lion先顶上吧。”
　　颜十七瞬间就收了嬉皮笑脸的样子，沉吟了片刻，还是摇了摇头说：“他还是差了点。”
　　“到时候再看吧，可以先把这件事情有意无意的向他透露一下，晚点我也再多看看他过往的比赛，如果实在不行……”颜十七看了一眼她的电脑桌对面那个空着的座位。
　　“如果实在不行，那就七个人上吧，等找到了合适的再顶上，宁缺毋滥。”
　　《DOME》官方联赛的规定是一支队伍的正式队员上场队员至多八名，但却并没有规定人数下限。因此，有时候也会出现赛场上八个位置坐不全的情况。
　　何似对颜十七的话表示赞同，颜十七回到自己座位边上，就看到肖喻翘着二郎腿坐在她的椅子上玩手机，旁边的桌子上又放了两堆白纸。
　　“我去，肖大分析师。”颜十七以手扶额，“你知道吗，我现在看到你我就头疼。”
　　“哎哟，颜大队长。”肖喻扶了扶眼镜，学着她的腔调，“吃得苦中苦，方为人上人啊。”
　　“起来！”颜十七踢了一下椅子，“东西留下，你人可以走了。”
　　她虽然嘴巴上都说着不情愿，心里却明白的很。肖喻提出的想法不是练个一天半个月就能看到效果的，数据再精确也终究是机械化的元素，她需要用很长的一段时间，才能将这些元素转变成自己的东西。
　　这个过程急不得，也急不来。
　　颜十七看着肖喻拿起桌上的一打纸起了身，有些惊奇的问他：“这不是都给我的啊？”
　　“你好像很失望？嫌少吗？”肖喻问。
　　“不，没有，你别误解我的意思。”颜十七连忙否认，“我就是好奇，这是给谁的啊？”
　　颜十七环顾了一下四周，万羽西方才皮了一下，现在正忙着和江汉一起磨合，秋秋拉和许月许星还有许明复盘，那是队里的一对三胞胎，大多数时候颜十七都分不太清那三个人。
　　很明显除了自己根本没有别人迟到，如果肖喻的这打纸是给他们训练室中其他人的，那根本不会等到现在还在他的手里，早就趁她还没来的时候分发完了。
　　“给唐朝暮的。”肖喻十分坦诚。
　　“哈？”颜十七更奇怪了，“二队分析师都死绝了？”
　　“嘴巴如果不会说话可以捐给有需要的人？”肖喻敲了一下颜十七的脑壳。
　　“那是因为什么，你看上她了？想追她？”颜十七又问，“也不会啊，你们不是早认识吗，你想追她还等到现在？”
　　“你觉得她怎么样？”肖喻压低了声音，不答反问。
　　“唔……我觉得吧，她身材还行，长得也挺可爱的，就是穿的有点寒酸，家庭条件应该不是太好。嗯……总的来说，配你还是绰绰有余的。”颜十七和肖喻差不多高，也压低了声音凑过去一本正紧道，突然又好像是想到了什么。
　　“不对啊哥！”颜十七一脸不可思议，“人家好像还没满18周岁啊，哥你这……不太好吧……”
　　“你们颜家的人都是这么个思维模式吗？”肖喻看着她一本正经的模样有些来气，碍于颜十七是个女的又不好动手。
　　“不是啊。”颜十七依旧不明就里，“但是你为什么要用都？”
　　“我是问你，你觉得她医师玩儿的怎么样。”肖喻依旧忽视了颜十七的问题。
　　“哦这个啊……那你不说清楚。”颜十七翻了个白眼，往椅子上一坐，“还行吧，意识也有，但是没开窍，差了点火候。”
　　“嗯，我也这么觉得。”肖喻点点头。
　　“那你为什么还要特地给她做分析？”颜十七问。
　　肖喻哼了一声，说：“关你屁事？”然后转身就走。
　　关我屁事儿？
　　颜十七呆了一会儿，有些莫名其妙的挠了挠头，木木地开了电脑，直到打开了游戏登陆界面，她才忽然反应过来。
　　“所以你不就是看上人家了嘛？装什么装！”
　　她对着电脑骂了一句。


第13章 直播效果
　　晚上八点，颜十七如常打开直播，按照李亦的要求拉了唐朝暮双排，而唐朝暮也早早就已经上线准备好了。
　　颜十七的大号【XK.十七】本赛季的排名在国服前一百，而唐朝暮才进了前五百。稍微拉低了点平均分，颜十七是打得稍微轻松了点，可唐朝暮却很明显的会有一些吃力。
　　作为暗杀者，要么就是冲上去打两下，看到时机不对就跑路，要么就是换一个不亏换两个血赚，这个职业本身对医师的需求度就不是很高。
　　颜十七偶尔开麦与其他队友交流报点，却很少和唐朝暮说话。
　　[果然这才是我高冷的颜神啊，上次那天晚上就是我的错觉的吧……]
　　[上次那个狙击手小姐姐好幸运啊！也不知道什么时候能再看到。]
　　[前面的！刀妹和枪姐的cp我可！！]
　　[前面的站反了吧！我颜神怎么可能是受啊！]
　　[这个XK二队新来的医师操作一般啊，果然十七作为DOME唯一的女性选手还是没人能出其右啊。]
　　也因为大号分高的缘故，排到的很多都是有着各种绝活的民间高手，或者是别的队伍的职业选手，获胜的难度也加大。
　　颜十七不怎么关注弹幕，只是专心操作。
　　就这样播了两天，颜十七果不其然被李亦叫到了办公室去谈话。
　　“交流！交流懂吗？你要主动点，主动点懂吗？”
　　“你是在直播！让你双排就是要有直播效果的，效果懂吗？”
　　“你是队长，对于新人你要耐心的指导，指导懂吗？”
　　李亦花了整整十五分钟对颜十七进行了思想教育，这对他这样一个日理万机的经理来说已经是非常难得的记录了。
　　但是很明显，效果似乎并没有想象中的那么好。
　　“唐早晚，我没血了来给我加血！东北35度，看我位置。”
　　“唐早晚，我要死了我要死了，快来给我治疗啊！”
　　“唐早晚你怎么还没到啊，对面医师都满血了！”
　　小医师特别忙碌，这边恢复到一半，又要往另一边跑，民国小护士背着药箱蹬着小皮鞋，不是在跑图，就是在准备跑图。
　　于是弹幕上一堆[心疼小早晚。]，甚至有人还磕起了高冷暗杀者和清纯小医师的cp。
　　“唐……”
　　“闭嘴！”
　　唐朝暮终于忍无可忍，在颜十七持续三天的言语轰炸下第一次开了麦，她本来是那种甜甜的嗓音，但是这次却怒意明显又在使劲压抑，听起来倒显得有些寒凉。
　　她其实真的很想再多骂点什么，不仅想让她闭嘴，还想让她有多远滚多远，但是碍于面子，憋了半天，只憋出来两个字。又想着这是在直播，总不好太拂了颜十七的面子，于是又补了句：“我在路上了。”
　　颜十七听着这个声音，有片刻的失神，但很快就否定了自己心中一闪而过的那个猜测。
　　弹幕也有人察觉到了不对。
　　[你们有没有觉得在这个声音有点像上次那个狙击手小姐姐啊？]
　　[我也觉得有点像……]
　　[但是不能吧，游戏职业都不同啊。]
　　[有一说一，上次那个狙击手很厉害的，这个唐刀很明显差了一截啊。]
　　[对啊，我觉得还是狙击手小姐姐那样帅气的才配得上我们家颜神！]
　　[诶，前面的，冷血杀手和可爱小护士的cp也很甜啊！]
　　【XK.唐刀】被【AIR.雪碧】击杀，敌方剩余人数：3人，我方剩余人数：2人。
　　“唐早晚，你怎么又死了！”颜十七嚷嚷起来，“跟你说多少遍了亡灵裂谷这张图，医师跑图地时候远离悬崖远离悬崖，你往崖边一站人天赋者一个群攻扔下来你往哪儿躲？下次再这样你干脆自己跳崖算喽。”
　　“十七，够了吧，雪碧怎么说也是个一线元素天赋者，小暮妹子还不过是个新人啊，开着直播呢你给人留点面子吧。”万羽西实在听不下去了，摘了耳机劝道。
　　万羽西一开口，弹幕又小小的炸了一波。
　　[哇哇哇，我听到我万副队长的声音了，好好听啊！]
　　[万哥晚上好！]
　　“嘿嘿，hello good evening,everybody!”万羽西操着他那口标准的中式英语，笑眯眯的跟大家打了个招呼。
　　“新人？新人怎么了，新人犯错就理所应当了？”颜十七不以为意，说话完全不过脑子，“犯了错还不能说了吗，玻璃心打什么职业？”
　　唐朝暮只想立刻就冲到一队训练室去把颜十七揪出来揍一顿，但是考虑到体型差，还是决定先忍下这一口气。
　　天地裂谷这张图是垂直结构的游戏地图，两边的峭壁之间连接着许多宽宽窄窄的平台台阶，若是不留神，很容易掉落下去直接摔死。
　　它与鬼影迷宫的相似之处就在于，原本平坦的地面会随机发生变化，新的裂谷产生，旧的消失，宽的平台台阶会一分为二，窄的则有可能会合二为一。
　　唐朝暮是在跑图的时候恰好遇到地图变化，脚下的地面开裂下沉，直接被送到了对面的元素天赋者的面前。
　　地图每次变化的时间都是固定的，其实她完全可以等这波变化结束再进行跑图，奈何颜十七实在是催得她心烦意乱，便想着地方反正只有三人，只要小心些，碰到的可能性不大，却没想到自己的运气就真的能差到这种地步。
　　“对不起队长，我下次一定注意。”唐朝暮撇了撇嘴，乖巧的道歉。
　　“得，每次说你你都是乖乖道歉，别以为我不知道你在想什么。”颜十七自己的血量本就也不健康，没了医师，她们这边其实获胜无望了，于是一边操作一边继续叨叨叨。
　　“你一定是在心里头偷偷问候我祖宗十八代对不对，嘿，你可得忍住了，女孩子骂人可不好，要维持淑女形象的。”
　　颜十七的语气带了三分嘲讽，两份认真，却有五分玩笑，与其说是她在批评人，倒不如说是在调侃。
　　唐朝暮看着屏幕上灰色的“失败”二字，咬牙切齿，心想骂你还便宜你了，要是能拿刀捅死你就好了。
　　“哈哈大家别当真，我们队长才挨了训，憋着口气，跟小暮开玩笑呢。”万羽西叫劝说无望，赶忙在一边补了句。他这话是说给观众听的，也是说给唐朝暮听的。
　　于是弹幕又是一片[哈哈哈哈]，[心疼医师小姐姐]，还有人开玩笑似的开始为唐朝暮说话，让颜十七不要再欺负她。
　　“什么？我欺负她？”颜十七道，“我这怎么能是欺负她呢，打是亲骂是爱，你们懂不懂啊！”
　　唐朝暮深吸了一口气，调整了一下耳机，将跑到脑袋前面的碎发理到脑后，这是她平复自己心情的一种习惯性动作，就好像头发清爽了，情况也会云开见月。
　　可今天那撮头发似乎格外顽强，她单独弄了三次都塞不进去，情急之下手臂碰倒了放在一边的水杯，玻璃杯落到地上，“啪”的一声，满地碎片。
　　“嘶。”唐朝暮感到裸露在外的脚踝处传来一丝疼意。
　　“怎么回事？”颜十七听到那边的响动，心里头忽然紧了紧，连忙问道。
　　[哟哟哟，颜神心疼了！]
　　[哈哈哈十七变脸比翻书还快。]
　　颜十七也觉得自己的反应好像稍微有些大了，有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，说：“队……队长关心队员不是应该的嘛，干嘛那么大惊小怪。”
　　弹幕上飘过一片[哈哈哈哈][对对对对]。
　　“没事，就是碰倒了杯子，碎片一不小心割到脚了。”唐朝暮站起来，弯腰看了看自己脚上的伤，只留了一点血，“不是什么大问题。”她道。
　　“什么？割到脚了？”颜十七又紧张起来，在她的印象里小时候她也贪玩一不小心打碎过一个玻璃花瓶，响动将她吓的哇哇大哭。她害怕被妈妈发现自己干了坏事，便想暗搓搓的自己一个人把碎玻璃收拾了。
　　后来妈妈和哥哥听到哭声赶过来，连忙哄着她别哭，也不叫她打扫，只是赶紧将她抱得远远地，告诉她这个东西非常危险，以后如果再遇到这样的事，千万不能自己上手，要喊阿姨或者哥哥来收拾。
　　颜十七想知道唐朝暮到底怎么样了，她这么细皮嫩肉的，割破脚了是割到了脚的哪里，是不是流了很多血，又想叮嘱她离玻璃远一点，叫阿姨或者同队的男孩子来帮忙扫一下。
　　结果话一出口就变成了：“你那个脚，那个玻璃怎么样了，没事吧？你离玻璃远点啊！”
　　唐朝暮怔了怔，不太明白对方为什么这么关心玻璃，这玻璃杯明明是她自己前几天逛超市的手觉得好看才买的。
　　她低头看了眼满地的玻璃碎渣，有些为难的说：“玻璃碎了，嗯……看起来情况不太好……”
　　“哈？”颜十七皱了皱眉，完全没有在反思自己的行为，“你理解能力是不是有问题，这跟玻璃有什么关系，我是问你怎么样了？”
　　“我没事，伤口不是很大。”唐朝暮不想跟颜十七再争辩这个问题，只是温声道，“但是今天应该是不能再双排了，要先去处理一下伤口，抱歉。”
　　“嗯嗯嗯，快去处理一下。”颜十七对着电脑不住的点头。
　　唐朝暮又道了声再见便退出了队伍，取下耳机，抬起头便看到队里的机械师破晓已经有人拿了扫帚过来，她走过去，道了声谢，想从破晓手中接过那扫把，却见破晓微微将手一缩。
　　“我来吧小暮姐，这些东西挺危险的，你当心割破手。”破晓本人比唐朝暮还要小一岁，个子跟唐朝暮差不多高，脸上很明显还有稚气未脱。
　　“没事。”唐朝暮冲他笑了笑，“我自己来就行。”
　　“好吧。”破晓似乎是有些失落，他将扫把递还给唐朝暮。又转身想从靠墙一排最上边的柜子里拿药箱，奈何太矮了够不到。
　　训练室里响起低低的笑声，破晓的脸有些微红，忽然一只手从他头顶伸过去，帮他打开了那个柜子。
　　“真没用。”Lion嫌弃的说了声，将药箱拿出来递给破晓，又转头问其他人：“你们就搁那儿看笑话？”
　　众人都不说话了。
　　“谢谢Lion哥。”破晓接过药箱，道了谢。
　　Lion没理他，径自坐回自己的位置上戴了耳机。
　　唐朝暮将地上的玻璃碎渣收拾干净，也注意到了这边的动静，她看了一眼Lion，他依旧是摆着一张臭脸对着电脑，就好像电脑里的人物欠了他的钱一样。
　　“小暮姐，这个点队医都睡着了，我帮你把伤口处理一下吧。”破晓捧着药箱走到唐朝暮面前。
　　“不用，我自己来就行。”唐朝暮看着他的样子，忍不住抬手揉了揉破晓的小脑袋，从他手里接过药箱。
　　“好吧。”破晓有些失落的慢慢走回了座位。
　　唐朝暮熟练的将伤口周围的干掉的血迹擦干净，露出一道将近三厘米的口子，还在一点一点的渗着血珠，不是很深。她取出酒精，清凉的液体挥发很快，伤口处火辣辣的疼。
　　唐朝暮抿了抿嘴，创口贴长度不太够，她取出一卷纱布，在脚踝处缠了两圈。


第14章 萧婷
　　颜十七关了直播之后一直心神不宁，万羽西叫了两遍她都没什么反应，无可奈何之下，万羽西只能伸手拍了拍她的肩膀，这一拍，倒把她小小的吓了一跳。
　　“你想什么呢这么出神，叫你两遍了都没听到？”万羽西道，身为副队长，他从没有怀疑过颜十七作为队长的能力，但却常常对她反射弧的长短感到担忧。
　　“怎么了？”颜十七问。
　　“小组赛分组结果出来了，何教练刚刚发在群里了。”万羽西道，“他让我们先看看，明天训练的时候开会讨论。”
　　“嗯？”颜十七打开群聊，最新的一条消息就是何似发的最新出炉的分组结果。
　　“XK，AIR，MOOD，BC卧龙，Angle……”颜十七低声念了一遍与他们一同被分到S组的名单，“其他的倒没什么，这个Angle就是年前保级赛的时候把Poker挤下去的那只队伍？”
　　《DOME》战队采用轮换制，能够参加DPL的队伍恒定为18只，每年春季赛积分排名倒数的两只队伍都会自动被降级，等到当年秋季，再与其他新晋队伍一起参加晋级赛，选择前两名晋级。
　　而去年的晋级赛里，原本的DPL队伍Poker被新晋队伍Angle所取代。另一只队伍则是保住了自己的地位。
　　“对，这支队伍据说是由一些海归选手组成的新队，队伍虽然新，但人却都是老将。”万羽西回答道，“而且据说因为有队员还在国外没有回来，在打晋级赛的时候只上了五个人。”
　　“五个人怎么打啊？”秋秋站起来惊讶道。
　　“意思是，仅用了一种阵容，就能适应所有随机地图并且击败对手拿到第一。”万羽西伸出手指点了点桌面。
　　“啊？还能这样？”秋秋瞪大了眼睛。其他人都习惯性的离开座位，聚集到颜十七和万羽西两个人的电脑桌后面围城一个圈，就好像都在等着副队长讲故事。
　　“虽说参加晋级赛的队伍水平普遍偏低，但是能靠五个人就拿下第一，实力一定是不容小觑的。”万羽西说着，看了一眼颜十七。
　　而此时他们的队长却只是沉着脸色没有说话，手指在键盘上敲了五个字母，然后按了回车。
　　“啧。”颜十七看着电脑屏幕上Angle战队的成员名单，撇了撇嘴，露出鄙夷的神情。
　　“诺，老朋友呢。”她将电脑屏幕微微向万羽西那边倾斜了一点，众人都凑上去看，好奇颜十七口中的老朋友是谁。
　　屏幕上，Angle战队队长一栏还是空着的，显示未公开信息。
　　“嚯，还真是老朋友呢。”万羽西不愧是在XK呆了四年的老人，只扫了一眼就明白了颜十七的意思，语带嘲讽，其他人则是面面相觑，不明所以。
　　“十七，万哥，什么老朋友啊？”秋秋性子比较直，向来有什么就问什么。
　　“这个副队长萧婷，看名字像个姑娘啊……”江汉指了指屏幕上除了队长外另一个照片还未上传的头像，头像的旁边写着这位选手的游戏ID：Angle.Ting。职业是暗杀者。
　　许星，许月和许明在一边几乎同步的使劲点头。
　　“是啊。”万羽西往椅子上靠了靠，眼睛依旧半眯起来盯着那个名字，“这个婊……这个女的竟然还有脸回来。”
　　“晦气。”颜十七冷哼一声站起来，拿了搭在椅背上的衣服，大步往外走。
　　“十七，能说么？”万羽西问。
　　“说吧，也没什么。”颜十七随意的摆了摆手，十分潇洒地就出了门。
　　“颜队好像……很生气。”江汉看着“砰”的一声被关上的大门，低声道。
　　“是啊……我还从没见过颜哥这么……”秋秋一时间有些词穷。
　　“杀气腾腾。”许星道。
　　“咬牙切齿。”许月道。
　　“怒火中烧。”许天又接着许月的话补充了一句。
　　“嘿，你们几个小朋友。”万羽西看着他们的反应还是笑了笑，免的情绪太过吓到小朋友们。
　　“XK前队长阿墨，你们都知道吧？”万羽西问。
　　“知道啊，好像是现在颜哥的哥哥吧？”秋秋答。
　　“嗯。”万羽西点点头，“这个萧婷，当年还是阿墨的女朋友，也是XK二队成员之一。”
　　“哇！”XK的“小朋友”们发出低叹。
　　“后来阿墨出了意外，手臂受伤，不得不宣布退役。他前脚刚退役没一个星期，这女的就跟一外国佬滚到床上去了。”万羽西说的看似轻松，可脸上微微有些抽搐的肌肉出卖了他不怎么平静的内心。
　　“靠？”秋秋第一个嚷起来，“这女的始乱终弃吗？”
　　“始乱终弃好像不是这么用的。”江汉在一边纠正道，“不过她如果回来比赛，算是我们本土赛区和十七队长一起唯二的女选手吧，怎么没听到一点消息？”
　　“晋级赛的时候她没上。”万羽西说，“它们战队官方到现在也没发什么通报，所以知名度不太高。不过还有三周就小组赛了，估计这几天也差不多了。”
　　“具体的等明天下午，看看经理和教练怎么说吧。”江汉点了点头说。
　　“哼，要不是看她是个女的，老子恨不得往把她往死里打。”万羽西咬了咬牙，“总之，以后提到这个名字都注意点。”
　　众人皆点头答应。
　　——
　　俱乐部所在的地方比较偏僻，周围几乎什么都没有，颜十七披着衣服在外头的小花园里晃了一圈，只觉得又冷又无聊，看了眼时间，已经将近12点了。
　　她抬起头，训练室里头依旧亮着灯，依稀可见几个黑影走来走去，心想自己怎么说也是怒气冲冲的出了门，要是连一个小时都没到，就这么回去了，岂不是有点丢面子。
　　她叹了口气，踢着一颗小石子又进了楼，准备在一楼的自动贩卖机买听可乐，忽然想到今天唐朝暮的脚被划伤了，也不知道有没有事。
　　等她回过神来的时候，她已经拿着两听冰可乐站在二队的训练室门口了。
　　二队的训练时间没有一队那么严格，一般到了0点大家就都回房间了，本来也不算很大的训练室此时显得空空荡荡，唐朝暮正取了一块毯子，轻轻的盖到趴在电脑前睡着了的破晓身上，又蹲下小心翼翼的帮他关了电脑。
　　破晓的座位靠着玻璃门，唐朝暮站起来一转身，恰好和颜十七四目相对。
　　两人都微微一愣，唐朝暮做了一个噤声的手势，颜十七点点头，拉开门，待唐朝暮走了出去，她才又小心翼翼的将门关上，几乎没有发出一点声响。
　　“他怎么回事？”颜十七将手里的可乐分给唐朝暮一听，向破晓那边转了转头，问道。
　　“这几天他每天都跟我一起到凌晨，今天实在撑不住了，就睡着了。”唐朝暮接过可乐，引着颜十七在训练室外不远处的长椅上并排坐下。
　　“哦。”颜十七打开了可乐，见唐朝暮穿着外套，好奇的问：“你怎么在训练室也穿这么多啊？”
　　“暖气坏了，效果不大好，不穿我会觉得有些冷。”唐朝暮答。
　　“哦。”颜十七的目光落到唐朝暮脚踝上缠着的绷带上，有些支支吾吾：“你那个，玻璃，没事吧？”
　　唐朝暮撇了一眼颜十七，淡淡地回答说：“玻璃有事，我没事。”
　　“哦，你没事就好。”颜十七点点头，又好像是突然想起了什么一样，问她：“你为什么总是要跟我说玻璃怎么样？”
　　“……”唐朝暮实在不想跟她再辩论这个问题，选择保持沉默。
　　训练室里的光从玻璃落地窗透出来，照到走道上，无限的静谧从黑暗蔓延过来，和那光亮无声的对抗。
　　她们两个人，正坐在光与暗的交界处。
　　“队长，你这个点过来，是有什么事吗？”也不知过了多久，颜十七都快把可乐喝完了，还是唐朝暮先开了口。
　　“嗯。”颜十七将手里空的饮料瓶捏扁，没头没尾地说：“马上就是春季赛了。”
　　“嗯。”唐朝暮点点头，“但是二队不能参加春季赛。”
　　“我知道。”颜十七皱了皱眉。
　　唐朝暮从她的声音里听出来一丝异样的情绪，问她：“你紧张了？”
　　“我紧张什么？”颜十七立马否认性的反问。
　　“你在紧张那个新战队Angle的副队长萧婷？”
　　“嗯……”颜十七叹了口气，往后靠在了椅背上，“嗯？”她突然挺坐了起来，瞪着唐朝暮道：“你怎么知道？”
　　“你脸上写了。”唐朝暮双手握着那听还没开的可乐放在膝盖上，低着头自顾自的说：“欧服数一数二的暗杀者，最好成绩是欧服第三，拿过欧洲冠军，她今年回到本土赛区，将效力于新晋级的Angle战队。”
　　“你这么了解她？”颜十七一脸震惊。
　　“我很早就关注了她。”唐朝暮道，“就在今天0点的时候她发了微博，宣布了自己要加入Angle的消息，明天一早，这个消息应该就会冲上热搜了。”
　　“什么？”颜十七飞速的打开手机，搜索了萧婷的微博，点进去一看，果然是在零点整的时候，萧婷发了一张她本人穿着带有Angle字样的队服，拖着行李箱在机场拍的照片，配字是：
　　新ID：Angle.Ting，请多指教。
　　底下评论褒贬不一，又骂她崇洋媚外的，也有欢迎她回来的，更多的是夸她好看的。
　　萧婷确实是符合大众口味的那种大美女，一米七五的身高，前凸后翘又有一双大长腿，她画着淡妆，对着镜头微笑，那张脸上，既有欧美人的高鼻梁深眼窝，又不失中国人的古典之美。
　　颜十七快速的翻着评论，两年过去，不管是夸的还是骂的，似乎都没办法再在她心里掀起一丝丝波澜。
　　“不对啊。”她突然又想到一个问题，“小组赛的分组结果还没公开，你是怎么知道Angle跟我们分在了一组的？”


第15章 路旭
　　“我不知道。”唐朝暮老实回答，“我去查了她的百度词条，有上面写了萧婷曾效力于XK战队，那时候XK的队长墨就是你的哥哥，我就想，或许你们之间会有什么过节。”
　　“你还查这个啊。”颜十七将手中捏扁了的可乐瓶子一掷，刚好丢进了对面的垃圾桶里。
　　“嗯，好奇，所以刚才查了一下。”唐朝暮微微笑了笑，“我也查了你的。”
　　“哦？”
　　“国服第一暗杀者颜如玉，DPL职业联盟中公认的第一天才，自出道起就一直效力于XK战队，两年初心不变。”唐朝暮转头看向靠在椅背上的颜十七，颜十七也正垂眸看她。
　　“初心不变？”颜十七重复了一遍那最后四个字，有些嘲讽的笑了笑，“初心不变的意思是，XK连着拿了两年的全国第二，为什么颜如玉她还不转会，非得在XK死磕。”
　　“那又怎么样，中国赛区暗杀者职业排行榜上排在第一的名字依旧是颜如玉。”唐朝暮笑了笑。
　　唐朝暮笑起来眉眼弯弯，眼睛几乎能眯成两条缝。
　　很好看。
　　她念我名字的时候也很好听。
　　颜十七看着那笑，嘴唇上好像泛起一丝甜味，让她不由自主的就想轻轻舔一舔。
　　“我觉得还是你更厉害一点的。”唐朝暮见她只眯着眼睛不说话，捉摸不透她的意思，心想这种时候不论如何鼓励一下总是没错的。
　　颜十七听了这话，忽然就有些泄气，她站起来，站在黑暗里，低头看着坐在光下的唐朝暮，她也正抬头看自己。
　　漆黑的瞳孔里映出自己在女生中还算是高大的身型，看起来竟然有些许颓废。
　　“有一件事情，百度词条里可能没有写，所以你大概是不知道的。”颜十七缓缓开口，“这位萧婷，曾经是颜如玉的师父，是她职业之路的引路人。”
　　“她曾经是我哥哥的女朋友，他们两人一起挨过了XK最最开始的时光，可是我哥哥一受伤退役，她就立刻跟别人……，然后她就和那个外国人去了欧洲。”
　　颜十七的眼睛有些微红，声音却出奇的平静。
　　“颜如玉的第一块键盘是15岁生日时她送的礼物，第一台电脑是两个人一起装好的，打游戏的手法也是她一步一步教的。”
　　“她不告而别，我删了她的所有联系方式，两年都没有她的消息，我不明白她为什么要走，也不知道她现在到底为什么还要回来。”
　　唐朝暮听她说着，低头打开了自己的可乐，然后从口袋里掏出来一根还没拆封的吸管插了进去。
　　她喝可乐为甚么要用吸管？
　　她口袋里为什么会装着一根吸管？
　　一系列的问题不可控制的蹦进颜十七的脑瓜子里。
　　“你说的这些我的确都不知道。”唐朝暮小小的吸了一口，“但是百度词条上还有一些东西，我没告诉你，我想你或许也不知道。”
　　“有关，为什么这两年来你都没听过她的消息。”
　　“为什么？”颜十七看着她悠哉悠哉的模样，皱眉问。
　　“因为，虽然她本人的欧服排名很高，但并不稳定，而且她在欧洲赛区的战队前年欧洲战区春季赛排名第三，去年排名第四。”
　　每个赛区春季赛的前两名才有资格参加每年的全球总决赛，也就是说，萧婷所在的战队从来没有拿到过全球总决赛的资格。
　　XK虽说也没有在全球总决赛上取得过特别好的成绩，但是怎么说也是连续两年都获得了门票的。
　　“所以我觉得，这个萧婷，如果你不喜欢她的话，或许可以试试……”唐朝暮忽然停住了，似乎在思考后面的话还该不该说。
　　“试试什么？”颜十七问道。
　　她完全没有注意到自己原本十分低落的心情已经被唐朝暮这简简单单的几句话说得开怀了许多。
　　“试试……嗝”唐朝暮又吸了一口可乐，冷不丁打了个嗝。
　　“试试把她打到后悔回来。”她皱着眉一口气把话说完，说完了又打了个嗝。
　　“哈？”颜十七觉得自己傻眼了，“不是，你这小医师看起来柔柔弱弱的怎么说起话来比我还有杀气？”
　　说这么可怕的话还边说边打嗝。
　　唐朝暮觉得胸口有点闷，站起来仰头看着颜十七说：“队长，我只是给你个建议，又没让你一定要这么做。”
　　“哦也对。”颜十七拍了拍脑袋，“我觉得你这个建议挺好。”
　　“是吗？”唐朝暮反问。
　　“是。”颜十七十分认证的点点头，有些激动的说：“我一定会让她后悔回来。”
　　“那……队长，没事的话我就先回去再练一会儿了？”唐朝暮面无表情，对颜十七的激动无动于衷。
　　颜十七点了点头，目送她回了训练室，然后自己也哼着歌往回走。
　　那天晚上颜十七兴致罕见的极高，两点钟训练结束，平常她一般一个人练到三点，那晚却甚至都没有去找【我与梅花两白头】双排，一个人就着肖喻给的数据疯狂的练习。
　　也不知道是谁养在院子里的鸡叫了一声，她才恍然惊觉，一看时间，四点半了，这才连忙收拾收拾上楼去睡觉。
　　然后她终于又不负众望的没有吃到食堂的午饭，不过好在开会没有迟到。
　　一进休息室，颜十七就觉得氛围不太对劲。
　　“你们这是怎么了？”颜十七有些好奇。
　　“你自己看看微博。”万羽西指了指颜十七的手机道。
　　颜十七不明所以的低头，她方才起的急，还没有时间去关注手机上的消息，打开微博一低头，只见热搜第一条是：
　　Angle战队一队八人名单确认官宣。
　　第二条是：
　　欢迎回来，亲爱的路队长。
　　路队长？哪个路队长？国内有哪个战队的队长是姓路的吗？
　　总不会是四年前MOOD战队的前队长路旭吧？
　　颜十七直接忽略了第一条热搜，点开了第二条。
　　“MOOD前队长路旭回国担任Angle战队队长，微博发文称：从此以后，我将效力于我的国家。”
　　颜十七原本还有些迷迷糊糊的那瓜子一瞬间就清醒了，她将手机往众人面前一送，难以置信地问：“路神真的回来了？”
　　“是的。”何似抱了一打资料，推门走了进来，恰好回答了颜十七的问题，“Angle的队长路旭和副队长萧婷都没有参加晋级赛，队长人选他们瞒的严严实实，半点消息都没透出来，今天才官宣。”
　　“这简直是一颗重磅炸弹啊。”李亦在一边补充道，“他妈的，老子前几天还特地请他们经理吃过饭，那孙子喝了酒就呵呵呵跟我打圆场，没想到在这儿等着呢。”
　　颜十七抬手挠了挠自己柔软的短发，这是她感到困扰时的习惯性动作。她想起昨天晚上她还在唐朝暮面前说什么要把萧婷打到后悔回来，现在再想想，萧婷会不会后悔她是不知道，但是她是的的确确已经后悔了。
　　路旭这个人，五年前带领MOOD战队第一次参赛就那到了全国总冠军，后来不知道因为什么原因，销声匿迹一年，再听说有关他的事，就是加入欧洲女神战队，而后不到两年便拿下了全球总冠军，他的名字，从来都没有掉出过狙击手职业榜的前十。
　　DOME的全球总决赛两年一次，前年的全球总决赛现场，颜十七曾经有幸见过这位路神一次。她至今还记得，那时候的她站在路旭面前，就像一个初出茅庐的毛头小子。
　　路旭在她递过去的海报上签了字，她回去之后还和父母哥哥炫耀了好久，这张海报到现在还贴在她房间的墙上。
　　如果说别人口中的颜神是一个小神仙，那这位路神就是身经百战的神仙大将军，虽然都是神，但根本不在一个档次上。
　　何似在屏幕上放了两段Angle战队晋级赛的视频，众人愁眉紧锁，一语不发。
　　颜十七揉了揉眉心，光看这些比赛根本看不出什么，萧婷和路旭的加入，足以让这支看起来平平无奇的队伍脱胎换骨。
　　“李经理，到时候去了大赛统一宿舍，能不能想办法跟他们约一场线下的训练赛？”颜十七问。
　　DPL每年的春季赛都会在举办城市，由主办方提供一个专门的住宿及赛前集训的场所，届时，各地赶来的选手都会住在同一栋大楼，各自在分配的训练室训练，只要双方同意，就可以很方便的约线下训练赛。
　　今年的主办城市S市距离颜十七他们所在的Y市不远，坐高铁大概只需要1个小时。
　　像Angle这样的新队，光看他们比赛的视频用途不大，想要真正了解，还是要亲身体验一下。
　　颜十七一点儿也不想跟路旭碰上，更不想见到萧婷。但是总有一天要见面，不如早点面对，也好有心理准备。
　　“那必须啊，我早就想跟他们约训练赛了，但是他们的经理总是说什么还有队员没回国，一直说之后有机会再约。”李亦道，“我还私下去问了AIR战队的经理，也是同样的情况。”
　　“活久见。”万羽西不禁感叹。
　　“这次的小组赛会比较难打，我们可能要做好打淘汰赛的准备。”颜十七道，“江汉和秋秋都是第一次参赛，但也不用太紧张，咱们晋级一定是没问题的。”
　　“Angle战队实力究竟如何，一周后和他们碰一碰，大家心里也就都有个数。”
　　“那狙击手的事……”何似在一边问，“要不要考虑让Lion出战？虽然说七个人也能打，但是总归还是八个人更能应对比赛中的各种状况。”
　　颜十七不点头也不摇头，只说：“再看看吧。”


第16章 再看看
　　实际上，如果没有Angle战队这位神级新队长横空而入，颜十七是还会保持她之前的想法——宁缺毋滥，但是路旭的出现让她不得不做出改变。
　　而颜十七所谓的“再看看”，表现在行动上，就是每晚和唐朝暮直播双排结束之后，拉上Lion一起三排。
　　而带上Lion之后，颜十七的话肉眼可见的少了许多。唐朝暮依旧被她使唤的跑来跑去，但她几乎很少再听到颜十七开玩笑似的调侃了。
　　Lion的发挥中规中矩，说不上好，也说不上不好。最初跟不太上颜十七快节奏的风格，慢慢地习惯了之后，也能勉强打出配合。
　　唐朝暮作为医师，一般都是对面优先击杀的对象，死了，就在颜十七和Lion的视角来回切换着观战，看了两盘，才觉得原来颜十七之前跟自己双排的时候，都是特地放慢了节奏配合来自己的。
　　但颜十七本人却始终觉得和Lion打得还是有些憋屈，那句“再看看”其实根本没有什么特殊含义。
　　看什么？她也不知道自己到底具体想看些什么。
　　她就是想看看能不能看到自己想看到的东西，不是一种标准，而是一种感觉。
　　这种感觉她倒是很清楚，因为她曾经在一个人的身上看到过。
　　【心静自然凉】：今天国服第一暗杀者会带我上分吗？
　　已经将近凌晨两点了，颜十七看着私聊框里弹出的那句话，心情突然就好了很多。
　　雪融化了之后，对方就又把ID改回了【心静自然凉】，那天之后，她也经常会在0点过后用自己的小号带她双排。
　　两人配合的越来越默契，分数蹭蹭蹭的往上涨，到现在，【心静自然凉】甚至已经足够可以和【XK.十七】一起排位了。
　　“今天不打排位了，我带你去看看风景吧，我们一起聊聊天。”颜十七给她打字，“一起打了这么久游戏，还没正经聊过。”
　　【心静自然凉】：也好。
　　颜十七打开地图，DOME游戏的背景是在数年以后的末世，由于环境的污染，核泄漏，导致世界上多处自然灾害频发，动植物发生变异，人类数量骤减。
　　世界各地的科学家们发明了能源塔，数个能源塔链接，在空中乘起一把保护伞，被人们成为“穹顶”。
　　生活在穹顶之下的人们看不到蓝天，也看不到从前的鸟语花香。于是人们建立了外部环境的模拟器，由天赋者组成小队进行练习及比赛，只有每年排名第一的队伍才能被允许离开这里，去探索穹顶之外的世界。
　　颜十七其实并不知道地图的哪里有好看的风景，她本人从开始打游戏以来就是个排位狂魔。
　　“十七，今天早点休息啊，别每天都那么晚当心明天又起不来。”万羽西关了电脑，对颜十七说道。
　　“嗯嗯嗯嗯，知道了知道了。”颜十七点点头，目光依旧没有离开屏幕。
　　万羽西见状，也习惯了她这个样子，不再说什么，只唤了秋秋和江汉一同上楼去点外卖，秋秋正关了电脑，准备去洗一洗自己的杯子。
　　江汉抬头看了一眼万羽西，有些抱歉的说：“万哥，还有一分钟，稍等一下。”
　　万羽西看了眼墙上的钟：一点五十九分。
　　“奇了怪了，我说你一个职业电竞选手，怎么活的像个公务员呢？”万羽西打趣道，“每天准时上班，准时下班，一分不差的。”
　　“万哥，公务员都是每天迟到早退的！”许星许月和许天正准备出门，笑嘻嘻的回了一句，他们三个声音也像，实在分辨不出来是谁在说话。
　　谈笑间，秋秋已经拿着杯子回来了，分针动了动，两点整，江汉关了电脑，起身三人一同说笑着出了训练室。
　　玻璃门打开又关上，颜十七把鼠标移到了整张地图的最边缘。
　　“去寂静之地吧。”她开麦道。
　　“嗯。”唐朝暮也开了麦。
　　寂静之地其实也不是一块地方，而是一个闭环，所有靠近穹顶边缘的地方都是寂静之地。
　　在游戏的世界观设定里，这里是穹顶创建之初，许多人类长眠之地。人们会在这里祭拜亡魂，也会在这里祈求与心爱之人长长久久。
　　两人站在半透明的屏障之内，一障之隔，外面是一眼望不到边际的茫茫戈壁，寒风卷着沙粒乱飞，一轮红月几乎占满了半壁天空。
　　“我好像一直没有跟你说过，你的声音很像我们二队的一个姑娘。”颜十七双手离开键盘，开口道。
　　“是吗。”唐朝暮的声音没有起伏。
　　“嗯，她是个医师。”颜十七说，“玩的还不错，但是总觉得柔柔弱弱的，让人想欺负。”
　　“哦？”唐朝暮漂亮的眉毛微微动了动，“那你欺负她了吗？”
　　“怎么可能！”颜十七想到自己在直播时对唐朝暮使唤来使唤去的样子，心想绝对不能让对方知道自己的真面目，连忙否认，“我怎么会欺负她呢，我从来不欺负小妹妹的。”
　　“哦……”唐朝暮轻笑了笑，“看来十七队长对队员还是很和气的。”
　　“那肯定啊。”颜十七脸不红心不跳，“我还请她喝了可乐。”
　　“哦，这样呀。”
　　“如果你来的话，我可以请你吃饭。”颜十七说，“有件事我想问你很久了。”
　　“什么事？”唐朝暮问。
　　“XK之前的狙击手退役了，一直都没有找到合适的，我觉得你很有天赋，想问问你愿不愿意来试试。”
　　颜十七其实第一次和她双排的时候就想问了，奈何她自己心里清楚对方是清清，又用小号试探过，她似乎并没有复出的打算，就一直拖到现在。
　　唐朝暮沉默了一会儿，说：“算了吧。”
　　“什么叫算了？”颜十七还是试图说服对方，“你明明有能力的，为什么要浪费呢？”
　　“我不喜欢比赛。”唐朝暮双手捧着杯子，低着头靠在椅背上。
　　为什么要拒绝呢？
　　她这么问自己。
　　XK战队队长，亲自向她发出邀请，这不是她曾经梦寐以求的东西吗？
　　为什么现在又不要了呢？
　　她想起两年前的那个雨天，年轻的分析师将一打写的密密麻麻的纸拍到她的脸上，问她：“你还记不记得你当初是怎么答应我的？”
　　“就因为这一次的失误，你就要放弃了？你就走不下去了？”
　　他摔门而出，留下的最后一句话是：“你太令我失望了。”
　　她想起自己独自一人从联赛委员会大楼里接受问询后出门，无数的摄像头对着她，她越是后退，那些人就越发得寸进尺。
　　周围闹哄哄的，她不知道自己该往哪里走，不论是哪里都似乎是水泄不通，出租车迟迟不来。不知道是谁将她撞倒在地，黑色的器械重重砸到她的手腕上，那一瞬间，她什么声音都听不到了。
　　唐朝暮握着水杯的手紧了紧，目光落到自己瘦削的手腕处。
　　这种事情，一次就够了。
　　无所谓希望，也就无所谓失望。
　　可她怎么能甘心呢？
　　赌上好不容易挣来的安稳再去搏一点点渺茫的星光，真的值得吗？
　　再拉我一把吧。她这么想，只要你再说一句，只要你再喊我一次，我一定不再逃避。
　　可颜十七说的是：“那好吧，你既然不喜欢，就不要勉强了。”
　　“我先下了，你也早点休息。”
　　唐朝暮不知道自己到底是什么心情，她确实是松了口气，却有克制不住的失落。
　　她坐在椅子上转了个身，面对着玻璃窗，看到对面一队训练室的灯已经熄了。
　　真是太没用了。
　　唐朝暮自嘲的笑了笑。
　　桌上的手机的屏幕忽然亮了起来，她拿起来一看，发信人那一栏显示的是：哥哥。
　　“很晚了，别熬夜了，早点休息。”
　　“嗯。”
　　唐朝暮回了一个字，想了想，又问他，“哥，如果我还想继续打职业，你怎么想？”
　　“你不是已经在打职业了吗？”
　　“哦，也对。”
　　——
　　颜十七上楼的时候恰好碰到下楼取外卖的秋秋，一看就知道是被万羽西忽悠下来跑腿的。
　　她十分理所当然的从外卖袋子里拿了一盒，皱眉道：“你们怎么又吃花甲，能不能吃点别的？”
　　“有啊。”秋秋连忙点头，“江哥每次都喝粥。”
　　颜十七有些震惊的眨了眨眼睛，问他：“你口中的这个江哥，是指我们队里的医师江汉吗？”
　　“是啊。”秋秋又点了点头。
　　“看来他不仅活得像个公务员，还是个公务员老干部。”颜十七说这，拍了拍秋秋的肩膀，“下次你也硬气一点，使唤使唤你江哥和万哥，别每次都是你跑腿，懂吗？”
　　“啊？没有没有！”秋秋的脑袋摇的像拨浪鼓，“江哥有胃病，万哥怕黑，这些事情我来做就好了！”
　　“万羽西怕……黑？”颜十七问。
　　“嗯，他说是小时候的阴影。”
　　颜十七看着秋秋一脸的单纯和天真，叹了口气，有些不忍的摇了摇头，说：“弟弟，他诓你的。”
　　她拿着手里头的那盒花甲，趁着秋秋发愣的功夫，又从袋子里掏了一双筷子和一把塑料小勺子，晃晃悠悠地回了房间。


第17章 隐瞒
　　日子一天天过去，明天就要动身前往S市了，但是问起颜十七狙击手的事，她还是那句“再看看”。
　　依旧是每天雷打不动的拉着Lion一起排位。
　　Lion的进步肉眼可见，颜十七却似乎依旧是不太满意。
　　【AIR.可乐】成功击杀【好好学习】，敌方剩余人数3人，我方剩余人数3人。
　　耳机里传来敌方的击杀公告，可能是因为连续赢了太多，这把对面排到了AIR战队的三排队伍，地图是千机楼。
　　对于唐朝暮来说，只要比对面的医师晚死，就已经达成目标了。
　　接下来她要做的无非是观战加等待，等着游戏失败，或者等颜十七带飞。
　　“Lion，看我位置，找机会往我这边靠。”颜十七的沉稳的声音从耳机里传来，唐朝暮一手抓着新买的玻璃吸管杯，一边悠哉悠哉地切到了Lion的视角。
　　然后，她就看到Lion的游戏角色在机关隧道里直愣愣地往前走，甚至撞到了墙上。
　　卡了？
　　唐朝暮皱了皱眉，放下杯子，站起来看向Lion的位置，却见到他满头是汗，微微佝偻着腰，原本搭在鼠标上的手捂住了肚子。
　　他似乎是忍得很辛苦，却依旧坚持着想打完这一场排位。
　　唐朝暮眨了眨眼睛，她将嘴边的麦克风挪远了些，故意问了句：“Lion哥，你是肚子疼吗，看你很痛苦的样子。”
　　Lion疼的根本没心思回答，耳机里如预料的一样，传来颜十七没什么情绪的声音：“身体不舒服就先去解决一下吧，排位而已。”
　　“好，谢谢颜哥，我会尽快回来的。”Lion答，关了麦摘了耳机急匆匆出了门。
　　唐朝暮又坐回自己的座位上，Lion的游戏角色就停在了机关暗道里，千机楼这个图的特点就是机关暗道很多，这样一个位置还算是个比较安全的位置，一时半会儿应该不会被找到。
　　唐朝暮又切到【XK.十七】的视角，正好看到他补上最后一刀击杀了【AIR.雪碧】，与此同时，我方机械师【莫尔扎特】的血条也降为了零。
　　双方分别还剩下两人，对面是AIR战队的狙击手【AIR.可乐】和驯鹰人【AIR.Rio】，这边是暗杀者【XK.十七】和狙击手【XK.Lion】。
　　驯鹰人可以追踪受伤的敌人五秒内的行踪，而暗杀者击杀敌人后无法立刻进入隐身状态，“砰”的一声枪响，屏幕中的黑衣少年反应迅速，回身翻滚，那一枪打中了他的腿，又掉了百分之二十的血。
　　千机楼这张图共有六层，中间是一个会随机升降的平台，楼中的确有许多机关暗道，但是中间的平台却是毫无遮挡，颜十七现在就处在这一平台上。
　　她本来的打算是击杀敌人之后，让Lion掩护自己逃走，但没想到Lion突然出事，没能及时到来。
　　腿部受伤会让角色的移动速度变慢，瞄准的红点再次出现在她的脑袋上，年轻的暗杀者似乎已经陷入绝境了。
　　他半跪在平台上，像是砧板上的鱼肉，任人宰割。而这块“鱼肉”，看上去也像是放弃了挣扎，只是沉默着将双刀收回腰间的刀鞘里。
　　唐朝暮定定地看着那个红点瞄准到他的脑袋上，这种情况下似乎除了放弃也没有别的选择了，她这么想着，可心里却还是有一丝莫名的失落。
　　她又拿起茶杯，吸管刚凑到嘴边，耳畔枪声乍响，屏幕中的身影却忽然动了。
　　唐朝暮瞪大了眼睛，手上的动作停了下来。
　　那一枪打中了他的肩膀，子弹的冲击直接将他整个人连带撞到了墙上，然后，他迅速爬起来就着背后的墙一个转身，躲进了升降梯中。
　　她是故意的？！
　　唐朝暮握着水杯的手紧了紧。
　　对于狙击手来说，定点目标比移动目标要好打的多，而对于其他人来说，定点狙击也比移动中的狙击要好躲的多。
　　她的血条只剩下百分之十了，可她还没有放弃，她是在等Lion回来！
　　唐朝暮不禁抬起头，看了看Lion的位置，可那座位依旧空着，她又看向玻璃窗外，看了一会儿，还是不见人影。
　　屏幕又切回Lion，他的游戏角色因为无人操作，已经处于待机状态，时不时低头看一眼自己的狙击/枪。
　　现在已经靠近十二点半了，训练室里没什么人，唐朝暮又盯着那人看了一会儿，放下水杯，走到Lion的电脑前动了动鼠标，原本还在发呆的狙击手立刻精神了起来。
　　Lion的耳机实在是太大，她只能松松垮垮的勉强挂住耳朵，唐朝暮没有开麦，在游戏公共聊天框里打了个1，示意颜十七自己已经回来。
　　“注意隐蔽，等个机会。”颜十七只说了一句话。
　　唐朝暮回了个“好”字，刚走了两步，耳畔忽然响起越发急促的脚步声，这个靠近她的人自然不会是颜十七。
　　我去，不是吧。
　　唐朝暮在心里暗骂了一声，有时候她真的不明白为什么一个人能倒霉到这种地步，刚一上手就恰好被对面发现了位置。
　　她开始后悔自己到底为什么要帮Lion打这一局，转念又想反正这也不是她的账号，她死了，颜十七就算要骂也是骂Lion，到时候她耳机一摘爱谁谁，左右跟她也没什么关系。
　　唐朝暮这么想着，心情平复了许多，忽然一只老鹰想她袭来，唐朝暮往后一滚，躲开了对面猎鹰的袭击。
　　她没有犹豫什么，顺势爬起来就跑，边跑边在地图上给颜十七发信号，让她知道自己的处境。
　　“去一楼东出口。”颜十七很快给了她回复，“我会在那里等你。”
　　唐朝暮深吸了口气，开始往楼下跑。
　　实际上，这并不是一个好办法。颜十七知道自己会从一楼东出口出来，对面的狙击手一定也知道。颜十七会在东出口守株待兔，对面的狙击手也一定找好了位置，就等她冲出来的那一刻给她致命一枪。
　　可这也是唯一的办法了。
　　狙击手不可能独自一人和任何近战职业拼刺刀。
　　就快到出口了。
　　唐朝暮的手指微颤，就在快要出口的时候，忽然鼠标做了一个大幅甩动，屏幕中的狙击手整个人从一直紧追着她的猎鹰者Rio头顶飞过，在空中抽出腰间的狙击手/枪，给了对面两下子。
　　可Rio也不愧为职业选手，虽然没有料到，却立刻反应过来，左右跳动轻松躲过了唐朝暮的子弹，召唤猎鹰反击。
　　狙击手人仍在空中，无处可躲，直接被那猎鹰撞出了通道。唐朝暮眼疾手快，在飞出去的一瞬间扔出绳索，将Rio一起拽了出来。
　　出来的一瞬间，唐朝暮只觉得有红光一晃，而后她一颗子弹强有力的打进她的胸口，足足打掉了她半管血。
　　颜十七几乎是在第一时间就出手了。
　　一道刀光，两声枪响。
　　只一秒的时间，千机楼里瞬间陷入死寂。
　　【XK.十七】成功击杀【AIR.Rio】，敌方剩余人数：1人，我方剩余人数：2人。
　　【AIR.可乐】成功击杀【XK.十七】，敌方剩余人数：1人，我方剩余人数：1人。
　　【XK.Lion】成功击杀【XK.可乐】，敌方已被全部击杀。
　　颜十七有些呆滞的望着屏幕上“胜利”两个大字，忽然就有些恍惚。
　　其实她早知道这把其实已经几乎没有胜算了，她不过是想看看Lion在出地道口时会怎么应对守株待兔的狙击手。
　　很明显，这个人的表现出乎她的意料。
　　狙击手击杀狙击手本就是难事，因为每一个狙击手在打出一枪之后都会立刻进行换位。
　　尤其是千机楼这样的地图，楼层较多，射击点也多，仅凭一枪，就能判断出对面狙击手的位置并立刻瞄准，果断将对方击杀。
　　这一操作不仅需要极快的手速，操作精度与反应速度，更需要操作者对狙击手这个职业和千机楼这张图有极其透彻的理解。
　　这一点，许多打过不少比赛的一线狙击手都未必能做到。
　　唐朝暮长舒一口气，唇边泛起一丝笑意。
　　其实她第一时间脑子里闪过了三个对面狙击手可能在的位置，三选一，她赌对了。
　　看来在这方面，她的运气还不错。
　　她抬手刚想摘下耳机，又听到颜十七说了句：“刚刚那一枪很厉害。”
　　唐朝暮笑了笑，在聊天框里打了“谢谢队长”四个字，犹豫了一会儿，把“队长”二字改成了“颜哥”，发了出去。
　　【XK.Lion】：刚刚是运气好。
　　颜十七看着框里的信息，回了句：“运气也是实力的一部分，今天就到这儿吧，我先退了。”，退出了队伍。
　　键盘边上的手机突然震了一下。她拿起来一看，是刚才拍到的AIR战队的可乐给她发来的微信：
　　“十七，你这可不厚道啊。”
　　“我哪儿不厚道？人头都给你了，还不厚道？”颜十七回。
　　“你不是一直说你们战队缺一个狙击手吗，刚刚那Lion是什么？”
　　“秘密武器？”
　　颜十七看着手机，微微笑了笑，回：“不是秘密武器，刚找到的。”
　　她将手机往桌上一扔，叫了在一边的何似过来，给他回看了一边刚才的那一局游戏。
　　“确实可以。”何似点了点头，“这一枪就算是有运气的成分在，那也是建立在对职业与地图的熟悉与理解上的。”
　　颜十七点点头，喊了声“秋秋。”
　　“哎，颜哥，我在呢。”秋秋立刻从电脑后探出半个脑袋。
　　“手头空吗？”
　　“空的空的。”秋秋点头如捣蒜。
　　“有一个非常艰巨的任务要交给你。”
　　“什么呀？”秋秋问。
　　万羽西在一旁见颜十七一本正紧的样子，只觉得秋秋小朋友真的太天真太好骗了，不骗真的是太浪费了。
　　“跑一趟二队训练室，告诉Lion，收拾好东西，明天早上九点准时出发去S市。”


第18章 对不起
　　一队走后，俱乐部变得有些空空荡荡。比赛期间，唐朝暮不再需要和颜十七双排，每天按时训练，加练，然后睡觉，日子过的枯燥乏味。
　　天气慢慢转暖，然而早春三月倒春寒，这天唐朝暮起来的时候，觉得鼻子有些堵，喉头干涩，脑子还有些晕乎乎的，是要感冒的前兆。
　　她从前是很少生病的，自从两年前那次意外之后，整个人就开始变得娇弱了起来，每到换季的时候，总逃不过发烧感冒。
　　DPL春季赛小组赛每天三场，两场直播，一场录播，今天下午三点正好是XK战队对Angle战队的直播比赛。
　　XK第一场对阵MOOD的比赛一比二输了，微博上骂声一片。
　　第二场对阵Angle更惨，二比零直接被抬下场。
　　众人众人觉得无趣，都散了各自做自己的事情，唐朝暮有些失落地叹了口气。
　　“怎么了小暮姐？”破晓问，“其实输给Angle也在意料之中吧。”
　　“是。”唐朝暮点点头。
　　这一点她不可否认，MOOD战队是去年全国大赛总冠军，他们的队长顾疆目前在国服元素天赋者职业榜上排名第一，主控制，由于他的控制命中率高达百分之78，被大家称为“审判者”。
　　而这个Angle战队，队新人却不新，来头更是不得了，队长是目前欧服排名前十的狙击手，副队长萧婷的暗杀者也从没有掉出过欧服前二十，除了他们两人，其他的队员也都是有过两年以上职业经历的选手。
　　赛前，估计是每支队伍私底下在选手村都已经做过交流，大家心里都清楚彼此的实力，官博也早早就做了铺垫，这样的结果并没有非常的出乎意料。
　　坏就坏在，XK战队的狙击手Lion作为战队短板，实在是太过于明显了。
　　第二场存活时间只有五分钟，五分钟是什么概念，一场比赛一般都在二十到30分钟之间，没有复活机制，可以说是他一进去就死了，然后一直观战到结束。
　　作为一个需要隐蔽一般不怎么露头的远程狙击手，还是在千机楼这种有利于狙击手操作的地图，这个成绩，足够他在未来的职业生涯里被定在耻辱柱上反复鞭尸。
　　“我去，官博和论坛都炸了！”破晓喊了一声，众人都好奇的凑了过来。
　　[XK今年怎么回事啊，连拿了两年全国第二飘了吗？]
　　[看看你们的打得什么垃圾玩意儿啊，这个狙击手是来搞笑的吗？]
　　[靠，五分钟，我女朋友都不止活五分钟。]
　　[喂，楼上，不要瞧不起女生好吗。]
　　[XK是没人了吗，下水沟里选的人？教练呢，经理呢，队长呢，怎么着都死了吗？]
　　[颜如玉是眼睛瞎了选这么个人？]
　　[垃圾XK，退钱！]
　　[每天光顾着和队里的小医师双排了吧，能不能有点责任心？]
　　[他娘的，我家颜神国服第一暗杀者，两年了陪着这帮垃圾年年第二，颜神快跑吧！]
　　“靠，怎么还有这种毒唯！”破晓忍不住骂了一句。
　　唐朝暮看过去，问他：“你还知道毒唯？”
　　“啊？知，知道啊。”破晓突然被唐朝暮盯着看，有些脸红，“是，是我妹妹，她追星，一天到晚就跟我科普什么唯粉，团粉，各种饭圈的东西，我就记住了。”
　　“这样。”唐朝暮点了点头，再刷新一下微博，就看到热搜上挂了一条：
　　XK战队从下水道里选人。
　　后头还跟了一个“爆”字。
　　她的手指停在那个字上，最终还是没有点进去。
　　临近晚饭的时候，唐朝暮收到了一条来自颜十七的微信消息，只有一句话：
　　“你过来。”
　　唐朝暮有些懵逼的看着那条微信，有些不知所措，颜十七现在人在S市，她这句无厘头的“你过来”，到底是什么意思？
　　总不会是要她赶去S市？
　　唐朝暮拿着手机去问梁昕，梁昕也是一头雾水，打了个电话给何似，“嗯”“哦”了半天，挂了电话跟唐朝暮说，的确是要你去S市，而且是现在马上，越快越好。
　　唐朝暮更加迷惑，问要怎么去。
　　梁昕说，颜十七让她自己想办法，还说今晚不出现就收拾东西滚蛋。
　　唐朝暮没办法，已经将近五点半了，窗外已经天黑，今天到S市的火车票也只剩下站票，她才来了没一个月，总不能真的说滚蛋就滚蛋。
　　于是她随意的套了件黑色大衣，带了队服和身份证，急匆匆的就出了门，打了个的到火车站，结果遇上火车晚点，站了一个多小时，到S市的时候，已经是晚上十点半了。
　　S市的夜晚十分繁华，唐朝暮其实很少逛街，尤其是晚上不怎么出门。在这样人来人往的大城市里穿行，显得有些局促不安。她打开手机定位，发现那个地方并没有直达的公交车，打车需要五十块钱，还是一个钟头的地铁更加划算。
　　春寒料峭，不知怎么的就下起了濛濛小雨，唐朝暮走得急，没有带伞，她裹紧了风衣，低着头迎着风赶路。
　　将近十二点的时候，她终于赶到了比赛统一的训练大楼，两边的鬓发都已经被打湿了，凌乱的贴在微微有些发红的双颊上。
　　XK战队的训练室在八楼最里面的一间，唐朝暮一路走过去，遇到一些出来抽烟或是买水的队员，一直在被行注目礼。
　　在这栋大楼里只有两位女选手，要么就是像个假小子一样帅气的颜十七，要么就是高冷大长腿御姐萧婷，像唐朝暮这种身型矮小，娃娃脸的小妹妹，的确是从未见过。
　　唐朝暮十分讨厌被这么多双眼睛盯着看的感觉，她的低着头，脚下越来越快，一不小心就撞上了一个人。
　　“对不起。”唐朝暮立刻开口道歉，她的脑子有些晕，感觉不太清明。
　　“你没事吧？”
　　温和又熟悉的声音从头顶传来，唐朝暮抬起头，那人惊讶的唤了声：“清清？”
　　“对不起，你认错人了。”她心里一紧，顿时又把头低下，匆匆绕过他就往最里面跑过去。
　　那人奇怪的“啊？”了一声，却也没有拦住她。
　　唐朝暮一口气跑到XK训练室门口，透过玻璃窗看进去，只见到大家都在各自练训练，何似站在秋秋身后，正在指导着什么，万羽西坐在颜十七身边，两人一起盯着屏幕，神色凝重。
　　唐朝暮心中不详的预感更甚了，她的脑子有些迷糊，脸上发烫，身体却只觉得冷。她双手推开门，所有人的目光忽然间都集中到了她的身上。
　　却没有一个人说话。
　　训练室里气压极低，压的唐朝暮有些喘不过气，她抱着背包站在原地不敢动弹，直到颜十七站了起来，走到她的面前，她感觉自己被笼罩在一片阴影下。
　　“几天前晚上对面排到AIR的那把排位，Lion的号是谁在打？”颜十七开门见山，她的声音冷的像冰，不只是唐朝暮，就连在XK待了三年的万羽西，都没有见过这样的颜十七。
　　唐朝暮只是低着头，没有说话。
　　“说话！”颜十七喝道，又将问题重复了一遍，“那把排位是谁在打！”
　　“是我。”唐朝暮低声答，“后，后半程……Lion一直没有回来，我就……”
　　“那你为什么不说？”颜十七打断她的话质问。
　　“我怕……”
　　“那把游戏刚结束时我还在，那时候你为什么不说？”
　　“当晚我让秋秋去二队训练室传话，那时候你也在，你为什么也不说？”
　　颜十七闹出的动静有些大，玻璃窗外逐渐有别的队的队员听见动静过来围观。万羽西赶忙站起来，走过去将帘子拉上。
　　“十七，差不多得了，小暮毕竟是个女孩子，你别……”他正想劝劝颜十七，却被颜十七不客气的打断。
　　“差不多？什么叫差不多？”
　　“女孩子，是，她是女孩子，那她是不是XK战队的一员？”颜十七接连反问。
　　万羽西无言以对，只能默默叹了口气。
　　“唐朝暮，你是不是觉得这样当背后英雄很好玩儿？”
　　“你知不知道我们七个人就因为你一个句怕了，连夜练习配合，难道我们的时间就不是时间，我们就要活该被你戏弄？”
　　“秋秋，江汉，他们都是第一次参加一线比赛，他们就活该为你的错误，为你的害怕买单吗？”
　　训练室里一片寂静，没有人敢开口说一个字。
　　唐朝暮只觉得自己的血凉了个透顶，她低着头，她知道所有人都在盯着她看。那些眼神里，一定满是失落，鄙视和愤怒。
　　一道道冰冷的视线，就像一把把锋利的刀，将她身上的衣服撕扯的粉碎，她犹如浑身□□的站在中央，向所有人展示她身体里的软弱与不堪。
　　那是她最憎恶的东西，也是她最不想让别人看到的肮脏之处。
　　她忽然就感到后悔，后悔自己为什么还要回到这个给自己留下最深层次阴影的地方。
　　她感到害怕，她想要逃跑，却无处可逃。
　　她痛恨自己没用，她恨不得用最锋利的刀剖开自己的心，看一看那里面装的到底是什么，她到底想要做些什么呢？
　　唐朝暮颤抖着动了动双唇，什么话都说不出来，只能嗫喏着，不断重复着三个字：
　　“对不起……”


第19章 挑衅
　　“十七，你也别……”万羽西注意到唐朝暮的状态有些不好，试图再劝劝颜十七，可对方依旧是充耳不闻。
　　颜十七是气极了，天知道当她产生怀疑，然后亲自从Lion口中问出真相的时候是什么样的心情。
　　她花了那么长的时间，就是为了看到自己想看的，她想为她的团队挑选有价值的队员，却没想到一天天的练习都抵不过眼前这个人的一次戏弄。
　　“对不起有用的话，这个世界上根本不需要有道德的存在。”
　　她克制不住自己，说出来的话一句比一句更加直刺人心。
　　“唐朝暮，你父母，你的老师没有教过你责任两个字要怎么写吗？”
　　“你是XK战队的一员，你走出去不管参加什么比赛，你都会身披队服，可是你对的起XK这两个字吗？”
　　唐朝暮浑身都在抖，脑袋昏昏沉沉，胸口像是压了一块巨石一般沉重，就连一个抬头的动作都要费劲她全部的心力。
　　豆大的泪水涌出来，砸在冰冷的地面上，她整个人都已经泣不成声。
　　“唐朝暮，除了对不起，你就只会哭了么。”
　　颜十七看着唐朝暮的样子有些来气，为什么明明是她做错了事，却好像是自己欺负了她一样。
　　她慢慢的平静下来，也觉得自己说的话似乎是有一点点过了。她不能以对自己的要求去要求其他所有人，唐朝暮今年十七岁，这个年纪，如果放到学校里，她应该也会是很受欢迎的乖乖女，好学生。
　　她只是不适合吃这碗饭罢了。
　　“XK容不下你这样一碰就碎的瓷娃娃，收拾你的东西离开吧，违约费法务会跟你谈。”
　　颜十七叹了口气，转过身。
　　如果早知道不合适，那还不如早点放弃，及时止损，不要浪费青春。
　　也不知道是颜十七的哪一个字，触碰到了她的神经，就好像是一条搁浅的鱼濒死时的回光返照，她拼命的张嘴呼吸，扑腾鱼尾。
　　脑子里所有的想法都随着潮水褪去，她的执念异常清晰——她不想走，她想留下来。
　　“请……”这句话太难，在这种情况下说出来，又显得有些不要脸，可她也没有别的办法，她只能孤注一掷。
　　“请再给我一起机会。”她说，“请给我一次为我的行为负责的机会。”
　　唐朝暮抬起头，颜十七的背影太高，她必须努力再努力，泪水在眼眶里打转，倔强的不肯掉下来。
　　颜十七没有回头，她只是轻轻的笑了笑，说：“你害怕的时候就躲起来，想玩了又跑出来，你一句知道错了，全队都要哄着你？迁就你？”
　　“唐朝暮，世上哪有这样的道理？”
　　“不是，我不是。”唐朝暮几乎要将下唇咬出血来，了就连她自己都没有察觉到她内心微妙的变化。
　　“我……我，我不是那个意思。”
　　“那你是什么意思？”颜十七反问道，“让我们所有人在两天内为了你而加练？唐朝暮，你配吗？”
　　“十七，可以了，你太激动了。”万羽西扯了扯颜十七的胳膊，将她拉到自己身后，“这事儿你别管了，我来处理吧。”
　　“都别看了，继续训练。”何似趁机道。
　　众人都默默转过身去，各自做事。万羽西走到唐朝暮身边，轻轻拍了拍她的肩膀，说：“没事，十七遇到队里的事情脾气会不太好，你……”
　　“颜如玉，你敢不敢跟我打一场？”
　　颜十七原本已经走到座位边上准备坐下的身子忽然顿住，她一手搭着凳子，慢慢转过半个脑袋。
　　唐朝暮还站在原地，她直接无视了身边的万羽西，一双眼睛直勾勾的盯着颜十七。她方才哭过，眼睛有些肿，脸上泛着不健康的红，凌乱的头发散落在肩头，整个人有些病态，漆黑的瞳孔中却沉静如水，看不出她心里到底是在想什么。
　　颜十七看了她一会儿，笑着问她：“什么意思？”
　　“一对一，狙击手对暗杀者，地图随机。”唐朝暮几乎是有一点孤注一掷了，不知为何，事情发展到这个地步，她突然就不怕了，反正结果不会更坏，大不了就是收拾东西滚蛋。
　　“颜如玉，你敢吗？”
　　万羽西原本拍着唐朝暮肩膀的手僵在半空中，一时间不知道该怎么办。他在XK呆了三年，说起来比颜十七加入XK的时间更长，从来没见过有人敢如此挑衅这位天才少女。
　　XK是连续两年拿了第二，但颜十七是货真价实的国服第一，更何况暗杀者对狙击手天生就有着职业克制，唐朝暮的这一举动，在他看来无疑是疯了。
　　可这姑娘把话说到这份上，算是说死了，说绝了，连半分劝和的余地都没给自己留下。
　　现在的姑娘一个个都这么狠的吗？
　　在场的其他人都将目光聚集到颜十七的身上，万羽西有些汗颜，一时间不知道该期待颜十七答应还是该希望她拒绝。
　　收到这样的挑衅，颜十七似乎也是愣了一愣，而后她抬了抬唇角，说：“好啊，输了你就自己滚蛋吗？”
　　“是。”唐朝暮回答的很快，“但是如果我赢了，请你……和各位前辈，再给我一个机会吧。”唐朝暮说着向大家都鞠了一躬。
　　“可以。”颜十七轻蔑地笑道，“你能赢我，我想如果我要赶你走，何教练一定第一个不同意。”
　　“没错。”何似似乎也刚从震惊中回国神来，抬手推了推自己鼻梁上几乎快要掉下来的眼镜，应道。
　　“……谢谢。”唐朝暮说着又将自己自己的大衣裹的紧了些，训练室里是有暖气的，但她依旧觉得冷。
　　“你有狙击手账号吗？”颜十七问。
　　“有的。”唐朝暮点点头。
　　“秋秋，你让下，你比较小，小暮可能用你的鼠标键盘会比较顺手。”万羽西喊了声。
　　“哦……”秋秋立刻站起来，“等一下，什么叫我比较小？”他皱着眉问。
　　“哎呀，你体型比较小！”万羽西又重复了一遍，训练室里想起一阵低低的笑声，原本剑拔弩张的氛围终于缓和了一下。
　　颜十七坐在电脑前，翘着二郎腿等唐朝暮上号。
　　按她以前的脾性，像这种不自量力的约战她都是不乐意接的，一则十分无聊，二则显得自己很掉价。
　　玩暗杀者的，没一个不喜欢花里胡哨的招式，一刀下去半管血没了，再一刀下去人没了，过图一分钟，游戏30s，是在是没有意义。
　　1v1，颜十七还从没有怕过哪个狙击手，别说唐朝暮了，就算是路旭本人亲自来了……
　　路神来了，还是要怕一下的。
　　可是唐朝暮不一样，颜十七觉得这妹妹刚才向自己发出挑战的样子像极了一只张牙舞抓的小奶猫，听起来挺吓人的，其实没啥杀伤力。
　　这样的唐朝暮总让她特别想欺负欺负，就像她头一次与她交手，明明用一刀就可以解决，她非得分三刀慢慢折磨人。
　　她等了许久，没有收到新的加好友申请。
　　好友【心静自然凉】上线了。
　　好友【心静自然凉】邀请你加入一对一房间：1438号。
　　颜十七：？
　　“对不起，我骗了你。”耳机里传来唐朝暮有些沙哑的嗓音，颜十七有那么一瞬大脑一片空白。
　　什么叫骗了我？她骗我什么了？
　　唐朝暮就是【心静自然凉】？
　　可是【心静自然凉】不是跟自己的小号说她是清清？
　　唐朝暮就是清清？！
　　唐朝暮怎么会是清清呢？颜十七觉得有些头疼，她抬手挠了挠头，一时间不知道该怎么办了。
　　正巧这时候肖喻提了三大袋子奶茶进来。
　　“诶？你们一群人为在那儿干嘛呢？”他将奶茶往桌子上一搁，好奇道。
　　没有人回答他，他只能自己走过去。
　　“卧槽！”看清了眼前的景象，着实把肖喻吓了一大跳，“她，她们这是在干嘛？医师和暗杀者单挑？”
　　“不是不是。”万羽西将肖喻拉到一边，低声把事情的来龙去脉跟肖喻讲了一遍，最后感叹了一句说：
　　“没想到这个唐朝暮竟然还会玩狙击手啊，真看不出来。”
　　肖喻有些干涩的呵呵笑了两声，只说：“是是，真的是想不到啊。”
　　两人又回到电脑前，电脑上的地图随机出来：冰川雪原。
　　颜十七皱了皱眉道：“重开吧。”
　　倒也不是颜十七偏袒什么，冰川雪原这张图本来就是最不适合狙击手操作的地图，1v1的图比5v5更小一些，一些地形建筑什么的也更少，如果对方是狙击手且排到了这张图，通常都是默认重新开始的。
　　“不用。”唐朝暮轻声道，那声音传到颜十七的耳朵里，终于与头脑中那个狙击手的声音慢慢重叠在了一起，“说了地图随机，就是随机，你该不会怕了吧。”
　　我怕？
　　颜十七不屑的轻哼了一声，这样的挑衅令她突然有些莫名的满足，同时她也变得兴奋。
　　不论如何，这位肖喻口中“最有天赋的狙击手”如今就在她的对面，她十分迫切地想看看这个人到底有多强，能让肖喻铭记至今。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           天赋
　　1v1的比赛中所有的资源都是现成且充足的，换句话说玩家只需要切磋技术，不需要花时间去收集资源。
　　暗杀者和狙击手1v1的规矩，是让狙击手先躲10s，而后狙击手首先鸣枪，且暗杀者第一刀不能砍超过百分之五十的血。
　　但冰川雪原的一对一地图一共就只有一个躲藏点，实在是没有躲藏的意义。唐朝暮没有选择去找地方，而是站在原地，左转转又转转。
　　“万哥，她这是在干嘛啊？”秋秋低声问万羽西。
　　“不知道啊。”万羽西摇了摇头，又悄咪咪的问一边的何似，“教练，小暮这是在干嘛啊？”
　　何似摇了摇了头，又问另一边的肖喻：“肖老师，你知道小暮这是在干嘛么？”
　　肖喻目不转睛的盯着屏幕说：“大概是在找角度吧。”
　　找角度？找什么角度？找角度能活吗？
　　众人心里的疑惑，也是颜十七心里的疑惑，那个穿着白t的少年，双手握着枪在平坦的雪原上四处闲逛，阳光照在他的身上，竟然能品出几分惬意。
　　可她却不会因为舍不得这份惬意而多给对方哪怕是1s的准备时间，身后的人不知是谁眨了一下眼睛，暗杀者出手了。
　　还是熟悉的背刺，十七一刀捅在狙击手的右肩上，血立刻染红了半边白衣，唐朝暮的血量瞬间下半，众人都不由得替唐朝暮捏了一把汗。
　　颜十七已经调整好状态，这种情况下狙击手的唯一选择是拉开距离立刻开枪，她要做的是躲开这一枪的同时再次接近对方，再落一刀，结束游戏。
　　她正准备向前，却见那少年竟然迎着他靠了过来，然后抡起枪，重重的砸在她的后颈上。
　　像这种外力撞击不会造成太多掉血，却把暗杀者整个人大的向前踉跄了几步，唐朝暮直接顺势趴在地上，将狙击/枪往背上一背，抽出腰间的狙击□□，照着她的后背给了她两下子。
　　因为射击太快，那两枪没有打中要害，颜十七的血量只降了百分之六十。
　　但这一点时间，已经足够唐朝暮与颜十七拉开距离。
　　“靠。”颜十七骂了声，暗杀者在第一时间就爬起来追击，唐朝暮鼠标迅速滑动，边跑边竟是直接将手里的两把狙击手/枪直接丢了过去。
　　暗杀者左闪右躲，在抬起头，竟又看到一把短刀向自己飞了过来。
　　DOME游戏里是允许狙击手和医师用短刀防身的，但是速度和敏捷度对比暗杀者都会差一大截，收益实在太小。所以这些武器虽然被允许使用，却很少出现。
　　很少出现也不代表没有，但像唐朝暮这样，直接远距离丢过来的，的确是很少见。
　　不是很少见，颜十七根本就没见过！
　　但那刀的速度并不快，和刚刚丢过来的手/枪一样，飞行弧度显而易见，想要躲避根本不需要什么技巧。
　　颜十七勾了勾唇角，这是小奶猫慌乱中的本能反击么，的确是挺出乎意料的。
　　正思索间，脑门上恍过一道红光，而后是“砰”地一声枪响。
　　又是引导预判！
　　同样的把戏，她竟指望自己中两次？
　　颜十七冷笑了笑，手指在键盘上飞舞，屏幕中的黑衣身影直接原地跃起，子弹在冰地上打出一个窟窿。
　　“确实厉害。”何似双手抱在胸前，忍不住赞叹，“反应速度和战术都是一流，只可惜对手是十七。”
　　“是吗，我看未必。”肖喻神秘地笑笑，又指了指颜十七的屏幕。
　　众人望过去，只见她的屏幕上忽然有一道白光，0.5秒的致盲时间，暗杀者向前冲击的动作一滞，又闻一声枪响，白光消失，游戏结束。
　　颜十七看着自己屏幕上“失败”两个大字，心里的震撼久久不能消散。
　　她向上跳起躲避子弹和短刀，视线却恰好对上了平着丢过来的短刀的刀面，看到刀面上有光影轮转的那一刹那，颜十七脑子里立刻就响起了肖喻的声音：
　　“利用刀面反射刀光造成致盲的效果。”
　　可已经来不及了，她跳到了空中，在没有借力的情况下是没办法做出任何躲闪动作的，直到屏幕被白光覆盖，她忽然就理解了，肖喻所说的“最有天赋”到底是什么意思。
　　“卧槽卧槽卧槽，刚才那是什么啊？”秋秋第一个叫了起来，“卧槽卧槽卧槽，我万哥江哥，三胞胎哥，你们看到了吗，刚刚那道白光。”
　　“啧，野路子永远的神。”万羽西感叹道。
　　“确实厉害。”一向比较沉默的江汉也开了口。
　　许星：“恐怖如斯。”
　　许月：“不敢相信。”
　　许明：“……有点无赖。”
　　许星和许月不约而同的侧头看许明，许明默默地捂住了嘴巴。
　　“真是不可思议。”何似转头看了看肖喻，“诶？肖老师，你怎么了？眼睛进沙子了？”
　　肖喻不知道什么时候已经热泪盈眶了，他垂头用衣袖擦了擦眼角，笑着冲大家摆了摆手，示意自己没事。
　　唐朝暮只觉得头昏脑涨，双颊似乎更烫了，她将耳机拿下来，缓了缓，清醒了几分，才慢慢的将耳机放下。
　　“我赢了。”她只说了三个字，不是因为不想说了，只是因为实在是太难受了，她今天一天从C市赶到S市，几乎没有一刻休息，之前一只紧绷着一根弦，现在送了口气，疲惫感一下子就涌了上来。
　　“愿赌服输。”颜十七站起来，“你确实有这个实力。”
　　“从明天开始，唐朝暮担任一队狙击手，大家辛苦些，加练配合，没问题吧？”她开口问道。
　　众人皆表示同意，何似得了这么个厉害的狙击手，更是乐的合不拢嘴。
　　“来来来，大家来喝奶茶休息会儿吧，我刚买的，还热着呢。”肖喻招呼着大家到桌子边上分奶茶，“但是……我买的时候不知道清……额，小暮要来，所以……”
　　“没事，我不喝了。”唐朝暮恹恹地趴在桌子上，开口道。
　　颜十七走过去，照着那三个袋子挑挑拣拣。
　　“肖喻，你怎么都买全糖啊，这年头哪儿还有人喝奶茶喝全糖啊？”她边挑边抱怨。
　　“姑奶奶，买奶茶还讲究这个？店家也没跟我说能选啊。”肖喻觉得有些莫名其妙，“奶茶还分全糖和非全糖？”
　　“啧，这你就不懂了吧。”万羽西看着肖喻一脸懵的样子，笑眯眯的走过去拍了拍他的肩膀，解释道：“奶茶，分全糖，七分糖，半糖，三分糖，还有不加糖。”
　　“现在的姑娘都喜欢喝半糖。”
　　“啊？”肖喻似乎更加不能理解，“为什么喝半糖？”
　　“减肥啊，这很难理解吗？”万羽西道。
　　“如果要减肥的话，不喝不就行了？喝半糖能减什么肥？”肖喻问。
　　颜十七专心找奶茶的动作一顿，抬头看了一眼肖喻，原本趴在桌子上无精打采的唐朝暮也从臂弯里稍稍露出了半只眼睛，看了过来。
　　“唉。”万羽西扶额摇头，还没说什么，秋秋突然蹦了两下，有些兴奋的说：“我知道我知道！”
　　“奥哟，我们小秋秋会抢答了，来，你说说。”万羽西将双手背到身后。
　　“因为又想减肥，又控制不住自己，只能用喝半糖的方式来安慰自己！”秋秋说。
　　“嘿嘿，答对了。”万羽西走过去揉了揉秋秋的脑袋，表扬道，“我们秋秋聪明了！”
　　肖喻还在懵逼的状态中没有回过神来，颜十七挑了半天还是没挑到哪怕一杯半糖，只能认命般的拿起一杯看起来还算健康的水果茶，让转过身没走两步，便看到唐朝暮露在臂弯外面的那只还有些红的眼睛，直直的盯着肖喻在看。
　　颜十七突然心里有些不舒服。
　　她走过去，将那杯水果茶放到唐朝暮面前，说：“别看了别看了，眼珠子都快掉下来了，这给你，喝点热的。”
　　唐朝暮看着那杯果茶愣了愣，而后也不看颜十七，只是慢慢的把头又埋进了手臂里。
　　“不用了，谢谢。”她的声音沉闷，言语简短。
　　她大概还在生气吧。
　　颜十七有些失落的想，虽说这件事情本身是她现做的不对了，但她刚才当着大家的面给她难堪，也的确是不太好的。
　　如果唐朝暮就是清清，那她听到自己方才说的那些话，该有多难受。
　　颜十七有些懊悔，可她又不好在明面上给她道歉，现在唐朝暮连自己给的一杯果茶都不喝了。
　　都怪肖喻那个杀千刀的不买半糖的！
　　她恨恨的想。
　　“抱歉教练，我今天实在是有些不舒服，可以在沙发上先躺一会儿吗？”唐朝暮似乎是实在难受的紧了，慢慢做起来开口问何似。
　　“嗯，你歇会儿吧。”何似点了点头，唐朝暮眼睛都快睁不开了，声音里满是疲态，“我看你有些发烧了，我去给你叫队医过来。”
　　“不用麻烦了，我睡一觉吃点药就好了。”
　　唐朝暮又道了声谢，撑着桌子站起来慢慢往沙发走过去。她的脚步有些虚浮，身体轻微摇晃，那背影总给人一种下一刻就要倒下去的感觉。
　　颜十七看着她的样子，心想自己应该上前去扶一把，可身体却像是被冻住了一样，半分都挪动不了。
　　直到唐朝暮面朝里侧躺到沙发上，她才默默走过去，关上了沙发上方的那盏灯。


第21章 何其有幸
　　唐朝暮昏昏沉沉，也不知道自己究竟睡了多久，她睁开眼睛，发现自己身处在一片黑暗之中。
　　无边的寂静中，隐约有嘈杂的人声如浪潮般奔涌过来，忽然闪过一道强光，她下意识的抬手遮挡，然后，她听到一个男人兴奋地大喊：“我拍到了！我拍到了！”
　　什么，拍到了，拍到我了？
　　唐朝暮的心瞬间就在一起，她这才意识到方才那亮光是来自摄像头的闪光灯，她四周的路都被无数的摄像机和话筒围的水泄不通。
　　她看到那个举着照相机的人，极其激动地看着她，趁着她发呆得片刻，又“咔嚓咔嚓”两声拍下几张照片。
　　不行，不能让他拍我，不要拍我！
　　唐朝暮想也没想就向那个人扑过去，她像一只发了狠的小猫，不管不顾的就去抢那个人手里的相机，可脚下一绊，她站不稳，向前倒过去。
　　人群本就挤挤攘攘，忽然有一个失了平衡，其他人都开始慌不择路。唐朝暮双脚离地，被挤在人群中，又摔在地上，她被许多只腿卡着动弹不得，只能眼睁睁的看着那黑色的器械，重重的砸在自己的手腕上。
　　重物与手腕接触的那一刻，想象中的疼痛却没有到来，唐朝暮只觉得那一瞬间，天旋地转，万物又归于混沌，她听到解说员激动的声音：
　　“这个时候清清也已经锁定了对方小诺的位置，但是小诺和菲儿两个人几乎是扭打在了一起。”
　　“看样子菲儿打不过小诺啊，清清的这一枪看来是势必要开了，不过远距离狙击没有那么容易打中啊，成败在此一举了！”
　　“清清开枪了！她打死了菲儿！”
　　“我的天哪，不可思议，她竟然开枪打死了自己的队友！”
　　不是！
　　唐朝暮猛地睁开眼睛，入目是苍白的天花板，她剧烈的喘息着，冷汗涔涔，在床上躺了好一会儿才反应过来，自己现在是身处在一个房间里。
　　房中没有开灯，耳边是游戏的音效和解说，还有“咔嚓咔嚓”的声音，她微微偏过脑袋，看到颜十七在对面的那张床上架了个平板，一边看比赛，一边捧了一包薯片在吃。
　　她看的十分投入且认真，屏幕上的光照在她的脸上，忽明忽暗，忽而凌厉，忽而柔和。
　　“你在看什么？”唐朝暮慢慢的爬起来，将枕头竖起来靠着，开口才觉得自己的声音沙哑的不像话。
　　“AIR之前两场比赛啊……诶？”颜十七愣了愣，见到唐朝暮挣扎着想下床，忙将薯片袋子一卷，掀了被子从床上蹦了下来，“你别动别动，我给你倒水再吃个药。”
　　唐朝暮本身也觉得很疲惫，便干脆懒懒地靠在床边看着颜十七开了灯，倒了杯热水又将药拿过来放在床边。
　　她低下头，自己有些湿的外衣和针织衫都已经脱下了，周身干爽，但头发依旧还有些被汗水浸湿的粘腻感。
　　“这里是……你的宿舍吗？”她开口问。
　　“是啊，你在训练室的沙发上睡的跟猪……啊……睡的很沉，我就只好抱你回来啦。”颜十七嘿嘿笑了两声，“公主抱哦，不用谢啦。”
　　集中宿舍都是两人间，颜十七是绝对不可能和萧婷同住一间的，于是她的房间里便一直空了一个床位。
　　她一定会觉得我很帅的吧，颜十七这么想着。
　　唐朝暮却只是垂下头，喉咙里挤出一声“嗯”。
　　“啊？你就没什么表示吗？”颜十七有些失落，一不小心就问出了口。
　　“不是你说不用谢的吗？”唐朝暮反问。
　　“哦，对，确实。”颜十七撇了撇嘴。
　　能怎么办呢，自己挖的坑，掉下去了也只能自己受着。
　　下次再也不客气了，该谢的就是得谢，该夸还是得夸。
　　她有些懊恼的想着。
　　“请问，我可以去洗个澡吗，实在是有点难受……咳咳……”唐朝暮一开口就忍不住咳嗽。
　　“发烧的人不能洗澡吧。”颜十七道。
　　“没关系，我放些热水，然后及时擦干在注意一下不着凉就可以。”唐朝暮回答说。
　　“好吧。”颜十七点点头，从衣柜里翻出一套自己的衣服，又拿出来一件粉色的棉睡衣，递过去给她，“诺，你应该喜欢粉红色吧，我正好有一件，虽然有点大，你将就穿。”
　　“谢谢。”唐朝暮又道了谢，接过衣物脚步虚浮的挪进了卫生间。
　　水声哗哗，从门缝里渗出来丝丝热气，等到卫生间的门再开的时候，狭小的房间里几乎一瞬间就充斥了满了水蒸气的味道。
　　唐朝暮的脑袋上还搭了一条毛巾，头发只吹到半干，披散在肩膀上，虽然不滴水了，但看起来还是湿漉漉地。
　　上衣的袖子卷了两层才堪堪能露出细长的手指，她没有穿睡裤，衣服长到膝盖，一出卫生间就急急忙忙钻进了被子里。
　　她似乎是有些冷的，手塞到被子里还使劲地搓了搓，双腿动了动，又将被子拱的上面了些。
　　颜十七看着，觉得她有点像以前自己在家里养的那只小仓鼠，冷的时候会自己钻到木屑里面去。
　　“你头发怎么没吹干？”她开口问。
　　“手酸。”唐朝暮皱了皱眉。
　　“哈？”颜十七挠了挠头，过了一会儿才反应过来唐朝暮是在说自己吹头发吹到手酸不想吹了。
　　“谁让你留这么长头发，剪了呗。”颜十七觉得她可爱，有心逗逗她。
　　唐朝暮瞪了她一眼，低下头懒得跟她说话。
　　“嘿嘿，逗你玩儿的，我来帮你吹，不然你明天肯定得病情加重。”颜十七心情莫名其妙的很好，她走到浴室里拿了吹风机出来，“你往里面转一点。”
　　唐朝暮指了指颜十七一直放在床上还在播放着比赛的平板，问她：“我能看看吗？”
　　“成啊，一起看。”颜十七将平板拿过来塞到唐朝暮手里，然后看见后者似乎是心满意足的转过了身去，又将进度条拉到了最开始的地方。
　　AIR的比赛视频颜十七其实已经看过两三遍了，她将风开到最小，慢慢的一点一点地帮她吹着头发。
　　颜十七自己没有留过长发，也不是没有留过，只是自从十七岁的时候去剪了个短头发，发现了短头发的方便之处，便一发不可收拾，头发一长就忍不住去剪了。
　　如今她摸着唐朝暮柔软的长发，却生出一些怪异的心思来，漆黑地发丝间有天然的宝蓝色若隐若现，风吹在头发上，木兰花的清香混着一丝丝苦菊的味道扑鼻而来。
　　她应当是用的自己放在卫生间洗发水和护发素。
　　颜十七想。
　　那一套洗发水和护发素是她特地跑去F国定制的香味，她从来不舍得给别人用。而现在，她闻着这个味道，却只觉得心旷神怡，物有所值。
　　吹了十五分钟，觉得手下的头发干的差不多了，颜十七才恋恋不舍的关了风，将吹风机又放了回去。
　　唐朝暮坐正了身子，软软的道了声谢。颜十七自然而然的坐到她的床边上，平板上的视频进度条已经过了半。
　　她将水和药递到唐朝暮身前，问她：“怎么样，看出什么来没？”
　　唐朝暮就这温水将药吃下去，缓了缓才摇了摇头：“AIR一贯的风格就是喜欢拖节凑，这把双方都没有医疗师，他们竟然也能拖到十五分钟以上。”
　　“是啊，他们一队八个大老爷们也不知道为什么就是很喜欢打游击，碰上千机楼那种暗道多的，简直就像是在打地道战。”颜十七赞同道。
　　“噗。”唐朝暮没想到她会这么打比喻，忍不住笑出了声，她转头看了身边的颜十七，“你是看了多少抗日电视剧啊。”
　　“嘿嘿，这都是战术嘛。”颜十七不知道为什么被她看的有些不好意思，趁机又偷偷挨近了些，唐朝暮不知道是没有注意到还是什么的，对颜十七的动作没什么反应。
　　她又将身子转回去，开玩笑道：“那你应该多去看看孙子兵法。”
　　“你还别说，我真看过。”颜十七得意道，“我爹可太喜欢这些东西了，我家里还有一本明代的复刻本，放在橱柜里，有机会给你摸摸。”
　　“可别了。”唐朝暮摆了摆手，“一摸掉层皮，把我卖了都赔不起。”
　　“嘿嘿。”颜十七笑了笑，没有再继续这个话题，又看到唐朝暮漂亮的眉毛又慢慢拧在了一起，安慰说：“AIR去年全国排名第四，今年练习赛也约过几场，没有那么难打，你不用太紧张。”
　　“诶对了，那天对面排到AIR三人的时候，你不是…… 那个，也在吗，你觉得他们怎么样？”
　　颜十七提到那天晚上的那场排位，稍顿了顿，但还是说了下去，有些好奇唐朝暮的态度。
　　唐朝暮却只有两个字：“一般。”听不出什么特别的情绪。
　　“就没了？”颜十七有些惊讶，“那天晚上我们可差点输了啊，你最后的判断也有运气的成分在吧？”
　　“确实是运气。”唐朝暮没忍住，打了个哈欠，头垂得更低了，“如果一开始就是我，他们不会有这样碰运气的机会。”
　　颜十七愣了愣，唐朝暮低垂着眼，目光柔和，全神贯注的在看着录屏，偶尔抬起手将进度条往回拉一拉，再拉一拉，那模样实在不像一个电竞选手。
　　她忽然有些明白，为什么自己当初已经察觉到她与【心静自然凉】的声音很像，却没有将两个人联系在一起了。
　　因为游戏中的唐朝暮果断又冷漠，她有超乎常人的冷静，片刻间就能对局势做出准确的判断；而现实中的她大多数时候都是温柔的，沉静的，她会在大雪中蹦蹦跳跳，心情好的时候会给自己的狙击手账号换一身漂亮的新衣服。
　　能够认识真正的清清，何其有幸。
　　颜十七这么想着，低唤了声：“唐早晚。”
　　无人回应。
　　颜十七低下头，唐朝暮已经靠在床板上睡着了。颜十七的睡衣对她来说实在是有些大，唐朝暮整个人都像是缩在衣服里一样，呼吸均匀。
　　颜十七小心翼翼的将平板关了放到桌上，帮她脱了睡衣外套，又给她仔细的掖好被角，关掉了最后一盏亮着的小夜灯。


第22章 管个屁
　　不得不说，李亦的办事效率实在是极高，仅用了一天的时间，唐朝暮转职的手续就全部办好了，【心静自然凉】更名【XK.唐刀】，官博直接官宣一队新狙击手。
　　【XK.唐刀】这个名字，不负众望的上了热搜。
　　[这个月已经是我第二次看到XK上热搜了。]
　　[XK还真是，换狙击手如换饮水机啊。]
　　[听说这个唐刀之前是医疗师啊，刚转职就能拉来一队打首发，XK是不是疯了。]
　　[哈哈哈真不愧是我颜神，只有我想不到没有她做不到的。]
　　[哈哈哈楼上的，虽然这是件很严肃的事，但是我还是好想笑哈哈哈哈。]
　　[这女的长得还不错诶，就是不知道水平行不行啊。]
　　[靠，该不会也是个划水怪吧，要点脸好吗？]
　　网络上流言四起，什么“靠脸上位”，“潜规则”，甚至还有传XK要解散的，总之是要多离谱有多离谱。
　　肖喻是个没事就喜欢刷微博的，举着手机去问李亦，你就不打算管管这些污糟事儿？
　　李亦抿了口刚买的星爸爸，优哉游哉地说，管个屁。
　　肖喻头一次见到这么狂的战队经理，又拿着手机去问教练何似。
　　何似正忙着指导唐朝暮进行手腕训练，摆了摆手说，没空。
　　肖喻头一次见这么狂的战队教练，但他不知道为什么还不死心，又去问颜十七。
　　颜十七正好在拿着手机刷微博评论，边刷还边嘻嘻哈哈，见到肖喻过来，举着手机给他说：
　　“诶，这届网友太有意思了，你看这条：严重怀疑唐刀潜规则我们颜队上位，希望官博发声解释清楚。”
　　“哈哈哈哈哈哈她们怎么这么有才，我像是会被潜规则的样子吗？要潜规则也应该是我潜她吧哈哈哈哈，今日快乐源泉。”
　　肖喻抓着手机的手愣是没能举得起来，他万分无奈地摇了摇头，转身出了训练室，去了咖啡厅，想点杯咖啡冷静冷静。
　　恰好遇到MOOD的主教练林荀，举着手机问他这事儿你们XK真的就一句话都不说啊？
　　肖喻露出职业性的微笑，说，管个屁。
　　他抬手将林荀准备付钱的手拦下来，“林教练，这杯我请你了。”
　　接下来的一天一夜，XK整个战队真的像是全员断了网一样，没有一个人哪怕发一个字的声明。网络上的言论发酵，甚至有人到别的战队官博下面留言评论。
　　直到比赛当天，战队接送的大巴下面围满了人，有举着灯牌的粉丝，也有等了许久想要讨一个说法抢占头条的媒体记者，隔着车窗都能听到人群的嘈杂。
　　还没下车呢，闪光灯已经开始疯狂闪烁，晃得颜十七有些睁不开眼睛。
　　“咳咳……咳……”坐在她旁边的唐朝暮轻轻咳了两声，两天过去，她的病不仅没有好转的迹象，反而好像又重了一点。所幸今天吃了特效药，精神好了许多。
　　她带了黑色的口罩和一顶黑色的棒球帽，和所有人一样穿着XK的队服，只是看起来比战队里的其他人都要小一号。
　　“你怕吗？”颜十七低头问。
　　“还好。”唐朝暮也不看她，只是自顾自背起自己的外设包。
　　颜十七走在她前面，发现唐朝暮的脚步有明显的犹豫。
　　唐朝暮确实是有些怕的，她害怕相机，尤其害怕闪光灯，那些冰冷的白光和黑色器械，在她的生命里留下的是抹不去的恐惧。
　　可她是XK的一员，事到如今，她无路可退。
　　忽然，有个人拉起了她的手，唐朝暮有些意外的抬起头，恰好对上颜十七一双带着调皮的笑的眼睛。
　　“准备好了吗？”她冲唐朝暮眨了眨眼睛。
　　她要干什么？
　　唐朝暮不明所以，只当她有没有准备好面对这些记者。于是她点了点头，说：“嗯，准备好了。”
　　“走。”颜十七拉着她往车下走。
　　工作人员和保镖尽力将那些记者都拦在旁边，空出从车门到比赛大楼的一条路。
　　“十七下来了！”
　　“跟在她后面的就是那个唐刀！是那个狙击手！”
　　“颜队长！请问对于你们战队临阵换将这种事你有什么解释吗？”
　　“您不觉得您这么做会寒了粉丝们的心吗？”
　　“唐朝暮选手，有人说您是用不正当手段上位一队，请问对此你有什么解释吗？”
　　唐朝暮还没下车，那些尖锐的问题便一个接着一个的跳进她的耳朵里，唐朝暮深吸一口气，下了台阶。
　　她深深的低着头，那些原本被拦着的记者们似乎更加疯狂了，唐朝暮越来越怕，本已经做好了最坏的打算，可真正面对这些的时候，她依旧恐惧到窒息，浑身僵硬，无法动弹。
　　耳畔忽然传来一声：
　　“跑！”
　　什么？跑？
　　唐朝暮还没反应过来，被拉着的那只手忽然传来一股大力，她整个人向前一个踉跄差点摔倒，双腿不受控制的就快速动了起来。
　　她抬起头，耳畔所有的嘈杂似乎都变成了呼呼的风声，她什么都看不到，只有铺天盖地的白色闪光灯中，那个紧紧拉着她奔跑的背影，还有那在风中凌乱的酒红色短发。
　　——准备好了吗？
　　——准备好了，准备好独自一人面对那些尖锐的质疑，准备好不动声色的穿过喧嚣的人群。
　　——准备好被我拯救了吗？
　　——……
　　——嗯。
　　颜十七拉着唐朝暮一路狂奔，引得其他战队成员也忍不住纷纷侧目。一到休息室，颜十七松开她的手就瘫倒在了沙发上。
　　唐朝暮没有向她那么不顾形象，微微弯腰，双手撑在膝盖上，连连喘气，喘着喘着，才发现自己的口罩不知道什么时候掉了。
　　她抬起头看了一眼颜十七，恰好沙发上的颜十七也在看着她，四目相对，两人不禁都笑了起来。
　　“好你个颜十七，平时训练你每次都最晚到，有什么事儿你溜的最快。”
　　战队其他人很快也都到了休息室，何似一进门就开始数落起颜十七。
　　“你一个人疯就算了，还非得拉着小暮一起疯，你看看等会儿网上那些记者会怎么写你们！”
　　“他们爱怎么写怎么写。”颜十七耸了耸肩站起来，“今天这场比赛之后，让他们统统闭嘴。”
　　“哈哈哈，不愧是十七。”万羽西朗声笑了笑，抬手拍了拍身边秋秋的肩膀，“别紧张小秋秋，你也不是第一次上赛场了，没问题的。”
　　“嗯，谢谢万哥，我不会拖后腿的。”秋秋坚定的点了点头。
　　“好了好了，都再检查一下自己的外设，严肃点，别嬉皮笑脸的。”何似拍了拍手，他在要说些什么重要的事情的时候都喜欢拍拍手，示意大家安静。
　　唐朝暮抱着包坐在沙发上，轻轻地揉了揉自己的手腕。
　　工作人员推门进来通知注意事项，并带队员们入场，落座后，大家都开始调试设备，颜十七撇了一眼唐朝暮，她比自己想象中的更加冷静。
　　不仅仅是记者和粉丝，今天的解说员似乎也格外激动，唐朝暮的出现给了他们许多可以叨叨地话题，完全不用担心在选手准备期间会因为无话可说而陷入尴尬的境地。
　　“大家下午好，欢迎来到DOME春季赛小组赛XK对战AIR的比赛现场，我是解说大鱼。”
　　“我是解说罐罐。”
　　“其实XK战队，可以说是惊喜年年有，今年特别多。曾经他们是拥有国内唯一一名女性职业选手，今年他们又在春季赛正式赛连换两名狙击手，搞得我们解说都是措手不及。”
　　“是啊哈哈，不过联赛的规定是只要是队内选手都可以参赛，所以XK这么操作，理论上也不算是违规。”
　　“这位唐刀选手今年也是第一次参加正式比赛，最开始她是以医疗师的身份被招进二队，还没过一个月，就转职狙击手担任一队首发，这职业经历，小说都不敢这么写啊哈哈。”
　　两位解说左一句右一句的调侃着，现场的氛围缓和了许多，大家都满怀期待的等待着比赛的开始。
　　第一场比赛如预期的一般结束，唐朝暮的表现虽不能说是令人叹为观止，但比Lion要好不知道多少，完全达到一线狙击手的水平。
　　前日里的那些流言，瞬间就像是空中的碎纸屑一样，飘了一会儿，风一停，立刻全部消失的干干净净。
　　第二场的随机地图却没有第一场那么乐观——藏经阁。
　　藏经阁这张游戏图于千机楼十分的相似，地图风格也是以机关暗道为主，但并不像千机楼那样楼层中间是圆形平台。藏经阁的七楼层都是实打实的平层，明层中间也穿插两层暗层，但是在战斗过程中，有可能会将木质的的地板打穿，造成地图的变化。
　　“藏经阁这张图简直是AIR战队的主场啊！”
　　“是的没错，我们来看一下，XK战队在这张图上的胜率是百分之五十，也就是五五开啊，但是AIR战队在这张图的胜率高达百分之九十三。”
　　“百分之九十三，这真的是一个十分恐怖的数据了。也就是说十场里面可能都输不满一场，几乎可以说是百战百胜了。”


第23章 鬼主意（倒v开始）
　　比赛席, XK众人的脸色如预料的那般并不是很好。
　　“先上医疗师和暗杀者吧。”何似站在后面，沉声道。
　　比赛的流程是双方先各自扳掉两张游戏地图，然后确定各自刷新地点, 再一边两个选择职业阵容。一般前三个双方都会选择最适合该地图的职业，后两手则可能会有较大出入。
　　“嗯。”颜十七点点头, 动了动鼠标，选定了两个位置, 对方的前两手也是医疗师和暗杀者, 第三个位置给了【AIR.跳舞】的机械师。
　　“得了, 这把是真得二十五分钟起步了。”万羽西往椅背上一靠, 无奈地叹了口气，“虽然他们机械师带医疗师体系已经是老战术了，但是我每次在赛场上看到还是会觉得头疼。”
　　“吃头疼药会被当成嗑药吗？”万羽西眨了眨眼睛。
　　“严肃点。”何似给了万羽西一记暴栗, “上机械师和元素能力者。”
　　颜十七扶在鼠标上的手微微顿了顿, 耳机里传来唐朝暮隐忍地咳嗽声, 她斜眼瞥过去，发现唐朝暮正一手捂着麦克风，另一只手的手背抵在黑色口罩上。
　　她的脸上泛着不健康的红，眼睛里布了些血丝, 半耷拉着眼皮，看起来十分疲惫。
　　“唐早晚, 你可以吗？”颜十七开口问。
　　比赛之前教练组就针对AIR制定了新的战术, 但这一战术需要一名优秀的狙击手。
　　如果是在平日, 颜十七丝毫不会怀疑唐朝暮的能力，但她现在的状态看起来甚至可能不足以支撑她完成这一整场比赛。
　　“何教练, 唐早晚状态看起来不太好，要不还是……”
　　“我没问题……咳咳。”唐朝暮打断颜十七的话。
　　“那行。”何似本来也有所犹豫, 但唐朝暮本人都发话了，他便也不再说什么。
　　此前XK已经连输了两场，每组6支队伍只有两只可以直接晋级，今天对阵AIR如果能以二比零结束比赛，那就还有机会可以不打淘汰赛。
　　颜十七微动，选定了机械师和元素能力者。
　　现场瞬间一片哗然，就连解说都似乎是卡了一下。
　　“XK的这一手把我给整不会了。”大鱼依旧是乐呵呵的，声音里多了些怪异，“按道理藏经阁这张图楼道较多，也没有空旷的平地，其实是比较适合单体职业操作的，群攻职业狭窄的通道里视野较小不太适合操作啊。”
　　“是的，万万其实是攻击流的机械师，XK这么选阵容……着实是让人猜不透这最后一手啊。”罐罐接话道，“AIR那边显然也是没有料到这一手，迟迟没有选出最后两个职业。”
　　说话间，AIR已经锁定了最后两个职业，几乎是瞬间，XK也全部选择完毕。
　　双方阵容公开，两队教练握手下场。
　　AIR——医疗师【AIR.奶茶】，暗杀者【AIR.芬达】，机械师【AIR.跳舞】，驯鹰人【AIR.Rio】，游僧【AIR.果茶】；
　　XK——医疗师【XK.江汉】，暗杀者【XK.十七】，机械师【XK.万万】，元素能力者【XK.秋秋】，狙击手【XK.唐刀】；
　　XK这个阵容选出来，即使是身经百战的解说一时间都百思不得其解。
　　虽说藏经阁这张图与千机楼相似有楼梯与机关暗道，但由于这张图的楼层都是平层，其实并不利于狙击手定点狙击，XK选出进攻流机械师和与元素能力者两个aoe职业，再加上一个狙击手，实在是不知道他们在打什么鬼主意。
　　游戏开始，AIR战队被刷在了一层，而XK战队五人则是被刷在了藏经阁的顶层第七层。
　　“先收集资源。”颜十七开口道，“江汉，你跟着万万和秋秋，你们三人抱团，先去抢占三楼楼梯的视野。”
　　三人异口同声的答应，一齐向下跑去。
　　颜十七说着，不像平常一样开场直接隐身，她的身边正好散落了两片碎片，拼起来，得到一个小资源包，包里面刚好有一把通用的匕首。
　　“唐早晚，7楼的经文碎片就交给你了，我下去，我们会尽力拖时间不让他们上来。”
　　“好。”唐朝暮从公共资源包里拿出那把匕首，握在手中。
　　不得不说，跳舞真的不愧被人称为“地图之眼”，不出五分钟，他的侦查小机器人已经跑到了三楼，江汉用匕首击杀掉一只小机器人，抬起头来，又看到一只在飞行的眼从天花板飞过去。
　　“我们的位置应该都已经暴露了。”他开口道。
　　“哈哈，你是第一次在比赛里对上跳舞，慢慢你就习惯了。”万羽西笑道，“有他在的比赛，就别想着躲了，你就算藏到地缝里他都能找到你。”
　　“那岂不是很容易发现我们狙击手的位置？”秋秋问。
　　“所以守好楼梯啊，注意点别让什么隐身的东西偷偷上……哎哟妈呀。”万羽西忽然喊了声。
　　AIR战队的暗杀者芬达已经出现在他的背后。
　　但万羽西怎么说也是身经百战的老将，他的一双灵敏的耳朵正是他纵横职业联赛多年的最佳筹码，即使他前一秒还在左一句又一句的开玩笑，下一秒他也能瞬间分辨出敌人接近地脚步声。
　　唯一一个令他翻过车的人就是颜十七，当然这是题外话了。
　　只见他嘴上说着“哎呀妈呀”，实际上双手操作丝毫不慌，机械师那么大一个块头，团起来像个金属球，往前一滚，芬达的刀在他的铠甲上擦出一段火花。
　　万羽西整个人向前滚着，撞到了柱子才停了下来，刚站起来，又有一根棍子袭来，正是AIR战队的游僧果茶。
　　万羽西直接抱着柱子往后一躲，游僧的力量是八职业中最强的，那棍子裹着凌厉的风打到柱子上，整层楼都晃了三晃。
　　“万哥，怎么样？”江汉急忙问，他与万羽西之间隔了五排书柜，看不到万羽西的具体情况。
　　他话音刚落，一只猎鹰裹着劲风向他直冲过来，江汉脚下不稳，被那冲击力订到了书架上，木制的书架拦腰折断。
　　江汉抄起手边散落的书本丢了过去，趁着Rio闪躲的空隙，转身往万羽西那边跑过去。
　　“我没事，你们顾好自己！”王羽西一边抱着柱子跟果茶绕来绕去，一边道，“秋秋，去保护江汉！”
　　“好！”秋秋应声，拦下了准备偷袭江汉的暗杀者芬达。
　　万羽西看准机会放出几个小型机器人，果茶的身上却忽然出现一个淡红色的光盾，小型机器人攻击力不高，撞到盾上瞬间化为灰烬。
　　“靠！”万羽西暗骂一声，“他们的医疗师也在，有四个人，不要跟他们硬碰！”
　　导播将画面切到上帝视角，可以清晰的看见颜十七趁着双方在打斗的功夫，悄咪咪的潜入到了藏经阁的地下。
　　“万万这边三对四压力特别大啊。”大鱼都忍不住为万羽西捏了把汗，“但是XK没有选择驯鹰人这样的追踪职业，他们的医疗师江汉也是跟着机械师和秋秋在打架，无法提供视野支持啊。”
　　“而且到现在为止真的太缓和了，一个aoe技能都没看到。XK这三个人是和柱子杠上了嘛，到处抱着柱子卡对面视野，他们是怕用大技能会导致楼房坍塌吗？那这个机械师和元素能力者选出来到底是干嘛的呢？”
　　“是啊，狙击手唐刀一直在七层呆着，但是她人在七层什么都做不了啊，呆了这么久感觉像是睡着了啊。”罐罐跟着开玩笑道。
　　导播直接将视角切到唐朝暮本人身上，只见她下巴抵在桌上，黑色的口罩遮住了大半张脸，露在外面的一双眼睛半睁着，看起来倒真像是快要睡着了的样子。
　　上帝视角呈现的三维小地图上，万万，秋秋和江汉三人，边打边往上退，很快就要退到第六层了。
　　时间已经过去了将近15分钟了。
　　“六楼。”万羽西开口报点。
　　“六楼半了。”他很快又说。
　　藏经阁这张图有一个特点，虽然机关暗道多，但通往第七层的却只有一个仅容一人经过的木制楼梯。
　　万羽西三人，如今就身处在这个楼梯上。
　　“唐早晚，你没睡着吧？”颜十七已经守在地下一层唯一一个暗道出口，她开口问唐朝暮，目光却不离屏幕分毫。
　　“没有。”清冷地声音在耳畔响起，唐朝暮坐了起来，她的耐心向来极好，但因为生病的原因，她的确是有些累了，“但是最好快点。”她说。
　　颜十七勾了勾唇角，吐出两个字：“动手。”
　　“好嘞！”万羽西终于兴奋了起来。
　　爆炸机器人瞬间从机械师的周身飞出来，以迅雷不及掩耳之势冲向敌人，元素能力者地火球aoe紧随其后，巨大的冲击打在楼梯上，脆弱的木质楼梯瞬间断裂。
　　而后，令所有人都意想不到的一幕出现了，随着楼道的坍塌，七层一下所有的楼层一层接着一层的轰然倒塌，就连大屏幕的画面都在剧烈颤抖，七层的视野瞬间豁然开朗，而三层以下则是被完全堵住。
　　直到此时，包括AIR在内的其他人才恍然大悟XK到底是要干什么。
　　方才在每一楼层交火的时候，其是他们的目标并不是造成击杀，而是再利用对面打击每一层支撑的柱子。
　　他们是要炸掉这一整栋楼，人为的给狙击手创造最好的狙击视野。
　　而现在，AIR的三人犹如斗兽场中的困兽，毫无遮挡，去往七楼的楼梯又被切断，他们在这废墟之上，像是对方狙击手砧板上的鱼肉，仍任宰割。
　　“哈哈哈哈痛快！秋秋，走！去炸三楼！”万羽西道，率先踩着废墟就要往楼下跑。
　　AIR战队的暗杀者芬达瞬间出现在他的身后，机械师与元素能力者的大技能刚刚用完，cd还没有转好，必须要抓住这个机会造成击杀。
　　可他的刀还没有落下，只听“砰”的一声枪响，自弹从高空无力的坠落到废墟上，发出清脆的响声。
　　【XK.唐刀】成功击杀【AIR.芬达】，XK剩余人数：5人，AIR剩余人数：4人。
　　沉寂了大半场的狙击手似乎是终于苏醒，十八分钟，全场第一个击杀。
　　还没等大众反应过来欢呼，又是接连两声枪响，瞬间AIR只剩两人存活。
　　废墟之上，只留下手无缚鸡之力的医疗师奶茶有些尴尬的站在原地，不知该如何是好。


第24章 恍惚
　　“小暮牛逼啊！”万羽西第一个嚷嚷了起来, “你怎么还留了个医疗师啊，夺笋啊！”
　　唐朝暮没有理他，她实在是太累了, 搭在键盘上的手还有些微微颤抖，她觉得口罩实在是太闷, 压的她几乎就要喘不过气来。
　　场馆里有一瞬间的寂静，而后爆发出雷鸣般的欢呼, 两位解说几乎要激动的站起来拍桌子狂呼。
　　“这真是我职业生涯中最意想不到的一次！”大鱼激动的抓了抓自己的头发, “天呐, 天呐天呐！真的太不可思议了！这游戏还可以这么玩的吗？”
　　“不得不说XK这次的战术真的是出其不意, 我们所有人都没想到他们竟然直接暴力拆图。”罐罐皱眉苦笑，“但是各位玩家，我们真的不建议大家采用这样暴力的方式进行游戏, 主要还是为自己电脑的显卡着想啊！”
　　“我觉得XK这个名字不太适合这个战队, 他们应该改名叫无赖战队比较贴切。”大鱼边说还边忍不住深深拧眉, “现在的年轻人这么不讲武德的吗！”
　　场馆里又爆发出一阵哄笑。
　　“不过话说回来，XK的这种战术真的需要狙击手十分给力，其实万万和秋秋在炸完……”大鱼说到炸楼的话题，还是忍不住要笑一下卡一卡壳, “机械师和元素能力者在炸完楼之后应该是所有技能都进入到cd了，这种时候就需要狙击手火力掩护队友了。”
　　“是的, 但这位唐刀小妹妹一枪一个属实有点夸张了哈。”罐罐笑道, “之前我还说她看起来个头小小的, 今天算是真的体会到了什么叫人不可貌相。”
　　“等一下，万万这是在干什么？”
　　游戏切换到机械师的视角, 只见那身披机械铠甲的大汉一步步走到奶茶的面前，转过身向他扭起了自己的屁股。
　　“万哥, 你cd好了吗？”秋秋问。
　　“好了啊，你先去炸呗。”万羽西乐的不行，“我在跟奶茶弟弟玩一会儿哈哈，你看他胖嘟嘟的多可爱啊。”
　　奶茶的游戏形象是一个可可爱爱的小胖子。
　　“万羽西！”颜十七咬牙切齿，“我把你头拧下来！”
　　“哈哈哈来了来了。”万羽西笑道。
　　AIR三人阵亡，在江汉的监视下，奶茶无法使用医疗师的天赋技能“换生”，跳舞一人无力回天，游戏胜负已定，所以众人的状态都比较轻松。
　　颜十七早早的就在地下等着跳舞，跳舞又不甘心的与他周旋了许久，直到地下室的地板被炸穿，才终于放弃了挣扎。
　　游戏结束，XK二比零获得胜利。
　　“哈哈哈太快乐了。”万羽西将耳机摘下来往桌上一丢，兴奋地把自己的头发抓的乱糟糟的，“老子征战沙场多年从没这么痛快过哈哈。”
　　唐朝暮觉得胸口越来越闷还有些喘不上气，方才那三枪虽然看起来简简单单，实际上精准连续的远程快速狙击已经耗尽了她的全部心力。
　　她费力的抬起一只手，将脑袋上的耳机拽下来，嘈杂的欢呼如潮水般涌上来，吵得她更加头疼。
　　按照规定，胜利方需要去失败方的比赛区与对方以此握手以示尊敬，唐朝暮双手撑着桌子站起来，忽然耳畔的声音都并成了一道尖锐而细长的耳鸣。
　　她脚下一软，心脏重重的的跳了一下，就像是溺入水中一般，瞬间失去了意识。
　　“小暮！”江汉恰好坐在唐朝暮的边上，本来还在气定神闲的喝茶，见状忙喊了声站起来。
　　颜十七刚站起来，听到喊声一回头，就见到唐朝暮整个人软绵绵地倒过来，颜十七心中一惊，急忙伸手将她自然而然的接到怀里。
　　好轻。
　　“唐早晚，唐早晚？”颜十七搂着她唤了两声，无人回应。
　　颜十七打职业两年，这还是第一次遇到这样的事，瞬间整个人都慌了，她搂着唐朝暮的腰，又怕搂得紧了对方难受，站在原地，一动也不敢动。
　　“快去后台，队医在休息室！”万羽西从后面跑过来，自然而然的伸手想从颜十七手中将人接过来。
　　“我……我我我，我抱，抱她去！”颜十七搂着唐朝暮也不知怎么回事出于本能的就往后一退，她一把将唐朝暮打横抱起来，脚步匆匆地往台下跑，许星和许月连忙跑在前头帮忙开道。
　　“哎，哎？怎么了怎么了这是？”何似在台下注意到这边的动静，急急忙忙走过来，就见到颜十七抱着唐朝暮一阵风似地消失了，一头雾水的搞不清楚状况。
　　“小暮生病晕倒了，十七先带她去找队医。”万羽西大概是现场最为冷静的一个，他一手搭载秋秋的肩膀上暗示他不要慌张，一边精简又快速的和何似汇报情况。
　　“何教练，这里就交给你可以吗？可能需要联系主办方帮忙删除一下在场观众拍到的视频和照片。”
　　“好，我把李亦叫过来，你们那边情况清楚了记得跟我说一下。”何似一边掏手机，一边拉了一个工作人员交代事情。
　　“我们把外设收拾了再走。”万羽西拍了拍秋秋，又看了看江汉。
　　秋秋与江汉也冷静了许多，三人快速收拾好大家的外设，也匆匆往后台赶了过去。
　　——
　　唐朝暮醒过来的时候恰是黄昏，夕阳从窗子外面照进来，耳畔还能听到一两声鸟鸣。
　　护士推着小车走进来，小轮子在地板上摩擦发出细小的“卡拉卡拉”的声音，唐朝暮微微偏过脑袋，习惯性的开口问：
　　“护士姐姐，请问我的手还能好吗？”
　　年轻的护士换吊瓶的手顿了顿，而后低下头，露在口罩外的眼睛弯了弯，说：“你醒啦。放心，只是发高烧加低血糖。”
　　又问她：“你刚刚说你的手怎么了？我帮你看看？”
　　唐朝暮看着护士眨了眨眼睛，似乎用了一段时间才反应过过来对方在问什么，而后她也笑了笑，说：“没什么，我记错了，谢谢。”
　　她用没有吊针的手臂支撑着坐了起来，睡了一觉，烧虽然还没有退，但脑子清醒了许多。唐朝暮环顾了一下四周，整个房间宽敞明亮，只有一张床，左手边是一排柜子和卫生间的门，右手边是和基地训练室里很相似的巨大玻璃落地窗，窗边的透明支架上摆了几盆绿色植物，有一盆海棠正开着花。
　　干净，雅致，心旷神怡。
　　床头柜上放了一杯水。
　　“护士姐姐，这里是医院吗？”唐朝暮觉得这里的环境实在是不太像是正常的医院。
　　“这里是Kiven医生的私人诊所，是您的朋友送您来的。”护士笑着回答。
　　“那她人呢？”唐朝暮又问。
　　“啊……您的朋友刚刚和Kiven医生出去吃饭了，因该很快就会回来。”护士答，又将桌上的那杯水拿起来递给唐朝暮。
　　“她临走时准备了一杯红糖水，嘱咐我们说如果您醒了一定要给您喝。”
　　“谢谢。”唐朝暮接过那杯水，低头抿了一口，甜甜地，温暖顺着喉管流到胃里，很舒服。
　　“不用谢，我先出去了，您有什么需要可以按铃叫我。”
　　护士推着小车“卡拉卡拉”的走了，门“卡擦”一声关上，房间里又恢复了安静。
　　颜十七和Kiven医生出去吃饭了……
　　唐朝暮在脑子里反复的回想这句话，她也不知道自己为什么总要纠结这句话，边想边喝，玻璃杯里的水很快空了。
　　她看着空空如也的杯子，已经一滴水都流不出来了。她才认命一般的将杯子再放回床头柜上，拿起了自己的手机。
　　四个未接电话。
　　唐朝暮叹了口气，回了过去。
　　电话响了两声就通了，耳边是母亲疲惫又着急的声音。
　　“清清，妈妈看了新闻了，你又开始打电竞了？”
　　“嗯。”唐朝暮边答边习惯性的点头。
　　“清清啊……唉，你让妈妈怎么说你才好，你喜欢打游戏，我也不拦着，那也不指望你以后有什么大出息，快快乐乐的就行了，但是这行真的不适合你，你自己也试过了不是吗？”
　　“之前的事情，还没有吃够教训？”
　　唐朝暮垂下头：“妈……我的队友，人都挺好的……”
　　“两年前你也是这么说的！”
　　“你说他们多么多么照顾你，你不会的他们耐心地教你，后来呢？你手伤那会儿，他们人都去哪儿了？”
　　唐朝暮的手微微紧了紧，牵扯到了针头，右手微微一痛。
　　“清清，你能做你自己喜欢的事并为之努力，妈妈真的很高兴。但是……但……”电话那头的人哽咽了，“但那些人，他们根本……他们根本就只是想拿你赚钱，他们趴在你身上吸够了血就会把你一脚踹开，你之前那个什么……QUEEN战队，不就是个例子吗？”
　　“你别看他们现在是对你和和气气的，万一有一天你的手伤被他们知道了，你……”
　　门外忽然传来“咚咚咚”三声敲门声。
　　唐朝暮被吓得浑身一震，手机差点都没有抓住。
　　“妈，我这里有点事儿，晚点再跟你打电话，先挂了。”她挂了电话，抚着胸口深呼吸了三次，砰砰狂跳地心平静下来，那不紧不慢的敲门声又响了一次。
　　“请进。”唐朝暮开口道。
　　把手旋动，门被打开，进来的是一个熟悉又陌生的高大男人，他抱着一束花，先将门好好关上，又将那花儿放到床头柜上。
　　唐朝暮盯着那个男人看了一会儿，有一个名字呼之欲出。
　　“路……路旭前辈？”


第25章 Kiven医生
　　“你好。”路旭微笑着点了点头, “唐清清？”
　　唐朝暮愣了愣，而后微微颔首，礼貌的向路旭打招呼。
　　“你好, 路前辈。”她说，“但我改过名字, 我现在叫唐朝暮，朝阳的朝, 晨钟暮鼓的暮。”
　　“哦？我还以为你叫唐早晚呢。”路旭看上去似乎早就知道了她的名字, 半开玩笑道, “我还是更想叫你清清, 可以吗？”
　　“可以。”唐朝暮点点头。
　　路旭这个人笑起来十分好看，尽管已经是世界冠军，在他的身上却还是看不到丝毫的傲气, 与他相处总令人觉得十分亲切。
　　“两年前没有见到你真人, 没有想到还能在赛场上见到你。”路旭道。
　　唐朝暮觉得有些难为情：“抱歉路前辈, 两年前我……家里有点事，辜负了你的好意。”
　　“你不用对我说抱歉，你也没有辜负我。”路旭叹了口气，抬手揉了揉她的脑袋, “我这次就是来看看你，等你身体好了我再请你吃饭。”
　　“应该是我请前辈吃饭才对。”唐朝暮立马接话。
　　“哈哈哈可别, 让一个小姑娘请我吃饭, 传出去我还有什么脸？”路旭又笑了笑, “你上次的比赛我看了，很不错, 继续加油，我还有事, 就先走了。”
　　“谢谢前辈。”唐朝暮也笑了笑。
　　颜十七吃完饭回来的时候，刚好碰到出门不久的路旭，两人打了个照面，互相点了点头，然后擦肩而过，无事发生。
　　一直等到颜十七推开门走进了病房，她才忽然反应过来：等下，刚刚那个人是路神？
　　等一下，等一下！
　　唐朝暮眼见着颜十七开了门进来半个身子，又缩了回去，没过一会儿又探了回来，手里还举着一支包装地很精致地向日葵。
　　跟在她身后进来地男人穿了一身便装，身形笔挺，他关上门，微微弯腰关门，再转过来站直了，竟然比颜十七看起来还高了几厘米。
　　郎才女貌。
　　唐朝暮的脑瓜子里闪过四个字。
　　“唐早晚，你醒啦，你今天下午吓死我了，你也太娇气了吧怎么发个烧都能晕倒。”颜十七走过来，把床边地凳子往旁边踢了踢，直接坐到了床上。
　　“你好，我是颜颜的私人医生Kiven，中文名陈子昕。”男人笑着向唐朝暮打招呼。
　　“你好，唐朝暮。”唐朝暮道。
　　颜十七凑近了些，伸出手摸了摸唐朝暮的额头，唐朝暮没有什么动作，目光却一直盯着颜十七手里的那支向日葵。
　　那花足有半个巴掌那么大，圆圆的，每一片花瓣和叶子都色泽饱满，看上去就好像是假的一样。
　　这是那个叫陈子昕的男孩子送给她的吧。
　　唐朝暮这么想着，嘴巴不自觉地就翘了起来。
　　她忽然有一种冲动，想要伸手摸摸那花，然后“一不小心”弄掉一两片花瓣什么的，Kiven医生看起来这么和蔼，应该不会生气的吧。
　　想着，她的手不自觉的便悄咪咪的伸了过去。
　　“没有那么烫了。”颜十七道，“诶？你怎么了，干嘛呀这嘴巴翘的都能挂好几个盐水瓶子了。”
　　Kiven很不客气地哈哈大笑了起来，唐朝暮几乎就要碰到那花的手僵了僵，在外人面前丢人的感觉令她十分地不愉快。
　　她觉得自己现在不想弄掉一两片花瓣了，她想直接掐死……那朵，花。
　　颜十七也注意到了唐朝暮的手，但她似乎非常开心，问她：“你喜欢这个？”
　　唐朝暮木讷的点点头。
　　“嘿，这是我特地买了送给你的！”颜十七将那花往唐朝暮手里一塞，得意地回头向Kiven炫耀，“怎么样，我说她喜欢这个吧，你还不信。”
　　Kiven无奈地笑着摇了摇头，连说了三个“是”。
　　“Kiven他非说女孩子都喜欢满天星，但我还是觉得这个太阳花更好看一点，又大又圆，胖胖地就跟你的脸一样。”颜十七说着伸出手指拨了拨花的叶子，“你看它可不可爱？”
　　你才又大又圆。
　　唐朝暮腹诽了一句，用脸轻轻蹭了蹭那朵向日葵的花瓣，说：“很可爱，谢谢。”
　　Kiven走到病床的另一边，抬起头看了看吊瓶，将点滴的速度拨的快了些，低头问唐朝暮：“这样会觉得不舒服吗？”
　　“还好。”唐朝暮摇了摇头。
　　Kiven笑了笑，“那就好，大概还有半个小时，到时候挂完了就让十七喊我来拔针。”
　　“你为什么要让她喊我再喊你，为什么不直接跟我说？”颜十七有些奇怪。
　　“因为你肯定会忘记。”Kiven将手中一个方方正正的保温袋放到床头，“上次你挂水的时候看手机，都回血了你才想起来喊我。”
　　“那你为什么不让她直接叫你？”颜十七又问。
　　Kiven在面对颜十七的时候似乎总是十分无奈，他眨了眨眼睛，没有回答她这个问题，只说：“我先走了，你们聊吧。”
　　等到Kiven出了门，颜十七才从床的一边换到了另一边，先帮她把病床地下的小桌板架了起来，又打开他刚刚放在床头柜上的保温袋。
　　唐朝暮侧着脑袋好奇的看着，颜十七从里面掏出来两大一小三个餐盒，和一次性餐具，依次放到小桌板上。
　　打开盖子的时候，首先从缝隙里钻出来的是一股子混着鲜香的热气。
　　“小笼包！”唐朝暮惊喜出声。
　　她着实没有想到颜十七竟然会给她带这个，还以为是清粥加萝卜干什么的。
　　“嘿嘿，惊喜吧。”颜十七单手叉腰，微微仰头，垂眼看到唐朝暮欣喜地表情，感觉自己尾巴快要翘到天上去了——如果她有的话。
　　“上次我不是……那个吃了你的小笼包嘛，赔你两笼。”颜十七提到上次她从唐朝暮筷子地下横筷夺爱就觉得实在是过于尴尬，说话也有些磕磕巴巴，“两笼你应该够吃了吧，不够下次再带你去店里，想吃多少吃多少。”
　　“谢谢。”唐朝暮从颜十七手里接过筷子，另一个小盒子里装的是醋。
　　颜十七撑着脑袋，看着唐朝暮夹起来一个小笼包咬了一口，汤汁一下子流了出来，唐朝暮没有注意，结果那汁水直接顺着她的下巴滴到衬衫的领子上，搞得她有些措手不及。
　　“哈哈哈。”颜十七边笑边抽了两张餐巾纸递过去。
　　唐朝暮有些难为情的垂下头，接过纸巾细细地擦拭。
　　那汤汁看着不多，却流的下巴和脖子上都是，颜十七坐在床边，眼见着唐朝暮微微扬起头，双眸低垂，一只手将长发都撩到背后，另一只手拿着纸巾一点点拂过她雪白的脖颈和精致地下巴，心里头不禁泛起一丝异样地情绪。
　　为什么一个人可以集可爱与高冷于一身呢？
　　唐朝暮三个小笼包子下了肚，才发现颜十七一直盯着自己看，便问她：“是我脸上还有什么地方没有擦干净吗？”
　　“不是。”颜十七双手扶在小桌板上想要趴下来，奈何身高太高，实在是难以做到，于是只能放弃这一想法，坐直了身子说：“我有个问题想问你。”
　　“什么？”唐朝暮见她表情变得有些正式，不由地就放下了筷子。
　　“我问了，你别生气。”颜十七说。
　　“好。”唐朝暮吐出一个字来。
　　“我觉得很奇怪。”颜十七这人多少是有些直肠子地，有什么话和事儿总是憋不住，不吐不快，“之前我和你双排地时候就觉得你玩的不错，今天正式比赛的时候，你即使发高烧，操作也没有变形。”
　　颜十七心里知道唐朝暮就是清清，她心里有万般疑问，却又不好问得太过直白，只能想着法子拐个弯儿问她：
　　“那天在游戏里，我向你发出邀请的时候，你为什么不答应？”
　　唐朝暮定定地看着颜十七，窗外的天已经完全暗了下来，玻璃窗外高楼大厦的灯火映在她的眼睛里，像是黑暗深处若隐若现地点点星光，闪耀着，思考着，到底是否要冲破这层深色的薄膜，来到期待它的人面前。
　　良久，久到颜十七都想要找些别的话题了，唐朝暮才有了动作。
　　她抬起另一只手，指了指吊瓶，说：“挂完了。”
　　“啊？”颜十七愣了愣，很快反应过来，“我去喊Kiven过来。”
　　她几乎是有些逃离一般的离开了房间，没过一会儿，就带着Kiven医生又进了门。
　　Kiven医生已经不再是一身便服，而是换了一身白大褂，鼻梁上架了一副金丝眼镜。
　　“果然回血了。”Kiven低头看了眼唐朝暮受伤的针头，有些失笑的问颜十七，“是不是你拉着人家聊天搞得人家也把时间忘了？”
　　“我呸！”颜十七说，“你当心点啊，弄完了快出去，我们还有悄悄话讲呢。”
　　“行行行。”Kiven拔了针，将吊瓶收好，对唐朝暮说：“这瓶挂完，今晚再睡一觉，明天如果感觉状态不错的话就可以出院了。”
　　“好，谢谢医生。”唐朝暮乖乖说。
　　“不过还是要记得按时吃饭。”Kiven点了点头，又说。
　　“嗯……”唐朝暮又点点头，颜十七在一边已经有些不耐烦了。
　　“好了好了，她记住了记住了。”她拽着Kiven的手将他往外面推。
　　他们关系这么好吗。唐朝暮看着颜十七将门打开，把Kiven推出去，毫不客气的将门关上，不禁有些羡慕他们的关系。
　　颜十七抵着门冷静了一下，她知道这件事情一定戳到了唐朝暮的痛处，但解决问题的前提是发现问题，她暗自下定决心还是要把这件事情问个清楚。
　　扬汤止沸没有意义，只有釜底抽薪才能一劳永逸。
　　颜十七想，如果唐朝暮是那个装着咕嘟咕嘟地沸水的釜，那她就要当那个抽薪的人，哪怕能抽出一两根也是好的。
　　可当她对上唐朝暮那双含了三份冷漠和两分审视的眼睛的时候，想说的话都噎在喉头，什么都说不出来了。
　　唐朝暮就像是一只小乌龟，她想，她只能在外面敲敲唐小乌龟的壳子，等着她自己爬出来。


第26章 曾经
　　唐朝暮将小桌板往前推了推, 又将被子往上拉了一些，盖住了自己的肚子。
　　她不会又要缩回壳里去了吧。颜十七这么想着，却听到唐朝暮问她：“肖喻是不是跟你说了什么？”
　　什么？肖喻说了什么？
　　颜十七皱了皱眉, 但她很快意识到唐朝暮说的应该是有关清清的这件事。
　　虽然肖喻实际上只字未提，但颜十七还是决定要把这个锅甩到肖喻头上, 于是她一本正经的点了点头，说：“嗯, 他都告诉我了。”
　　唐朝暮垂下头, 长长地呼出一口气来。
　　她在想到这些事情的时候总是十分痛苦, 两年了, 她看似是往前走了，其实却始终留在原地，没有能够走出来。
　　颜十七知道她难过, 开口安慰说：“网上的那些言论, 我都看到了, 我能理解你的，如果是我也……”
　　“不是的。”
　　颜十七住了口。
　　一方面是因为她被打断了，另一方面是因为唐朝暮哭了。
　　小姑娘的眼泪就像是断了线的玻璃珠子，一下子就散了下来, 一颗颗砸到衣襟和被子上，晕开一片片水渍。
　　颜十七有些僵硬的站在原地, 她从来不喜欢哭哭啼啼的女孩子, 与其花时间掉眼泪, 还不如想想为什么会这样，又要怎么解决。
　　可现在她却只觉得自责又难过, 她意识到这件事情似乎无法解决。你不可能回到过去，重新再来一遍。即使自己想要帮忙, 也没有通天的本事，能把那些伤害过她的人挨个揪到她面前给她道歉。
　　退一万步讲，就算是真的这么做了，她又怎么可以要求唐朝暮一定要无条件的原谅？
　　颜十七开始后悔提起这些事情，她觉得这条路已经走死了。如果是这样，那就算是逃避一辈子又怎么样。
　　她明知唐朝暮的伤疤从何而来，却还要一遍遍的明里暗里指着那地方反复地逼问。硬要她自己扒开狰狞的疤，露出里面血淋淋的真实来，这未免太过于残忍。
　　唐朝暮那时候才不过十六岁，就算是现在，她也不过十八。
　　颜十七站在原地，她觉得自己给唐朝暮递了把刀，如今想要收回来，却连走上前去安慰她一下的勇气都没有。
　　她只能等，等着面前的这只小乌龟，缩回去或者自己钻出来。但不论怎样，她都决定，以后再也不问了。
　　唐朝暮没有哭太久，她想开口说些什么，刚动了动双唇，眼泪又控制不住的落下来，她只能又擦干净，就这样反复了两三次，她才好不容易顺利开了口。
　　她说：“我没有打假赛。”
　　颜十七忽然觉得自己被这简简单单的一句话给拯救了，她连忙点头说：“嗯，我知道。”
　　唐朝暮又说：“你知道个屁。”
　　颜十七：“嗯嗯，我知道……啊？”
　　“噗。”唐朝暮破涕为笑，抬手揉了揉自己有些酸痛的眼睛。
　　颜十七意识到自己好像是被耍了，但也并不生气。她看着唐朝暮还布满了泪痕的脸，满是红血丝的眼睛如今含着笑，看起来有些肿，那模样略有些滑稽，却瞬间化开她心里的所有的担忧。
　　她吐出一口气来，忽然觉得自己周身都松快了许多，于是她自然而然地走到床边坐下来，像哄小孩一样柔声问：“我不知道，那你能跟我说说吗？”
　　唐朝暮的情绪已经平复了不少，声音也平静了很多。
　　“当时王菲儿和对面的靠得实在太近，我失误了。”她抿了抿下唇，“但是如果我不开枪，王菲儿打不过她。”
　　“是我的错。”唐朝暮攥紧了被子。
　　“不对，一场比赛输了，绝对不应该让一个人来背锅。”颜十七说。
　　唐朝暮没有对她这句话做出评价，只是继续说：“当时太小了，什么都不懂，只是觉得老板和队里的姐姐们对我挺好的，于是不管干什么都掏心掏肺的。”
　　“有时候是真的觉得她们玩的不太好，但是想想，只要我能再努力一点，变得更厉害一点，也就能填上她们的空缺了。”
　　“后来才知道，其实那时候QUEEN已经快要解散了，根本没有人真的在认真打比赛，我们只有一个队六个人，每次上场，八个位置都会空两个，一开始大家还会准时训练，到了后来就慢慢地看不见人，她们还经常会约了去做美甲。”
　　“哈？做了美甲还怎么打游戏？”颜十七惊讶地问。
　　“不知道。”唐朝暮摇了摇头，“其实我那时候也挺羡慕的，因为她们做的指甲真的很漂亮，那时候是真的没见过那些东西。”她轻轻笑了笑。
　　颜十七低头看了看自己的手指，她的手保养的很好，只有指尖上有一层薄薄地茧子，那是常年打游戏留下的痕迹。
　　十五岁的时候她曾经和当时的朋友一起去做过一次美甲，当时因为指甲太短，做了延长，做的时候是挺好看的，结果当晚回家打游戏的时候总是按错键，气得她当场用指甲钳给剪了，第二天指甲歪歪扭扭，又被母亲揪过去倒腾了半小时。
　　从此再她就再也没有倒腾过自己的指甲。
　　颜十七的目光又落到唐朝暮的手上，她的手比自己要小了些，也瘦了些，骨节分明，指甲虽然不长，却打磨的一丝不苟。这样的指甲，如果涂上漂亮的颜色，一定会十分耐看。
　　“那你有没有做过？”颜十七问。
　　“没有。”唐朝暮摇了摇头，“那时候觉得太贵了，而且指甲长了不好打游戏，就一直没做。”
　　贵？做指甲是很贵的吗？
　　颜十七这么想，嘴上却说：“她们这种态度，你为什么还要加入那个战队？”
　　“那时候不懂，只知道又能打游戏又能有钱拿。”唐朝暮勾了勾唇角，颜十七从那声音里听出来一丝嘲讽。
　　颜十七忽然想肖喻说的话，他是在网吧遇到唐朝暮的。
　　“那你父母，不管你吗？”
　　“我没见过我父亲，那时候母亲重病，哥哥又在读高中，家里急需用钱。”唐朝暮的声音平静，听不出一丝情绪的波动，那些颜十七这种不食人间烟火的大小姐听起来觉得难以想象的事情，从她嘴巴里说出来，就好像是在说一个与己无关的故事。
　　颜十七也有哥哥，但是在这种兄妹的关系中，她从来都是被保护，被忍让的那一个。
　　“再后来呢？”颜十七觉得自己的声音都有些闷闷地。
　　“那场比赛之后，也不知道为什么就开始传说我打假赛，这件事情当时闹的很大，官方介入调查，那天楼下来了很多媒体记者。”
　　“那时候你一定很害怕。”颜十七道。
　　“嗯。”唐朝暮点点头，“我不敢下去，就给……王菲儿……发了微信，她说她来接我，但是要我自己下楼，我才下去的。”
　　“但是她骗了我，她根本就没有来。”
　　唐朝暮又开始哭了，她不想哭的，可是想到这些事情，眼泪总是忍不住。很多时候她都痛恨自己的软弱，纵使对过去耿耿于怀，她也曾寻求帮助，也曾尝试自救，后来的大多数时间她都不会再想到这些令她恐惧的过去。
　　然而，一闭上眼，那些东西就像幻灯片一样在她眼前浮现，即使是睡着了，也常常被噩梦惊醒。
　　颜十七的呼吸忽然紧了紧，她觉得自己这时候应该抱一抱她，于是她伸出双臂，把着唐朝暮的肩膀，将她揽进怀里。
　　唐朝暮没有反抗，却也没有什么动作，她的双手就那样自然的垂在身侧，额头抵着颜十七的肩膀，尽量不让自己的泪水沾到对方的衣服上。
　　颜十七侧着脑袋看着她不断抽动的肩膀，想到网上的那张照片。
　　被队友利用，被队友背叛，那个时候她还只有十六岁，独自一人面对着个世界所有的残酷与冷漠，她该有多绝望，又该有多失望？
　　如果那个时候，我就能带她离开那个地方，就好了。
　　“王菲儿……这名字有点耳熟，总觉得在哪里听过。”颜十七一边轻轻拍着怀里人的背，一边皱眉问，“是上次聚餐时候在楼下为难你那个？”
　　“嗯。”唐朝暮点了点头，“她曾经是我的队友，后来她们有的去当了网红，有的进了娱乐圈。”
　　“你们老板，没有让你也转行去做这些吗？”颜十七又问。
　　“有的。”唐朝暮点点头，“我拒绝了，那些东西我不懂，也不感兴趣。”
　　颜十七算是彻底听明白了，这个所谓的QREEN战队，不过是老板搞出来的一个噱头，目的是给姑娘们立人设，攒人气。把唐朝暮骗过去，不过是看中她游戏打得好，人也单纯，可以稍微拉高些战队的整体竞技水平。看时机差不多了，再利用她在比赛中的一个重大失误，炒作，通过抹黑她来提高战队其他人的知名度，最后再捞一笔钱之后解散，典型的颠倒黑白。
　　而唐朝暮那时候不过是个小姑娘，孤身一人白纸一张，没有专业的公关，也没有成熟的团队，怎么可能玩的过这帮在大染缸里沉沉浮浮好多年的老油条？
　　“妈的，草。”颜十七越想越气，一时间却又想不到什么话表达自己的愤怒。唐朝暮从前比赛的视频在网络上都已经找不到了，估计是那些人背后的公关团队为了防止被人挖出黑幕，全部都清除干净了。她不了解当时的情况，也不知道该怎么安慰唐朝暮。
　　可看着唐朝暮哭的伤心，她心里头也不好受，恨不得能代替她哭。
　　颜十七头一次觉得自己如此无能，作为队长，或者还有些别的什么，她却没有再细想下去。
　　“没事。”唐朝暮倒是反过来安慰起颜十七来，“其实我也有不好，的确是我失误在先，可能就是因为这个，他们才不要我的吧。”
　　“你别生气。”


第27章 不甘心
　　别生气？
　　颜十七觉得自己都快要被唐朝暮给气笑了, 可她却又实在不忍心再去责备她。
　　她虽然不知道当时比赛的具体情况，但是她很清楚，即使唐朝暮没有失误, 对方也一定会再找些别的理由将她踢走，从她签下那个合同的的那一刻起, 她的结局就已经注定了。
　　王菲儿……颜十七默默记下了这个名字。
　　唐朝暮终于又止了哭，她坐直了身子, 原本已经稍微好些了的眼睛又变得更红了, 漆黑的瞳孔上蒙了一层水雾, 颜十七觉得她乖乖的坐在那里, 真像一只可怜兮兮的小猫咪。
　　“所以，既然选择了离开，为什么还要再回来？”她不自觉的开口问。
　　既然已经远远的逃跑了, 为什么不去过最普通的生活, 反而要再回到这个让你难受的地方来？
　　唐朝暮没有立刻回答这个问题, 她盯着颜十七看了一会儿，那眼神，看起来就好像是在判断眼前的这个人是否值得信赖。
　　良久，她才泄了气一般, 往身后的枕头上软软的一靠，深深的叹了口气。
　　“大概是因为不甘心吧。”她将目光挪开, 落到床的另一边那一小束百合花上, “其实那场比赛之后, 路旭前辈来联系过我。”
　　“什么？路神？”颜十七想起刚刚在走廊上遇到了路旭，所以路旭是来看唐朝暮的？
　　路神竟然亲自来探唐朝暮这个无名小卒的病？！
　　颜十七忽然觉得这个唐朝暮哪里是个小白兔啊, 她简直是一个惊天大坑啊，每次靠近她, 总能给她点什么意想不到的惊喜或者惊吓。
　　就比如那天她把她逼急了当着所有人的面挑衅自己，比如今天下午比赛结束后直接昏倒过去，再比如现在——唐朝暮竟然跟路神认识！路神还给她送花！
　　颜十七觉得心里有些不是滋味。
　　“路神为什么联系你？”她迫不及待的问道。
　　唐朝暮的眼睛里划过一丝怪异，她觉得周围的气氛好像逐渐从伤感变得有些……莫名其妙的激动，而这一变化的源头，就是她眼前的这位看起来一本正经的颜如玉。
　　“他联系我，说他看了我的比赛，觉得我很有天赋，问我愿不愿意去给他当替补，或者，也可以帮我介绍别的战队。”唐朝暮如实说。
　　“卧槽，路神亲自邀请你！这是好事儿啊，你为什么没去呢？”颜十七更奇怪了。
　　她作为一个暗杀者，尚且以路旭为偶像，如果路旭有一天能打个电话过来夸她一句有天赋，一定能高兴的把那部接电话的手机给供起来，更何况是和路旭一样同为狙击手的唐朝暮。
　　两年前，不正是路旭获得世界冠军的那一年吗？
　　那时候路旭的风头可是远胜现在。
　　“我是准备去的。”唐朝暮轻声道，“但是我的手断了。”
　　“那天从大楼下来的时候，王菲儿没有来，我被挤在中间不小心摔倒了，不知道是谁的摄影器械砸到了我的手臂，我的手就是在那时候断的。”
　　她说完，下意识的将自己的右手藏进了被子里。她低着头，偷偷瞄了一眼颜十七的表情，是意料之中的震惊。
　　“我进XK青训的时候不玩狙击手，是因为没有把握。那次我们双排的时候，你问我为什么不开枪，不是因为怕抢人头，而是害怕失误打到你。”
　　“如果是正式比赛在遇到这种情况，我也不会选择开枪的。”
　　唐朝暮一口气把想说的话全部说掉，感觉心里面轻松了许多。
　　她想起母亲在电话里说的话：“你别看他们现在对你和和气气的，万一有一天你的手伤被他们知道了，你……”
　　你看他们还会不会要你？
　　到时候，你要怎么办？
　　给我个痛快吧。
　　唐朝暮这么想着，与其到了后面被发现，被为难，还不如自己从最开始就交代清楚。比起到最后发现这一切不过黄粱一梦，她更愿意从最开始就把自己叫醒，至少她还可以早点策划着给自己留一条后路。
　　“没关系，我跟你说这些就是因为我觉得我不能瞒着你。”唐朝暮见颜十七久久的不说话，费力的扯出一丝苦笑，艰难地开口说，“虽然我的手已经治好了，但是……谁也不知道什么时候就会……如果你觉得我不行，跟我直说就好，反正只要是XK的队员都能上场，你们想换人，我也……”
　　“换人？”颜十七打断她，“换谁？Lion吗？”
　　唐朝暮闭了嘴，颜十七上次发了那么大一通火，是真的把她吓到了，Lion这个名字，几乎已经在她心里留下了巨大的阴影。
　　“唐早晚，我可警告你，你跟我们XK可是签了合同的，合约不到期，你别想走。”
　　“什么？”唐朝暮一头雾水，不知道为什么颜十七突然就扯到合同上来了。
　　“你别装傻，装傻没用。”颜十七站起来，双手抱在胸前，居高临下的看着唐朝暮。
　　“别以为我不知道你在想什么，路旭想要人，先问问他出不出的起违约金吧，想要我们主动解约，做梦去吧。”
　　这下唐朝暮算是听明白了，颜十七是以为自己方才的一段话是因为路旭挖了她的墙角，所以想找借口让她主动和自己解约。
　　所以她说了一堆，颜十七只注意到了最后的“换人”两个字。
　　她歪着头上下打量了一下颜十七，发现她不像是在开玩笑，更像是真的有些生气，心里头不禁再次感叹颜十七的脑回路实在是神奇。
　　颜十七看着唐朝暮的眼神，其实她说这话只是看起来有气势，心里却还是有些慌的。唐朝暮的违约金，路旭还真的出的起，万一他真的大手一挥帮唐朝暮把违约金给出了……
　　不行不行不行，绝对不行。
　　没了唐朝暮，她要再到哪里去找个合适的狙击手？
　　“我……”
　　“你手现在怎么样了？”
　　唐朝暮企图想要解释什么，落到颜十七耳朵里就变成了她想要跟路旭走的辩解，于是她连忙打断了唐朝暮。
　　“已经治好了。”唐朝暮回答。
　　“哦，那就好，晚点再找个专家帮你看一看，以防万一。”颜十七将唐朝暮的藏到被子里的手臂掏出来，托在手里翻来覆去的看了两三遍，时不时还摸一摸那道手术留下的浅浅的疤。
　　唐朝暮的藏在头发下面的耳朵泛起一丝微红，她被颜十七摸的怪痒的，轻轻挣扎着想把手臂收回来。
　　“我骨折是内伤，你这样摸能摸出什么来？”
　　“哦……也对。”颜十七眨了眨眼睛，将唐朝暮的手又放回到被子里，把原本推远了的小桌板又挪的了回来，“这个冷了，我去给你热热？”
　　“不用了，谢谢。”唐朝暮将手又从被子里抽出来，重新拿起了筷子。
　　颜十七还想说些什么，手机却忽然响了，她有些不满的拿起来看了一眼，是经理李亦的电话。
　　“十七，你跟小暮在一起的吧，比赛之后各大战队都来找我约训练赛，我想到小暮身体原因，暂时都还没回复，具体有哪些发在你微信了，你看一下吧。”
　　颜十七挂了电话，低头一看，手机上有一条微博消息，她点开，忽然就哈哈大笑起来。
　　唐朝暮见她笑的前仰后合，也有些好奇到底是什么消息，她微微往那边凑了一点，颜十七直接将手机塞到她的手里。
　　“诺，你自己看吧哈哈哈。”
　　唐朝暮接过手机，狐疑的看了眼颜十七，目光落到手机上，只见那条微博写着：
　　DOME官方连夜加强各图物理建筑抗打击能力，XK暴力拆图将成经典。
　　“噗。”唐朝暮忍不住掩嘴偷笑。
　　颜十七已经笑的头都快要掉了，她一手撑着脑袋，一手再从唐朝暮手里将手机拿回来。
　　“连夜加强……哈哈哈哈哈”她念了四个字就念不下去了，又笑了一阵，这才继续往下翻评论。
　　[哈哈哈不愧是我XK，一场比赛连联赛官方都出来说话了。]
　　[我去什么鬼啊，我玩游戏这么久从没听说官方出面连夜改图的。XK这也算是走向国际了吧哈哈哈。]
　　[哈哈哈哈哈点名批评某X开头的战队，暴力拆图属于赖皮行为啊！]
　　[XK牛逼，就冲这声明，粉了粉了！]
　　[没有人心疼一波AIR吗，饮料宝宝们真的是太惨啦，希望心态不要崩呜呜呜。]
　　“饮料宝宝？”唐朝暮正凑在颜十七身边跟她一起看评论，好奇的问。
　　“就是AIR战队的队员啊。”颜十七解释道，“他们一整个战队除了队长跳舞以外，其他的都是什么雪碧，可乐，芬达，还有奶茶果茶之类的，所以网上大家都叫他们饮料战队的，队员自然就叫饮料宝宝。”
　　“他们知道自己被叫宝宝吗？”唐朝暮下午比赛的时候跟AIR战队的成员打过照面，除了那个可爱的小胖子奶茶，其他的……唐朝暮实在不能把他们跟“宝宝”两个字联系在一起。
　　“知道啊。”颜十七无所谓的笑笑，“粉丝的爱称嘛，很正常的。你这么可爱，信不信我们官博下面现在肯定也有人喊你宝宝的。”
　　“不会吧。”唐朝暮不信。
　　“不信我翻给你看嘛。”颜十七心想着唐朝暮下午的表现这么出彩，现在估计微博上唐朝暮的粉丝群都已经建好了。
　　唐刀宝宝的粉丝群1群。
　　嗯……感觉怪怪的，应该是，唐宝的粉丝群1群。
　　嗯，这样好听。
　　颜十七美滋滋的点开XK官博，果然底下的评论有很多都是关于唐朝暮的：
　　[啊啊啊啊啊我唐姐一枪一个小朋友太帅了吧！]
　　颜十七：？唐姐？唐朝暮？
　　“等一下，这条不对。”她继续往下翻。
　　[谁比赛前骂我唐姐潜规则上位的？脸疼不疼啊？]
　　[社会我唐姐，人狠话不多！]
　　[有些人就是眼红吧，自己没本事就拿性别挑刺儿。]
　　[呜呜呜入了我唐姐的坑就出不来了，求求XK快出唐姐的职业照吧！]
　　［其实我想说，难道没有人记得这个唐刀就是之前那个和颜宝一起直播双排的医疗师吗？］
　　[是是是，我记得我记得，那会儿我就觉得她好高冷，唐颜cp超好磕，姐妹们入股不亏！]


第28章 小鹿乱撞
　　“不会吧这群人磕cp怎么还反着磕啊。”颜十七万分不满的抱怨了一声, 转头却发现唐朝暮用手背捂着嘴偷偷的笑。
　　她的眉眼弯弯的，眼睛都眯成了一条缝，方才被撩到到身后的长发因为身体微微有些弓起的缘故从肩头滑落了一些, 垂在胸前，面颊上的两个酒窝若隐若现。
　　不知为什么, 看着她这样的笑，颜十七心里头的埋怨一下子一扫而空了。
　　算啦, 我大人有大量, 不跟她们计较了。
　　她关了微博, 刚打开微信, 最上面显示的是AIR的副队长可乐的消息。
　　【可乐】：我们刚跟你们约训练赛，你们经理怎么没个答复啊。
　　【可乐】：歪？颜十七，颜如玉？颜队长？
　　【可乐】：你们今天打我们这么赖皮, 把我们打的这么惨, 可不能拒绝我们战队的训练赛啊, 不带这么过河拆桥的。
　　颜十七想了想，给他回了一句：
　　你们队长呢，他怎么不自己来找我，你一个副队长太没排面了吧。
　　可乐很快就有了回复。
　　【可乐】：我们队的外交事务归我管, 队长很忙，不管这个的。
　　【十七】：我看他是要被气死了吧。
　　颜十七发完这句, 稍等了一会儿, 可乐却没有立刻回复, 她心想着或许对方有别的事，便关了对话框去看别的消息。
　　李亦给她发了十几条, 颜十七/大概翻了翻，只有最后一条是最有用的, 发来的是所有想和XK约训练赛的队伍。
　　“我去，这么多。”颜十七越看越觉得离谱，“这个LOBG不是韩国的战队吗，消息这么灵通？”
　　唐朝暮在颜十七看短信的时候已经火速吃掉了一盒小笼包，但她胃口比较小，剩下的一盒实在是吃不下了，此时也刚拿起手机，听到颜十七不可思议的声音，也看了过来。
　　“这些约训练赛的队伍肯定都是冲着你来的，唐早晚，你可以吗？”颜十七问，“如果你身体还不行，我们也可以拒绝的。”
　　“我听经理和教练的安排。”唐朝暮在回答这些问题的时候从来都是一丝不苟。
　　“听经理和教练安排？”颜十七重复了一遍，“你为什么不听队长安排，你是不是不把队长放在眼里？”
　　唐朝暮愣了愣，说：“不是……我……”
　　“你就是不把我放在眼里！”颜十七见唐朝暮发愣的样子，觉得十分可爱，于是有心再逗逗她。
　　唐朝暮不知道该说什么，只能一口否认：我不是，我没有，你别瞎说。
　　颜十七见唐朝暮好像是真的有点慌了，哈哈笑了两声，才说，好了好了，不逗你了。
　　“Angle也要跟我们约训练赛，怎么样，你想不想跟路神碰一碰？”
　　唐朝暮又恢复了方才一副淡漠的神情，她将剩下的一盒小笼包又收回保温袋里，收起了小桌板，边收边说：“我听队长安排。”
　　颜十七看着她收好了小桌板，然后拉着被子往里面拱了拱，撇着脑袋别扭的不看自己，心想不会吧，开个玩笑就又生气了？
　　“队长想听听唐小朋友的看法。”她轻轻拍了拍唐朝暮露在被子外面的小脑袋，碰到了额头，触手还觉得有些烫。
　　烧还没退。
　　“我不是小朋友。”唐朝暮又往被子里钻了钻，整个人都埋进了被子里，不给颜十七摸头。
　　颜十七皱眉看着床上那一团被子，说：“你出来呗，你在里面不觉得闷吗，憋坏了组织还得花钱给你治脑子？”
　　被子又窸窸窣窣的动了动，是唐朝暮在里面翻了个身，然后被角稍微拉下了点，露出来一双红红地还有些肿的眼睛，十分幽怨地盯着颜十七。
　　“呃……”颜十七呆了呆，脑袋一时间转不过弯了，“不是，我说真的，我们跟Angle打过一场，除了路神，那个萧婷也不是什么善茬，Lion那场的存活时间你也看到了，虽说训练赛不公开，但是他们是冲着你来的，我怕会想尽办法针对你，你又生病了，我还是怕你心态会崩。”
　　你也不是什么善茬。
　　唐朝暮这么想着，嘴上却说：“训练赛心态崩了总比正式赛被打崩好，再说能被路前辈打也是我的荣幸吧。”
　　许是还有些发烧的原因，方才跟颜十七聊了好久的天，唐朝暮现在是真的有些困了，脑子又开始微微发疼，昏昏沉沉地就要睡过去。
　　“诶，那你被我打的时候荣幸不，怎么说我也是国榜第一呢。”颜十七像是突然来了兴趣，凑到唐朝暮跟前问。
　　唐朝暮本来眼皮都快要搭下来了，忽然一张大脸出现，把她吓了一大跳，整个人都往后面缩了缩。她惊恐的看着颜十七，清淡的木质香味钻进鼻子里，那是独属于颜十七的味道，唐朝暮觉得自己的心砰砰直跳，几乎要从喉咙口蹦出来才肯罢休。
　　“诶？你的脸怎么那么红啊？”颜十七奇怪道，伸手去碰唐朝暮的额头，“难受吗，难受的话明天再挂一瓶盐水？”
　　她的手凉凉的，贴在唐朝暮发烫的脸上十分舒服，小鹿乱撞的心也慢慢平静下来。唐朝暮贪恋这一丝清凉，等颜十七收回了手，才又翻了个身，背对着她钻进了被子。
　　“不挂。”她闷在被子里说，“我再睡一觉就好了，明天我就回去训练了。”
　　颜十七看她这个样子，知道她的确是累了，便也不再打趣，只说：“那你好好休息。”
　　她低头又玩了会儿手机，一看时间，已经十二点半了。病床上的人许是觉得闷了，不知什么时候已经露出了半个脑袋。
　　颜十七站起来，唐朝暮睡得很沉，她的脸上还泛着不健康的微红，薄唇微张，大概是鼻子还堵着，呼吸不太顺畅。
　　颜十七伸手帮她把被子又往下面掖了掖，免得睡久了会觉得闷，关了灯，落地窗外的霓虹灯光洒落到房间里，颜十七想了想，拉了窗帘，提着保温袋蹑手蹑脚的出了门。
　　楼道里的灯熄了一半，夜深了，几乎已经没什么人走动，只有值班的护士坐在台后，隐约可以听到外放的偶像剧的声音。
　　诊所离集中宿舍楼不远，颜十七一路走回去，也不过二十分钟。
　　凌晨一点，楼中还算热闹，各个战队的训练都还没有结束，电梯里碰到一个外卖小哥正在打电话确认房间号，颜十七竖起耳朵听了听，806，好像是Angle战队的训练室。
　　颜十七鬼使神差的就跟着那小哥走啊走啊，走到了806门口，恰好萧婷出来拿外卖，看到颜十七，稍愣了愣。
　　“小齐，这个你先拿进去给大家分了。”萧婷将外卖递给另一个队员，而后出了训练室，颜十七不动，她便也就站在门口，微仰起头与颜十七对视。
　　颜十七身高一米八，萧婷穿了鞋也有一米七八，一个是一头利落的红色短发，穿着黑色长风衣双手插兜；一个是闷青色大波浪卷发，蓝白相间的队服随意的搭在肩上，抱臂在胸前。
　　这两个人对视的时候，总有一种剑拔弩张的感觉，引得楼道里的其他人频频回头。
　　这样僵持不下总也不是办法，颜十七却好像是较上劲了一般，死死的盯着对方就是不松眼。
　　萧婷从兜里掏出一根烟来点上，浅浅地吸了一口，让开了门口的位置。
　　“一直没找到机会跟你好好叙旧，没想你都已经比我还高了。”
　　“禁止攀亲带故，我跟你不熟。”颜十七打断她，“我找你们队长，路神在不在？”
　　萧婷没有在说什么，掐了烟转身进去喊人，颜十七看着她的背影，不知怎么的就有些不是滋味。
　　她曾经有很长的一段路都在追逐着这个背影，而今却只如陌路。
　　没过多久，路旭就出来了，他没有穿队服，身上还是那件在医院里看到时披着的短夹克。
　　“找我有事？”
　　“嗯。”颜十七的态度缓和了许多，对于萧婷，她有的是厌恶，而对于路旭，她更多的是钦佩，“路前辈，我有点事想问问你，请问你现在有空吗？”
　　路旭有些意外的挑了挑眉，他跟颜十七没有什么交集，但他依旧很有礼貌的弯腰点头，并邀请颜十七到七楼的咖啡厅小坐。
　　咖啡厅里人不多，路旭习惯性的想请客，却拗不过颜十七，只得顺着她的性子。两人找了个靠窗的座位坐下，楼下的湖上零星的散落着几艘画舫，在皎洁的月色下缓缓移动。
　　“路前辈，我就直说了。”颜十七一向不喜欢拐弯抹角，“您看过唐早……唐朝暮，当年的比赛吧？”
　　路旭握着咖啡杯的杯柄，拇指在杯沿上轻轻的摩擦了一下，说：“看过。”
　　“您可以跟我说一下具体情况吗？”
　　“两年前的事，记不太清了。”路旭又抿了一口咖啡，才慢慢放下杯子，“我但是也是因为假赛那件事情闹的太大，才去关注了一下。”
　　“那丫头是被人坑了，我去看了她最后一场比赛的回放，她是失误了，但又不算失误。”
　　“什么意思？”颜十七的心提了起来。
　　“我的意思是，在那种情况下，如果是我，我也会开枪。”路旭的声音很平静，“我认为她的角度和时机都没有问题，与其说是她失误了，不如说是她的队友失误了。”
　　“感觉像是她那个队友在往她的枪口上撞一样。”
　　“什么？”颜十七捂着咖啡杯的手顿了顿。
　　“说不清楚。”路旭微微皱眉，“当时我觉得她就这么被埋没了太可惜，但是年龄又太小，又是女孩子，就问了她愿不愿意来当我的替补。”
　　“她答应了我会好好考虑，但是最后还是没有来，挺可惜的。”
　　颜十七十分“敏锐”的捕捉到了“可惜”这两个字，她眨了眨眼睛，说：“路前辈，唐朝暮现在是我们XK的狙击手了，不可惜不可惜。”
　　路旭愣了愣，似乎是花了一两秒思考了一下颜十七这句话的意思。而后，低沉的唇角不可察觉的抬了抬，他慢条斯理的用勺子搅了搅杯子里的咖啡，边搅边装的漫不经心的问了句：
　　“清清应该是跟XK签的二队的合同吧？”
　　DOME的职业战队，一队人员比较固定，而二队因为没有什么大型比赛，人员流动会比较大，因此二队的合同一般都是半年一签，相应的违约金也更少。
　　唐朝暮刚来的时候是签的二队，最近比赛紧张，还没有来得及更改合同。
　　颜十七心里头警铃大作，眼前的咖啡瞬间就不香了，她恨不得现在就立刻打电话过去让李亦把合同改了，奈何路旭还坐在对面，她不好行动。
　　路旭看着她的微小反应，唇角笑意更深，他继续自顾自的开口说：
　　“清清这丫头，我挺看好的，今天我去看她，没想到她还记得我，还说有机会请要我吃饭。”
　　清清清清，他们很熟吗？
　　还请吃饭？我都没叫过她清清呢。
　　颜十七忽然撑着桌子站了起来，路旭扬起头，问她：“怎么了？”
　　“前辈，忽然想起来有些事，我就先走了。”颜十七战术假笑，“下次有空再请你吃饭！”
　　路旭看着颜十七跨着大步风一样出了咖啡厅，不禁失笑，他笑叹了口气，摇了摇头。
　　现在的小姑娘，都很喜欢请客吃饭？


第29章 战队文化
　　唐朝暮是被一阵急促的电话铃声吵醒的。
　　“唔……”她揉了揉惺忪的眼睛, 趴在枕头上去够床头的手机。
　　凌晨3点。
　　手机的光太亮，打来电话的是个陌生号码，唐朝暮趴在枕头上, 按了接听键。
　　“唐早晚，你明天呆在医院别走啊, 等我来接你！”
　　颜十七？
　　唐朝暮愣了愣，她眯着眼睛把手机从耳朵边上拿过来看了一眼, 似乎还有些难以置信, 直到手机里又传来颜十七的声音。
　　“喂？唐早晚, 你听到了吗？”
　　“颜十七, 你疯了吧！”唐朝暮大半夜被吵醒本就不快，结果还是这么没头没脑的一句话。她真是恨不得拿把刀顺着电话线爬过去砍了她，但这并不现实, 唐朝暮冲着电话吼了一句, 而后毫不留情的挂了电话。
　　颜十七刚想再回过去, 刚巧可乐给他打了一个微信电话过来。
　　“喂？你干嘛？”颜十七没好气的说。
　　“卧槽，你知道我为什么刚刚突然消失了现在才给你打电话吗？”电话那头的可乐气喘吁吁。
　　“嗯……你们战队被僵尸袭击了？你一直在逃亡？”颜十七想了一下，试探性的问。
　　“不是啊！”可乐说，“你刚刚发的时候我们队长正好看见了, 我就被罚了，好不容易等到他上楼睡觉去了, 我才能给你回个电话。”
　　AIR的队长跳舞, 出了名的冷面冰山。
　　“哦……”颜十七表示同情, “你们明天是不是要打MOOD？”
　　“是，是啊, 怎么了？”可乐的声音有点丧气，“输给你们, 感觉今年要打淘汰赛了。”
　　“你们不是就输了我们一场吗？”颜十七问。
　　“我们还有Angle和MOOD两支强队没打。”可乐道，“MOOD是去年全国冠军，Angle是什么实力，你们也见识过，他们到现在还是全胜。”
　　“尤其是那个萧婷，我们之前跟他们约了一次训练赛，搞得我们队医疗和狙击手心态都快炸了，你们队之前的那个什么Lion，我估计现在也不太好吧。”
　　“是不太好。”颜十七沉思了一下，说：“打赢MOOD，你们还有机会，加油。”
　　“我一时间不知道你是真的在鼓励我还是反向输出。”可乐无奈，“训练赛的事你们怎么决定？”
　　“我跟经理说一说，但是具体时间还是要跟经理商量。”
　　“成。”
　　颜十七挂了电话，仰面躺倒在宿舍的床上，抬起手来揉了揉眉心。
　　AIR的困扰其实何尝又不是XK的困扰，一个小组六支队伍，只有两只能直接晋级，剩下的就要继续打淘汰赛，XK连输两场，相当于把自己的生死交到了别人的手里。
　　虽然今天二比零赢了AIR一场，但只要后期MOOD和Angle不出岔子，XK的结局似乎已经注定了。
　　算了，淘汰赛其实也只是麻烦了点，可怕到不是很可怕。
　　下一场对BC……后天……
　　颜十七想着想着就这样睡着了，等她再醒过来的时候，已经是第二天中午了。
　　她睡眼朦胧的吃了饭，推门进了训练室，唐朝暮已经坐在电脑前，肖喻正在一边对着屏幕比比划划对她说着些什么。
　　颜十七瞬间清醒了许多，这才想起来自己好像昨天晚上说要去接唐朝暮的。
　　她敲了敲自己的脑袋，果然人不能在大半夜做任何决定，颜十七的座位其实是在唐朝暮的对面，她特地从唐朝暮的身后绕了一圈，顺便假意“咳”了两声。
　　肖喻转过身来问她：“你嗓子疼吗？”
　　“咳……咳嗯……”颜十七点了点头，见唐朝暮连一个眼神都没给她，心里有些不痛快，“唐早晚，昨天你生病了我还去医院陪你，我咳嗽你没点表示吗？”
　　“多喝开水。”唐朝暮面无表情的盯着屏幕，嘴巴里吐出四个字，她的面色好了许多，只是说话还带着鼻音。
　　不会吧，不就是大半夜打了个电话嘛，不就是说去接你结果忘了吗，至于生气到现在？
　　颜十七腹诽了许多，嘴上还是什么都没说，只走回了自己的座位。
　　万羽西就坐在她的边上，正乐呵呵地刷着手机。
　　“看什么呢一副花痴样子。”颜十七觉得万羽西有些不正常。
　　“诺，今日微博头条。”万羽西把手机往颜十七面前一举，“E台的新选秀综艺今天开预告了，好多小姐姐呢。”
　　颜十七嫌弃的上下打量了一下万羽西：“你还看这玩意儿？”
　　“怎么了？宅男福利啊。”万羽西丝毫不觉得自己有什么问题，“像我们这种的，一天到晚就见不到几个女性生物，就连基地的猫都是公的，还不给看选秀了？”
　　万羽西在手机上划了两下，递给颜十七，诺，你看这个。
　　颜十七随意的瞥了一眼，只见那微博的名称上写了五个大字：电竞少女团。
　　什么鬼？颜十七皱了皱眉，她将手机接过来，再往下翻。
　　团长：王菲儿。
　　怎么最近到处都能看到这个人名？颜十七脑子里一团乱麻，继续往下看，才看到简介上写着，这个团队一共五个人，都有曾经打职业的经历。
　　底下的评论褒贬不一，有说小姐姐们人美打游戏还厉害的，也有说不务正业不尊重电竞的，但不论怎样，话题度是超高了。
　　颜十七忍不住看了眼唐朝暮，只见她依旧是什么都没听到一般，只是时不时对肖喻的说法表示赞同。
　　也不知道她知不知道这个事儿。
　　颜十七叹了口气，心想算了，她知不知道又关自己什么事儿呢？
　　“你自己看看就算了，可别影响训练。”她将手机还给万羽西，开了电脑。
　　“今天下午1点半MOOD对AIR，三点半Angle对BC卧龙，两场直播有空的都来看一下。录播的是A组的比赛，对阵的两个队都不是很强，但有空也研究一下，以后可能也会遇到。”何似打开了训练室的电视，接上了自己的笔记本电脑。
　　颜十七看了眼时间，已经将近一点了，排也排不了一把，干脆走到唐朝暮的背后看她练习。
　　唐朝暮的屏幕上显示的正是她们第一次相遇时的森林城市，这张图是城市的高楼包围着的一个森林公园，森林的周边与城市相接，林中也穿梭着高高低低的高架桥，高架桥到10分钟后就会坍塌，所以这本质上其实是一个两层的地图。
　　白衣少年狙击手正趴在一栋三层以上的建筑上，从她屏幕显示的视角可以看到树旁的一个训练用的假人，右上角显示距离的数字在500码上下晃动。
　　唐朝暮戴着耳机，露出半只耳朵来听肖喻说话，但游戏音效没有外放。颜十七看着唐朝暮一枪打出去，子弹擦着树干而过，受到外力干扰，拐了个弯，却没有打中那个假人。
　　“还差了一点。”肖喻说，“你试试把枪的射速稍微调小一点。”
　　“不对。”唐朝暮摇了摇头，双手不动，又开一枪，假人倒地，又立刻在原地生成一个新的假人。
　　颜十七眨了眨眼睛，唐朝暮这两枪的位置，角度，距离都没有发生变化，为什么一枪偏了，一枪中了？
　　思忖间，唐朝暮又开一枪，又中了。
　　假人四分五裂，颜十七想到她们在这片森林里的初次相见，忽然就有些同情那个假人。
　　还好自己被一枪打死，否则像这假人一样，被打，再起来，再被打，再起来，循环往复，那可真的实在是太惨了。
　　“是风。”唐朝暮叹了口气，右上角退出了训练图，摘下耳机挂在屏幕上，“森林图的风会对子弹的飞行速度和路径有影响的。”
　　“距离越远越明显。”颜十七自然而然的接话。
　　唐朝暮也不惊讶，仿佛她早就知道颜十七就在身后一般。她靠在椅背上，沉思着点了点头，“固定靶打起来没意思，还是要用移动靶练习。”
　　“嗯。”颜十七双手插在兜里微微垂头，“但游戏提供的移动靶都是有固定路径的，还是找陪练吧。”
　　“不过你这样的狙击手，一般的陪练总觉得没什么效果啊……”
　　话音刚落，肖喻和唐朝暮双双转过身来看她。
　　颜十七：？
　　怎么感觉给自己挖了个坑？
　　唐朝暮盯了她几秒就站起来去电视那边等着看直播了，肖喻则是笑着摇了摇头。
　　“你笑那么奇怪干什么？”颜十七皱眉问。
　　“没什么。”肖喻摆了摆手，“我只是觉得你们莫名的很般配。”
　　哈？
　　颜十七下意识挠了挠头。
　　何似早就已经把电脑接好，打开了官方直播间，大家一个接着一个都坐到了沙发前。许星和许月恰好在打一把排位，异口同声的说等一会儿再来。
　　许明见到沙发上坐不下了，便搬了三张小凳子，连着两个哥哥的一起给准备了。
　　“押宝了押宝了，你们觉得AIR对MOOD谁会赢？”万羽西兴致勃勃的拿了一袋子小青柠过来，一人发了一个。
　　唐朝暮接过柠檬，不知道要干什么，转头一看，秋秋拿着柠檬已经快要哭了，颜十七则是死死的盯着那个柠檬，有点视死如归的意味。
　　所有人，包括何似，李亦和肖喻在内，要么哭笑不得，要么人淡如菊，只有万羽西特别兴奋。
　　“AIR左边，MOOD右边，老规矩，输的一方要把各自的青柠吃了啊。”万羽西指了指桌面，“我先来，我压去年的冠军MOOD！”
　　“我跟万哥一样！我也压MOOD。”秋秋连忙凑过去把自己的青柠放到右边。
　　“小明，帮我们压MOOD！”许星抽出空来喊了声，许明一下子放了三个青柠到右边。
　　“小暮，快选啊，战队文化，可不能赖皮的！”万羽西见唐朝暮迟迟不行动，催促道。
　　“队长不是还没选吗？”唐朝暮道。
　　“她每次都最后选的，你快先选。”
　　万羽西说着，直播里双方已经开始扳图了，AIR最为擅长的藏经阁果不其然被MOOD送上了板位。
　　唐朝暮垂眼，几乎所有的青柠都放到了右边，左边一个都没有，她歪着脑袋想了想，伸手将小青柠放到了左边。
　　--------------------
　　


第30章 直觉
　　颜十七有些意外的挑了挑眉, 万羽西等其他人都激动的快要跳起来了。
　　“小暮，虽说AIR是前年全国冠军，但是去年他们只排到第四, MOOD是去年全国冠军，今年状态也不错, 你可得想清楚哦。”何似忍不住开口。
　　“是啊，咱这可不兴富贵险中求啊。”万羽西依旧笑咪咪的。
　　唐朝暮点了点头, 说：“嗯, 我就押AIR。”
　　秋秋双手撑着脑袋, 好奇道：“为什么呀？”
　　所有人都在等着回答, 唐朝暮却只是眨了眨眼睛，吐出两个字：“直觉。”
　　众人：？
　　“好直觉！”颜十七笑了笑，“我也押AIR。”她说着将手里的小青柠往桌子上一扔, 撞倒了唐朝暮刚刚规规矩矩放在桌上的那个, 然后两个果子紧挨在一起, 达成了奇妙的平衡。
　　“你为什么押AIR？”万羽西这下是真的奇了怪了，颜十七在这方面从来不是按直觉办事的人，最关键的是，她从来没有押错过！
　　颜十七学着唐朝暮的样子做作地眨了眨眼睛, 说：“刺激。”
　　众人：切~
　　唐朝暮看着那两个挨在一起的果子，不知为什么, 心里头竟然还有些小开心。
　　谈笑间比赛已经开始了, 第一场的随机地图就是冰川雪原, 这张图的5v5版本与之前唐朝暮他们打的1v1版本相比复杂了许多，除了都有的障碍外, 还分为冰面与雪面。
　　冰面上的摩擦力较小，移动速度更快, 停下的时候会有一段时间的滑行距离，很容易一不留神就划过了头；雪面则是摩擦力较大，移动速度会变慢。
　　因此这张游戏图相较其他的趣味性更强，很容易出现刹不住车或者因为力道不够而卡住的情况。
　　选手们小心翼翼，解说专业又风趣幽默，MOOD以元素天赋者为核心的打法，在这相对来说空间较为开放的地图优势十分明显，十五分钟，没有什么悬念的拿下了比赛。
　　颜十七用手臂挤了挤坐在她身边的唐朝暮，有些担心地问她：“诶，你直觉准不准啊？”
　　唐朝暮瞥了她一眼，说：“不知道。”
　　“啊？”颜十七一脸惊恐，她特地将声音压的很低，“不会吧，你别搞我啊！”
　　“我让你跟我一起选的？”唐朝暮鄙视的看了她一眼，“不是你自己追求刺激吗？”
　　颜十七无言以对，只能无聊的低头玩起了手机，等着第二轮比赛的开始。
　　按照规定，第一轮扳过的图第二轮不能再扳，然后众人就眼睁睁的看着屏幕上随机出了那张现在讨论度最高的图——藏经阁。
　　AIR在藏经阁的胜率是百分之九十三，哦不对，前天被炸楼输了一把，现在只有百分之八十九了。
　　“我去，这AIR是在哪里烧的香啊，怎么这次春季赛他们老出藏经阁？”万羽西不可思议道，“十二分之一的概率，他们这中奖率也太高了吧？”
　　“确实牛逼。”李亦翘着二郎腿摇头，“不行，改天我请他们经理吃个饭，问问他们赛前在哪儿拜的佛，咱也去拜拜。”
　　“好了都别贫了。”何似拍了拍手，“都好好看看MOOD怎么打的，想想新战术。”
　　经过DOME官方的“连夜加强”，藏经阁的各种木结构楼梯和柱子的物理抗打击能力都有所提升，基本是不会再出现整栋楼坍塌的这种情况了。
　　AIR之所以能够在藏经阁，千机楼这样的垂直结构的地图如鱼得水，主要还是依赖他们的队长——“地图之眼”，跳舞。
　　果然，游戏开始还不到十分钟，跳舞的侦察机器人已经遍布到了五层。侦查流机械师放出的每一个小机器人都需要机械师本人来操作，一般人能同时关注到四个已经是不错了，跳舞则是能同时操作五个以上。
　　每一个小机器人都可以为机械师提供视野，这也就意味着比赛开始还不到十分钟，五层以下的空间，几乎都已经在AIR的掌控之中了。
　　颜十七抱着手臂在胸前，MOOD这把明显没有上一把那么好过。要想打败AIR侦察流机械师带奶的拖延打法，要么击杀跳舞，要么击杀医疗师奶茶，可是奶茶也不是好对付的。
　　游戏已经进行到20分钟，这是藏经阁的一个节点，密道楼梯会进行唯一一次变动，XK众人都屏息凝神，由于变化的随机性，这几乎是MOOD唯一的机会了。
　　“看！”秋秋第一个指着屏幕叫了起来，只见三维地图上，三楼的书柜挪动重组，很明显出现了一条新的暗道。
　　这条通道可以直接通往除了七楼以外的任何楼层，了也就在暗道形成的后一秒，一个侦查小机器人出现在了暗道口。
　　颜十七心中一惊。
　　“不是吧！”万羽西抱着头靠到沙发上，“AIR去年买下跳舞一定是他们做过的最正确的决定。”
　　“一、二、三……”许星在一边点了点侦查机器人的数量，“我的天，七只！”
　　“七只？”颜十七忍不住惊讶出声，“他是触/手怪吗？”
　　“噗。”一向比较淡定的江汉也忍不住笑出了声。
　　唐朝暮像看怪物一样看了一眼颜十七，脸上也带了一丝忍俊不禁的笑。
　　“恭喜跳舞哥哥解锁新称号。”万羽西捂着肚子笑，“十七，你说他如果知道了会不会跑到我们训练室来打你。”
　　“不会。”颜十七笑了笑，“跳舞哥哥说了，好男不和女斗。”
　　“你只有在挨打的边缘才能想起来自己是个女的。”万羽西哈哈哈地打趣。
　　30分钟到，“穹顶”刷新在藏经阁四楼，AIR第一时间找到其位置，击杀穹顶获得“狂暴”buff，最终获得了这场拉锯战的胜利。
　　“不行，绝对不能让他们拖到30分钟以后，不然真就没得打。”万羽西道，他这话说得有些嬉皮笑脸，实际上语气却正经的很。
　　“藏经阁简直像是为跳舞量身定做的。”何似皱着眉叹了口气。
　　“实在不行要不咱们转会期找AIR把跳舞买过来，这样他们的核心不就没了？”秋秋瞪大了眼睛，好像自己真的想到了什么好主意。
　　“我们秋秋可真是个小机灵鬼。”万羽西笑眯眯的说着，突然敲了一下他的脑袋，“整天不学好，小伙子脑子里就像这种歪门邪道？”
　　“哎哟，万哥……”秋秋吃痛地捂着脑袋，“我开玩笑的嘛。”
　　比赛中场休息大概有十多分钟，颜十七用手肘拱了拱唐朝暮：“诶，上厕所不？”
　　唐朝暮别扭的看了她一眼：“你多大了，上厕所还要人陪？”
　　“那当然要。”颜十七嘿嘿笑了两声，“我今年三岁零一百九十二个月，我走路还会平地摔跤呢。”
　　她说着站了起来，二话不说就硬拉着唐朝暮往外头走。
　　“诶，你……”
　　“走了走了，我们战队上厕所都是结伴的，总不能就你搞特殊吧，下次习惯习惯知道不。”
　　唐朝暮拧不过颜十七，被她拽的一个踉跄往前倒过去，脑袋恰好撞到了颜十七肩膀的骨头上。
　　唐朝暮“哎哟”了一声，疼的眼泪差点掉下来。
　　原本在嬉笑或是在讨论的众人一下子都安静看了过来，正准备出门的万羽西和秋秋都从门外面探了脑袋过来，想看看发生了什么。
　　“没，没事吧你？”这下轮到颜十七慌了，她转过身，正想凑过去看一看，却正好迎上唐朝暮幽怨的眼神，突然就不敢动了。
　　唐朝暮虽然很烦颜十七凌晨三点给她打电话，但还是听了她的话乖乖在医院等，一直等到11点多还没见到人，就自己回了集训基地，结果还错过了午饭，早晨到现在什么东西都没吃，原本心里就不太开心，偏巧罪魁祸首还一直在她眼前蹦来蹦去。
　　唐朝暮觉得颜十七真该庆幸自己生活在一个法治社会。
　　她狠狠的瞪了一眼颜十七，绕过她径自出了门。
　　万羽西目送唐朝暮远去的背影，回过头发现颜十七还在原地没动。
　　“喂，你愣着干嘛？”他冲着颜十七喊了声。
　　颜十七这才反应过来，急急忙忙的也跟着出了门。
　　“喂，你等等我啊！”她追上去，想再去拉唐朝暮的手臂，哪想到唐朝暮故意把甩动幅度搞得巨大，颜十七一时间竟无从下手。
　　眼见唐朝暮就要进卫生间了，她瞅准时机，一把抓住唐朝暮的手腕；“诶，你跑那么快干嘛……”
　　“你哪只眼睛看到我在跑？”唐朝暮转过身，踮起脚仰头与她对视。
　　颜十七注意到唐朝暮的额头上鼓了个不小的包，大概是刚刚撞到了自己的肩膀弄得。
　　“好好好，没跑没跑。”她举单手妥协道歉，“是我错了，我下次不敢了。”
　　唐朝暮似乎是没想到她认错态度这么诚恳，漂亮的眉毛拧了起来，她又盯着颜十七看了一会儿，才有些无力的垂下了头。
　　“没关系。”她低声道，转身进了卫生间。
　　颜十七见她这样，也不好再说什么，只跟在她身后一起进去。
　　唐朝暮出来的时候，颜十七已经洗好了手在水池边等她了。
　　她洗了手，走过去，却发现颜十七一直用怪异的眼神在盯着自己看。
　　“队长，你有什么话要说吗？”唐朝暮问。
　　“诶，有。”颜十七就等着她这句话呢，“我觉着你那直觉还挺准的嘛，你咋想的啊？”
　　“没什么想法。”唐朝暮抿了抿嘴，“我就是觉得AIR太可怜了，都没人押他们，就押了AIR。”
　　颜十七：“就，就这？”
　　唐朝暮：“是啊，不然你以为呢？”
　　“难道，难道没有什么分析吗？”颜十七不死心的追问。
　　“没有。”唐朝暮老实巴交的摇摇头。
　　“啊啊啊……”颜十七瞬间觉得天塌了，她嚷嚷着往唐朝暮那边扑过去，一米八的大个子，就这样弯着腰垂着头，趴在唐朝暮的肩膀上，像一只垂头丧气的大狗。
　　唐朝暮吓了一跳，连忙伸出双手抱住了她，稳住了自己的身形。
　　“你……你该不会真的就是脑袋一热跟着我选的吧……”每次颜十七靠过来，唐朝暮都会控制不住的心跳加速，就连说话的声音都变得有些结巴了。
　　“是啊……不然呢？”颜十七将脑袋埋进唐朝暮的肩膀，闷闷地说，“我看你胸有成竹的，还以为你要一个人把他们都干趴下呢。”
　　唐朝暮愣了愣，颜十七这副样子，令她又无奈又好笑。
　　她特地跟自己选的一样的。
　　这个认知让唐朝暮产生了一种莫大的满足感，先前的不愉快都一扫而空。
　　于是她一手抱着颜十七，一手抬起来轻轻揉了揉颜十七柔软的酒红色短发，用一种近乎哄孩子的语气轻声道：
　　“没关系，如果我们输了，我帮你把小青柠吃掉就好啦。”


第31章 小青柠
　　唐朝暮的唇几乎就贴在颜十七的耳边, 温热的吐吸轻轻扫过她的耳廓，耳边的鬓发轻微的颤动着。
　　她的声音很轻，软软的, 却又不令人觉得矫情，细细地, 却并不尖利。
　　颜十七的耳根处泛起一丝微红，她又得寸进尺的往前蹭了蹭, 整张脸都埋进了唐朝暮散下来的长发里。
　　下午的楼道里鲜少有人经过, 大家要么是去比赛, 要么就是在训练室里。走廊的窗户开着, 清风拂过，淡淡的栀子花香钻进鼻子里，这个季节栀子花还没有开, 那是唐朝暮的味道。
　　她好像很喜欢用香水。
　　颜十七闻着那从发间颈后传来的香味, 只觉得自己好像是被蛊惑了一般, 懒懒地不想起来。
　　直到唐朝暮实在是有些抱不住她了，她才慢吞吞的抬起身子，拉着唐朝暮的手，慢慢走回了训练室。
　　“十七, 你们怎么出去那么久啊？”万羽西第一个从沙发上转过脑袋，“知道的知道你们是上厕所去了, 不知道的还以为你们俩尿遁了想耍赖呢！”
　　“万羽西, 你说话能不能文明点！”颜十七怒道。
　　“切, 小暮来之前怎么不见你文明，小暮来之后一口一个文明。”万羽西笑眯眯的打趣。
　　“关你屁事！”颜十七翻了个白眼, 一转头，对着唐朝暮又是一个微笑, “走，咱们坐过去。”
　　唐朝暮乖乖地点了点头。
　　颜十七拉着唐朝暮走到沙发前，万羽西四仰八叉的侧躺在沙发上，一人占了三个人的位置，很明显是故意的。
　　“去去去，边儿去。”颜十七毫不客气的踢了踢他的腿，实际上也没用什么力。
　　“哎哟哎哟，腿给你踢断了。”万羽西装模作样的嚷嚷起来。
　　颜十七看起来对他的这种行为早就习以为常，她又踢了一下他的腿道：“起开，腿断了以后让秋秋天天给你推轮椅，抱上比赛席再抱下来，贴身照顾，怎么样？”
　　“唉哟哟哟，别别别。”万羽西连忙坐了起来，“就他那小身板，别给我压的长不高了吧。”
　　“万哥，我成年了，不长身体了。”秋秋在一旁说。
　　“行行行，我知道我知道，我就开个玩笑别当真嘛。”万羽西妥协。
　　颜十七拉着唐朝暮坐下，屏幕上比赛已经进行到一半了，MOOD的优势依旧如第一把一般十分明显，看的出来，AIR已经是拼尽了全力，最终还是以两人的人数差，败给了MOOD。
　　第一场比赛结束，MOOD二比一战胜AIR。
　　至此，S组的两支晋级队伍几乎是已经确定了，MOOD和Angle。
　　虽然Angle等一会儿还有一场与BC卧龙的比赛，但就Angle打过的几场比赛的水平来看，BC战胜的概率确实不大。
　　“唉，今年是逃不过打淘汰赛了。”何似叹了口气。
　　“淘汰赛不是问题，左右晋级问题不大，得让小暮和十七先把柠檬恰了。”万羽西总是能在特定的时候抓到特定的重点。
　　唐朝暮没说什么，伸手将桌子上的两个柠檬都拿了过来，那柠檬一个有半个巴掌那么大，青色的皮上还挂着水珠，大概是刚刚她们出去的时候已经被洗干净了。
　　“等一下等一下，让我开个直播。”万羽西嚷嚷着拿了手机，“国内唯二的女性职业选手吃柠檬，我的直播间终于要站起来了！”
　　“还有萧婷。”江汉提醒了一句。
　　“她不算人。”万羽西与颜十七异口同声。
　　唐朝暮自顾自的拿起桌上的水果刀，将两个柠檬都切成两半，想要入嘴的时候，还是犹豫了。
　　颜十七跑过去看着她视死如归的样子，心想偷笑了两下。
　　还以为有多勇敢，原来也不过是纸老虎。
　　她从唐朝暮手中接过柠檬，在其他人嘻嘻哈哈的起哄声中一口咬了下去，尖锐的酸味在唇齿间炸开，像是藤蔓纠缠上每一根神经，瞬间就能令人失去对面部表情的掌控权。
　　“哈哈哈吃了那么多次柠檬，我还是第一次见十七吃哈哈哈。”
　　训练室的众人都开心极了，唐朝暮看着颜十七龇牙咧嘴还弯着腰的样子，不知怎么的就有了勇气，她也学着颜十七的样子一下子咬了一大口。
　　“唔。”
　　“诶？小暮妹妹你没事吧？”秋秋看着就觉得痛苦。
　　颜十七刚刚缓过来，就看到唐朝暮整个人都像只虾子一样躬身蹲在地上，她连忙往那边走了两步，却看到唐朝暮捂着嘴抬起头，昔日可爱的娃娃脸上爬满了泪痕。
　　颜十七刚想说实在不行就算了，却见唐朝暮突然笑了起来。
　　她吸了吸鼻子，将剩下的青柠都塞进了嘴巴里，然后抬起双臂捂住了嘴。
　　颜十七呆呆地看着她眼泪哗哗哗地往下掉，双颊鼓鼓地，眼睛已经快要睁不开了，却还是倔强地一点一点慢慢地咀嚼着，几缕汁水从双唇的缝隙中溢出来，顺着她脖颈处的线条淌进衣服里。
　　“我去，小暮，你，吃柠檬可不兴一口闷啊，你这，你还好吗？”万羽西结结实实的被吓了一跳。
　　其他人也没有想到唐朝暮吃的这么爽快，就连万羽西那边直播间了里本来一直刷个不停的弹幕都似乎都出现了一个明显的断层。
　　［我唐姐这么爽快！］
　　［我去，柠檬真的能这么吃吗？］
　　［哎呀呀呀，看得我牙齿都酸了呜呜呜。］
　　“我没……唔……咳咳咳……咳咳……”唐朝暮想开口说我没事，一不留神被呛到了，忽然开始剧烈的咳嗽，咳得浑身都在跟着颤抖，看起来十分痛苦。
　　“小暮……”肖喻赶忙两步上前，正想蹲下却被颜十七抢了先。
　　由于身形较高，颜十七只能跪在地上，轻轻地拍着她的背。
　　“唐早晚，实在不行你就吐出来。”颜十七边拍边说，“没事的，你别勉强自己。”
　　唐朝暮终于慢慢地缓过来一些，她将嘴巴里头被嚼烂了的柠檬一点一点地吞下去，红着眼睛转过头看着颜十七，冲着她边笑边哭。
　　傻不傻。
　　颜十七看着她地模样有些哭笑不得，一时间不知道是该责备她吃得太急，还是应该哄着她让她别哭了。
　　她叹了口气，抬手揉了揉唐朝暮的脑袋，这一幕被万羽西直播间的众人看到，瞬间弹幕就炸了锅，飘过一串串黄色的柠檬。
　　[天哪天哪，我看到了什么，这是什么神仙发展！]
　　[啊啊啊啊我感觉我是柠檬精，我也想要颜神摸摸头！]
　　[唐小刀本人竟然这么可爱，颜唐配我一脸！]
　　[快把我杀了给两位助助兴！]
　　[前面的姐妹冷静点，大可不必！]
　　“诶，你们可悠着点啊，别学我们小暮，吃柠檬可不兴一口闷啊！”万羽西见小暮没事了，这才松了一口气。
　　他跟直播间的粉丝们打趣了两句，又说：“小暮这么爽快就吃了，我们颜队长手里怎么还剩了半个呢？”
　　颜十七抬头瞪了一眼万羽西，这个节骨眼上不想和万羽西计较太多，她心里头还牵挂着唐朝暮，也不知道她刚刚吃的那么急到底现在感觉怎么样。
　　可当她再回过头想关心一下唐朝暮的时候，却见到小姑娘早就已经不哭了，一双弯弯的眼睛盯着自己，目光里满是期待，好像在说：愣着干嘛，快吃呀快吃呀。
　　万羽西那边屏幕上地弹幕也是一片[快吃呀快吃呀。]
　　颜十七觉得自己脑子都有些转不过来，她有些无奈地笑了笑，冲着万羽西地手机镜头挥了挥自己手里剩下地半个柠檬，然后一点一点地把柠檬吃了个干净。
　　在柠檬酸地刺激下，颜十七的面部表情不可抑制的变形，训训练室里一片哄笑，弹幕也是一串哈哈哈哈。
　　唐朝暮蹲的累了，却不想站起来，干脆一屁股坐到地上，她领口和胸前的衣服上都被方才的柠檬汁晕染开了一片一片的淡黄绿色，捂着嘴低笑的样子，像极了把衣服弄脏还嬉皮笑脸的小孩子。
　　颜十七缓过来的时候，看到的就是这样一幅景象。
　　其实她自己也没有好到哪里去，只是因为穿的是黑色的衣服，所以看的不太明显，手上和脖子上都有一些粘腻的感觉，令她有些不太舒服。
　　可看着唐朝暮那么开心，这些从前她片刻都难以忍受的事情，竟然也都变得可以略微接受了一点。
　　万羽西那边已经关了直播，颜十七伸出手，将唐朝暮拉了起来。
　　“下次不许这么吃柠檬，知道吗？”她严肃道，“太吓人了。”
　　“就是啊小暮，刚刚我们小秋秋差点都要打120了哈哈哈哈哈。”万羽西附和着，“不信你看他手机现在一打开来保管是应急电话的界面。”
　　“万哥，你叫我能不能不要老加个小字？”秋秋对万羽西的称呼表示十分的不满。
　　“抱歉，我下次不会了。”唐朝暮乖乖低头。
　　“没怪你。”何似道，“十七，你带小暮一起去洗一洗换身衣服吧，Angle的比赛大概还有20分钟，你们也不用急，BC和Angle差距太大了，估计没有什么看点，你们稍微迟些也没事。”
　　颜十七点了点头，转身，看到唐朝暮正低头扒拉自己因为沾到了柠檬汁而有些粘在一起的头发。
　　“走了走了。”她一把扯过她的手臂，拉着她往外走，“早叫你去把头发剪了，你看你现在，知道麻烦了吧？”
　　唐朝暮嘟了嘟嘴，没有说什么。
　　等两人出了门，她忽然跳起来，还有些柠檬汁没干的手往颜十七脑袋上一乎。
　　颜十七一时间没有反应过来，她颜如玉长这么大连玻璃渣子都没扫过，哪里受过这种委屈！
　　她怒气冲冲的回头，却看到唐朝暮就站在原地歪着头等她，一副“你能拿我怎样”的傲娇小表情。
　　颜十七一肚子的火瞬间就发不出来了，她瘪着嘴和唐朝暮对视了一会儿，最终还是败下阵来。
　　“好吧好吧，不剪不剪，我再也不让你剪了。”
　　“走了，回宿舍洗澡了。”


第32章 发带
　　两人洗完澡回到训练室的时候, 比赛第一局刚好结束，Angle仅用了14分钟就结束了比赛，这个时间长度完全可以称之为碾压。
　　“说实话, 光看这一局比赛，我觉得BC今年可能要凉了。”李亦给自己冲了一杯速溶咖啡, 一边叮叮当当的搅动着一边评价。
　　“我记得去年BC和Angle打保级赛的时候，虽然输了但也不至于这么惨啊。”秋秋说。
　　“傻小孩, 人家那时候只有五个人, 大魔王和小魔王还没来呢。”万羽西敲了敲秋秋的脑袋。
　　颜十七见唐朝暮盯着李亦手里的咖啡看, 便问她：“你也想喝吗？”
　　唐朝暮点了点头, 茶水台的杯子里还插了好多条咖啡，她正想走过去拿自己的杯子，被颜十七拉住。
　　“诶, 别喝速溶的, 楼下有咖啡厅, 咱们去买。”
　　“不用了，我就喝这个就好。”唐朝暮说着又要往那边走。
　　“诶诶诶，别啊，那个全是糖, 喝多了会变成猪的。”颜十七二话不说就拉着唐朝暮往外走，“你还没去过吧？我带你去买了咱再上来, 十分钟, 来得及。”
　　李亦端着刚泡好的咖啡呆呆地看着一高一矮两个姑娘一起出了门, 何似走过去拍了拍他的肩，语重心长道：“小姑娘就是有活力, 老李啊，听见没, 喝多了会变猪的哟。”
　　李亦抬起另一只手搭在何似的手上，转头学着何似的样子，语重心长道：“没事，哥有老婆，胖就胖吧。”
　　“靠。”
　　何似是十分专业的教练，从不会骂人说脏话，除非实在忍不住。
　　颜十七和唐朝暮买完咖啡就赶着回来看比赛。
　　“快快快，要开始了！”
　　颜十七大步流星，唐朝暮长得矮腿也短，跟在她后面气喘吁吁，进门的时候，刚好赶上随机地图。
　　“哇塞，新图！”万羽西兴奋的喊出了声，“有看头了。”
　　“这还是今年比赛第一次出现新图吧。”江汉开口问。
　　颜十七一手端着咖啡，一手拉着唐朝暮坐到沙发上，屏幕上显示的随机地图正是才出了两个月的新地图——古竞技场。
　　DOME中新出的游戏地图会在正式服上线两个月后上线比赛服，昨天是古竞技场上线比赛服的第一天，但是昨天的三场比赛都没有抽到这个图，今天才第一次作为比赛地图呈现在观众面前。
　　古竞技场依山而建，整体是一个由巨石搭建而成的环形建筑，看台共分三层，第一层与第二层之间为立柱，二三层之间为拱门，三层以上为断断续续地廊架。
　　这张图图分为内场和外场两部分，外场是断垣残壁与荒芜高山，内场是台阶与椭圆形高低起伏的场地。
　　比赛开始后双方选择一名非医疗师玩家进入内场，内场与外场同时战斗，且内场不可获取资源，内场完成击杀则可以回复百分之20的血量，任意一方一人血量到百分之40以下则需要在3s内再入一人，直到一方全部死亡。
　　由于外场内场同时进行，很容易出现人数安排不均的情况，资源的分配也是一个重要的问题。
　　这张图不论是在个人实力和战术安排上，都有较高的要求。
　　“诶，你期待不？”颜十七喝了口咖啡转头问唐朝暮，却见到她不知道从哪个口袋里掏出来一个眼镜盒。
　　“你还带眼镜？之前怎么没见你戴过？”
　　“我度数不是很深，不用一直戴着。”唐朝暮道。
　　“啊？那你现在怎么拿出来了？”颜十七又问。
　　“这屏幕有点远，我要仔细看看路神。”唐朝暮老实回答。
　　“哦，这样。”颜十七转回了脑袋，没一会儿，又转了过来，“那你之前打游戏都不戴眼镜，你能瞄准吗？”
　　唐朝暮双手抱着咖啡，面无表情：“我要么不开枪，开枪一定不会打不中。”
　　“哦……那你之前不是还打自己队友身上去了嘛……”颜十七说话不过脑子，等她意识到自己说错话了，已经来不及了。
　　唐朝暮甩了一个眼刀过来，可那刀对于颜十七来说着实没有什么杀伤力，她看着唐朝暮有些微红的眼睛，心想完了完了，她不会又要哭了吧。
　　可是唐朝暮并没有哭，她盯着颜十七，理直气壮的问她：“打中队友不是打中吗？”
　　颜十七看着她的眼睛咽了口口水，“我觉得你说的有道理。”她说。
　　唐朝暮没再说什么，她打开眼镜盒，里面是一副蓝框眼镜。
　　她戴眼镜也挺好看的。
　　颜十七十分满意的点了点头。
　　目光挪到电视屏幕上，愉悦感瞬间就消失了，Angle进入进内场的第一位选手，正是暗杀者【Angle.Ting】，而BC的第一位选手也是他们的暗杀者【BC.888】。
　　“嚯，暗杀者对暗杀者，啧啧啧。”万羽西呼出一口气来。
　　许星：“刺激。”
　　许月：“有趣。”
　　许明：“有点可怕……”
　　“小明哥，为什么你的画风总是跟他们俩不同？”秋秋看起来真的很像一个好奇宝宝。
　　颜十七的眼神暗了暗，虽说是暗杀者内战，但888的实力与萧婷的差距真的不是一星半点，不论是速度还是敏捷度，他都要比萧婷慢了半拍。
　　萧婷已经闪到了他的身后，挥刀抬手，888才反应过来想要向前躲避，可已经来不及了，锋利的刀锋划过他的背，血量瞬间下落百分之三十。而萧婷也亦是丝毫没有留给他半秒喘息之机，暗杀者的技能简单，多靠速度，多用身法闪避。
　　内战中，但凡有一人占据先机，便可招招压制，被压制的一方只能被动躲闪，很难有反击之力，就比如——
　　“我的天，这个萧婷还真是……”万羽西一时间不知道该用什么词来形容分屏里内场的情况。
　　“心狠手辣。”江汉一边旋着保温杯的盖子一边接话。
　　“说得好。”万羽西一拍大腿，“十七，你们玩暗杀者的女的，都这么心狠手辣吗？”
　　颜十七无辜的看了眼万羽西，问身边的唐朝暮：“我心狠手辣吗？”
　　唐朝暮正悠哉悠哉的喝咖啡，听到她这么问，伸出舌头舔了舔沾到了咖啡的嘴唇，说：“你不心狠手辣 。”
　　“听见没？”颜十七得意的向万羽西炫耀。
　　“但是你比较恶趣味。”唐朝暮把唇边的咖啡舔干净了，不动声色的补充道。
　　颜十七：？
　　万羽西哈哈大笑，游戏界面上，只3分钟，888的血量已经火速下到了百分之四十以下，BC战队进入内场的第二人，正是他们的医疗师plant。
　　由于地图机制的原因，内场很容易出现1打2的情况，而外场则是4打3，这种情况下，萧婷要么选择控血，让对方把自己打到百分之40以下，使得自己的队友能够进来帮忙；或者也可以选择一个人尽量给人数占优的外场拖延时间。
　　萧婷很显然是选择了后者。
　　“Angle没有带医师，BC应该是想先在内场解决一个，外场能拖则拖。”何似皱眉道。
　　萧婷的暗杀者角色与她本人的形象一样，是一个腰细腿长大波浪的御姐，上身着白色抹胸配黑色牛仔无袖短背心，下身是米色短裤配上白色腰带，脚上的中跟马丁靴还挂着银色的吊坠。
　　这么多年了，她依旧是这一身，从没有变过。
　　颜十七颓废的靠在向后靠在沙发上，眼睛却直愣愣的盯着的分屏上灵活躲避的身影。
　　暗杀者纯黑色的头发上，没有什么装饰，只系了一条粉色还带黄色波点的发带。
　　那发带随着她的身形飞起又落下，系在这样一个高冷暗杀者的脑袋上实在是显得土里土气，很快就成了解说调侃的对象。
　　“萧婷的这根发带，看起来很有自己的想法啊哈哈。”
　　“如果我没有记错的话这好像是三四年前游戏里面推出的饰品了吧，当时很多小姑娘喜欢，现在嘛……”
　　“没想到像萧婷这样的国际比赛型选手竟然也会喜欢这些东西，真是看不出来啊。”
　　“那怎么了，御姐也可以有萝莉心的嘛哈哈哈。”
　　“萝莉心？我看说不定是哪个重要的人送的吧。”
　　“诶，大鱼啊，这话可不能乱说啊哈哈哈哈，解说怎么可以传八卦呢？”
　　……
　　重要的人……
　　颜十七紧紧抿着地唇角泛起一丝苦笑，她认得那条发带，那是她在萧婷18岁生日那年，送给她的生日礼物之一。
　　没想到她一直戴着，戴了这么多年。
　　从前她们还亦师亦友的时候，那是友谊的象征，如今她们各自陌路，萧婷依旧带着这条发带。
　　她是什么意思？
　　是示威吗？
　　是警告吗？
　　颜十七默默攥紧了拳头，可却又觉得无力。
　　她暗杀者的手法，是萧婷一步一步教的，就连当时的外观也都是用的和萧婷一模一样的。
　　“颜颜的暗杀者简直就像是和婷婷一个模子里刻出来的。”她的哥哥曾经这么说。
　　曾几何时，她听到这句话也十分的自豪，能够被评价和萧婷相似对她来说是一件十分值得吹嘘的事情。
　　她看着萧婷上台比赛，她希望自己未来也能像她一样，成为一名DOME职业选手。
　　如今她早就换掉了与萧婷一模一样的那身衣服，可萧婷教给她的东西早就成了刻在骨子里的习惯，怎么样都抹不去。
　　颜十七总是觉得自己的身上还有萧婷的影子。
　　如果未来真的和她一对一交锋，我能赢吗？
　　颜十七想着，忽然觉得自己有些许可笑。


第33章 殷勤
　　唐朝暮注意到了颜十七的异样, 稍稍往那边靠了靠，低声问她：“怎么了？”
　　“你说，徒弟老想着把师父教的东西丢掉, 算不算是欺师灭祖？”颜十七问。
　　唐朝暮不明所以，但她还是认真的思考了一下, 说：“不算吧，欺师灭祖应该是说徒弟欺负师傅, 或者……恩……觊觎师父吧？”
　　欺负萧婷？
　　她被欺负还差不多。
　　觊觎萧婷？
　　噫……
　　颜十七觉得浑身都在冒鸡皮疙瘩, 她忍不住搓了搓双臂, 把放在桌子上的热咖啡拿过来喝了一大口, 才觉得好了些。
　　这场比赛BC意料之中的输了，输的挺惨，却并没有在网上掀起太大的波澜, 反倒是Angle的完胜, 更能引起人们的讨论。
　　[路神不愧是路神, Angle这不是妥妥的冠军吗？]
　　[路神yyds！]
　　[楼上可别无脑吹了吧，路旭身为中国人，那世界冠军还不是帮国外拿的，肯定是国外混不下去了回来的！]
　　[同意楼上, 萧婷也不是什么好鸟！崇洋媚外！]
　　[有些人别柠檬了好吗，酸味都溢出屏幕了, 人家现在回国了就是代表中国好吗？]
　　[同意！婷姐牛逼！感觉颜哥的国一暗杀者地位不保了啊！]
　　[颜哥yyds, 颜哥是不可超越的！]
　　网络上的舆论褒贬交杂, 风生水起，XK的众人却暂时没有空去关注这些东西。
　　Angle的胜利意味着XK不仅要准备之后的的两场晋级赛, 紧接着还要打淘汰赛。半个月下来，虽然兜兜转转一大圈, 总算是有惊无险。
　　最后一场比赛结束的当天下午，众人就收拾了东西回程。
　　坐大巴到高铁站，却又恰好遇到C市暴雨高铁延误，在高铁站百无聊赖地等了一个多小时，等到众人终于坐上从高铁站回俱乐部的车时，已经是晚上9点了。
　　“这段时间大家都辛苦了，回去之后给大家放三天假，都好好休息调整一下。”
　　就连一向“活力四射”的教练何似得声音，在车中暗黄色的灯光下都晓得无精打采，其他人更是没什么兴致，听到放假，也只是稀稀拉拉的应了，没什么特别的欢呼。
　　唐朝暮靠在椅背上安静的刷剧，颜十七看过去的时候，她歪着脑袋靠在椅背上，不知道什么时候已经睡着了。
　　一打半个月比赛，如今已是四月中旬，天气渐渐转暖，车里头没有开空调，窗外的雨还没有停。
　　许是之前有些热，唐朝暮身边的窗子被她打开了一条小缝，细碎的风进来，将她的鬓发吹得微微颤动。她的外套被她脱了下来叠成一个垫子放在膝盖上垫着手机，身上依旧是那件白色的针织衫。
　　她怎么一件衣服从冬天穿到秋天？
　　颜十七很少关注别人穿些什么，现在百无聊赖，留心了一下，才发现她这件针织衫上竟然都已经起了小球，看起来应该是反反复复洗过很多次了。
　　车子拐了个弯，雨水打进来一点，落到唐朝暮露在外边的小臂上。
　　这是今年春天的第一场雨，雨水里还带着寒凉，唐朝暮闭着眼睛无意识的缩了缩身子，颜十七连忙帮她关上了窗户，又小心翼翼的帮她关了手机屏幕，平放在衣服上。
　　从高铁站到基地大概有45分钟左右的车程，但是入了夜车少，不堵车只用了30分钟就到了，颜十七刚想把唐朝暮叫起来，却发现她不知道什么时候已经醒了，窗户又被开了一条缝。
　　开窗户的人正凑在那缝隙口，就好像不趴着缝隙就看不到外面的风景一样。
　　颜十七皱了皱眉，心想就这样子，感冒发烧不是活该？
　　“你是在喝西北风吗？”她想着想着，就问出了口。
　　唐朝暮瞥了她一眼，说：“现在是春天了，没有西北风喝。”
　　“哦。”颜十七又接不上话了，只能默默的收拾自己的包，准备下车。
　　已经将近十点了，从俱乐部的大厅里映出来的白色灯光将每一个疲惫的身影在地面上拉的老长。
　　唐朝暮来的时候就十分匆忙，现在也没有太多的东西，她依旧住在二队的宿舍里，与其他人隔了一栋楼，要明后天才准备搬宿舍。
　　颜十七看着她独自一人远去的背影，没多想什么，将自己的行李交给万羽西，让他帮忙放在自己宿舍门口，然后追了上去。
　　唐朝暮听到了颜十七的脚步声，那声音不大，可楼道空旷，唐朝暮只觉得颜十七每一步都像是踏在自己的心上。
　　颜十七跑到唐朝暮身边，弯腰凑了过来，唐朝暮觉得自己的脸颊有些微微发烫。
　　只听到她轻轻笑了笑，用独有的那种低沉的中性风嗓音说：“美女，一个人呀？”
　　“小姑娘大晚上一个人回宿舍不安全，让帅气的大姐姐送你吧。”
　　唐朝暮按耐住笑，斟酌了一下，说：“不了吧。”
　　“为什么呀？”颜十七有些无辜。
　　她从小到大好像是没有被什么人拒绝过，想要什么就有什么，想做什么，只要不太过分，家里人也都不会反对，可是遇到唐朝暮之后，不知道为什么老是被拒绝。
　　唐朝暮停下脚步，抬头看着颜十七，终于还是没忍住，笑出了声。
　　“我妈不让我跟傻子玩。”
　　颜十七呆了呆，才反应过来唐朝暮是在说自己傻。
　　“不行，你今天必须跟我玩儿！”她抓过唐朝暮的手臂不由分说就拉着她往前走。
　　唐朝暮一边被她拉着走，一边笑的更欢了。
　　秋秋站在原地，呆呆地看着两个姑娘嬉闹着消失在拐角，有些惊奇的问万羽西：“万哥，你有没有觉得颜哥变得有些不一样了？”
　　“哪儿不一样？”万羽西打了个大大的哈欠，提起颜十七丢在他脚边的行李准备离开。
　　“就是，哪儿都不一样了。”秋秋道，“你还记得小暮刚来的时候嘛，颜哥好像不太喜欢她，大半夜把人叫来，还把人骂哭了呢。”
　　“你再看现在，简直就是……是……”
　　“殷勤。”
　　江汉这个人虽然不喜欢说话，却很喜欢听别人说话，因此他总能在特定的时候，恰到好处的接上一个词。
　　“啊对对对，殷勤。”秋秋继续说，“你看她还要送小暮回宿舍，都在一个基地还能走丢了不成，而且我感觉她每次跟小暮在一起的时候都特别有精神。”
　　“嗯……”万羽西眨了眨眼睛，还是觉得很困，脑子没办法思考，“大概是因为打不过吧。”
　　“不行了不行了，我不行了，我要去睡觉了。”他说着又打了个大大的哈欠，拎着行李摇摇晃晃的就往楼上走去，秋秋和江汉对视了一眼，不约而同的赶紧跟了上去。
　　-
　　从一队宿舍到二队宿舍需要经过一个长长的走廊，走廊里只亮了几盏灯，恰好能让人看清脚下的路。
　　颜十七和唐朝暮走着，走廊尽头的长椅上坐了一个人。
　　感觉到有人过来，那人站了起来，光线太暗看不清那人的脸，从体型可以判断大概是一个比较高大的男人。
　　唐朝暮有些害怕，颜十七十分自然的将她带到自己身后。
　　走近去，光影轮转，二人终于看清了那人的脸。
　　“Lion？”颜十七有些意外，唐朝暮的手和明显的缩了缩。
　　因为Lion在前两场比赛的发挥实在拉跨，第二场更是只存活了五分钟，他在网上被人骂的很惨，还有人扒出来他以前的比赛剪辑做了下饭集锦。
　　最开始的时候还是XK和Lion一起被骂，自从唐朝暮接替Lion成为首发一战成名后，粉丝们的矛头就都指向Lion，有说他故意打假赛的，有特地跑到他微博下面嘲讽的。人们在吹捧唐朝暮的同时，又把Lion拉出来对比。
　　直到现在，还能时不时的在网上看到有关于他的负面评论，唐朝暮太清楚这种感受了，而导致这一切的，归根结底还是她自己。
　　Lion在此前，并不知道是唐朝暮上了他的号使得自己被一队看上，他只是惊奇的发现自己上了个厕所回来竟然游戏已经结束了，还胜利了，权当这一切是颜十七牛逼。
　　从某种层面上来看，他也是唐朝暮懦弱行为的受害者。
　　Lion的目光落到颜十七拉着唐朝暮的那只手上，唐朝暮有些局促地下意识就要挣开，颜十七却握的更紧。
　　“现在二队应该还没有下训，你为什么在这里。”颜十七的目光沉了下来，她不是没注意到网上的那些谩骂，但这并不代表Lion可以理直气壮的找唐朝暮的麻烦。
　　这件事情归根结底，也是Lion自己水平和心态达不到要求。
　　“颜哥。”Lion的脸色不是太好，看起来像是在极力隐忍着什么，“我是来等唐朝暮的，我想……我想和她单独说几句话。”
　　“你们之间有什么话是我不能听的吗？”颜十七这句话，问的是唐朝暮。
　　“没有。”唐朝暮老实的摇了摇头，她和Lion本就没什么交集，唯一能称得上是秘密的，现在队里面也已经人尽皆知了。
　　“那就直接在这儿说吧。”颜十七说。


第34章 搬宿舍啦
　　Lion的脸色不太好看, 他抿着嘴低下头，嗫喏了半响，才似乎是终于有了决断, 双手紧握成拳垂在身侧，深深地向着唐朝暮鞠了一躬。
　　“对不起。”他说, “唐朝暮，我为我之前的行为向你道歉。”
　　“训练赛那次, 是我……”Lion顿了顿, 看了一眼颜十七, “我不该故意给你难堪, 我……我的脾气不太好，对不起，希望你谅解。”
　　颜十七是没有想到Lion会说这些, 略微挑了挑眉。
　　训练赛那次的事情她自然也是看出来了的, 所以她才会发出那句：有时候太相信队友不是一件好事。可那时候, 她也没有刻意去管，一队到二队训练室太远了，她懒得跑一趟。
　　归根结底，其实她并不认为这是一件大事。
　　“你不用对我说对不起。”唐朝暮低敛下睫毛, 清冷的声线让颜十七一下子就想到了当初和她双排，她初开麦的时候的那种声音。
　　沉稳冷静, 不带什么明显的感情。
　　“这次的事情你并不知情, 是我……”
　　“不是, 是我技不如人。”Lion打断了唐朝暮的话，上前一步, 粗浓的眉毛紧紧的皱着，面上一副视死如归的表情, 看起来不像是在道歉，更像是要找唐朝暮拼命。
　　唐朝暮下意识的又退了一步。
　　“过去我看不起你，是我不对，还请你……不是，您，还请您原谅我，多加指点，收我为徒吧！”他说着又郑重地鞠了一躬。
　　这下别说是唐朝暮了，就连神经一向比较大条的颜十七都小小的被吓了一跳。
　　“我……”唐朝暮长了张嘴，不知道该说些什么，于是她转头结结巴巴地问颜十七，“队……队长，这，这合理吗？”
　　“唔……”颜十七也从没遇到过这种情况，她想了想，说：“合，合理的吧……”
　　唐朝暮看着Lion满是希冀的眼神，从前那双眼睛里总是充满了轻蔑与不甘，她也早就习惯那种目光并且学会自动屏蔽，如今却是有些不习惯了。
　　其实这个人好像也没有那么的坏。
　　唐朝暮这么想着，上次破晓想帮自己拿药够不着的时候，还是Lion帮的忙，顺便还像老大哥一样把看戏的人教育了一顿。
　　“我……我再考虑一下吧。”她开口道。
　　“可……”Lion还想说什么，只见颜十七摆了摆手，示意他停下。
　　“考虑一下。”颜十七重复了一遍唐朝暮的话，“你先回去训练吧，考虑好了自然会跟你说。”
　　Lion犹豫了一会儿，还是没有再说什么，只道了声别，转身回了训练室。
　　“走，你带路，去你宿舍。”颜十七道。
　　唐朝暮点了点头，这下换成她拉着颜十七往前走了，大概只用了五分钟就到了目的地，唐朝暮开了门，颜十七十分自然的跟了进去。
　　唐朝暮的房间十分简洁，一张床，一张电竞椅，一个化妆台，一个衣柜，一个电视机，再没有其他什么多余的东西。
　　鞋子都被整整齐齐的放在鞋柜里，进门不用换鞋，这一点让颜十七觉得无比庆幸。
　　唐朝暮将包放到床头柜上，转过头，颜十七已经四仰八叉的仰躺在了她的床上。
　　“啊……没想到你的床看起来一般，睡起来这么软呀。”颜十七觉得自己整个人都陷到了床里，舒服的不想起来。
　　唐朝暮笑了笑，到了杯热水，盘腿坐在了电竞椅上，问他：“队长，你觉得Lion怎么样？”
　　“嗯……当初选他之前，我也看过视频，他的确是所有人选中操作最好的，但要打一线比赛，还差点火候。”颜十七歪过脑袋，半只眼睛还埋在被子里，“说白了，就是总觉得他没开窍。”
　　“嗯……”唐朝暮似乎陷入了沉思。
　　“我看过他的简历，打职业也有三年了，一直混迹在二线比赛，没什么突破。不过人嘛……知错就改，感觉还行？”颜十七翻了个身坐起来，“怎么？你真想收他做徒弟啊？”
　　“嗯……”唐朝暮想了想，“我没收过徒弟，但是，你这么说的话，或许他就是差一个人指点他一下呢？”
　　颜十七看着她颇有些期待的模样忽然就觉得很好玩：“那你就不怕他被你点播通了之后比你厉害了啊？我是个公正的队长，虽然你外表占优，但我不会徇私舞弊的。”
　　“不怕。”唐朝暮摇了摇头，回答的一本正经，“如果他真的比我厉害，我会很乐意让出这个位置。”
　　“这么自信呀？”颜十七笑了笑。
　　唐朝暮耸了耸肩，说：“彼此彼此。”
　　“哈哈哈。”颜十七更加开心了。
　　雨还在下着，但已经没有方才那么大，淅淅沥沥，从屋檐上掉落在窗台，溅起的水花又蹦到玻璃上。
　　窗户被打开了一点。
　　风动，帘动。
　　唐朝暮转过头，玻璃窗外的黑暗中，清晰的映出屋内的风景。
　　一张床，一个人。
　　那个人伸直了双腿坐在床上，她正全神贯注的看着自己。
　　是欣赏，是喜欢，或许还有些别的，唐朝暮不知道，可她却清楚的明白自己的心。
　　温暖的黄色灯光弥漫在夜色里显得有些昏暗，屋内屋外，寒热交织，却是同一个世界。
　　这样就很好。
　　她这么想。
　　“对了。”颜十七似乎是想起了什么，坐起来正色道，“三天后我们和Angle约了训练赛，对方大概率是冲着你来的，到时候不论是什么结果，你都不要太过在意。”
　　“你觉得会是什么情况？”唐朝暮把脑袋转了回来。
　　“说实话，虽然你的确很强，但是我还是觉得你可能会被暴打。”颜十七道。
　　“哦……”唐朝暮眨了眨眼睛，“没事，反正训练赛结果也不公开。”
　　“你能这么想就最好啦。”颜十七点点头，准备从床上下来，却发现自己刚刚拖鞋的时候力气大了点，现在两只鞋子一只侧躺在衣柜边，一只正好在唐朝暮的椅子下边。
　　她有些尴尬的看着唐朝暮，向她投去求助的目光。
　　唐朝暮笑着叹了口气，站起来帮她把鞋子捡了，放到床下。
　　“你这鞋一看就不便宜，你就这样乱丢啊？”
　　“还好吧，你喜欢改天也送你一双。”颜十七飞快穿好鞋子，在地上踏了踏，打了个哈欠，“我走了啊，你早点休息。”
　　唐朝暮应下，送颜十七出了门。
　　关了门才发现窗外的雨，不知什么时候已经停了。
　　-
　　第二天唐朝暮睡醒过来的时候已经是十点了，这个时间对她来说还算是早，但她还是爬了起来。
　　她的东西不多，努努力，在吃午饭前应该可以全部搬完，下午刚好可以让阿姨来打扫一下卫生。
　　衣服什么的都不是问题，关键是那张电竞椅还挺大，还有些旧了，搬过去的时候得小心些。
　　唐朝暮将衣服一件一件收进行李箱里，又把化妆品和护肤品，头绳这样的小零碎一一收拾好，打开门，却看到万羽西一行人东倒西歪地坐在她宿舍斜对面楼梯的台阶上，有的在玩手机，有的昏昏欲睡。
　　颜十七一直站在楼梯口，看到唐朝暮开门，毫不犹豫地踢了万羽西一脚：“起来了起来了，干活了！”
　　“活了，什么活了？”万羽西一下子睁开眼睛，迷迷瞪瞪地问了两句，迷茫的转了两下头，看到唐朝暮，才清醒了过来。
　　“哦，小暮出来了啊。”他一边站起来，一边伸了个大大的懒腰。坐在他身边地江汉今天只带了个迷你保温杯，见状将保温杯地盖子盖上，揣进兜里，也站了起来。
　　“你们……”唐朝暮呆呆地看着他们向自己走过来——
　　颜十七，万羽西，江汉，许星，许月，许明。
　　“傻愣着干嘛，东西收拾好了吗？不是要搬宿舍吗？”颜十七边说边伸长了脖子往颜十七身后瞧。
　　“收拾好了。”唐朝暮地脑子空空地，只能木然地回答问题。
　　“那成，兄弟们，动手了！”颜十七伸手招呼了一下，又把唐朝暮往旁边拉了拉，然后率先大摇大摆地往里面走进去。
　　“欸，你……”唐朝暮一时间还没有反应过来颜十七到底来干嘛地，万羽西走过来，轻轻拍了拍她地肩膀。
　　“没事，你别慌，我们是来帮你搬宿舍的，不是来抢劫的土匪。”他说着向屋内的方向抬了抬下巴，“她就那样，日常犯病，你习惯习惯。”
　　他说着正打算往里面走，刚迈了半步又停住了脚步。
　　“我们能进去不？”
　　“啊……可，可以……”唐朝暮结结巴巴。
　　“嘿，好嘞！”万羽西笑了笑，“对了，今天秋秋回家去了，所以没来。”
　　“哦……哦……”
　　唐朝暮眨了眨眼睛，心里头升起一股从没有过的复杂的情绪。
　　所以他们等在这里，就是为了帮自己搬宿舍吗？
　　“小，小暮姐姐。”
　　听到一个熟悉的声音，唐朝暮转过身，看到Lion站在另一边不远处，一个直到他肩膀的男孩有些羞怯的自他身后探出半个头，红着脸冲自己打招呼。
　　“小暮姐姐，有，有什么我们可以帮忙的吗？”破晓跑到唐朝暮面前，头垂的更低了。
　　唐朝暮看着他的样子，伸手揉了揉他的脑袋，抬头冲慢慢走过来的Lion微微一笑，说：“谢谢你们啦，但是我的东西不多，有十七他们帮忙就够啦。”
　　“啊，那好吧。”破晓有些失落。
　　“走了。”Lion有些别扭的冲唐朝暮挥了挥手，这句话却是对破晓说的。
　　两人渐渐走远了，唐朝暮才回过身也进了房间，本来还算大的房间里一下子装了七个人，也显得狭小了起来。
　　“唐早晚，你东西也太少了，我们七个人都不够分的。”颜十七见她进来，颇为不满的抱怨，“我们大早上来帮你搬宿舍，你就让我们搬这么点东西，是不是有点大材小用了？”


第35章 训练赛
　　“……”唐朝暮一时间不知道该怎么回答颜十七的这个问题。
　　她没有想到XK众人会来帮她搬宿舍, 东西少也不是她的错，况且为什么会有人帮忙搬东西还嫌弃东西少的？
　　唐朝暮觉得又好气又好笑，最后还是一人搬了一样东西, 浩浩荡荡的从二号楼走到了一号楼。恰好遇到中午吃饭，这一队人引得大家频频侧目, 搞得唐朝暮颇有些不好意思。
　　“小暮，你这电竞椅这么久了, 要不我们直接帮你抬楼下去扔了, 再买个新的吧。”万羽西和江汉两个人抬着一张椅子, 边走边说。
　　唐朝暮抱了个枕头走在后面, 闻言轻笑了笑，说：“这个椅子是别人送我的，所以一直不舍得扔。”
　　“哦。”万羽西故意拉长了音调, 显得有些意味深长, “谁送的呀, 这么宝贝？”
　　“一个朋友。”唐朝暮回答。
　　万羽西又“哦”了一声，问她：“男朋友还是女朋友呀？”
　　颜十七抱着被子又在唐朝暮身侧，听到万羽西这么问，竖起了耳朵。
　　“女的。”唐朝暮这么回答。
　　呼, 还好还好，女的送的。
　　颜十七松了一口气。
　　哪个女的送的这么宝贝？
　　颜十七又皱起了眉, 越想越觉得有些不是滋味。但万羽西没有再归根究底, 她也不好再问。
　　三天的时间说短也不算短, 眼睛一闭一睁就过去了。
　　恢复训练的第一天，颜十七不负众望的又起晚了, 等她火急火燎的赶到食堂的时候，打饭的地方又是已经空了。
　　她有些懊恼地抓了抓头发, 一边暗自下定决心下次一定要多定几个闹钟，一边从口袋里掏出手机来准备让陈姨送饭。电话还没播出去，她看到离自己最近的餐桌上，放了一个饭盒。
　　颜十七走过去，发现饭盒上还贴了一个心形的便利贴。
　　“给队长留的饭。”
　　那字一笔一画写的十分好看，干净利索，笔锋交错间颇具风骨。
　　句后的署名，只有一个唐字。
　　“唐……”颜十七的唇角不可控制的扬起，她低声念那个字，就好像是在细细品味一颗甜甜的糖。
　　-
　　XK的所有人，都觉得他们的队长今天似乎不太正常。
　　哪怕是迟到了，被何似揪着耳朵骂了，也照样开开心心。即使是肖喻又给她带过来一大堆数据，她也十分好脾气地欣然接受。
　　训练赛被定在下午三点，两点四十五的时候，大家都陆陆续续加入了比赛准备房。
　　在准备房中，双方是可以自由交流的，颜十七进去的时候，第一眼就看到了萧婷。
　　不是因为她有多在意萧婷，而是因为萧婷作为这些角色中唯一一个女性角色实在是太显眼了。
　　她依旧是熟悉的一身装扮，站在沙发前，颜十七动了动视角，才看到沙发上坐着的白t少年。
　　那少年的个头本就较小，跟颜十七的角色比都要矮半个头，跟【Angle.Ting】这样胸大腿长的御姐比起来，简直像一个毛头小子。
　　而此时这位“毛头小子”正抱着枪端坐在沙发上，抬起头和萧婷对视。
　　颜十七觉得那场面莫名有些喜感。
　　像是……叛逆少年和他的老母亲。
　　老母亲。
　　颜十七差点笑出声来，果然萧婷是大妈品味。她一边在内心嘲讽对面，一边觉得自己这一身黑真是越看越顺眼。
　　“哇，你们快看公开聊天框。”
　　耳边响起秋秋的声音，颜十七看过去。
　　【Angle.Ting】：@【XK.唐刀】，冰川雪原，敢不敢打？
　　由于DOME特殊的比赛模式，一般两个战队约训练赛都不会采用随机地图的模式，而是会指定地图，指定什么地图则是由双方战队共同商议决定。在XK，教练一般只会提出意见，主要还是看队员们的选择。
　　“我去，训练赛公开挑衅啊。”万羽西道。
　　“但是冰川雪原不适合狙击手操作吧？”秋秋皱眉问。
　　万羽西冷哼一声：“这是看我们小暮好欺负，挑软柿子捏呢？”
　　“还真像是她能做出来的事。”
　　软柿子。
　　颜十七在心里重复了一遍这三个字，轻蔑一笑，心想比赛地图是双方决定的，又不是你萧婷想怎样就怎样，唐朝暮要是能惯着你才见了鬼。
　　“队长，可以吗？”耳机里传来一声提问。
　　“我？我没问题啊。”颜十七想也没想就一口应下，忽然反应过来刚刚问这句话的好像是唐朝暮。
　　等等，她该不会……
　　【XK.唐刀】：敢的。
　　【Angle.九日】：十七队长，你觉得呢？
　　【Angle.九日】正是路旭的ID。
　　对方话都说到这个份上了，颜十七再想要拒绝也不方便，想着唐朝暮回答的这么自信或许是早有准备，于是她干脆利落的回了个“行”字。
　　回完之后，又觉得有些不放心，便给唐朝暮发了一条私信。
　　【XK.十七】：你有把握吗？
　　【XK.唐刀】：没有。
　　【XK.十七】：？？？没有把握你回得那么自信？萧婷肯定会针对你的，跟她硬碰硬你图什么呀？
　　颜十七有些恨铁不成钢地发完这句话，然后就是长久的沉默，直到双方已经选定队员刷新到了比赛地图的两边，颜十七才收到了唐朝暮的回复。
　　【XK.唐刀】：刺激。
　　颜十七手下一抖，按了个向前突进的快捷键，一下子突到一只白熊的脸上，这npc似乎是没遇到过这么猖狂的玩家，反应也慢了半拍，索幸颜十七很快就冷静下来，三两刀解决了这只可怜的小怪。
　　【XK.十七】：你跟谁学的乱七八糟的这都是？
　　颜十七一遍给她打字，一边将包里的东西一键拾取。她虽然平常自己排位的时候会比较毒瘤，但正经比赛还是不会掉链子。
　　【XK.唐刀】：你。
　　颜十七：……
　　她为什么不学点好的，就学会了这个？
　　颜十七恨铁不成钢的想。
　　这一局双方都默契的没有带奶，打的就是和平发育然后火拼的想法。XK的队伍分工里，狙击手并不承担收集资源的任务，最重要的任务就是去寻找制高点，而冰川雪原这张图，一共就只有一个制高点，而且好巧不巧，这一个制高点，恰好还位于冰面与雪面的交界处，也就是地图的正中间。
　　这也就意味着，如果两队都有狙击手，那就是两个狙击手抢一个点，谁能最先抢到那个点，谁就能占据绝对优势。
　　事实证明，颜十七的担心并不是没有道理的。
　　唐朝暮的速度在狙击手中绝对算是快的，但跟路旭比起来，还是差了一点。等她快速跑到交界处的时候，光滑的冰面上一道红光闪过，唐朝暮目光一暗，而后，所有人都眼睁睁地看着她往那红点所在之处扑了过去。
　　枪声从不远处传来，子弹穿透少年的肩膀，无力的落到冰面上，发出“当啷”一生脆响。
　　与此同时，隐身状态下半透明的十七与唐刀擦肩而过，头也没回，直奔那座被冰封的高塔。
　　只有一个制高点，虽然意味着占据制高点的狙击手拥有绝对优势，但这也意味一旦敌方暗杀者靠近，他将无处可逃。
　　路旭很明显并没有换地方的想法，他又开两枪，打到冰面上，冰面应声破裂，露出冰下的水面。
　　这是狙击手在这张图里十分常规的规避风险的方法——占据制高点之后通过子弹将冰面击碎，使得自己所在的高塔成为一座浮在水面上的孤岛，以防别人靠近。
　　但自古鱼和熊掌不可兼得，高塔一旦悬浮，亦会随着水面摇晃，一方面难以瞄准，另一方面会逐渐下沉，最后没入水中。
　　即便如此，也不能让路旭这种级别的狙击手一个人在那儿瞄，否则高塔沉下的那段时间里，已经够他为自己的队伍打出绝对优势了。
　　必须要有人制约。
　　唐朝暮深知这一点，之所以会用肉身去挡那一下子弹，是为了给颜十七拖延时间，所幸颜十七行动也确实迅速，在冰面破解之前，闪身进了高塔。
　　接下来就看她的了。
　　唐朝暮这么想着，耳边又传来两声枪响，她下意识的躲避，然后就听到万羽西在耳机里叫她的名字。
　　“小暮，回来！”
　　回来？
　　唐朝暮恰好做完一个前滚翻，只听“卡擦”一声，脚下的冰面裂开了一条缝。她连忙想再跨回去，耳畔风声忽紧，“嘎吱——”一声，像是有什么尖利的东西划过光滑的平面，刺痛了耳膜。
　　“在左边！”
　　不知是谁喊了声，屏幕上道白光闪过，唐朝暮心中一惊，来不及做出自我判断，只能跟随那声音的指示，向右躲闪。
　　短刀贴着少年的右臂刺破一道长长的口子，多亏了冰面摩擦力较小，移动速度比平常更快，唐刀整个人依靠惯性向前滑了一段距离，才堪堪停下。
　　而后冰面开裂，少年正是蹲着的姿态，唐朝暮的视角朝下，清澈的冰水中，映出少年沾了些鲜血的脸。
　　唐朝暮惊魂甫定，她动了动鼠标，视角渐渐抬起，那个黑衣女人，已然闪身到了她的身前。


第36章 倔强
　　唐朝暮的脑子瞬间一片空白。
　　什么时候？
　　暗杀者即使能隐身, 她靠近，拔刀，都不可能一点声音都没有！
　　眼见着萧婷已至身前, 而如今她正处于一块浮冰的边缘，镜头随着水波摇摇晃晃, 令人头晕。万羽西与秋秋都是aoe职业，一旦使用技能, 整块浮冰都会被破坏, 浮冰上的两人一个都跑不掉。
　　唐朝暮当机立断, 用力一脚踏在冰面上, 冰面迅速倾斜，萧婷似是真的没有料到她的这一动作，一刀落歪。
　　唐朝暮顺势抓住她的脚踝, 借力团身向前换位, 萧婷没有站稳, 整个人都被她甩了出去，而唐朝暮则是重重的的摔到冰面上，控制不住的向前滑，拼命扒拉住边缘才停了下来。
　　可她还没来得及喘气, 又听到连续的“卡擦”声，手下的冰面竟然又开始开裂, 转过身, 萧婷的双刀不知什么时候已经被都被抽了出来, 此时她左手中的短刀正插在冰面上，那裂缝正是起源于她刀锋所在之处。
　　而她本人亦借此力飞身向前, 右手中短刀向前甩出，整块冰面被带的向后一划, 重重撞击在陆地边缘，唐刀身下冰面尽碎，他避无可避，那刀毫无阻碍的就插进了少年的心脏。
　　暗杀者坚冷的马丁靴在在少年的胸口一踏，接一个漂亮的空翻，稳稳落到另一侧的雪面上，“刷”的一声，收刀回鞘。
　　【Angle.Ting】成功击杀【XK.唐刀】，敌方剩余人数：5人，我方剩余人数：4人。
　　“我去，看得我胸口好疼。”万羽西道。
　　“我能控她！”秋秋喊了声，专属于元素天赋者的冰系法阵在萧婷落脚的那一瞬间就出现在她的脚下，而后冰雪升腾，萧婷来不及反应，双脚被冻住无法动弹。
　　“好冻！”万羽西手下不停，四只小机器人极速飞过去，这样的爆破量，能瞬间让对方蒸发。
　　眼看着那机器人就要撞到萧婷的身上，忽然空中先后划过三片柳叶，那柳叶看起来薄如蝉翼，却利如飞刀，四只小机器人被打中三只，在空中直接爆破，剩下的一只打到萧婷身上，只炸掉了她三分之一的血。
　　与此同时，控制时间结束，萧婷一个转身，隐入雪地上的冰柱林中。
　　“许星，追踪萧婷。”万羽西当机立断，“秋秋，咱们先解决那个精灵。”
　　方才的柳叶飞刀，正是对方精灵骑士的技能，此时他骑着小鹿，一蹦一跳的正准备逃跑。
　　“好。”秋秋与许星同时应下。
　　颜十七早听到了耳机里的动静，尤其是万羽西那句“看得我胸口好疼。”，下意识地有些担心，也就是这片刻的分神，让路旭在暗杀者的强力压制下得有喘息之机。
　　枪声。
　　颜十七闪躲的速度极快，可这狼狈的一躲，无疑是给了路旭更多的时间，等她在抬起头的时候，狙击手的枪口已经抵在了暗杀者的脑袋上。
　　十六分钟，游戏结束。
　　颜十七看着屏幕上的失败二字，有些懊恼的抓了抓自己的头发。
　　都怪万羽西！大惊小怪的不就是被踩了嘛！踩个角色而已又不是踩着真人了。
　　颜十七在心里发泄完，轻轻呼出一口气来，其实她也明白，这归根结底还是自己的原因。
　　屏幕上跳出结算界面，【XK.唐刀】存活时间：8分钟。
　　虽然比Lion的5分钟要好一点，但说实话也好不到哪里去。
　　但颜十七当时正专心应付路旭，并不知道到底发生了什么，耳机里其他人都在激烈的讨论着刚才那一句比赛的情况，颜十七皱了皱眉头，微微站起身，看到唐朝暮盯着屏幕似乎在发呆，目光更加低沉，眼睛似乎还有些红红的。
　　不会吧不会吧，她不会又要哭了吧！
　　那她输了就哭，岂不是以后每输一场都得先哄她？那这也太太太麻烦了吧！
　　颜十七莫名其妙的就紧张了起来。
　　想到以后赛场上一场游戏结束，别人都去上厕所或者商量战术，她抱着唐朝暮哄她“不哭不哭”“没事没事”，那场面，真的是尴尬他妈给尴尬开门，尴尬到家了。
　　“没关系的小暮，训练赛的结果不会公开，输给Angle也不是什么丢人的事。”万羽西也察觉到了唐朝暮似乎是有些异样，开口安慰道，“打完一起复盘，大家一起分析学习一下。”
　　唐朝暮从喉咙口里憋出来一个“嗯”字，没有多说什么。
　　她认真打游戏的时候永远都是这么高冷，能说一个字绝对不说两个，就好像这游戏欠了她什么一样。
　　颜十七正想着，休息房里，萧婷又在公共聊天框里发了条消息。
　　【XK.Ting】：@【XK.唐刀】冰川雪原，再来一把，敢吗？
　　“我可去她的吧，这人几个意思啊？她是跟小暮有仇吗？”万羽西气的几乎要跳起来，“路旭不管管他的队员吗？”
　　颜十七目光沉了沉，万羽西说话期间她已经给出了回复。
　　【XK.十七】：路旭队长，这是我们两队的训练赛，请你管好自己的队员。
　　她这话说的，可以说是一点也不客气了。
　　【Angle.九日】：我的队员有什么问题吗？
　　【XK.十七】：比赛地图和我商量就可以，请不要为难我的队员。
　　【Angle.九日】：十七队长，如果萧婷的态度让你的队员不开心了，我代表她表示抱歉。
　　【Angle.九日】：但我想她并没有恶意，训练赛的目的不就是切磋提升吗？
　　颜十七双手搭在键盘上，一时间不知道该给他回些什么。
　　不得不承认，路旭说的是对的。
　　但唐朝暮作为一个狙击手，在冰川雪原这张图天生就是劣势的一方，真正到了比赛里，大概率也不会出现这种情况。
　　狙击手与暗杀者一对一本就是不公平的，萧婷的这一举动诚然是一种挑衅，却也不代表唐朝暮就非得答应，她实在是没有必要去和对方硬碰硬。
　　“队长，再让我上一把吧。”一直沉默着的唐朝暮开了口。
　　颜十七犹豫了一下，“其他人呢，其他人有什么想法吗？”她问。
　　“我无所谓。”万羽西第一个表态，“正好也可以让许月许明也试试。”
　　其余众人也纷纷答应，颜十七又转头看了眼站在她身后的何似。
　　何似说：“你是队长，自己决定就好。”
　　他回答着颜十七的话，目光却一直落在唐朝暮的身上，似乎是在观察她的表情。
　　“那好吧。”颜十七说着回复了一个“好”字。
　　颜十七不知道自己顺着唐朝暮的请求做这个决定是对是错，但她很快就后悔做了这个决定。
　　少年的脑袋被女人的膝盖死死的顶在地上，手起刀落。
　　【Angle.Ting】成功击杀【XK.唐刀】，敌方剩余人数：5人，我方剩余人数：4人。
　　【XK.唐刀】存活时间：6分钟。
　　【Angle.萧婷】：@【XK.唐刀】，还敢吗？
　　“妈的，有完没完了？”万羽西看起来倒比唐朝暮更激动，“明目张胆的针对小暮，踩上瘾了是吧。”
　　颜十七正想说些什么，刚张了张口，就听到唐朝暮说：
　　“我再上一把。”
　　她的声音表面上依旧平静，却能让人感受到她在极力强忍着情绪。
　　“不行。”颜十七想都没想就拒绝了。
　　“小暮，她就是故意在激你，下场要不你别上了吧。”秋秋也开口劝道。
　　“再让我上一场。”唐朝暮抿着嘴，又说了一遍，氛围变得微妙起来，其他人都自觉闭了嘴。
　　“不行。”颜十七确实也是有些生气了，她不明白为什么唐朝暮非要和萧婷死磕。
　　“唐朝暮，你不是新人了，应该知道作为狙击手被任何职业近身都是大忌，尤其是暗杀者。”
　　“我知道。”唐朝暮低声应道。
　　“那你刚才在做什么？”唐朝暮这种冷淡的态度有时候总让颜十七觉得不舒服，就好像是一拳打在了棉花上，对方不痛不痒，自己倒被气的够呛。
　　“你明知道自己的速度和反应能力都不如路旭，为什么第二次还是不予以变通？还是说你觉得自己能应付的了萧婷？”她不由地厉声质问，“你对自己的定位是什么？一个能单挑欧服排名前十的暗杀者的远程狙击手吗？”
　　耳机里没有人再说话，作为队长，颜十七在训人的时候从不留情面，多少也有点队霸的意思。
　　【Angle.Ting】：十七队长，你是什么想法？
　　颜十七不说话，埋头打字，打到一半，又听到唐朝暮的声音。
　　“队长，再让我上一次吧。”
　　那声音干巴巴的，听着满是委屈。
　　“你……”颜十七打字的手停了下来，一时间什么都说不出来了。
　　从前怎么没发现唐朝暮这么木鱼脑袋，油盐不进，软硬不吃。
　　颜十七从小就是很果断的人，从不会在做决定上花太多时间。
　　就像当初挑选狙击手那样，行就立刻行，不行不管怎样都不行。
　　头一次，颜队长不知道该如何决断了，只能向身边的副队长投去求助的目光。
　　万羽西耸了耸肩，说：“最后一把了，既然她想打，就让她上呗。”
　　颜十七叹了口气，她的脑子乱糟糟的，理性告诉她不能再由着唐朝暮这样下去，感性上她又忍不住想要去相信她。
　　训练赛而已。
　　颜十七在心里这么对自己说，感性最终还是战胜了理性。
　　这一场意料之中的又输了，唐朝暮就好像是完全没有把她的话放在眼里，依旧固执己见的要去和路旭争那一个制高点。
　　这一次，她的速度更快了，却还是慢了。
　　【XK.唐刀】存活时间：5分钟。
　　“不自量力。”颜十七不知道唐朝暮为什么这么不知变通，说了也不听，她看着唐朝暮的操作只觉得气不打一处来。
　　“唐朝暮，你未免也太看得起自己了吧！”
　　她脱下耳机扔到桌上，丢下一句话就出了门。


第37章 在意
　　万羽西找到颜十七的时候, 她正一个人坐在走廊幽暗的长椅上把玩着手里的一听可乐。
　　颜十七将那听可乐丢起来，再接住，往左丢, 在接住，万羽西站在楼道口抱臂看了一会儿, 终于看不下去了，走上前去趁颜十七再抛起的时候抢先接住, 凑过去要打开。
　　颜十七下意识往后一躲, 回过神来才发现万羽西只是唬自己玩儿的, 本来平息了一点的怒火又冲了上来。
　　“怎么, 我还以为你就是想要它爆炸呢？”万羽西一屁股做到颜十七身边，那力道搞得椅子都晃了两晃，“怎么, 颜队长一个人搁这儿生闷气呢？”
　　“跟你有关系？”颜十七瞪了万羽西一眼, 伸手就要去抢那可乐。
　　“当然有关系。”万羽西将手一缩, “你哥临走时托我看着你别乱说话的。”
　　“我乱说话了吗？”颜十七毫不客气的反问，“我不是为她好吗？萧婷那什么态度她看不出来？路旭什么水平她不知道？”
　　“她自己几斤几两她自己心里也没数吗？”
　　万羽西看着颜十七，有些无奈的笑着摇了摇头。
　　他从20岁来到XK，三年过去, 已经二十三岁了。XK成立了多久，他就呆了多久, 真要算起来, 比颜十七呆的时间更长。
　　颜十七还是个“小朋友”的时候就经常和她哥哥颜墨一起来俱乐部玩儿, 从前他一直把颜十七当个小妹妹看，不知不觉, 现在这个“小妹妹”都已经是个大人了。
　　“我从训练室出来的时候，小姑娘刚把眼泪抹干净。”万羽西叹了口气, “小暮的能力和操作大家有目共睹，其实你心里也清楚她是厉害的，就是嘴上不饶人。”
　　“你数数，这是你第几次把人说哭了？”
　　“哭哭哭，她就知道哭。”颜十七撇了撇嘴，心里有些不是滋味。
　　万羽西看着她别扭的样子，抬手敲了敲她的脑袋，说：
　　“我出来的之前，开导了她一下。”
　　“怎么说？”颜十七抬起手揉了揉，她不觉得疼，只觉得痒。
　　万羽西神秘的笑了笑，伸出左手握成拳：“我跟她说呀，这，是一座山。”
　　“这，是一个小小暮。”他又不知道从哪里变出来一颗小玻璃珠。
　　“小小暮走呀走呀，遇到了一座大山，山很高，要翻过去很难。”万羽西一手拿着珠子放到拳头上，又假装失败的掉下来。
　　颜十七看着他的手势忍不住笑了笑，只是眉头还皱着，看起来有几分滑稽。
　　“我记得你以前也这么哄我的。”她说，“你哄人是不是就这一套？”
　　“哈哈是啊，记忆力不错。”万羽西笑了笑，“那你还记得那时候你是怎么说的吗？”
　　“记得。”颜十七点点头，“我说，这山翻他干嘛，变通一下，绕过去不就行了？”
　　“是呀。”万羽西说，“我也是这么跟她说的，我说，小小暮其实也不一定要翻过这座山，绕过去也是可以的呀。”万羽西捏着小玻璃珠绕过了自己的拳头。
　　“她就是块木头，肯定说自己一定要翻过去。”颜十七说。
　　“嗯……差不多，但也不完全一样。”万羽西将玻璃珠子收回口袋里，轻轻叹了口气。
　　她说：“万哥，我不愿绕过这座山，也不止要翻过这座山，我想成为这座山。”
　　万羽西说着向颜十七挑了挑眉，问她：“诶，牛不牛逼？”
　　“她真这么说？”颜十七愣了愣，问道。
　　“是啊，这我总不能骗你。”万羽西从兜里掏出来一根烟点上，浅浅吸了一口，吐出来，淡淡的烟气在灯光下慢慢荡开。他又靠回到椅背上，目光幽幽地，也不知道在看什么。
　　“我是真没想到她会这么说，也不知道该说她大言不惭，还是真就初生牛犊不怕虎了。”他说着有些自嘲的笑了笑，忽然就不说话了。
　　颜十七低着头，也沉默了。
　　光影交叠的走廊里，只有烟雾弥漫，无是声却胜有声。
　　万羽西抽完一支烟，将可乐拿起来放到凳子上，起身走到对面的垃圾桶旁，熄了烟头，丢进垃圾桶里。
　　“十七，你再想想吧。”万羽西的声音里罕见的带了一丝动容，“我觉得小暮虽然年纪小，但是真的是个很有想法的小姑娘。”
　　“哦对了。”他又停下脚步，转过头对颜十七眨了眨眼睛，“小暮今天晚上没吃晚饭。”
　　-
　　颜十七回到训练室的时候已经是晚上9点了，唐朝暮捧了个水杯，有些无精打采的靠坐在电竞椅上，半耷拉着眼皮，聚精会神地盯着电脑屏幕。
　　她走过去，唐朝暮带着耳机，没有什么反应。
　　颜十七在她身后站着看了一会儿，发现她正在看刚才比赛她本人视角的录屏，水杯里的水早就已经被喝光了。
　　颜十七将手中的东西放到她键盘前面，唐朝暮微微一愣，摘了耳机有些惊讶的抬头看着颜十七。
　　“干嘛，说两句就不吃晚饭了？”颜十七抬手抓了抓自己的头发，“我特地买的，但我也不知道你喜欢什么，将就点吧，谁让你自己不吃晚饭的。”
　　唐朝暮低头看了眼桌子上的一杯咖啡和一块巴掌大小，包装精致的草莓蛋糕，抿着嘴笑了笑。
　　“谢谢你，队长。”她说，“我很喜欢。”
　　“哦，那就好。”颜十七假装不在意的将脸对着她的屏幕，实际上眼睛却是在偷偷摸摸的往下瞄，从这个角度，恰好能看到唐朝暮洋溢着笑的侧脸。
　　肉肉的，甜甜的，很可爱。
　　这样的笑，如果能一直看到就好了。
　　颜十七觉得自己有些挪不开视线，不知道从什么时候开始，唐朝暮的每一个举动都能引起她的注意，她的每一次伤心和开心，都能让自己印象深刻，铭记在心。
　　在唐朝暮在抬头的前一秒，颜十七转过身，回了自己的座位。
　　坐在电脑前思考了一会儿，颜十七开了游戏，登上了许久没有登录的账号。
　　【书中没有黄金屋】上线了。
　　唐朝暮果然在线，颜十七在城市中排位的npc周围晃了一圈，意料之中的在一棵树下看到了抱着枪坐在地上挂机的白衣少年。
　　颜十七操纵着角色走到他身边，来回蹦了蹦，少年却依旧不为所动，想来唐朝暮只是把游戏挂到了后台，并没有看着游戏画面，颜十七只能给她发了条消息。
　　【书中没有黄金屋】：嘿，好久不见。
　　一分钟过去了，依旧没有回复，颜十七琢磨着她大概是没听见，便又给她发了一条消息。
　　【书中没有黄金屋】：歪？在不在？
　　依旧没有回复。
　　颜十七皱了皱眉，想着或许是自己发的不够多，声音不连续，所以容易被忽视，于是她又连续发了好几条，依旧是石沉大海。
　　颜十七终于坐不住了，她身子一歪，一不小心踢到了电脑主机，动静闹得大了点，把正在埋头吃蛋糕的唐朝暮吓了一跳，也抬起了头。
　　两人的电脑屏幕刚好是背对着的，颜十七看着唐朝暮看向自己的迷茫的眼神和嘴角的奶油，这才想起来她摘了耳机在吃蛋糕。
　　“怎么了队长？”唐朝暮问。
　　“哦……没事，你……你吃慢点别噎着了。”颜十七故作镇定的缩回脑袋。
　　唐朝暮有些莫名其妙，这草莓蛋糕口感松软，入口即化，实在是不知道要怎么吃才会噎着。她慢条斯理地将剩下的蛋糕吃完，丢掉包装袋，再坐会座位，带上耳机切了游戏画面，才看到私聊框里的狂轰滥炸。
　　【书中没有黄金屋】：嘿，好久不见。
　　【书中没有黄金屋】：歪？在不在？
　　【书中没有黄金屋】：在干什么呀，为什么不回复？
　　【书中没有黄金屋】：歪？
　　【书中没有黄金屋】：歪？
　　【书中没有黄金屋】：歪？
　　【书中没有黄金屋】：歪？
　　【书中没有黄金屋】：歪歪歪？
　　唐朝暮看着这一堆消息无奈的笑了笑，急忙给了回复。
　　【XK.唐刀】：在的，不好意思刚刚没有在游戏。
　　【XK.唐刀】：好久不见。
　　颜十七在唐朝暮去扔垃圾的时候就已经切了号等着了，已收到唐朝暮的消息，立马就给了回复。
　　【书中没有黄金屋】：嘿嘿，没事。
　　【书中没有黄金屋】：我看到网上的消息了，清清，恭喜你！
　　【XK.唐刀】：谢谢，我会加油的。
　　【书中没有黄金屋】：职业生活好玩儿吗？
　　【XK.唐刀】：还可以，又开心，也有不开心。
　　不开心？
　　颜十七抿了抿嘴，一下子就想到了自己把她说哭的那两次。
　　她想，正好借着这个机会，探一探口风。
　　【书中没有黄金屋】：那你觉得XK的队长怎么样？
　　【XK.唐刀】：颜如玉？
　　【书中没有黄金屋】：嗯。
　　嗯嗯嗯嗯嗯。
　　颜十七搭在键盘上的手轻轻握了起来，既紧张，又害怕。
　　在她心里，我该不会就是个整天不分青红皂白就当众教训她的讨厌鬼吧？
　　应该不会。
　　那万一真的是呢？
　　颜十七越想越忐忑，她将座位慢慢往旁边挪了一点点，稍稍偏过些脑袋，从电脑屏幕后露出半只眼睛。
　　她看到唐朝暮伸出一点点舌头舔了舔嘴唇，似乎正看着屏幕再仔细思考什么，打了一点字，又全部删掉，在打两个字，再删掉。
　　就这样重复了好几次，颜十七的耳机里，终于传来了收到私聊的提示音。


第38章 又骗人
　　【XK.唐刀】：她是个好人。
　　颜十七盯着那五个字看了又看, 虽说是夸人的话，但是不知道为什么总觉得怪怪的。
　　【XK.唐刀】：她是个很好的队长，暗杀者也玩的很厉害。
　　【XK.唐刀】：挺照顾我的, 上次我生病了，她还来医院陪我, 今天我没吃晚饭，她还特地给我带了蛋糕和咖啡。
　　【XK.唐刀】：哦对了, 她还帮我搬宿舍。
　　颜十七静静地看着私聊框里蹦出一条一条的消息, 自己对她好的每一件事件她都记得清清楚楚, 却闭口不提那些挖苦与嘲讽。
　　其实有些事情自己确实处理的不太妥当。
　　她想起那个下着蒙蒙雨的夜晚, 唐朝暮一个人从C市赶到S市，她站在自己面前的时候，鬓角的发还滴着水, 疲惫不堪还发着烧。
　　那个时候, 她看向自己的眼神是什么样的呢？
　　颜十七有些记不清了。
　　大概是十分厌烦且委屈的吧。
　　【书中没有黄金屋】：今晚为什么没吃晚饭？
　　【XK.唐刀】：下午的训练没有打好, 没心情就不太想吃。
　　又骗人。颜十七心想，明明是我话说的重了，才不开心的吧。
　　【书中没有黄金屋】：胜败乃兵家常事，打得不好下次好好打就可以了, 但是饭一定要记得吃。
　　【XK.唐刀】：哈哈好的，我知道啦。
　　【XK.唐刀】：你说话怎么感觉有点我们队长的口气, 大道理一套一套的。
　　颜十七轻笑了笑。
　　【书中没有黄金屋】：是吗, 可能是因为我是她的粉丝吧。
　　手边的手机忽然震动了起来, 颜十七将耳机摘下，是李亦的电话。
　　“十七, 4月8号，你们没安排吧。”
　　“没什么特殊安排。”颜十七看了眼电脑桌面背景上一直摆着的日历, 答道。
　　“是这样，有个娱乐公司想跟我们一起合作出一期综艺节目，4月8号录制，就录一天。”
　　“什么综艺啊？”颜十七问。
　　“就那个ee电视台搞得新选秀啊，他们这次说是有个电竞少女团，想搞一起综艺，大概就是娱乐圈爱玩游戏的电竞少女和真正的职业电竞选手，大概是，碰撞，摩擦，赚点人气。”
　　那我和唐朝暮岂不是直接原地出道？
　　颜十七想着，眨了眨眼睛，又问：“他们搞电竞少女，万羽西他们也要去？”
　　“我原本也是这么问的。”电话那头的李亦压低了声音，“但是耐不住他们给的实在太多了啊。”
　　颜十七翻了个白眼，说，你等一下。
　　而后将手机拿的远了些，站起来拍了拍手。
　　“李经理说四月八号有个娱乐公司要和我们合作录一期主题是电竞少女的节目，大概就是去和她们随便打几场游戏，录一天，邀请的是我们整个战队八个人，问我们愿不愿意。”她高声道。
　　“我没意见。”万羽西正再打一局排位，动了动耳机露出一只耳朵来听颜十七说话。
　　“欸，万哥，这有钱拿不？”秋秋凑过去低声问。
　　XK接的广告代言和综艺活动本就不多，秋秋又是刚来，还是头一次接触到这一类型的活动，十分好奇。
　　“什么？什么钱！哪儿有钱啊啊啊啊啊有什么冲我来，别炸我儿子啊啊啊啊啊！我搞个儿子出来不容易啊！”
　　万羽西根本没听清秋秋在说什么，他正打到危机关头，两只眼睛死死盯着屏幕，完全是本能的在嚷嚷。
　　秋秋整个人僵住，一瞬间恨不得找个地缝钻进去。
　　唐朝暮正好坐在秋秋旁边，见着她的反应轻轻笑了笑。
　　“这种活动我们一般都会分到钱。”颜十七也笑了。
　　“哦，哦哦。”秋秋把头点的像拨浪鼓，“那我好的呀！”
　　其他人也纷纷表示同意，唐朝暮也点了点头，表示没有什么意见。
　　“那行。”颜十七道，转头跟李亦又聊了几句，决定等后天再开个短会商量细节。
　　坐回电脑前，少年似乎又回到了挂机状态。
　　【书中自有黄金屋】：排两把？
　　【XK.十七】：不了，我还想再看看录屏。
　　【书中自有黄金屋】：哦，加油哦。
　　颜十七发完最后一句话，觉得有些无趣，一个人单排了两把，又偷摸摸的歪过身子去
　　她换了大号开了直播，想了想，把直播间的名字改成了：
　　“失去绑定奶的第二十一天，想她。”
　　［有人看到今天的太阳从哪边升起的吗？颜神竟然开始想绑定奶了。］
　　［颜神在体验过有绑定奶的快乐之后就上瘾了？］
　　［哈哈哈叫你整天使唤人家，唐姐表示：不伺候了！］
　　［颜宝，不是妈妈说你，你这不是活该吗？］
　　[怎么了怎么了？唐姐怎么可以不理我们颜宝啊太过分啦！]
　　“就是啊，她现在每天沉迷训练，我刚喊她双排她都不搭理我。”颜十七抱怨道。
　　弹幕一片哈哈哈哈。
　　颜十七收下一个人头，撇了撇嘴，说：“那现在怎么办，别光笑，都想想办法啊。”
　　弹幕：哄呀！
　　“嗯……”颜十七沉吟了片刻，“我想给她送点小礼物，可是不知道送什么比较好。”
　　这个问题一出来，弹幕瞬间刷了起来，颜十七刚好结束了这把游戏，退了出来，一条一条的仔细看着。
　　“花儿……”她边念边摇头，“不行不行，这也太俗了，唐唐肯定不喜欢。”
　　“化妆品……护肤品……这个唐唐不缺吧，她天天涂的口红颜色都不重样儿的。”
　　“耳机……键帽……”颜十七拍了拍脑袋，“这个好像可以诶，有什么推荐的吗？”
　　“什么颜色……粉色的吧，唐唐应该很喜欢粉色。”
　　颜十七和弹幕交流完，觉得心情好了不少，开开心心的又播了一会儿，心满意足的下播了。
　　每日训练的日子枯燥且乏味，再过两个星期就是常规赛，训练强度加大，颜十七也实在是没有多余的精力去关注娱乐圈的八卦，以至于直到录节目的前两天，李亦召集大家在一起交代节目流程的时候，她才忽然想起来，这个传说中的电竞少女团，团长正是王菲儿。
　　这件事情万羽西之前有提过一嘴，当时她想着这事儿反正也与自己无关，就没太在意。
　　颜十七心里有些过意不去，她瞥了一眼身边的唐朝暮，只见双手搭在膝盖，靠坐在沙发上，脸上倒是没有什么表情。
　　“后天的流程大概是，上午10点开始录，先是她们表演，然后需要你们作为神秘嘉宾，就是跟她们五个人打一场，打完了之后就是揭晓秘密，双方接受采访，然后需要十七和小暮和对方pk一下跳舞……”
　　“什么？跳舞？”颜十七忍不住喊了出来，“跳什么舞？”
　　万羽西已经在一旁不客气的笑了起来。
　　“就她们这个团第一次表演那个曲子。”李亦似乎早就料到了她会有这样的反应，“好像叫什么……NO.QUEEN，哎呀没事的，你们又不是明星，随便跳跳就行了。”
　　“会教吗？”唐朝暮问。
　　“明天去了之后会找老师提前教你们的，但是这个教的过程可能也要录一下。”李亦回答，“你们就表现的认真一点就行了，学不会也没事儿，卖个萌就过去了。”
　　“奥。”唐朝暮点点头。
　　“我迫不及待想看小暮跳舞了哈哈。”万羽西伸手拍了拍唐朝暮的肩膀，唐朝暮回给他一个略有些僵硬的笑。
　　“pk结束之后还有一个环节就是，呃……抽签重组，就是大家一起抽签，然后随机分成两组再对战pk，这个环节的话就是大家不一定能拿到自己擅长的职业，我的建议是大家不用太认真，玩点自己不擅长的，主要是娱乐为主。哦对了，这个环节节目组还邀请了萧婷……”
　　“什么？喊她干嘛？”颜十七又嚷嚷起来。
　　“啧。”李亦有些不满，“人家搞的主题的电竞少女，你还当你自己是国内的独苗呢？”
　　“我当然不是。”颜十七冷哼一声，“就萧婷那年纪，建议e厂给她单独搞个节目，叫电竞女人比较好。”
　　训练室里瞬间哄堂大笑，唐朝暮用手背捂着嘴，也侧过脸去偷笑。
　　颜十七侧目看到唐朝暮的模样，原本被萧婷这两个字搞的乱七八糟的心情竟也好了许多。
　　“好了好了。”李亦按着肚子强迫自己冷静下来，“都是你颜十七，我本来打算十分钟结束的，现在光笑就笑了五分钟。”说着他又忍不住笑了两声。
　　“好了好了，这次真不笑了。”李亦清了清嗓子，“总之，就是重组之后，在打一场，然后大概就是，分享一下职业经历啊，然后他们会住我们春季赛顺利，然后就结束了。”
　　“哦对了，这个重组环节是人员重组，职业不是固定的，重组结束之后每个队伍再商量各自玩什么职业，节目组会提供账号，也就是说你们不一定能玩到自己的本职业。”
　　“是不是很简单？”
　　“提问。”万羽西说。
　　“问。”
　　“那教练，我们几个大老爷们是去干什么的？”
　　“哦，你们其实没什么事儿，大概就是去起起哄，然后pk的时候你们可以商量一下谁上，后面分享的时候谁多讲点，就行了。”李亦想了想，又补了一句，“其实我觉得你们就是去白拿钱的，不去白不去啊。”
　　众人纷纷表示同意。
　　“哦对了。”李亦忽然又想起了什么，“明天他们会派车来接我们去W市，然后他们还说要拍一个，电竞少女的一天，小暮十七，可能会从你们起床就开始拍……”
　　“这个能拒绝吗？”这次打断李亦的是唐朝暮。
　　“呃……”李亦犹豫了一下，“其实拍这个也没什么，就你还是照常睡就行，该几点起就几点起，也不会太强制你的。”
　　唐朝暮垂了脑袋不说话了，颜十七看着她的样子，心里知道她是在害怕什么，便开口道：“电竞少女的一天的话，拍我一个人就行，小暮不愿意就别勉强了，我尽量多配合他们。”
　　李亦想了想，说：“那也行吧。”
　　唐朝暮抬起头感激的看了颜十七一眼，颜十七冲她笑了笑，凑到她耳畔。
　　“没事儿，这个无所谓的，他看你性子软故意唬你呢。”她低声道，“我一个人拍就行了。”
　　唐朝暮将额头轻轻靠在颜十七的肩膀上，说了声：“谢谢。”


第39章 学跳舞
　　第二天, EE电视台的大巴早早的就到了俱乐部门外等着。
　　唐朝暮还是向往常一样睡到中午，然后洗漱，收拾好自己要用的东西, 出门的时候，恰好看到有摄影师和记者围在颜十七的房间门口。他们看起来似乎是已经等了许久, 而颜十七却还没有一点要起床的迹象。
　　李亦昨天说该怎么睡就怎么睡，唐朝暮想了想, 恐怕这群人要等颜十七起床还要等个一个钟头吧。
　　她去到餐厅, 吃完饭, 拿了包去到俱乐部门口等着。
　　陆陆续续其他人也都来了, 万羽西今天格外神气，虽然也是按节目组的要求穿的XK的队服，却好像是特地在头发上喷了点发胶, 脚上穿的球鞋一看就知道价格不菲。
　　秋秋则是还算正常, 背着双肩包, 他的个子本也不高，乖乖跟在万羽西身后，活像一个可爱的小跟班。
　　“哎哟，小暮今天这么早呀。”万羽西意气风发, 走到唐朝暮面前叉着腰轻轻一撩头发，“怎么样, 有没有觉得哥今天英姿飒爽, 意气风发？”
　　唐朝暮忍不住笑出了声, 边笑边连连点头说“是”。
　　直到众人都来齐了，还是不见颜十七的身影, 眼看着距离出发时间越来越近，直到还剩下30秒的时候, 颜十七终于出现在了楼梯的拐角处，跟她一起出现的，还有一个摄影师和两个工作人员。
　　“我去……”万羽西听到动静，放下脚转过身，不禁发出了感叹。
　　唐朝暮呆呆的站在原地，颜十七今天穿的也是XK的校服，却又与其他人不太一样。
　　她的裤脚向上卷了两圈，露出被黑色长袜包裹着的细瘦脚踝，脚上是一双平跟低帮帆布鞋，上衣的拉链被拉开一半，左边一直扯到上臂，露出里面穿的白色衬衣加灰蓝色背心。
　　衬衣最上面一粒纽扣被解开，露出脖子上挂着的粉晶吊坠，酒红色的短发打理的一丝不苟，左边用一个蓝色一字夹简单的夹了一下鬓发，巧克力色的口红配上略有些性冷淡风的眉型，小巧的XK字母形状的耳坠，整个人显得修长帅气，却又不失独属于少女的那种青春活力。
　　精致却又不显得刻意。
　　“啧啧啧，装还是她会装。”万羽西撇着嘴摇了摇头，“XK装逼第一人，名不虚传。”
　　唐朝暮从没有见过这样的颜十七，她也从没有想过颜十七竟然还会有这样一面。
　　陌上颜如玉，公子世无双。
　　颜如玉并非公子，却依旧担得起“世无双”这三个字。
　　她看着颜十七双手插在裤兜里，大步向自己走过来，近了，她身后的摄像头一下子就对准了自己。
　　唐朝暮下意识的就要往后躲，却见颜十七直接走了过来，用身体挡住那镜头。
　　她右肩背着黑色的包，伸出左手来拉起颜十七的手，微微弯下腰来，低头，微笑着说了声：“别怕。”
　　然后她拉着唐朝暮，头也不回的就往门外的大巴走了过去，顺便挑了个前排的好位置。
　　唐朝暮坐在靠窗的位置，等摄像机撤走之后，撑着脑袋盯着颜十七看。
　　“干嘛。”颜十七见她一脸笑意，也学着她的样子撑着脑袋看回去，“是不是觉得我今天特别风流倜傥，玉树临风？”
　　“是。”唐朝暮认真地看着她，点了点头，“好像很难得见你这么打扮。”
　　这下轮到颜十七不好意思了，她清了清嗓子。
　　“平时无所谓嘛，比赛也是看屏幕又不是看人的，这次不一样，这次上电视呢。”颜十七边说边把衣服拉好，又将夹子和耳坠都取了下来，收进一个小包里。
　　“你拿下来干嘛啊，很好看。”唐朝暮有些奇怪。
　　“带着这玩意儿咋睡觉？”颜十七说，“路上将近俩小时呢，下车再戴上就是了。”
　　她说着打了个哈欠，大巴虽然开的平稳，但路上还是多有颠簸，摇摇晃晃的，总让人心生困意。
　　实践证明，打哈欠这个东西确实是能够传染的，而且传染性极强，颜十七连着打了两个哈欠，唐朝暮也跟着迷迷糊糊地就睡了过去。
　　睡着睡着又觉得脑袋上有什么东西压着有点硌，睁开眼才发觉自己不知道什么时候已经斜靠在颜十七的肩膀上，而颜十七似乎也还睡着，脑袋歪在自己的脑袋上。
　　唐朝暮觉得有些难受，微微动了动脖子，颜十七便醒了，两人有些懵的互相对视了一眼，又各自向着另一个方向继续睡。
　　这一觉睡得十分安心，直到快下车时何似拍手提醒，唐朝暮才悠悠转醒，她揉了揉了惺忪的眼睛，捂着有些酸的脖子转头望过去，正看到颜十七在戴耳钉。
　　“醒啦？”颜十七见她看过来，笑道，“你有耳洞不？”
　　“有。”唐朝暮没有去细想颜十七为什么会问这话，只是顺着她的问题回答。
　　“呐，分你半个。”颜十七趁着她在发懵，撩起她的头发，“等一下，你怎么有这么多耳洞？”
　　唐朝暮足足打了三个耳洞，耳垂下面两个，耳骨上还有一个。
　　“三个而已，哪里多了？”唐朝暮见她大惊小怪觉得有点好笑。
　　“三个还不多吗？听说在耳骨上打洞会很疼的。”颜十七说着将其中一个XK字母的耳坠挂在唐朝暮的耳朵上。
　　“我早就忘了。”唐朝暮道。
　　她的脖颈本就修长白皙，平常都被长发遮着，如今撩起来，耳坠刚好修饰了颈部的线条，显得更加动人。
　　“嗯，好看。”颜十七满意的点了点头，收回了手。
　　唐朝暮愣了愣，然后从口袋里掏出来一根皮筋，扎了一个简单的低马尾。鬓边有几缕碎发落下来，晶莹的坠子一晃一晃，在发丝间若隐若现。
　　“走了，下车。”颜十七说着，起身从行李架上帮唐朝暮把行李拿了下来。
　　下午的主要活动其实是颜十七和唐朝暮学跳团舞，没有万羽西他们什么事儿，一群人坐在那儿看了会儿就觉得无聊，相约着跑出去玩儿去了。
　　颜十七出乎意料的轻松，跟着老师跳了三遍，便已经能跳出个七七八八来了。而唐朝暮从前还上学的时候就是出了名的四肢不协调，为此没少受同学的嘲笑，如今要学这种上了难度的团舞，实在是有点为难。
　　索幸节目组没有太为难她，学了大概半个小时，便让她去旁边的椅子上坐着休息一会儿，颜十七则是被喊过去另有安排。
　　唐朝暮有些泄气的坐在椅子上，看着颜十七站在镜子前听导演讲着什么，她微微低头，一边点头一边拧开一瓶矿泉水。
　　她看起来似乎十分了解这些流程，甚至还可以和导演有所交流，引得导演也频频点头。
　　唐朝暮看了一会儿，觉得有些渴了，晃了晃脑袋想找水，突然一瓶水递到了她的眼前。
　　她有些意外的转过头，Kiven医生正低头看着她。
　　他今天没有穿着白大卦，依旧是黑色长风衣加金边眼镜，看起来十分绅士。
　　“谢谢。”唐朝暮接过那瓶水，“Kiven医生怎么会来这里？”
　　“我来看看颜颜。”Kiven在唐朝暮身边的椅子上坐下，目光落到颜十七的身上，“好久没见到颜颜跳舞了。”
　　“队长……以前会跳舞吗？”唐朝暮听他这么说，不禁好奇道。
　　“也不能算会把，小时候学过一阵子。”Kiven一边说一边拿出手机来对着颜十七拍了两张照片，又叮嘱道，“看你气色不错，以后也要多注意，可别再像上次一样了。”
　　“嗯，谢谢。”唐朝暮点了点头。
　　Kiven是个很好的医生，但唐朝暮总不爱和他有太多的交流。
　　她斜眼看过去，只见他似乎是恰好接到了个视频电话，正举着手机用英文向视频里的人打招呼。唐朝暮的英文不好，但是也大概能听得懂他是在和自己的父母交流。
　　颜十七恰好也在这个时候走了过来，见到Kiven也并不意外，只是笑着打了招呼。唐朝暮刚想说什么，却被Kiven抢了先。
　　“颜颜，我父母打来的视频电话，你也想见见他们吗？”Kiven笑着向颜十七晃了晃手机。
　　“当然，好久没见到叔叔阿姨了。”颜十七有些惊喜的点了点头，从Kiven手里接过手机，她的脖子上搭了一条毛巾，一边擦汗一边冲视频里的人笑着打招呼，看起来是再熟悉不过了。
　　唐朝暮呆呆的看着颜十七用一口流利又好听的英语与视频中的人交流毫无障碍，直到颜十七说了句：“Well，Let me introduce my new friend to you！”她才恍然回过了神。
　　颜十七转了个身，背对着唐朝暮，唐朝暮就看到了镜头里的一对夫妻，男方是外国人，女方是中国人，想来这就是Kiven的父母。
　　视频里的人冲她友好的微笑，说了句：“Hello.”
　　唐朝暮听懂了，她扯出一个笑，张了张嘴，一时间不知道该说中文还是英文。
　　视频里的那对中年夫妇似乎是看出了她的窘迫，很快又操着一口不算流利的中文，说：“你，好，孩子，很，高兴，见到你。”
　　唐朝暮这才松了口气，对他们挥了挥手说：“我也是。”
　　颜十七又与那对夫妇聊了几句，道别后将手机还给了Kiven，空出手来揉了揉唐朝暮的脑袋，轻笑着说：“就打个招呼嘛，看你紧张的。”
　　唐朝暮有些不满地将颜十七的手挥开，站起身瞪了她一眼，头也不回的就再向舞蹈老师那边走了过去。
　　“欸？你……”颜十七眨了眨眼睛，连忙追了上去了，“别呀你别生气呀，我不是故意的嘛。小时候我爸妈忙的时候都是他们照顾我的，也算我半个家人，我想让他们认识你嘛。”
　　唐朝暮仍旧不说话，舞蹈老师正好也去休息了，她边架了个平板在镜子前开了教学视频。
　　“嗨呀，对不起嘛！”颜十七见讲道理不管用，竟然开始撒起娇来，“你看你的嘴巴撅得都能挂三四个盐水瓶子了。”
　　唐朝暮又瞪了她一眼，颜十七只当没看到，自顾自的拉起唐朝暮的双手。
　　“来来来，看平板有什么用，我来教你。”她二话不说将平板往地上一合，屏幕碰到地上发出“啪”的一声清脆的声响。
　　“欸！我的平板！”唐朝暮瞬间心疼起来。
　　“没事没事别管它，不就是个平板吗坏了再买。”颜十七将她拉到房间中央，真的手把手的开始教起了动作。
　　唐朝暮实在拗不过她，只得暂时将平板的事抛到一边，专心致志的学习跳舞。


第40章 就摸一下嘛
　　颜十七最开始觉得唐朝暮笨手笨脚的样子特别可爱, 却没想到她一练就是一下午，也不知是在较什么劲，怎么劝都不肯停。
　　直到晚上九点, 颜十七实在是受不了了，强行拖着她回了酒店, 节目组给颜十七和唐朝暮安排了一间双人房。
　　“好饿呀！”颜十七从浴室里走出来，一边搓着自己的短发, 一边懒洋洋地问唐朝暮, “你饿不？”
　　“有点。”唐朝暮捧着平板坐在床上, 点了点头。
　　“那你先去洗澡, 我出去觅食去。”颜十七说着，将手里毛巾丢到床上。
　　她本就没有换浴袍，穿的是自己带的长袖t恤衫加黑色长裤, 再披了件风衣, 换了鞋便出了门。
　　等她回来的时候, 唐朝暮已经洗好了澡，裹着睡衣坐在床上，低头在平板上聚精会神的看着什么。
　　她肩上搭了一块毛巾，长发湿漉漉的披在背后, 湿答答地还在慢慢滴水，屁股后面白色的床单上已经湿了一小块, 酒店的窗户开着, 四月份夜晚的风还带了些凉意, 房间里的温度也低了几分。
　　“唐早晚！你又不吹头发！”颜十七将手里的东西放到电视前的桌子上，转身走到唐朝暮身边, 毫不留情的将平板抢了过来。
　　“欸！”唐朝暮没想到她会来这一出，连忙伸出手要去抢回来, 颜十七故意将平板举得老高，唐朝暮本就是坐着，伸直了双臂都够不着，索性不给自己找不痛快，跳下床赤着脚跑到电视桌前看颜十七带了什么吃的。
　　“诶！唐早晚你怎么不穿鞋啊！”颜十七又嚷嚷起来，“你那拖鞋不就在床底下吗？”
　　“哇，队长你去哪里买的烧烤啊，这么快！”唐朝暮一边踮着脚解塑料袋，一边有些惊喜的开口道。
　　“你别转移话题，你把拖鞋穿上！”颜十七说着将平板放到床上，弯腰将那双拖鞋提起来轻轻扔到唐朝暮脚边，“不是我去买的，我下楼的时候刚好碰到万羽西他们，就顺便拿了点过来。”
　　唐朝暮将脚伸进拖鞋里，已经把袋子里的三个锡纸包撕了开来，烤肉的香气瞬间就溢满了整个屋子。
　　颜十七从卫生间拿了吹风机出来，走到唐朝暮身后说：“你吃吧，我给你把头发吹干了，不然明天又感冒看你怎么出丑。”
　　“你不吃吗？”唐朝暮坐在椅子上仰转过头，举了根肉串在颜十七面前晃了晃。
　　“我刚吃过了。”颜十七道。
　　“哦……”唐朝暮乖乖点了点头，没再说什么，只专心吃东西。
　　颜十七站在她身后开了吹风机，也不着急，一点一点小心翼翼地给她吹，生怕一个不留神拉扯到头发。
　　唐朝暮这次用的是自己带的洗发水，那味道闻着也香，颜十七闻起来却总有点工业化的味道，让人不太舒服。
　　下次要关照她用自己的洗发水。颜十七这么想着，唐朝暮已经吃完了。吹风机里吹出来的风令她觉得有些燥热，又添了点困意，唐朝暮用餐巾纸将手擦干净，解开了睡衣的扣子。
　　因为现在天气并不是很冷，她在棉外套里面只穿了件短款的长袖t恤。
　　恰好头发也干的差不多了，颜十七关了吹风机放到桌子上，一转头就看到唐朝暮打了个哈欠又伸了个大大的懒腰，衣服被向上提起，露出雪白光滑的腹部。
　　“马甲线！”颜十七嚷了声。
　　唐朝暮被颜十七吓了一跳，正打算放下来的双臂一时间僵在半道。
　　她低头看了看自己的肚子，又看了看颜十七，她觉得自己应该谦虚的向她解释这玩意儿其实只要瘦了就会有，可又觉得颜十七不会不知道。
　　颜十七盯着看了一会儿，问：“我……我能摸摸不？”
　　“啊？”唐朝暮将手放下，有些发懵，她看着颜十七满脸期待的表情，一时间竟然不忍拒绝。
　　“就摸一下！”颜十七举三指发誓。
　　摸一下……应该没事吧。
　　唐朝暮思考了一下，说：“那……那……那行吧……就一下……诶你！”
　　她话还没说完就被颜十七从身后抱住，这个人本就比自己高了一个头还多，唐朝暮整个人都像是陷在颜十七的怀里一般，动弹不得。
　　她也没有办法低头，温热的手指抚上她的腹部，顺着清晰的线条慢慢的向下滑动，指尖上薄茧摩擦生出细细密密的痒，像是溪流一般顺着经脉淌到心头，又漫上脑子。
　　唐朝暮忍不住抬起手抓住了颜十七的手臂，想让她停下来。可那手指却又像是不满足一般，在肚脐处轻轻蹭了蹭。
　　“颜如玉！”唐朝暮嗔道，用力挣脱颜十七的桎梏，转身狠狠的瞪着她。
　　颜十七刚想再说什么，却看到唐朝暮又是一副要哭的样子，满满地委屈都快要溢出眼眶。
　　颜十七虽然想不明白自己哪里错了，但是还是很克制不住的脱口而出一句“对不起。”
　　说完了又想，我到底哪里错了？
　　唐朝暮张了张嘴，终于还是什么都没说，转身跳到床上，钻进了被子里。
　　“诶，你，你干嘛呀，不是你说的给摸一下的吗？”颜十七连忙跑过去，隔着被子轻轻拍了拍唐朝暮。
　　唐朝暮往另一边挪了挪，没有出来。
　　“哎呀，不就是多摸了一下嘛，你别那么小气嘛！”颜十七又道，“大不了我以后给你摸回来，我给你摸四次，再送一次，五次，行不行？”
　　手下的被子动了动，唐朝暮露出一双眼睛，紧紧盯着颜十七，问她：“你自己有，为什么还要摸我的？”
　　颜十七嘿嘿笑了笑说：“隔碗香嘛。”
　　“颜如玉！”唐朝暮抄起手边的枕头就丢了过去。
　　“诶，这儿呢！”颜十七一把接住，见她又要把自己脑袋底下的枕头也丢过来，连忙挥手制止道，“别丢了啊，再丢你晚上没法睡觉了！”
　　唐朝暮举在半空中的枕头顿了顿，而后她撇了撇嘴，整个人翻身趴在床上，干脆不再理颜十七了。
　　颜十七从地上把靠枕捡起来丢到唐朝暮身上，笑的更欢了。
　　手机不合时宜的震动了一下，颜十七拿起来看了看。
　　“诶，你快看，万羽西在微信群里发消息了。”她走过去拍了拍唐朝暮的背，唐朝暮没有理她。
　　“有关那个电竞少女团的哦。”颜十七又说。
　　唐朝暮依旧趴着，只是将脸从枕头里转出来，问她：“是什么？”
　　“是……她们五个今天开了个直播大概是暗示了一下会有这样一期节目，咦？”颜十七说着忽然顿住了，她点开一张图片放大，仔细看了看，“你以前在QUEEN不是打狙击手的吗，为什么这个王菲儿也是狙击手？”
　　“什么？”唐朝暮坐起来，皱眉道，“她不是啊。”
　　“你自己看。”颜十七将手机往她手中一塞。
　　唐朝暮接过手机，那是一张直播平台的截图，图中的形象是一名可爱的小姑娘，穿着蓝白色的洛丽塔小裙子，白丝加中跟小皮鞋，冰蓝色的头发编起来盘在脑后，用一个大蝴蝶结做装饰。
　　ID：【菲儿不会甩狙】，职业：狙击手。
　　“我没记错的话这个王菲儿怎么也有170吧，她这游戏形象也太扯淡了吧。”颜十七在一边评价道，“果然网恋有风险啊。”
　　唐朝暮放大了那图片，一点一点的挪动着，她看的很仔细，像是生怕漏掉了哪怕一个细节，然后她轻点了一下屏幕关了那张截图，一点一点的翻下面的消息。
　　【万大爷】：诶诶，你们看这个账号，这个叫王菲儿的感觉有点东西啊！
　　【秋秋】：咦，她这个头像框竟然跟万哥的一样诶，就是颜色不同。
　　王菲儿的头像框是宝蓝色的，镶了金色的边框，头像的部分还有一对漂亮的金色翅膀。
　　【江汉】：好像是两年前狙击手积分榜全服第一的官方专属头像框。
　　【秋秋】：哦……三年前我还在玩泥巴。
　　【许月】：好家伙！这么牛逼怎么不打职业，进娱乐圈也太浪费了。
　　【万大爷】：是啊，我也就那会儿还年轻的时候拿过一个机械师的全服第一，可惜跟她不是一个服的啊不然爷指不定就不单身了。
　　【许星】：别了把万哥，我觉得你hold不住那一款的。
　　【万大爷】：狗屁！我要钱有钱，要颜值有颜值，哪里配不上她了？
　　颜十七本来下巴抵在唐朝暮的肩膀上，见到万羽西发了这么一句话，连忙把手机抢了过来，回了句：wyx你可要点脸吧！
　　【万大爷】：爷哪儿不要脸了？爷脸大着呢。
　　颜十七用自己单身21年的手速开始和万羽西互怼，但事实证明，单身21年跟单身24年还是不能比，颜十七落了下风，很快便觉得无趣了。
　　忽然，余光瞥到有什么东西倒了下去，而后整张床都震了一震，颜十七愣了愣，赶忙低头去问唐朝暮怎么了，唐朝暮却只是背对颜十七侧身躺着，一语不发。
　　颜十七无奈，只能脱了鞋上床，跨过唐朝暮到另一面，蹲下来，却看到唐朝暮半闭着眼睛，眼睛红红的，一副失落的样子。
　　“怎么了你这是，哪儿不舒服？”颜十七又不知道是怎么回事了，难道是因为刚刚群里那帮人都在吹王菲儿让她不高兴了？
　　“害，你别听他们吹，他们都开玩笑的。”颜十七决定不管三七二十一先哄了再说，“就她那账号，那审美我都不知道该怎么说，你说她那么大一人了就还非得把自己的账号搞得花里胡哨的，就连那枪上都给扎了蝴蝶结，我要是她那枪我得气死，真就离谱。”
　　唐朝暮微微抬了点头，抿着嘴看着颜十七。
　　颜十七十分认真的与她对视，又补充了一句：“离谱死了。”
　　唐朝暮的眼睛动了动，而后她深吸了口气又呼出来，似乎是把原本还有些不太平静的心绪咽了下去，而后拿了个枕头抱着，有些闷闷的说：
　　“那是我的账号。”


第41章 勾引？
　　直到第二天坐在休息区等待拍摄的时候, 颜十七仍旧觉得头皮有些发麻。她偷偷瞥了一眼坐在一边的唐朝暮，发现她正弯着腰趴在大腿上，轻轻的敲着自己的小腿肚。
　　看不出是什么情绪。
　　颜十七想起昨晚唐朝暮说的那些话, 心情复杂不已。
　　“那个头像框在每个服务器都是独一无二的，两年前的三区的狙击手积分榜一是我。”
　　“我那个账号当时注册的时候还不需要身份证验证, 王菲儿知道我的账号，我也知道她的。”
　　“本来是要说一声的, 但是后来出了意外, 那段时间太乱了, 我自己也有点神智不清, 就一直把这件事情忘了。”
　　“后来我再想上的时候，密码已经被人改了，我也联系不上王菲儿。”
　　“当时想着, 反正自己以后也不会再打职业了, 这个号上的回忆本来也不愉快, 就没有计较了，重新又弄了个号玩的。”
　　“没想到会以这种方式再见。”
　　录制区为了方便拍摄比赛，特地放了一个电子屏专门用来播放选手们的比赛状况。
　　唐朝暮大约是昨天较劲一下子练的太狠了，今天浑身都有些酸疼, 根本没心思去看她们打游戏，颜十七看了会儿觉得无聊, 便也开始低头玩手机。倒是万羽西那帮人似乎是实在是无聊, 凑在一起看美少女们操作看得津津有味。
　　休息区与录影棚由一层隔音效果很好的玻璃隔开, 并不用担心这边说话的声音会对录制造成影响。
　　“哎哟没中！又没中！还是没中！哈哈哈哈这个天赋者有点菜啊！”
　　“我去，这暗杀者打的呆呆地, 竟然还有点可爱。”
　　可爱的……暗杀者？
　　颜十七听到这么个形容，有些好奇的抬起头, 导播却已经切掉了暗杀者的镜头，换成了穿着小裙子的狙击手。
　　此时她正在跑图，理论上来说狙击手每开一枪都需要换位，以防一下子就被找到，换位过程中也是最危险的时候，需要小心防止对面找到。但王菲儿的意识显然不够，才跑了没两步就恰好装上了敌方驯鹰人。
　　“不应该啊，这个王菲儿怎么说也是拿过两年前服一的，这意识感觉不太跟得上啊。”万羽西翘着二郎腿想点根烟，被颜十七无情的拍掉。
　　万羽西有些不满的看过去，只见颜十七瞥了一眼唐朝暮又向他挤眉弄眼。
　　“好好好行行行。”万羽西举双手投降。
　　“我的天哪你们快看，她这是在干什么啊!”秋秋忽然指着那屏幕嚷嚷起来。
　　颜十七与万羽西同时看过去，只见屏幕中的小萝莉狙击手竟然在原地跳起了舞！
　　勾引？
　　颜十七下意识的往游戏席看了一眼，王菲儿的脸色十分难看，还带了点窘迫和慌张，这种情况很显然不在她的计划之内。
　　对面的驯鹰人似乎也傻了，呆呆的看了一会儿，最开始还因为害怕有陷阱小心翼翼不敢上前，试探了两次发现似乎真的没有那么复杂，上前两下收下了【菲儿不会甩狙】的人头。
　　“这是……节目效果？”江汉不确定的问了句。
　　“不会吧，这要是节目效果，那视觉冲击确实是有点大了哈哈哈哈。”万羽西笑道。
　　“估计是一不小心摸到了之前设置的跳舞动作的快捷键吧。”许星在一旁接话。
　　“我看也是，按道理按错了就直接停了，她这怕不是好久没玩自己之前设置的跳舞快捷键她自己都忘了吧哈哈哈哈。”万羽西全然是一副看笑话的姿态，“不过这个真挺好玩的，我回头也要设一个，以后每杀一个人都给他来一段。”
　　万羽西此话一出，众人哗然。
　　“你敢这么干，我第一个把你丢出去，别带坏小朋友。”颜十七开口道，忍不住看了一眼唐朝暮，只见她双手抱臂在胸前，靠在椅背上，冷眼看着王菲儿，一语不发。
　　因为今天要录节目，节目组排了专门的造型师来帮大家都做了妆造。唐朝暮的长发束起来扎了一个简单的高马尾，又配了一个大红色的蝴蝶结，漆黑的发丝间夹杂了宝蓝色的挑染，灯光下衬得瞳孔中都隐约有一丝荡漾地蓝色。
　　她穿着宽松的队服，脚上是一双简单地白色运动鞋，看起来乖巧又活力。
　　可她脸上的表情却又冷地像冰，乍一看是不太高兴，再看，却觉得她的嘴角又似是擒了一丝若有若无的笑，看起来像是在打什么坏主意。
　　颜十七揉了揉眼睛，再看，发现她神色如常，心想或许是自己看错了。
　　“XK的队员们，我们要开始录制第一个环节了，请大家跟我往这边走。”进门来通知的也是一个很漂亮的小姐姐。
　　众人应声站起来，一起去到了帷幕后面的游戏区，依次落座戴好耳机之后，副导的声音从耳机里传了出来。
　　“那个，有几点需要跟大家说一下，就是我们先前只告诉她们会有神秘嘉宾，为了节目效果并没有说是谁，到时候帷幕落下之后大家就自由发挥一下就好，然后就按照之前的剧本走就可以了。”
　　众人纷纷答应，编导又交代了几句，游戏便开始了，地图刚好随机到了大漠楼兰，这大约是所有地图中最为中规中矩的一张图，在加上众人都知道表演赛不能太过认真，多少都有放水的成分。
　　即便如此，少女团的五人还是被打的有些惨，十二分钟就结束了游戏。
　　颜十七揉了揉手腕，心想下次如果再有这类活动一定要严词拒绝，明明一刀可以解决的事情非得要分三刀慢慢来，况且对面的反应实在是太过于迟钝，想要砍歪真的并不简单。
　　她忽然觉得唐朝暮没有选择上场是一个多么正确的选择。
　　帘幕被掀起的一刻，对面的五人都震惊不已，颜十七却注意到这五个人的目光都时不时的瞄向唐朝暮，惊讶之余还表现出了一丝尴尬。
　　见面环节结束之后，万羽西等人就被暂时先请下了场，颜十七与唐朝暮一起坐在了主持人的右手边，主持人寒暄了几句，如剧本上写的一样开始抛出问题，引起大家的讨论。
　　“听说我们电竞少女团的成员曾经也都有过职业电竞的经历，可以跟我们分享一下吗？”
　　颜十七转过头看了一眼唐朝暮，只见她神色如常，依旧带着假笑端坐在沙发上往那边看，目光却只落在主持人的话筒上，根本没有真的在看人。
　　她是在尽力让自己看起来更自然。
　　“是的，我们曾经是一个战队的。”开口的人是队长王菲儿。
　　“那为什么后来没有再继续呢？”
　　“嗯……”王菲儿垂下头，看上去有些失落，“是因为一些不太方便说的原因，然后我们的那个战队就解散了，那之后我们也都各奔东西，很久没见了，现在就是有这个机会可以让我们五个人在聚在一起，真的非常感谢EE平台可以给我们这个机会。”
　　“原来是这样。”主持人也为此表示遗憾，“不过据我了解，就像XK战队一样，DOME的职业战队一般都是八个人，你们曾经队里的其他人呢，是否还有联系呢？”
　　王菲儿微微一笑，说：“嗯……这个问题，其实是因为那时候在队里的话我们五个的关系会比较好一点，因为当时是有矛盾，闹的有一点不愉快，所以现在的话其他人也没有联系了。”
　　她说完，另外四个人也跟着点头。
　　颜十七又转过身低头看了看唐朝暮，她脸上的假笑终于有些挂不住了，神情开始变得有些不自然。
　　颜十七想起来唐朝暮曾经说过QUEEN本来就只有六个人，并且当时在队里的时候，大家都对她很不错。
　　即使是被欺骗伤害，也没有严辞谴责。而如今她就在场，听自己曾经朝夕相伴的队友说出这样的话，不知道心里作何感想。
　　颜十七这么想着，不由得就紧握住她的手，唐朝暮微微一愣，抬头，刚好撞上他颜十七带着些安慰的眼神。
　　她含笑的眼底映出自己的影子，那一闪而过的专注，唐朝暮只觉得脑子里紧绷着的一根弦松了许多，过去的那些不快乐都被颜十七隔开，她只要看着眼前的人，就可以离那些肮脏的事远远的。
　　王菲儿还在喋喋不休，什么当年多么多么的快了，解散的时候多么的无奈由又不舍，什么分开的这两年追梦路上多么多么的艰难，却依旧不愿意放弃自己喜欢的东西。
　　颜十七拉着唐朝暮的手偷偷藏到身后，看着王菲儿强颜悲伤，面部扭曲却偏偏又挤不出一滴眼泪，心想这女的真是除了那张还算看得过去的脸一无是处。
　　表面上却还是，“是的是的。”“确实很辛苦。”这样敷衍的配合。
　　E台想要捧什么样的人是他们的事，自己只是个拿钱录节目的，没有必要给自己找更多的麻烦。
　　她察觉到自己的手突然被反握住，然后，她听见一个甜甜的声音唤了声：“菲儿姐姐。”
　　颜十七觉得自己的心轻轻颤了一下，唐朝暮鲜少用这么甜软的声音说话，就好像是一把粉色的小铲子，一下子就将她在王菲儿的虚伪下变得模糊不清的意识挖了出来。
　　“菲儿姐姐，我有个问题可以问吗？”
　　王菲儿的唇角抽了抽，显然内心不太乐意，但还是保持微笑说：“当然可以，你问。”
　　颜十七转过头，唐朝暮的眼底满是讽刺，面上却冲着王菲儿露出一个甜甜的笑，问她：
　　“菲儿姐姐，如果如果你们是真的那么怀念曾经的那段日子，那为什么重组之后没有选择回到你们热爱的电竞行业，而选择来参加选秀呢？”


第42章 红球？蓝球？
　　这个问题抛出来, 众人鸦雀无声，只有颜十七笑出了声。
　　“啊……嗯……对，对不起, 我实在是没忍住。”颜十七有些尴尬的摆了摆手，“那个, 导演，麻烦把这段剪掉, 重来, 重来, 我保证绷住。”
　　导演摆了摆手表示没关系, “直接跳过这段吧，唐小姐刚刚问的那个问题也确实不太好回答。”
　　唐朝暮早料到这个问题不会有回答，她收了笑, 没有非要追根究底。
　　舞蹈pk环节, 如预料中的那样, 王菲儿多多少少给唐朝暮使了点绊子让她出了点丑，但并没有违反规则又做的实在不明显，唐朝暮只能吃下这个暗亏。
　　舞蹈环节结束后有半个小时的中场休息，唐朝暮捏了捏有些酸软的肩膀, 跟在颜十七的身后回了休息室。
　　万羽西等人正凑在一起玩手机，一见两人进来, 连忙往旁边挪啊挪啊, 挪出两个位置来。
　　“小暮小暮, 快来这里坐。”秋秋拍了拍身边的空位道。
　　“怎么回事啊就知道小暮，这么大一个队长隔这儿看不到吗？”颜十七一边开玩笑一边拉着唐朝暮坐了过去。
　　“小暮, 你刚刚问的那个问题真是绝了哈哈。”万羽西转开一瓶水递了过去，一脸兴奋, “那帮人脸都绿了哈哈哈。”
　　唐朝暮双手接过那瓶水，笑着道了声谢，低头一小口一小口慢慢的喝。
　　“万羽西，我的呢？”颜十七问。
　　“诺。”万羽西又丢了一瓶水过去。
　　颜十七接了那水，有些不屑地“切”了一声，问他：“你之前不是还说要找人做女朋友的吗，怎么现在变脸这么快？”
　　万羽西故作无奈地往沙发上一靠，长叹一声：“唉，谁让她不是我女朋友呢？”
　　“得了吧你。”颜十七一口气喝完一瓶水，又将空瓶向万羽西扔过去，唐朝暮正好坐在两人中间，那瓶子从她脑袋上飞过去，她微微缩了缩身子。
　　休息室里又热闹了一会儿，工作人员开了门进来喊继续，秋秋和江汉一起去打友谊赛，其他人则是作为解说一起参与录制。
　　再次去到录制区的时候，萧婷已经在抽签区旁等着了，她穿着Angle的蓝白色队服外套，拉链没有拉，里面是短袖，下身是长到膝盖以上的天蓝色短裙，头发依然是披散下来的大波浪卷，一小部分散在身前，大部分都披散在身后。
　　颜十七看了她一眼，拉着唐朝暮走过去，三个人站在一起，竟然是三种截然不同的风格。
　　所有的小球都放在一个不透明的盒子里，主持人解释完游戏规则，让萧婷先摸，一摸摸出来一个蓝色，颜十七紧随其后，一摸，又摸出来一个蓝色。
　　“哇塞，两位国内顶尖的暗杀者竟然被分到了一组，不知道她们会怎么分配职业，有点期待呢。”主持人看起来十分兴奋。
　　萧婷将手里头的球放进口袋里，面无表情的看着颜十七，说：“很久没跟你同队打比赛了。”
　　颜十七只当没听到，她走到蓝方游戏区，特地跟萧婷隔了一个座位坐下。
　　唐朝暮将手伸进盒子里，大概是身高不够，盒子又放得比较高，她扶着箱子的边缘踮起脚，在里头搅了搅，才抓了一个球出来。
　　“竟然是红球。”主持人惊讶道，“那这样我们XK的两位姑娘就要分开了，不知道十七队长会不会对自己的队员手下留情。”
　　颜十七撇了撇嘴，看着唐朝暮走向另一边，心里头思考着等会儿要怎么不动声色的坑萧婷一把。
　　正想着，她就看到王菲儿也往唐朝暮那一边走过去，手里也拿了个红球。
　　靠。
　　颜十七咬了咬牙，在心里暗骂了一声。
　　她往右挪了个位置，做到萧婷旁边，低声道：“打个商量，给我上暗杀者。”
　　萧婷瞥了一眼颜十七，神情复杂似乎是想说些什么，最终还是只说了一个“行”字。
　　颜十七又满意的挪了回去，待其他人都分组完毕，修改好键位后，都进了开好的比赛房间。
　　颜十七操作者人物角色在休息室里晃来晃去，在沙发上发现了坐在那里等待游戏开始的小医师。
　　她上的医师啊？
　　颜十七愣了愣，立刻掏出手机给唐朝暮发了条微信：你为什么玩儿医师？
　　唐朝暮回：王菲儿说她只会玩狙击手，而且队里最好有个医师，我就上了医师。
　　颜十七：她让你上你就上？你是不是忘了你是我的绑定奶！
　　唐朝暮：玩玩而已……
　　颜十七：不行，你等下不许奶她！
　　唐朝暮乖乖回了个“哦”字，心想本来玩奶就是打算放生她的，但颜十七的反应还是让她心里头偷着乐了乐。
　　随机地图：古竞技场。
　　颜十七第一个进入内场，红队第一个进来的，恰是王菲儿。
　　巧了。
　　颜十七在心里冷笑了声。
　　“十七，记得隐身。”耳机里传来与她分到同队的江汉的提醒。
　　颜十七“哦”了一声，心想打她还需要隐身？嘴上只是说：“不用，隐身了没意思。”
　　王菲儿已经举起枪来对准了她，颜十七却只是抽出一把短刀来握在手中把玩，也不做什么多余的动作，只一步一步的往前走。
　　唐朝暮作为一个医师其实排到这张图前期的确是比较无聊的，前期击杀小怪收集资源的事儿也跟她没有太大关系，于是便找了个安全的地方躲着，切了视角去看内场的情况。
　　颜十七根本没有像常规那样隐身背刺起手，而是直接正面冲过去，王菲儿连开三枪竟然一枪未中，而暗杀者已至近前，一刀刺入手臂，狙击手血量下降百分之二十五。
　　王菲儿连忙向后大跳拉开距离，而颜十七也不急着回身去追，她颠了颠手中的刀，对方瞄准的红点晃来晃去，一会儿移到她身上，一会儿又到她腿上，一会儿又不知道瞄哪儿去了。
　　她开枪，颜十七有时候连躲都不用躲一下。
　　其实他俩的这种距离并不远，对于职业狙击手来说还好，但是对于王菲儿这种业余的，最好还是用手/枪更有利于瞄准。
　　手/枪这种东西属于公共物资，是需要在对局中搜集的，王菲儿到现在还不换枪，无非就是两种情况，要么就是她队友还没给她捡到，要么就是她压根就没这意识。
　　王菲儿很明显是后者。
　　轻松躲过她的两次射击，暗杀者终于晃晃悠悠地“跑”到狙击手身边，又一刀刺入左肩，狙击手血量又下百分之二十五。
　　唐朝暮想起来自己来XK的第一天打得那场训练赛，明明一刀可以解决的事情非要分三刀，心想颜十七这个人还真是一如既往的恶趣味。
　　“医师呢，来奶我一口啊！”
　　耳机里传来队友的呼唤，唐朝暮将视角拉回来，瞟了一眼小地图，只见三个队友连带自己，分别分布在竞技场外的四个不同的点，时隔两年，她早就没办法分辨出她们的声音，只能开口问：“你是谁？”
　　“我是吴雪啊。”那人明显有些着急。
　　“我是问，你玩的是什么职业。”唐朝暮无奈扶额，心想谁知道你是什么吴雪王雪。
　　“游僧，我是游僧。”吴雪说。
　　唐朝暮一看，正是离自己最远的那一个。
　　“来了。”她回了句，一边跑图一边把视角拉过去看。只见那游僧血量已下百分之五十，对面正在跟她缠斗在一起的正是萧婷操作的精灵骑士。
　　很明显萧婷作为一个近战玩家，并不熟悉精灵骑士这种远程攻击的操作模式，她的动作在唐朝暮看来错漏百出，许多次对攻击距离的把控都有偏差。
　　“你找机会往我这边靠，我们距离有些远，坚持一下。”唐朝暮一边说一边往那边赶，心里头估摸着那边的战斗应该没有那么快结束。
　　“小暮。”秋秋唤了声，他与唐朝暮同队，玩的是机械师，“内场快撑不住了，等下我先进去，你先给我奶满。”
　　唐朝暮眼见秋秋跑到自己身边，脚下不停，直接丢了一个顺发过去，机械师血量百分之百，路过竞技场入口的时候，一个拐弯，闪了进去。
　　与此同时，眼前红光一闪。
　　有狙击手。
　　唐朝暮原本一直按在前进键上的中指一松，屏幕中的医师前进的脚步一顿，而后立刻向侧后一个空翻，撑着一块石头躲到了后面。
　　随着一声枪响，她原本站立的地方前面一点的地面被打入一颗子弹。
　　蓝方那边，颜十七又砍下一刀，听见这一声枪响，连忙道：“江汉，你可别把小暮打死了啊！”
　　“唉，打不死的。”江汉有些无奈的叹了口气，他的准头本就不行，再加上唐朝暮反应快，他刚刚那一枪，别说人了，就连她的影子都没打到。
　　子弹的飞行信息迅速被采集，唐朝暮很快判断出狙击手的位置看过去，果然在远处的山丘上看到了一个正在移动着的小人。
　　看样子是准备换位了，短时间不会再开第二枪。
　　唐朝暮这么想着，打算继续跑图，便听到耳机里传来击杀播报。
　　【蓝.十七】成功击杀【红.菲儿】，地方剩余人数：5人，我方剩余人数：4人。
　　王菲儿被击杀，这意味着很快红方就要再派第三个人进内场了。
　　绝不能让她一个一个的把我们打死。
　　唐朝暮这么想着。
　　要想击杀颜十七，如今的形式看，必须要以多打少，眼见着只剩丝血的游僧向自己奔过来，她的身后还射过来两片柳叶飞刀。
　　唐朝暮眼疾手快，一个盾套上去，柳叶飞刀打到盾上，发出清脆的“叮叮”两声。
　　包里的药还够，她很快就做出了决断。
　　“秋秋，你在里面控制一下队长的血量，别让她下百分之四十血，等我进去了我们在打她。”她一边说着，一边又掏出两瓶大药用给吴雪。
　　“明白。”秋秋应了声。
　　“吴雪，等下给你加满血，你先进内场，在内场听机械师指挥，我在外面和对面周旋一会儿再进去。”唐朝暮又道。
　　吴雪“啊？”了一声，有些慌张地说：“内，内场怎么进啊，我没打过这个图，我不会进内场啊。”
　　唐朝暮闻言嘴角抽了抽，咬了咬牙，一时间不知道该说些什么。
　　她想把手里的药瓶子砸在她的脑门上，如果可以的话。


第43章 失误？
　　本着娱乐至上的原则, 唐朝暮还是决定耐心的教一教这位“老队友”，索幸秋秋比较给力，唐朝暮进内场的时候, 颜十七血量刚下百分之五十，正好形成一对三的局面。
　　而外场则是四对一, 红队唯一还在外场的暗杀者很快就被击杀。
　　颜十七早就看出了秋秋的意图，她本人也知道娱乐赛这种东西不能认真, 之所以选择上暗杀者不过是想搞一搞王菲儿替唐朝暮出出气, 对其他人则是能放则放。
　　时不时搞出一点小失误, 也让众人看个热闹。
　　见到唐朝暮进来, 颜十七原本懒洋洋的在按键盘的手微微顿了顿，百无聊赖的脸上终于浮现出一丝笑意。
　　“下一个要进来的准备一下。”颜十七开口道。
　　而后这位暗杀者终于在比赛进行道到十分钟的时候用出了她的第一个隐身，吴雪还完全在状况外, 秋秋微微一愣, 立刻反应过来往回撤, 要去保护唐朝暮。
　　唐朝暮耳朵里头就听到很明显的脚步声与刀鸣声，想来颜十七根本没打算要与她多纠缠，在这种情况下，只有快速击杀医师才是她唯一活路。
　　暗杀者隐身出来背刺的第一刀伤害最高, 绝对不能被她一击毙命。
　　唐朝暮这么想着，眼看秋秋的速度根本没有颜十七快, 她飞快的给自己加了个护盾, 而后抽出腰间用来防身的匕首, 判断准时机胡乱往身后刺去。
　　她并不能光靠声音判断颜十七究竟是什么身位，她只能靠这种方式来引导她的攻击出现偏差, 以求一线生机。
　　但设想中的那么多场景一个都没有出现，暗杀者的刀擦着小医师头发丝划过, 一缕长发混着血珠飘落到地上，医师手里匕首却正捅入了暗杀者的心口。
　　【RED.小暮】成功击杀【BLUE.十七】，敌方剩余人数：4人，我方剩余人数：3人。
　　唐朝暮听着耳机里的击杀播报觉得有些不可思议，就连秋秋也呆在了原地。
　　“队长这是……是失误了吗？”秋秋有些难以置信。
　　“大概……是的吧。”唐朝暮同样有些惊讶，一时间不知道该如何去分析颜十七的这一行为。
　　她抬起头，看向另一边颜十七的位置，只见她正用手撑着脑袋专注的盯着屏幕，脸上忽得划过一丝得意的笑，唐朝暮眨了眨眼睛，觉得自己一定是看错了。
　　颜十七知道唐朝暮在看着自己，花了好大的劲才强忍住快要荡漾开来的笑意，十分满意的双手离开键盘。
　　“队长，你这是……”江汉有些惊讶。
　　“哦，没什么，就是看到自己的绑定奶跟人跑了，一时间有些接受不了。”颜十七说着还假惺惺的吸了吸鼻子，“心乱了，刀慢了。”
　　耳机里瞬间鸦雀无声，游戏中风穿过古竞技场的拱门发出的呜咽，都显得有些莫名的滑稽。
　　忽然听到“呵”的一声，颜十七不满的转过头，看到萧婷原本平静无波的脸上竟然挂了一丝浅浅地笑。
　　自从萧婷回国，不管是在比赛中导播的镜头下，还是赛后采访中，或是在线下仅有的几次的不可避免的遇见，颜十七都没有见她这张精致到没有一丝瑕疵的脸上有过什么可以勉强被称为温和的表情。
　　而如今她就这样笑着看着屏幕，柔和的光打在她的脸上，就好像是当年，她用别的职业的小号带着自己双排，每当自己打出些什么精彩操作，得意洋洋地求夸奖的时候，她都会这么笑着，然后说，我们颜颜真厉害。
　　小时候父母经常很忙，忙着工作，也忙着照顾大哥和二哥，后来三哥又经常忙着队里的事，萧婷在二队相对没有那么多事儿，所以她每次一到队里都会去找萧婷一起。
　　可是从什么时候开始，那些温暖就都不见了呢？
　　颜十七有些恍惚，方才的得意劲被冲淡了，只余下一点点难以察觉的失落。
　　“那个医师，是你的绑定奶？”萧婷问。
　　她已经进了内场，略有些悠闲地与对面三人周旋。对面有医师的情况下打消耗战很明显是不明智的，这种情况下最好的战术一定是让自己的血量下到四十以下，再让外场进人，但萧婷看起来似乎并不着急。
　　“你羡慕？”颜十七不客气的反问。
　　萧婷又笑了笑，“就是那个训练赛的时候被我摁在地上打了三把的狙击手吧。”她说。
　　“你想干嘛？”颜十七皱了皱眉，“狙击手应对暗杀者本来就是劣势，你别哪壶不开提哪壶。”
　　“脾气这么倔，被你骂了吧？”萧婷手下不停，继续调侃。
　　“跟你有关系？”颜十七有一种想摘了耳机砸她的冲动。
　　萧婷似乎心情很不错，颜十七的口气一点都不客气，但她仍一点也不生气，看起来还有一点开心。
　　“挺可爱的。”
　　精灵骑士的目光落到对面的医师身上，下一刻三片柳叶脱手而出，脚下一蹬，整个人飞身而起，坐下的小鹿高抬前蹄扑向机械师，而小精灵则扑腾着半透明的翅膀借着柳叶的掩护直冲向医师。
　　那柳叶又快又急，锋利无比，唐朝暮手指动的飞快，好不容易躲过，脚还没落到实处，就看到四条藤蔓如鞭子一般向自己抽过来。
　　唐朝暮心中一惊，对于精灵骑士来说，藤蔓鞭是最难的技能，由于藤蔓的甩动弧度难以控制，一般人能完美控制一条就已经很难得了，如今职业联盟最强的精灵骑士也很少会一次性操作四条。
　　秋秋被骑士的小鹿缠住，吴雪哪里见过这种情况，站在原地两边都不敢上。这种藤蔓虽然一般不会致命，但如果被抽到，会在身上留下伤口导致持续掉血，唐朝暮只来得及给自己挂上一个持续回血的buff，那鞭子已至近前。
　　她抬起匕首迎了上去，那四条藤蔓两条打空，一条抽到她的手臂上，造成一个不深不浅的伤口，还有一个从她手中卷过匕首，小精灵用力一拉，那匕首竟被藤蔓缠着飞了回去，顺着惯性直接抹了小精灵自己的脖子。
　　【RED.小暮】成功击杀【BLUE.婷】，敌方剩余人数：3人，我方剩余人数：3人。
　　又是一击必杀。
　　唐朝暮听着耳机里传来的击杀公告觉得有些不可思议，她作为一个医师竟然在一把游戏里拿了两个人头，她不太明白对面的两个人今天这是怎么了。
　　不自觉地抬头往那边看过去，萧婷也正抬眼往这边看，四目相对，萧婷的眼睛里掠过一丝审视，唐朝暮不知道为什么有些畏惧这样的目光，连忙将脑袋藏回了电脑屏幕后。
　　“你这是在干什么？”另一边，颜十七表情不善。
　　“哦。”萧婷自然的抬手将有些歪的耳机扶正，慢条斯理的说：“高估自己了，本来想秀一下的，翻车了。”
　　说着，她学着颜十七方才的样子假惺惺的叹了口气，装作一副失落的样子：“没想到精灵骑士这么难操作。”
　　颜十七的嘴角抽了抽，无话可说。
　　由于蓝队没有医疗师，两位高手又“意外”死亡，最终还是红队取得了胜利。
　　比赛之后就是对三位职业选手的赛后采访，唐朝暮意料之中被问到了，为什么最开始是作为医疗师进的青训队。
　　“原本是玩的医疗师，但是后来在队长和教练的帮助下觉得狙击手更适合我，所以就转职了狙击手。”唐朝暮回答的很快。
　　颜十七侧目看她，心里有些不是滋味。
　　唐朝暮说的也是XK官方给出的解释，公关部将所有的原因归咎为“千里马”与“伯乐”，而就在刚刚，她又一次跟导致这一切的罪魁祸首同队完成了一场表演赛。
　　而那个人，还将她原本的账号据为己有。
　　万羽西打职业也有五年了，新的，更漂亮，更帅的头像框不知道出了多少，到现在他依旧用着那个三年前全服第一的专属头像框不肯拿下来，有人问他，他总能不厌其烦的再炫耀一遍。
　　唐朝暮那个账号何尝又不是记录了她曾经的荣耀，可如今，她却甚至都不能登上去再看一眼。
　　她不能告诉别人这个账号其实是她的，那些本该属于她的赞扬与羡慕，如今也都成了别人的。
　　颜十七想着，忽然发觉从认识唐朝暮开始她好像就一直没有想过要再给自己现在这个新的狙击手账号冲一冲分，即使是在成为了一队队员之后，也只是按例完成战队目标。
　　那些激进与冲动，就好像都随着“清清”的陨落而统统被带走了，留下的，只有理性和冷静，哪怕是那一次面对Angle三次的挑衅与针对，她看起来是无脑冲动，实际上那些失败，也只是她计划中的一环。
　　颜十七曾经觉得这样的性格就是最适合电竞的性格，果断而沉着，可现在，她忽然又开始怀疑，这样真的好吗？
　　“下一个问题，是想要问我们Angle战队的萧婷选手。”
　　颜十七想的正出神，忽然主持人的一句话传入了她的耳朵。
　　“根据我们的了解，你曾经在国内的时候也是XK的一员，甚至还是跟着XK的前队长阿墨创立XK的元老级人物之一，依稀记得那个时候大家都称你们为DOME职业联盟里的一对金童玉女。”
　　“但是在阿墨受伤退役之后你却选择了离开XK去国外发展，请问这其中是有什么原因吗？你这次回来有没有再和阿墨见过面呢？”


第44章 过去与现在
　　颜十七微微一愣, 她的三哥颜墨与萧婷的关系在电竞圈里并不是秘密，但是没有人知道的是，当年他们离订婚其实之差一步了。
　　那一步, 颜墨毫不犹豫的走出去了，可萧婷却退了。
　　她不自觉地望过去, 看到萧婷面无表情地拿起话筒，开口说：“当时欧洲的一个战队向我发出了邀请, 他们希望我可以去担任首发, 我认为这对我来说是个不容错过的机会。”
　　“那其实主要还是考虑到自己未来的职业发展是吗？”主持人顺势又问。
　　“是的。”萧婷点头。
　　“我们知道, 在国外其实挺不容易的, 可能会要面临语言不通的问题，还有饮食不习惯啊这些，这么些年你觉得后悔吗？”
　　“确实难。”萧婷微微垂下头, 颜十七头一次见她露出这样带了一丝悲切的眼神, “但不后悔。”
　　“再来一次, 我还是会这么选。”
　　颜十七不禁想要握紧拳头，她的手指刚微微一动，有什么东西钻进她的手心里，下一刻就被她紧紧握住。
　　是唐朝暮。
　　颜十七略有些惊讶, 低头，却看到她只是紧紧的握着自己的手, 目光却仍旧落在萧婷的身上。
　　她忍不住又用力捏了捏, 唐朝暮的手很瘦, 也很软，用拇指轻轻擦一擦, 便能摸到关节处的骨头。
　　头一次，她觉得自己真真切切地握住了什么东西, 这样东西和曾经，现在她所拥有过的一切都不同，仿佛只要自己不放手，她就永远不会走。
　　过去不再回头，现在，就在自己手中。
　　“最后，预祝XK和Angle战队在今年的春季赛中都能取得满意的成绩。”
　　主持人送上祝福，录制结束的时候已经是晚上九点了。女团的各位各自都还有事要做，李亦则早就已经订好了座位。
　　“各位今天都辛苦了，收拾收拾东西等会儿一起去吃火锅啊，明天早上再回去。”
　　众人皆应了，唐朝暮将自己的东西收拾好，准备去上个厕所。
　　刚走到卫生间门口的拐角处，恰好王菲儿和吴雪一前一后走了出来，唐朝暮不想让大家等自己太久，走的急，一不留神就撞了上去。
　　“谁啊走路不长眼睛吗？”王菲儿今天比赛的时候被颜十七戏弄出了丑，本就心情不好，如今火气上来，想也没想就抬手一推。
　　“诶！”唐朝暮身影不稳，向后退了两步，腿一 崴向后倒过去，脚踝处传来一阵尖锐的痛感，原本以为自己势必要跌在地上，唐朝暮本能的将自己的双手护在怀里，却意外的跌进一个柔软的怀抱里。
　　颜十七扶着唐朝暮站起来：“没事吧？”她低下头问。
　　“没事。”唐朝暮惊魂甫定的摇了摇头，“就是脚好像崴了一下。”
　　“你是不是傻，要摔了不知道保护脑袋吗？”颜十七想到刚刚那一幕还觉得有些心惊，还好自已跟了过来，否则指不定头沾地真要摔成傻子了。
　　“哦……”唐朝暮从喉咙里憋出来一个字，扶着颜十七的肩膀单脚一跳一跳的站起来。
　　颜十七任她扶着，站直了身子抬起头，方才还在脸上的关切之色消失的一干二净。
　　“眼睛如果不需要可以捐给有需要的人。”她冷声道，“让开。”
　　王菲儿咬了咬牙，却又不敢真的发作，吴雪曾经也是QUEEN的一员，曾经的事情她多少也参与了点，再见到唐朝暮多少有些心虚，哪里还想跟她有什么交集。
　　她在一边拉了拉王菲儿的衣服，示意她赶紧走。
　　王菲儿目光晦暗不明，她甩开吴雪的手，开口道：“唐朝暮，我有些话想单独跟你说。”
　　“我跟你没什么好说的。”唐朝暮垂着脑袋，没有丝毫犹豫。
　　“怎么会没有什么可说的？”王菲儿笑了笑，“有关你那个账号，还有咱俩以前……”
　　“去哪儿说？”唐朝暮打断她反问。
　　“就那间屋子吧。”王菲儿指了指不远处的一扇门。
　　“行。”唐朝暮答应的很爽快，脸色却肉眼可见的不太好。
　　颜十七刚想说些什么，唐朝暮便松开了扶着她肩膀的手。
　　“队长，你们先去吃吧，我等下自己过去。”
　　颜十七看着唐朝暮扶着墙一瘸一拐的进了门，王菲儿则是一边在手机上发些什么，一边晃晃悠悠的走进去，不禁有些担忧。
　　转眼看到吴雪正想走，连忙将她叫住。
　　“你等一下。”
　　吴雪停下脚步，回过头，有些为难的看着颜十七：“十七队长，找我有事吗？”
　　“你别装傻。”颜十七道，“我知道你们以前是一个队的，我问你，以前在队里时候唐早……唐朝暮跟王菲儿究竟是什么关系？”
　　“她们就是朋友关系吧，但是清，清清她，她对王菲儿好像确实更好一点……”吴雪有些为难的挠了挠头，“唉，她就是死心眼儿啊，大家都在玩儿，就她特别认真。”
　　“什么叫更好一点？”颜十七又问，“更好是多好？”
　　“嗯……”吴雪想了想，“也就是，会给她带带饭啊，我记得有一年圣诞节的时候她还送了条亲手织的围巾给菲儿……”
　　“那条围巾呢？”颜十七打断她。
　　“俱乐部解散的时候没带走吧，我见她丢床上了也没管。”
　　吴雪走了，颜十七有些失落的靠在卫生间外的墙上，她看着那扇紧闭着的门，想起刚刚吴雪说的话，心里头五味杂陈。
　　“她其实对所有人都挺好的，那年圣诞节她给我们每个人都准备巧克力，菲儿多了一条围巾，大家都问是怎么回事，菲儿也什么都不说。”
　　“她不跟我们一起玩儿啊主要，她整天就在房里打游戏，其他时候要么就跑跑步，要么就在房里看书。”
　　“她也不追剧，就喜欢看比赛视频，那些视频明明我们都已经复盘过了，她却还反复看。我一直不理解她为什么那么努力，明明已经打得很好了。”
　　门开了，王菲儿从里面走出来，手里依旧拿着手机，看到颜十七在外面微微一愣，没有说什么，径自走了。
　　颜十七站在门口等了一会儿，不见唐朝暮出来，便走过去，站在门口往里看。
　　房间里只开了一盏灯，小姑娘坐在沙发上，双手放在膝盖，低着头不知道在想些什么。
　　她正坐在明暗交界处，脑袋后面的红蝴蝶结已经有些歪了，软软的趴在头发上，柔和的光落下来，丝带一样，顺着单马尾的流线落到沙发的靠背。
　　她的脸埋在黑暗中，垂眸不语。
　　颜十七在门口站了一会儿，轻轻敲了敲门框。
　　“咚咚”两声。
　　唐朝暮似是被吓到了一般，轻轻颤了颤，抬起头，难以置信的看着颜十七。
　　走廊的灯很亮，颜十七一直站在门口，光从她的身后照过来，影子在地上拖的老长。
　　唐朝暮的眼睛里满是震惊，颜十七看着她，觉得喉头一阵酸涩。
　　“我……我跟万羽西说过了，我们晚一些去，让他们先吃。”颜十七干巴巴的开口，“我……”
　　她住了嘴，因为唐朝暮忽得站了起来。
　　然后，她毫不犹豫的迈步闯进黑暗里，踏着颜十七的影子，快步跑到她的面前。
　　“你是在等我吗？”唐朝暮仰起头，直勾勾的盯着颜十七的眼睛，开口问她。
　　光撞到唐朝暮漆黑瞳孔上，碎成齑粉，散落在眼睛的每一个角落。
　　是期待，是欢喜。
　　颜十七感觉自己的声带在疯狂的颤抖，然后她听到了自己的声音，那个声音说：“是的，我在等你。”
　　下一刻唐朝暮就扑了过来，颜十七毫无防备，没有站稳，整个人后退了两步，她下意识的伸出双手紧紧的保住唐朝暮，这才稳住了身形。
　　看久了黑暗，忽然间闯进光明，令颜十七有些睁不开眼睛，等她回过神来的时候，她们二人正站在走廊的灯光下紧紧相拥。
　　她低下头，用脸颊轻轻蹭了蹭唐朝暮的头发，刚想说些什么，却发现小姑娘又紧紧抓着自己的衣服，窝在胸口哭了。
　　怎么又哭了。
　　颜十七心里想着，嘴上却只是哄着她说“不哭不哭”。
　　“没事了，别难过了，坏人都走了。”颜十七抬手揉了揉唐朝暮的头发，低声道，“我在这儿呢。”
　　唐朝暮哭的更凶了，颜十七也不着急，就这样任她抱着发泄，眼泪和鼻涕统统都蹭到了队服上。
　　也不知过了多久，怀中的人终于慢慢平静了下来。
　　“好点了没？”颜十七问。
　　“恩。”唐朝暮稍稍退了点，点了点头。
　　“她跟你说些什么了？”颜十七有问，她从口袋里掏出一包纸巾，靠在墙上弯着腰，捧起唐朝暮的脸，慢慢的给她擦干净脸上残留的泪痕。
　　唐朝暮任由她动作，目光却有些闪躲。
　　“她说要把账号还给我，希望你不要再找她的麻烦了。”她的声音里还带了些鼻音。
　　“找她麻烦？”颜十七帮唐朝暮整理头发的手微微一顿，“我哪儿找她麻烦了？”
　　“就我今天打她那事儿？”
　　“她管这叫找她麻烦？”
　　“她但凡有那么一丁点意识和操作能被我打成那样？”
　　“我还没找呢她就觉得麻烦了？什么臭玻璃心，惯的她！”
　　颜十七一口气说完这么多，低头一看唐朝暮正捂着嘴在偷笑，刚被王菲儿惹出来的气瞬间消了大半。
　　“害。”她收回手将纸巾团了团，丢进不远处的垃圾桶里。
　　“那这……也算是好事儿？至少人家愿意把账号还给你。”颜十七说着，想了想，又说，“呸，那本来就是你的，她还有理了？”
　　“我答应她了。”唐朝暮淡淡开口，“只要……”
　　“答应了也没事儿啊。”颜十七打断道，“咱们先假意埋伏她一手，等你账号一拿回来，咱们就，过河拆桥，搞她！”
　　“怎么样？”她冲着唐朝暮眨了眨眼睛。
　　唐朝暮“扑哧”笑出了声，笑了一会儿，她才开口说：“算了吧。”
　　“等我拿回我的账号，只要她不再来烦我，我也不想再跟她有半点关系。”
　　颜十七想了想，说：“也行，都听你的。”


第45章 随叫随到
　　回到基地的第三天, 王菲儿果然按说好的一样将账号归还给了唐朝暮。
　　电视台的选秀节目开播，XK这边也开始进入到常规赛赛前的集训期，每天训练赛, 复盘，再加上专项训练, 每个人都忙的不可开交。
　　尽管如此，战队每个月定的国服前300的目标依旧要完成, 颜十七时不时也会拉唐朝暮一起直播双排。
　　两人的配合越来越默契, 颜十七曾经觉得唐朝暮玩奶妈随叫随到, 后来她发现唐朝暮玩狙击手那才真的是随叫随到。
　　“暗杀者打精灵骑士是不太好打的, 很多小可爱们害怕骑士的鞭子不敢近身。”颜十七一边挥刀一遍解说教学，“但是实际上，这玩意儿就是虚张声势, 你离得越远越难躲, 所以……”
　　“队长, 我被打了。”唐朝暮的声音从耳机里传来。
　　“什么？哪儿呢，我这就来。”暗杀者立刻收刀往狙击手所在的方向跑，留下只剩丝血的精灵骑士站在原地一脸懵逼。
　　弹幕：［到底是谁随叫随到啊！］
　　“我啊。”颜十七笑眯眯地理直气壮。
　　弹幕：［完了，颜宝疯了。］
　　唐朝暮左右避开脚下连续出现的三个冰阵, 勾着树枝向上一翻，刚跳到树上, 就看到处于半透明隐身状态的暗杀者往这边奔过来, 他身上的黑色的黑色风衣被风吹的张开在身体两侧, 远看真的是像极了一只大乌鸦。
　　唐朝暮想了想，已经摸到腰间的□□上的手又收了回来, 大树脚下的地面有藤蔓拔地而起，白衣少年躲闪不及, 左肩被贯穿，整个人都顺着那力道被冲上天空，落下来的时候，刚好被赶到的暗杀者接了个正着。
　　颜十七将唐朝暮放在地上，回身向对面元素天赋者冲过去，两人缠斗在一起，唐朝暮手指勾着手/枪的扳机，一边转一边吃瓜看戏。
　　忽然，颜十七身后的灌木丛中有草叶异动，唐朝暮目光一沉。
　　瞄准，上膛，射击。
　　三步操作行云流水一气和成，就连那一声枪响都转瞬即逝，灌木丛哆嗦了两下，飞出来两片金属机械碎片。
　　［刚刚发生了什么吗？我喝了口水。］
　　［好像唐姐开枪了吧？］
　　［是开了，打哪儿了？有人看清楚没？我光顾着看颜神操作了。］
　　[不知道啊，就听到了声音，颜宝视角看不清唐姐的操作啊，跪求唐姐自己开直播教学狙击手！]
　　暗杀者解决掉对手，跑回到白衣少年的身边，少年自然地将手中的枪藏到身后，抬起头冲着对方浅浅的笑。
　　“嘿，我来的及时不？”颜十七有些的得意的问。
　　“嗯。”唐朝暮戴着耳机，明知道颜十七是看不见了，依旧习惯性的点了点头。
　　“那我刚刚是不是特别帅！”颜十七又问。
　　唐朝暮轻轻笑了声，说：“是。”
　　弹幕：[颜宝你要点脸吧！没看到刚刚唐姐开了一枪吗，肯定是她帮你了！]
　　“你刚开枪了吗？”颜十七看着弹幕问，“那个天赋者还有点会玩，我刚应付着没顾上。”
　　唐朝暮没有任何犹豫，开口说了两字：“没有。”
　　“听到没，她说没有。”颜十七笑道。
　　弹幕：[唐姐你就惯着她吧！]
　　颜十七看着满屏的柠檬，哈哈笑了两声，没有再继续纠结这个问题。
　　“九点了，今晚有事，先下播了。”一局游戏结束，颜十七关了直播。
　　取下耳机，唐朝暮刚好也正站了起来，默契的相视一笑。
　　“九点零五，说好今晚开会的，手里的事都停一停，正在打的这把结束就别打了。”何似推开门，手里抱着他的笔记本电脑。
　　等他将电脑连上显示屏，众人都已经在会议区坐好了。
　　“常规赛赛程和分组都已经出来了，我们在A组，同组别还有AIR，飞鹰和千壑流。”何似开口道，顺手在屏幕上点开了一份ppt，“飞鹰季前赛总排名11，对我们应该构不成威胁，千壑流今年的总排名在第5，AIR排名第4，这两支战队我们要重点关注一下。”
　　“我们第一场是对AIR，在五月二号。”
　　“什么？又打AIR？”万羽西第一个嚷嚷起来，他已经两天没刮胡子了，看起来人都老了不少。
　　“要不放你去C组打Angle？”何似反问。
　　“那还是不了不了，A组挺好的。”万羽西将头摇得像拨浪鼓。
　　“主要还是跳舞哥实在是太离谱了，八个侦查兵，放到世界上也没几个人能做到吧？”秋秋开口说。
　　“傻小孩，他又不是次次都能放八个。”万羽西敲了敲秋秋的脑袋，他好像的确特别喜欢这么干，“何教练，我有些话想说，那次AIR对MOOD的视频，能再放一下吗？”
　　“可以。”何似很快就打开了视频，“你上来说吧。”
　　“好嘞。”万羽西双脚一瞪从座位上弹起来，两三步就到了电脑旁边，何似给他让了个位置。
　　“来来来，万老师要开课了都坐端正了啊！”万羽西这句话说的有模有样，秋秋十分配合的坐的端端正正，原本因为每日的高强度训练而十分疲惫的众人竟然也都来了两三的精神，只有颜十七依旧抱臂在胸前，一脸冷漠的看着他。
　　“颜同学，上课不积极，思想有问题。”万羽西开玩笑道。
　　“有话快说。”颜十七根本不吃他这一套。
　　“切，你也太没劲了。”万羽西笑着吐槽了一句，而后拖动鼠标，调整到【AIR.跳舞】的视角。
　　“这是他那场比赛的第八个侦查机器人，但是你们可以注意一下其他几个小机器人的分布分别在哪里。”
　　“一层一个啊，这没什么问题吧？”许明说。
　　“小暮，你觉得呢？”万羽西又问。
　　唐朝暮摇了摇头，她不太懂机械师的打法，但乍一看确实是没有什么问题。
　　“是太均匀了，所以奇怪吗？”一直皱眉不语的颜十七在这个时候开了口，但她仍有些不确定，“比赛进行到那个阶段了，不需要每一层的视野吧。”
　　“对。”万羽西立刻表示肯定，“侦察型的小机器人就像是一个个小监控，可以给机械师传回自己收集到的的视野，如果是我的话，我可能会把我的儿子们都集中在三层，四层和五层，分散视野更适合前期一点。”
　　“所以你觉得他的八个儿子里可能有几只是在挂机的？”颜十七说着，微微坐直了些，“就放那儿骗骗人的？”
　　“是，但这也只是猜测，我也不是跳舞，不知道他那边到底是什么情况。”万羽西耸了耸肩，“说不定人家是真的能一次性搞八个。”
　　他站起来回了自己本来的位置，点开手机看了眼消息：“嚯，说曹操曹操到。”
　　“跳舞给你发什么了？”颜十七问。
　　“嗯哼。”万羽西抬起头环视了一圈，大家好像都在期待的他的回答，“也没什么，就是慰问了我一下，约我到了比赛城市出去恰饭。”
　　众人听了，立刻又无趣的坐了回去。万羽西和跳舞的关系不错，这一点早就不是什么秘密。
　　“还有一点要重点提一下，就是藏经阁这张图，AIR这赛季在这张图，除了那次我们炸楼输了，其他还是全胜，现在楼也不能炸了，常规赛都是打BO5，如果再随机到这张图，打算怎么办。”何似说着敲了敲屏幕，“十七，有想到什么好方法吗？”
　　“何教练觉得呢？”颜十七反问。
　　何似微微一顿，说：“无解。”
　　“我也觉得无解。”颜十七点点头，“所以我的建议是，放。”
　　“恩……”何似沉吟了片刻，问大家：“其他人觉得呢？”
　　“我赞同。”万羽西第一个举双手同意。
　　其余人都表示赞同，唐朝暮也点了点头，说：“可以。”
　　“诶，小暮你不是最倔的吗？之前打训练赛的时候被锤那么多次你都要继续打呢？”万羽西颇有兴趣的问道。
　　颜十七也有些惊讶的看向她，她原以为以唐朝暮的性格一定不会赞同就这样认输，打算单独给她讲道理，却没想到她也这么爽快。
　　“因为没有必要。”唐朝暮道，“AIR目前的打法就是最适合藏经阁的打法，XK的风格更偏快攻强攻，这也跟选手的操作风格有关，与其去拼的要死要活，还不如把精力放在别的图上。”
　　DOME最特殊的地方就是他的职业相对固定，靠多变的地图来产生多样性的玩法，对于普通玩家来说操作更为重要，差别并不大，但是对于职业选手来说，操作水平差别大不到哪里去，每张地图细小的差异，都可能会成为战术安排的决定性因素。
　　藏经阁这张图的特点十分明显，它的核心战术也很简单，就是抢占视野，而AIR在这方面无疑做到了极致。
　　“小暮刚刚说的也是我想说的，既然大家都没有意见，那我们直接跳过这张图，将主要精力放在其他图上。”何似说着，点开了下一张ppt。
　　等到会议结束的时候已经将近凌晨一点了，大家又各自散了回到自己的电脑前。
　　唐朝暮觉得有些累了，整整三个小时的复盘与分析，如今她已经困的有点睁不开眼睛，几乎是无意识地连着打了两个个大大的哈欠。
　　“实在困了要不就先去睡吧。”颜十七见她没什么精神，关心道。
　　“队长，我也好困，我能不能先去睡。”万羽西听颜十七这么说，头一个开始嘤嘤嘤。
　　“不行。”颜十七瞬间变脸，“2点下训。”
　　“当众双标？”
　　“不服憋着。”
　　唐朝暮早就已经习惯的这两个人日常互怼，她低头看了眼电脑：“破晓和Lion也还在，要不叫上他们打队内五排练练配合吧。”
　　“可以，前几天排到Lion感觉他进步神速。”江汉回道，他也觉得有些累了，队内五排相对没有那么严肃。
　　“我也没问题，不过我建议小暮和十七不要在一队。”万羽西说着就开了房间，“2856号，想跟你万哥组队的快点进队啦先到先得。”
　　唐朝暮毫不犹豫的点了万羽西组队。
　　“为什么我们不能在一队？”颜十七有些不满的嘟囔了一句，眼见着江汉也加入了万羽西的队伍，不禁又嚷嚷起来，“小暮也是你的，奶妈也是你的！万羽西你是狗吧！”
　　“无所谓，反正我不要脸。”万羽西笑嘻嘻地，一边看一边想着自己这边还缺些什么，“那个，秋……”
　　“秋秋和许明组我！”颜十七赶紧抢先开口。
　　“切。”万羽西笑着撇了撇嘴，组了许星和许月，开了游戏。


第46章 前夕
　　再次来到S市, 正是五一假期，S市游客很多，唐朝暮坐在大巴车上看着窗外来来往往的人群, 既熟悉又陌生。
　　第一次来的时候是下了小雨的深夜，步履匆匆也没有心情留意街边的风景, 而这一次……
　　她看了眼身边歪着身子呼呼大睡的颜十七，阳光从车帘的缝隙里透出来落在她的眼睛上, 长长的睫毛微微动了动, 似乎是有些不舒服。
　　唐朝暮将窗帘拉严实, 颜十七最近几天因为常规赛, 每晚都会加练，再加上有些事情需要队长和教练商议，也不像平常那样可以睡到下午一两点再起。
　　肖喻的设想是可行的, 但是想要应用到实战中, 是一个十分漫长的过程。颜十七现在正处在一个瓶颈期, 眼看着就要差不多了，可是每次找陪练的的时候成功率又只有百分之五十。
　　焦虑，无奈，再加上性格里那一股子拼劲。
　　大家都觉得她性子豪爽, 每天都没什么烦恼，实际上她比谁都更想带着XK摆脱“千年老二”这个称号。
　　颜十七大约是真的累到了, 一上车倒头就睡, 车里的空调开得时间久了, 温度也就慢慢降了下来，颜十七只穿了一件长袖衬衣, 唐朝暮将队服外套轻轻搭在她的身上。
　　明明只隔了两个月，却恍如隔世, 一切都大不相同。
　　如果可以，就这样陪在她的身边，跟她一起走到她想到的地方去。
　　唐朝暮想，这样真好。
　　车子路过一个路口，转了个弯，颜十七无意识的往这边靠过来，脑袋一歪，靠到唐朝暮肩膀上，磕了一下。
　　“唉哟。”她低叫了一声，睁开眼睛，还有些迷迷糊糊地，等她清醒过来才发现自己是撞在了唐朝暮的肩膀上。
　　“你也太瘦了吧。”颜十七一边抬手去摸自己的脑袋，一边跟唐朝暮撒娇，“多吃点啊别整天挑食，磕得疼死我了。”
　　“你看看，好大一个包啊。”
　　“呕，颜十七你能不能正常点！”万羽西的声音从前边的座位传来。
　　“万羽西，你欠不欠！”颜十七气的咬牙切齿，抄起手边的衣服，抓着两边，站起来往前一勾就要勒他。
　　万羽西双手扯着衣服哈哈大笑，也不和颜十七使力气，秋秋坐在旁边自顾自的吃零食，来这里三个月他已经完全适应了颜十七和万羽西两个人的日常。头一次随队出征的破晓小心翼翼的从最后一排探出半个脑袋，好奇的望过来。
　　“诶，我的衣服！”唐朝暮先忙伸手去阻止，手还没碰到衣服，就听到“撕拉”一声，大巴车里瞬间安静了下来，原本在低头看资料的肖喻都抬起头往这边看了过来。
　　“哦吼。”万羽西一松手，衣服便从他手中被抽走。
　　他站起来跪在座位上往后看，只见唐朝暮一把将那衣服拿过来，摊开一检查，腋下的那块地方被扯破了一个大洞。
　　“你……这，你，你的队，队服怎么会在我这里？”颜十七脑袋有些发懵，说话都结结巴巴。
　　唐朝暮幽怨地瞪了一眼颜十七，抱着衣服转向窗户不理她。
　　颜十七眨了眨眼睛，又看向万羽西。
　　“你看我干什么？”万羽西觉得自己十分无辜，“又不是我拿给你的。”
　　“那现在怎么办。”颜十七问。
　　“不知道，溜了。”万羽西把脑袋缩了回去，坐回了自己的座位。
　　颜十七一边在心里问候万羽西的祖宗十八代，一边小心翼翼的看了唐朝暮一眼，只见她正低头仔细观察那个洞。
　　手机忽然震了震，颜十七低下头，看到万羽西给她发来的微信消息。
　　【万狗】：要不咱们明天上场就统一不穿外套吧，关照官方把空调打高一点。
　　这是重点吗？
　　颜十七咬了咬牙。
　　她的衣服到底为什么会在我这里？
　　颜十七看着那衣服，心想自己一上车就睡着了，自己的外套被装在了包里也没拿出来过，方才自己好像就是顺手从自己膝盖上拿的衣服。
　　那这件衣服……难道是唐朝暮怕自己睡着了着凉给自己披上的？
　　思及此处，颜十七心里咯噔一下，连忙道歉。
　　“对……对不起啊，我不知道这衣服是……是你的。”
　　唐朝暮依然在看那个洞，把颜十七的话当耳旁风。
　　“哎呀不就一件队服嘛，我把我的给你呗。”颜十七见她对一件衣服这么宝贝，心里有些酸酸地不太开心。
　　“你的太大了，我穿不了。”唐朝暮终于开口。
　　“那我让李经理联系裁缝再给你做一件，纯手工量身定做，除了你别人都没有，怎么样？”颜十七见她终于开口了，心想有戏，连忙顺势哄人。
　　唐朝暮像看傻子一样看了一眼颜十七，又看了看手里的队服。
　　“这只是一件普通的运动服而已。”她说。
　　“啊，啊？”颜十七脑袋有点转不太过来，“那咋办，我给你缝上？”
　　“你会补衣服？”唐朝暮听颜十七这么说，忽然就来了兴致。
　　“……”
　　补衣服这种事情，颜十七当然是不会的，但她又转念一想，无非就是，用线穿过针，然后两边缝起来，再打个结呗。
　　这很难吗？
　　这不难。
　　颜十七眨了眨眼睛，说：“你看不起我是不是？等明天比赛完了，我给你露一手。”
　　唐朝暮看着颜十七一副“老子天下第一”的神情，不由有些怀疑。但她也并没有再多说些什么，只是自顾自的将衣服叠好收回了包里。
　　路上的一个小插曲并没有影响什么，到了集训大楼，XK依旧还是在八楼最里面的一间训练室，虽然偏了写，但是胜在清净，不会经常有人走来走去。
　　由于第二天要比赛，今天的训练结束的比较早，许家三兄弟和江汉实在是困了，便先回宿舍准备早些休息养养精神。
　　颜十七从单人训练房里退了出来，叹了口气，见到坐在自己身边的唐朝暮依旧专心致志的盯着屏幕在练习，没有休息的意思。
　　她嘴唇微张似乎是在念叨着什么，一边念叨一边滑动鼠标，左手的无名指不断按动Q键。
　　一般狙击手的射击键都是默认的鼠标右击，但唐朝暮的射击键，却被她自己设置成了键盘上的Q键。
　　颜十七凑过去，抬手将唐朝暮的耳机挪开一只耳朵，对方略有些不开心的晃了晃脑袋。
　　“11点半了，明天要比赛，今天早点休息。”颜十七道。
　　“陪练12点下，我12点就回去。”唐朝暮一面回答，一面又开一枪，子弹打到树干边缘，借力拐弯，射向视野盲区。
　　“早了。”唐朝暮低声念叨了一句，瞄准镜没有追随在跑图的敌人，而是在树与树之间游走，“唉你快给我把耳机带上。”
　　缺了只耳朵接收地图的音效信号还是会造成不小的影响，颜十七没再说什么，又将耳机给她戴好，准备等到十二点和她一起回去。
　　转头一看，万羽西正靠在椅子上，翘着二郎腿横屏看手机。
　　“你干嘛呢？”颜十七又拖着椅子挪过去。
　　“诺，上次咱们去录得那个综艺还记得吗？”万羽西十分自然的将手机往颜十七那边送了送，“今晚八点播的，我在看回放。”
　　“怎么样啊？”颜十七有些好奇。
　　“也没什么吧。”万羽西说，“小暮问的那个问题被剪了，其他的也没啥，基本挺还原的。”
　　“意料之中。”颜十七并不觉得惊讶，她将手机又往自己这边挪了挪，一半的屏幕都是白花花的弹幕，只能依稀分辨出那应该是自己和王菲儿在古竞技场内场solo的那一段。
　　“万羽西，你到底是看视频还是看弹幕啊。”颜十七有些不满。
　　“看弹幕可比看你俩打架有意思多了。”万羽西笑了笑，“说真的，当时录的时候还不觉得这么明显，现在一看，这个王菲儿是真的菜啊，三年前的全服第一就算三年没玩也不至于这样吧？”
　　那要是她自己打的真是见了鬼。
　　颜十七心里头冷哼一声，屏幕上的弹幕一条一条重叠在一起，难以分辨，看得她头疼，颜十七拿起手机，微博热搜上果然挂着一条：人体描边大师。
　　[哈哈今天的那个综艺真是笑死我了，王菲儿也太菜了吧。]
　　[诶，你们看到她跟我们颜宝1v1那段了吗？太惨了真的，颜宝打她都不需要隐身，站着给她打都打不中。]
　　[所以节目组搞这期节目就是为了来黑我菲儿姐吧。]
　　[虽然但是，这个王菲儿之前真的是打职业的吗，为什么网上查不到她以前的战队信息啊？]
　　[有一说一，不会打就不要蹭热度，选秀就好好练练唱跳不好吗？]
　　颜十七抱着手机翻了一会儿，用小号给这些微博挨个点赞，退出去之后，又看到一条热搜：队长和她的唐小刀太甜了。
　　我的唐小刀。
　　颜十七心里头默念了一边，忍不住砸了咂嘴，点开了那条热搜。
　　[心乱了，刀慢了。哈哈哈哈笑死我了，我的颜队长，你知道你自己再说什么吗！]
　　[姐妹们看今天的那个综艺了吗，这个对视也太苏了！]
　　[体型差我太可了！话说颜宝跳舞也还不错啊，建议原地出道。]
　　[唐小刀：给大家展示一下我新装的四肢。]
　　[只有我一个人觉得颜神是故意给她的小医师送人头的吗？暗杀者与医疗师之间有属性差距的吧，这得慢成什么样才能被医师一击毙命啊。]
　　[楼上的，你不是一个人。]
　　[XK明天常规赛第一场，加油加油冲冲冲！]
　　颜十七越往下翻，笑意越明显，她瞥了一眼正在关电脑准备收拾东西的唐朝暮，悄咪咪的的将大家做的唐朝暮的表情包一个一个都保存了下来。


第47章 不安
　　第二天依旧是像往常一样由大巴来集训大楼接了队员们去比赛场馆, 一路上都有跟拍，还要注意形象。
　　像是第一次那样，颜十七拉着唐朝暮的手, 穿过喧闹的人群，一直到了休息室里才松开, 大家都各自坐在沙发上闭目养神。
　　BO5的比赛如果打满一般都会在两小时以上，更何况这次的对手是最擅长拖节奏的AIR。
　　唐朝暮觉得喉头有些发干, 房间的桌子上放了一箱拆动过的水, 她正想站起来去拿, 被颜十七拉住, 转头，看到颜十七冲自己摇了摇头。
　　“等下李经理过来，喝我们自己带的。”
　　“为什么？”唐朝暮有些奇怪。
　　“自家的水好喝呀。”万羽西睁开眼睛, 笑着说。
　　“哦。”唐朝暮点了点头。
　　没过一会儿, 李亦带着工作人员搬来了一箱矿泉水。
　　“比赛结束前都别刷手机看微博, 知道了没？”他的脸色并不是很好，蹲在地上拆了水给每个人都发了一瓶。
　　“尤其是你，小暮。”发到唐朝暮的时候特地交代了一句。
　　“嗯。”唐朝暮点了点头，心里隐隐有些不安。
　　李亦说完又出门去和工作人员处理事情, 交代了几句，接了个电话, 又神色匆匆的走了。
　　颜十七见唐朝暮似乎脸色不太好, 安慰道：“没事, 估计就是些喷子骂我们以前的黑历史出来说事儿，你没怎么参加过比赛又是女孩子, 怕你心态崩所以特地关照你的。”
　　“嗯。”唐朝暮又点了点头，心里头的不安不减反增。
　　她并不知道这种不安到底来源于何处, 唐朝暮并不是没有被喷过，最开始官宣她首发狙击手的时候，网络上的议论纷纷说什么的都有，而那些言论，都在她打完一场比赛之后销声匿迹。
　　让喷子闭嘴的最好方法就是拿实力说话。
　　唐朝暮向来明白这个道理，可这一次却好像尤其不同。
　　她总觉得自己好像漏掉了什么重要的事情。
　　到底是什么……
　　……
　　“小暮！”不知是谁喊了声，将她游离的神思一下子从混沌中拉回了比赛中。
　　天地裂谷。
　　她本人正操纵着角色站在一条连接的通道上发呆，脚下是万丈深渊，头顶是宽窄高低不同交错的平台台阶，烈日当空，隐约可以看到有人在跑来跑去，忽然左上角平台边有一点强光吸引了她的目光。
　　那是枪/口的反光！
　　“砰！”的一声。
　　唐朝暮手下一抖，白衣少年向前翻滚，银色的子弹如白日流星一般划落下来，擦着少年的背打进红色开裂的地面，本就只容一人通过的狭窄平台裂以子弹打入的地方为中心，裂开了几条细缝。
　　“那里要塌了，快走！”颜十七的声音从耳机里传来。
　　唐朝暮立刻爬起来往前跑，可风声忽紧，白衣少年左右回身后撤，奈何平台实在太窄躲闪不及，两片飞刀带着强劲的力道射进地里，还有一片贯穿了少年的肩膀。
　　“唐刀的血量已经下到百分之五十了！”
　　“看来AIR是想先围攻解决唐刀啊，但是也确实是唐刀刚刚自己给对面机会了，狙击手跑到低位是大忌啊，感觉今天唐刀不太在状态的样子。”
　　“是的，这个位置XK的医疗师过不去，两边都被堵住了，感觉唐刀是把路走死了。”
　　“一失足成千古恨，大概说的就是现在的唐刀吧。”
　　“唐早晚，尽量往东跑！”颜十七的声音从耳机里传出来，唐朝暮根本来不及思考什么，只能机械化的执行命令。
　　飞刀和子弹如雨一般落下来，白衣少年往左一跳，左手勾住石阶荡到下方，利用平台作盾牌挡住那些攻击，又反向一甩，右手抽出匕首扎进石缝里，借力一个空翻单膝跪地落到平台上。
　　“漂亮！”解说大鱼激动的几乎要站起来，“唐刀刚刚那一套操作行云流水，简直堪称完美！”
　　“但是感觉还是垂死挣扎了，她根本来不及跑到安全的地方。”
　　平台断裂，白衣少年脚下一空，周围都是碎石，根本无处接力。
　　她只能眼睁睁地看着屏幕中的自己快速下落。
　　“小暮，抓住！”
　　忽然一道绿光闪过，藤蔓甩向自己。
　　是许月的藤蔓鞭。
　　“唐刀还有机会！”
　　唐朝暮正想操纵角色抓住鞭子，左手手臂处传来一阵尖锐的刺痛，她指尖一顿，白衣少年与藤蔓擦身而过，坠入了深渊。
　　【AIR.可乐】成功击杀【XK.唐刀】，敌方剩余人数：4人，我方剩余人数：4人。
　　“许月，注意隐蔽，先撤。”颜十七一如既往的冷静。
　　唐朝暮的目光落到自己止不住轻颤的左手臂上，呆呆的坐了一会儿，才缓缓将手从键盘上挪开。
　　她下意识的想要放下外套的袖子，摸了一会儿才想起来今天并没有穿外套，空调的风吹到后背上，凉飕飕的，她忽然意识到自己竟然已经出了一身薄汗。
　　心跳的很快，唐朝暮抬手摁住自己的胸口，慢慢地深呼吸，迫使自己冷静下来。
　　尽管后面的几场比赛唐朝暮发挥都还算正常，但AIR的医疗师奶茶这一次却没有像平常一样跟着大部队，而是全程独自跑图，有了医师做移动眼，AIR的打法更加灵活多变，出乎所有人的意料。
　　XK下午的比赛最终还是以2比3输给了AIR，回休息室的路上，众人多少都有些失落。
　　“靠，老子就觉得练习赛的时候AIR一直不大对劲，奶茶这一手我是真没想到。”一回休息室，万羽西就往沙发上一坐，有些沮丧的挠了挠头。
　　“奶茶以前一直就是个跟着人的纯奶妈，今天这个打法，应该是秘密训练的成果。”何似还算是比较淡定的那一个，“但是小暮你第一把的失误实在是不应该，你虽然是新人但也上过几场比赛了，应该知道在垂直图里狙击手要避免自身处于低位。”
　　唐朝暮站着点了点头：“下次不会了。”
　　“好，剩下的等回去之后再复盘吧。”何似习惯性的拍了拍手，“输了一场问题不大的，不要给自己太大压力。”
　　“先把东西都收拾好，我们先回去，小暮，十七，回去之后放了东西先到训练室集合一下，李亦好像有话要说。”何似说着，喊了工作人员进来将剩下的没有喝完的水帮忙搬走，又开始收拾自己的东西。
　　颜十七与唐朝暮对视了一眼，不知道发生了什么事。
　　连着打了三个小时的比赛，众人也都很疲惫，到了车上几乎都抓紧机会闭目养神，颜十七见唐朝暮脸色一直不大好，将自己的外套从包里拿出来，轻轻搭在她的肩膀上。
　　“没事，AIR本来就不好打，跳舞是国内顶级的侦查流机械师，心态放平一点。”她轻轻揉了揉唐朝暮的脑袋，安慰道。
　　唐朝暮摇了摇头，神情懊恼。
　　“是我的问题，如果不是我失误了，第一把或许就不会输。”她重重的叹了口气。
　　“没有人能从不失误。”颜十七拉了她的手，“我们的确要反思每一次的失误，但是永远不要对它耿耿于怀。”
　　唐朝暮将头抵在颜十七的肩膀上，用只有颜十七能听到的声音轻声说：“队长，我知道这样不对，但我总会一遍一遍地想到那一次……”
　　“我时常怀疑自己是否真的适合当一个狙击手。”
　　颜十七听她这么说，心里一阵难过，可就像之前那样，她不知道要怎样才能帮助到她，又或许只有她自己能拯救自己。
　　“唐早晚，你相信我吗？”颜十七这么问。
　　唐朝暮没有什么犹豫，只说：“我信。”
　　“疑人不用，用人不疑。”颜十七的低头凑到唐朝暮的耳畔，“既然选择了你，就一定是你，也只能是你。”
　　温热的吐息摩擦着自己耳后的皮肤，唐朝暮觉得自己的耳廓无法克制地发热，她轻轻笑了笑，听着颜十七低沉中性地嗓音，她总能觉得无比安心。
　　颜十七的手机震了震，又震了震，唐朝暮将脑袋抬起来，颜十七有些不耐烦的点开微信。
　　唐朝暮好奇的凑过去，发现发来信息的人备注是：【这人死了】。
　　“萧婷？”颜十七有些惊讶，两年前她的确是没舍得删了对方的微信，可是从那以后两人就从未在有过任何联系，“她给我发消息干嘛？”
　　颜十七一边说着，一边点开了聊天框。
　　【这人死了】：你的小狙击手问那个王菲儿要了她的账号？
　　什么？
　　颜十七皱起了眉，抬起头，恰好与唐朝暮对视了一眼。两人不约而同都想到了那天录完节目，王菲儿叫唐朝暮单独谈话的事情。
　　那天唐朝暮说……王菲儿要把账号还给她？
　　萧婷为什么回知道这个事儿？
　　颜十七怔了怔，连忙给她回了一个：什么意思？
　　萧婷很快给颜十七分享过来一个微博链接，颜十七点进去，发现是王菲儿本人发的一条微博，发表时间显示是今天凌晨三点，到现在，阅读和转发量都已经破万了。
　　“想了很久还是决定要把这件事情说出来，某些电竞选手实在是欺人太甚了。”
　　微博文字下面还有一段音频，颜十七将蓝牙耳机分给唐朝暮一个，唐朝暮戴上耳机，脸色有些发白。
　　“要听吗？”颜十七问。
　　“听。”唐朝暮咬了咬牙。
　　颜十七想了想，还是点开了音频文件。
　　“你想要这个账号，我给你就是了，能不能让你们队长不要再针对我了？”
　　“针对你？王菲儿，你也太高估自己了吧。你想选秀就好好做，为什么非得侮辱电竞？”
　　“我不过是喜欢这个游戏，你凭什么就要说我侮辱它？”
　　“是不是侮辱你自己心里清楚，你不配说喜欢。”
　　“唐朝暮，算是我求你了，我就是想好好练习唱跳，账号给你，你们别再针对我了，行吗？”
　　“……”
　　颜十七一把抓住唐朝暮的手，唐朝暮这才发现自己不知什么时候正紧紧的攥着颜十七的衣服，她颤抖着手缓缓松开，衣服被她抓的皱巴巴的，然后她又从耳机里听到自己轻蔑又冷漠的声音：
　　“你也配？”


第48章 我不同意
　　［我笑了, 怪事年年有，今年特别多。］
　　［这是什么操作，电竞圈的特别高贵是不是？］
　　［早就想说了, 古竞技场那把颜十七真的不是在为难我们的菲儿吗，作为一个暗杀者都不隐身, 连最起码的尊重对手都不会吗？］
　　［所以我要说不要女的打职业，唐刀是有多幼稚, 看到个漂亮的账号就想要吗？］
　　［XK到底从哪里招狙击手啊, 什么野鸡俱乐部？］
　　［你们看刚刚XK的比赛了吗, 唐刀打得是什么东西, 没个十年脑血拴都打不出来这操作吧？］
　　［听说这人14岁就混网吧，什么货色，有娘生没娘养吧。］
　　[我去不会吧, 14岁就去那种地方？真的是从小就没人管啊。]
　　［喷唐刀别扯上我们颜宝啊。］
　　［得了吧, 颜如玉和萧婷都不是什么好东西。］
　　［求求了, 唐刀滚出XK吧。］
　　……
　　“她是昨天凌晨发的微博，等我们看到的时候已经来不及了，该看到的都看到了。”李亦双手手肘撑着膝盖，身体微微前倾, 面前的烟灰缸里已经堆了五六个烟头。
　　“小暮，你怎么能去问人家要账号呢？”李亦将手里的烟头狠狠掐灭在烟灰缸里, “你想要什么样的账号要不能去买？非得盯上人家这个？”
　　唐朝暮吸了吸鼻子, 烟气呛进咽喉, 泛出一阵苦涩，她忍不住捂着嘴轻咳了两声, 心里一阵一阵的发酸。
　　“这段音频是剪辑过的。”她说。
　　她不住掉这样的平静从何而来，就好像同样的事情已经在脑子里重演了太多遍, 到如今，早就已经不能在她心里掀起一丝一毫的波澜。
　　从前还会有愤怒，有怨怼，想起那些事情还是会觉得难过。可那些激进的情绪积攒到现在，都如潮水般褪的一干二尽，只余下满腔的疲惫。
　　“我不管它有没有被剪辑过，我只问，这个账号现在是不是在你手里？”李亦又从桌上已经被捏扁了的烟盒里抽出一支烟来点上，问她，“还有，网上说你14岁混网吧，又是怎么回事？”
　　“你那么小就去那种地方，你家人就不管？”
　　“算了……这也不是什么原则性的大事，你赶紧把账号还给人家，俱乐部官方出面给她道个歉，钱是肯定要罚了，冷处理过阵子大家也就忘了。”
　　“我小时候家里没电脑，就偷跑去不要身份证的黑网吧玩儿，但是我只是玩游戏，没有做不好的事！”李亦的话就像是一根针，猛的扎进唐朝暮的心里，尖锐的痛将她刺激的浑身发麻，她忽然就不知道从哪里来了勇气，回答的越发理直气壮，说到后面，甚至带了些许怒气。
　　“账号是在我这里，但这本来就是我的账号，这是我三年前的账号！那个头像框是我两年前打得全服第一！”
　　“我说她不配，我说错了吗！她就是不配！”
　　“哈？”李亦被吼的有些懵，在他的印象里唐朝暮向来都是温温柔柔，说话细声细气，哪怕是那次颜十七大晚上把她叫过来当众骂了一顿，被逼急了之后的挑衅，听起来也是软软的，没有什么威慑力。
　　可这一次，却明显不同。
　　“不是，她为什么……你，你为什么……你们……这……”李亦想问的问题实在太多，一时间不知道该先问哪一个。
　　“不需要官博出面，我自己澄清。”唐朝暮开口说，她又恢复了一贯的冷漠。
　　“你打算怎么澄清？”颜十七从刚才起就一直站在唐朝暮的身后一语不发，一直到现在才开了口。
　　“这个账号做跳舞这个动作的快捷键是control加鼠标前滚轮，结束跳舞键是control加鼠标后滚轮。”唐朝暮说。
　　“哈？这是什么奇怪的键位？”李亦有些惊讶，与此同时，训练室门口发出一声轻响，“不对，我们在说账号的事，你扯键位干什么？”
　　颜十七一下子就想到了节目最开始电竞少女团的成员们五排的环节。
　　“五排的时候王菲儿突然就跳起了舞，不是什么娱乐设计，而是她误触到了跳舞键，并且不会停止。”
　　唐朝暮说着，并没有注意到颜十七不知道什么时候已经挪到了门边，颜十七握住门把手一拉，一群人就扑了进来。
　　“哎哟哟哟。”万羽西首当其冲，整个人都控制不住的往前倒，幸亏反应快向前迈了一步，没有摔倒在地。
　　秋秋和江汉也跟着一个踉跄冲了进来，唐朝暮回过头，看到其他人一个跟着一个慢慢的都走了进来，最后面还跟着这次作为替补过来的Lion和破晓。
　　“你们……”唐朝暮一见这么多人，脸色瞬间有些发白。
　　“既然来了就进来，在走廊上挤成一堆丢不丢人？”颜十七打断唐朝暮冷声道，“万羽西，怎么说你也是个副队长，带头偷听是不是？”
　　“哎哟……”万羽西有些不好意思的打哈哈，“我们这不是，到了门口，听见小暮在发脾气，没敢进来嘛。”
　　他说着走过去，在唐朝暮的注视下，轻轻拍了拍她的肩膀，说：“没事儿小暮，别怕，哥挺你的。”
　　唐朝暮呆呆地看着万羽西走到李亦身边坐下，张了张口，不知道该说什么。
　　“小暮姐姐，我也相信你的！”破晓紧跟着喊了声。
　　唐朝暮听着那声音，像是忽然松了口气一样，整个人都不再像方才那么紧绷。
　　她忽然意识到，原来自己也是在被人无条件的信任着。
　　“既然都知道了也听到了，那干脆一起讨论一下怎么办吧。”颜十七将门关上锁住，走过来拉起唐朝暮的手，走到侧边的沙发坐下，“李经理，你怎么想？”
　　“我？”李亦反问了一句，“多年运营的经验告诉我，这件事情没有那么简单，你跟王菲儿究竟是什么关系？为什么会认识？”
　　“她……”颜十七刚要开口，唐朝暮拉了拉她的袖子，示意她停下。
　　“我自己来说。”唐朝暮开口，将自己曾经的事情全部都娓娓道来。
　　她说的简单且平静，就好像这些事情不过是她人生中一些无伤大雅的小插曲，但颜十七却明白这其中被她一带而过的万千心酸。
　　“我没有打假赛。”
　　唐朝暮已经不记得这是自己第几次说出这句话了，好像从她来到XK开始，她就开始有一种想说出这句话的冲动，每见到一个好奇她过去的人，她都想无限次的向对方重复强调。
　　她开始从潜意识里觉得，这句话开始变得有意义起来，它是否被相信并不重要，重要的是，有人会好奇，有人会在意。
　　众人面面相觑，李亦又抽出一根烟来，万羽西向他勾了勾手，要了一只，借了个火，训黄昏的光从落地窗照进来，训练室里慢慢变得烟雾缭绕。
　　“当年你们那个什么战队，比赛的视频，网上还有吗？”李亦沉声问。
　　“没有了，各个平台都已经删除了。”唐朝暮垂下头，她后来尝试过很多方法去寻找，但都无功而返。
　　“剪辑，鬼畜，都没有？”
　　唐朝暮有些艰难的摇了摇头：“女队知名度不高，不太会有人特地下载视频保存，就算是有，也是大海捞针。”
　　“那你这……唉……”李亦重重的叹出一口气，“你这……这……”他这了半天，还是什么都没能这出来，只是自顾自的一口一口的吸着烟。
　　整个训练室陷入到一种诡异的气氛里，所有人都各自在思考着什么，却没有人愿意第一个说话。
　　“我相信小暮师父不会打假赛。”
　　小暮师父。
　　自从唐朝暮指导过Lion一次之后，他便改了称呼，一直都叫唐朝暮“小暮师父”。
　　唐朝暮没有想到第一个开口的会是Lion，她循声看过去，恰好看到那个一米八几的高个汉子正瞪着眼睛看着自己，那模样，如果硬要形容的话，大概是“一脸正气”。
　　“我也是！我也相信小暮姐姐！”破晓一直站在Lion身边，紧跟着接了一句，刚说完就被李亦狠狠瞪了一眼，下意识的往Lion身后一缩。
　　“相信？你拿什么信？视频也没有，记录也没有，就现在这情况，这事儿不知道什么时候就爆出来了，到时候我相信简单，重要的是你怎么让大家信？”李亦站起来，“这件事情关系到XK的名誉，小暮，你暂时不要参加比赛了，我会用官博的名义发公告，说明我们会严肃处理调查并处理这件事情，事情结束前就由Lion顶上吧。”
　　唐朝暮低头盯着颜十七紧紧握住自己的那只手看了一会儿，尽量让自己的情绪平稳，苦笑了笑，说：“我接受安排。”
　　其他人面面相觑，都不说话。
　　“呼……”李亦将手中的烟头掐灭，有些烦躁的抓了抓头发，拿起手机，“我现在先给公关组发消息组织开会，好好讨论一下这件……”
　　“我不同意。”
　　那声音就响在耳畔，唐朝暮抬起头，颜十七却并没有在看自己，而是直直的盯着李亦。
　　“你不同意什么？”李亦是真的有些生气了，“十七，你们也算是半个公众人物，说话做事都要注意影响的知道吗？”
　　“我知道你想给小暮澄清，我也很想啊，可是现在这不是没办法吗？就现在这个这个情况实在是太复杂了，如果真的要追根究底，你知道要耗费多少时间和精力吗？相比之下，道个歉服个软，过两三个星期等事情过去了小暮照样能继续打比赛啊，时间长了就没人记得了。”
　　李亦苦口婆心的继续劝：“我说句实在的，只要能打出成绩，这种事情根本没人会在意的。”
　　“十七，你是队长，这种时候不能意气用事知道吗？”
　　“我不是在意气用事。”颜十七站了起来，“我是在为我的队员负责。”
　　唐朝暮忍不住仰起头来看她，颜十七的那种声线，一旦正紧起来，便会自然而然的让人产生一种倾听的欲望。
　　她骨子里有一股强硬的自信，却又多了一丝独属于花季少女的神秘，让人心悦臣服，又忍不住想要窥探更多。
　　“弱小者不能为自己正名，有能力者又嫌麻烦视而不见，那这世界上还有何正义可言？”
　　“唐朝暮当年的事情，官方给出的结果就是，没有足够的证据可以证明她打假赛，既然如此，我们为什么要被那些喷子带着走？”
　　她的声音很稳，万羽西依旧靠在沙发上，专心致志的抽他手中那根烟。
　　“我们是一个电竞战队，我的选手没有做过任何违背原则和道德的事情，要我们向那些说话不负责任的键盘侠低头，凭什么？”
　　“我的建议是，唐朝暮自己发微博说明音频有剪辑，账号就是她自己的账号，官博出面声明我们战队的选手没有做出任何违背电竞原则的行为，剩下的，就让大家自己去查，去分辨。”
　　“不仅仅是唐朝暮，但凡以后XK的任何人被诋毁，只要是无辜的，XK都会维护到底，绝不后退半步。”
　　“我相信公道自在人心，我们要做的事情，就只是赢，仅此而已。”


第49章 把微博卸了
　　没有慷慨激昂, 也没有歇斯底里，颜十七的这番话，说的平静, 却又不失气度，不卑不亢。
　　训练室里没有人说话, 只能听见李亦握在手中的手机不断震动的声音。他低头看了一眼收到的消息，却没有着急回复。
　　手机上都是问他具体要怎么办的消息, 一时半会儿他也不知道该怎么回复。
　　理性和经验告诉他, 颜十七的这种不理智的行为一定会引起网络上的舆论爆炸, 到时候事情一发不可收拾, 不知道会造成什么样的后果。
　　可潜意识里，他又不可控地想要赞同颜十七地说法。
　　他当做公关行业也有七八年了，战队经理当了四年, 之前也在MOOD做过运营, 大大小小地事情他见过许多, 也处理过很多。
　　每一次都是力求和平解决，所谓安抚，所谓道歉认错。
　　有的选手甚至谈个恋爱都要被喷子们问候父母，哪一次不是为了战队集体的利益着想, 只能硬憋着一口气退后一步。
　　退的多了，渐渐也就变得习惯, 成了习惯, 就开始觉得理所当然。
　　可那并不对, 退一步并不能换来海阔天空，只能换来对方的得寸进尺。
　　万羽西终于慢悠悠的抽完了手里的那根烟。
　　他坐起来一点, 将最后那一点黄色的烟头摁到烟灰缸里，扭了两下, 确认熄了，才收回手，伸了个大大的懒腰。
　　“嗨呀，讨论完了？”他站起来，一手扶着脖子晃了晃脑袋，活动了一下颈部，“今晚9点复盘，我觉得我还来得及下楼去面馆吃碗面，回来再洗个澡，希望我不是我们战队第一个卸载微博的。”
　　“有人一起不？”他问。
　　“我我我！”秋秋第一个举手。
　　“卸载微博？我无所谓，我用的不多。”江汉盖上保温杯的盖子，“你说的那家面馆有粥吗？如果有的话我也一起去。”
　　“有蔬菜粥。”万羽西冲江汉眨了眨眼。
　　许星：“开心了。”
　　许月：“舒服了。”
　　许明：“那我在我家娜娜超话的签到岂不是要断了？我已经连续……呜呜呜”
　　许星和许月捂着许明的嘴把他拖走了。
　　颜十七低下头，见唐朝暮还坐在沙发上发呆，弯下腰一把抢过她的手机，趁着她还没反应过来迅速刷了她的脸解锁，卸了微博，又丢还给她。
　　“尤其是你，没事少上网冲浪，多花点心思在比赛上，别再犯今天的那种低级错误，知道不？”
　　唐朝暮手忙脚乱的借助手机，有些呆滞地点了点头。
　　万羽西和秋秋江汉两个人勾肩搭背的出了门，颜十七拉起唐朝暮地手准备离开，却被李亦叫住。
　　“不是，你们把微博一卸一身轻松，那我怎么办，我总不能一卸了之？”
　　颜十七回过头淡淡地看了他一眼，说：“李经理，你经验丰富，这种情况你应该遇到过很多次了吧，处理起来应该不难。”
　　“不，我第一次。”李亦老实又无辜地摇摇头。
　　“那正好当练习一下，积累一下经验。”颜十七笑了笑，不再管他一脸的疑惑，拉着唐朝暮往门外走过去，一开门，差点和火急火燎冲过来的肖喻撞个正着。
　　“借过。”颜十七弯腰拉着唐朝暮一闪身，从肖喻身边与他擦肩而过，直奔宿舍。
　　肖喻举着手机，直到她们二人的身影消失在转角，才反应过来自己是来干什么的，可两位主角都已经溜的没影儿了，他只能逮住还在训练室里的李亦。
　　“诶，李经理你看微博了吗，官博底下都要炸了，这咱们还不管管吗？”
　　李亦长叹了口气，倒头躺在沙发上，用一种懒洋洋近乎崩溃的声线说：“管个屁啊，不管。”
　　“不管？就……就不管？”肖喻是知道唐朝暮过去的事情的，当年那个全服第一，还是他在网吧看着唐朝暮一路连胜打上去的。
　　他也知道这件事情如果再这样发酵下去，唐朝暮那些陈年烂帐迟早被人翻出来，到时候小姑娘的心态一定会出问题。
　　“我问你，小暮做错了吗？”李亦问。
　　“没有啊，她哪里错了？”肖喻想也没想脱口而出。
　　“那我们要管什么？”李亦又问。
　　肖喻答不上来了。
　　“所以啊，肖老弟，你还是太年轻啊，凡事不能冲动，知道不？”李亦站起来拍了拍肖喻的肩膀，长叹一声，双手插在兜里晃晃悠悠的出了休息室。
　　-
　　宿舍的淋浴间里蒸腾着热气，唐朝暮仰着头，莲蓬头里喷出来的水流触感柔和，细细密密地从脖颈流到身体上，再落到地面。
　　她一口气憋了足足有20s，脑子里闪过方才在训练室里发生的一幕幕，关上水龙头的那一刻，唐朝暮还觉得自己像是做了一个离奇的梦。
　　水蒸气没了热水的支持，很快便凉了下来，寒意顺着脚底向上蔓延，是最真实地触感。
　　不是梦。
　　唐朝暮拿了毛巾来包住自己的长发，快速擦干身子，换上了准备好的衣服，手刚搭到门把手上准备开门，忽然就听到了颜十七的声音。
　　她似乎是在打电话，说话间略有些不耐烦，还带了些撒娇的味道。
　　“没有，没有没有没有，没有拿人家账号，那账号本来就是她的！”
　　唐朝暮下意识的停下了手中的动作，又悄悄的挪得离门近了些。
　　“哎呀，你别管了，大家都冲前线我一个人跑回去喝咖啡，这像话吗？你有那钱多给我妈买俩包行吧？”
　　“给我也买俩，啊不不不，买四个，要两套一样的。”
　　“啊？这有什么为什么的，我换着背啊。”
　　“没事儿爸，真不用你管，你让我哥也别管，你女儿可是要拿冠军的人，这点压力都顶不住还冠什么军啊。”
　　“什么玩意儿？你才千年老二，你们全家都是千年老二！”
　　“哦，那……”
　　颜十七沉浸在打电话这件事情里的时候，会习惯性的走来走去。
　　唐朝暮打开门的时候，她恰好正要晃荡到卫生间的门口，门开了，颜十七微微一愣，转过头，四目相对的那一刻，唐朝暮就不可遏制的留下泪来。
　　她双手抱着刚换下的脏衣服，也没有其他的动作，就是站在那儿哭。
　　“欸你……不说了啊爸，我这儿……这这这，那个……那个小朋友哭了，挂了拜拜。”颜十七连忙挂了电话，将手机往床上一扔，两三步上前手忙脚乱的把唐朝暮抱进怀里。
　　都说东西一到要用的时候就找不到，唐朝暮的眼泪却像断了线的珠子一般直往下掉，颜十七搂着她，脑袋转来转去，愣是没找到一包纸巾，只能用自己的袖子，略有些笨拙的给她擦眼泪。
　　“不哭了不哭了。”颜十七一边哄着一边引着唐朝暮到床上坐下，“哎哟，你头发又没吹干，你坐着我去拿吹风机。”
　　颜十七说着跑到卫生间里那了吹风机出来，插了电，脱了鞋跳到床上，盘腿坐在唐朝暮的身后开了小风给她吹头发。
　　“怎么啦，见过爱哭的，头一次见洗澡能把自己洗哭的。”她一边吹一边说，“你现在哭这一场，等会儿眼睛肯定又红又肿像俩灯笼，到时候万羽西他们就都知道你哭过了，又觉得我欺负你。”
　　唐朝暮哭的一抽一抽的，胸前的衣服湿了一大片。
　　颜十七看着她一抽一抽的背影，觉得有些不可思议，她想不明白为什么一个人能这么爱哭，能哭这么久，哭到上气不接下气了，还停不下来。
　　“你说你就这么一直哭会不会把自己哭的脱水了啊。”她忍不住低下头凑到唐朝暮耳边，低声开玩笑，“你该不会是刚刚洗澡的时候脑子进了水，这会儿才这么能哭吧？”
　　“你才脑子进水了。”唐朝暮有些别扭的甩了甩肩膀，颜十七却开心的笑了两声。
　　“队长，谢谢你。”唐朝暮的声音很小，混在吹风机的声音里，像是被打碎了一般，叫人听不真切。
　　“啥，你说啥，听不清啊。”颜十七正凑在唐朝暮的发间闻香，她是听清了那一声谢谢的，心里想想觉得不过瘾，想再听一遍。
　　“谢谢你，队长。”唐朝暮提高声音，又说了一遍。
　　“哈？你声音大点啊听不清蚊子叫。”颜十七估摸着头发差不多干了，关了吹风机，丝毫不觉得自己得寸进尺。
　　“听不清……嗝，算了，我……嗝，我骂你呢。”唐朝暮意识到颜十七又在拿自己开玩笑，心里头有些不乐意。眼泪和头发上的水沾湿了衣服，漫上来的寒意令她忍不住打起了嗝。
　　“行行行。”颜十七见她这样，知道她是冷了，手里吹风机一丢，从这张床跳到那张床，从衣架上捞了件外套，又跳回来丢给唐朝暮，“快快披上，别又感冒了。”
　　唐朝暮从脑袋上将衣服拿下来，展开，是颜十七的一件风衣，看起来薄，穿起来却觉得很暖和。
　　“诶，我问你，你打算怎么谢我？”颜十七跪坐在唐朝暮身后的床上，凑过去问。
　　唐朝暮转过头，看着她一脸兴奋的样子，自己心里也觉得有些小雀跃。
　　“不知道。”她说，“感觉你什么都不缺，你想要什么呢？”
　　“要什么都行吗？”颜十七又往前挪了挪，整个人都快要贴到唐朝暮身上了。
　　唐朝暮低下头往后退了退，点了点头说：“嗯……我能做到的就行。”
　　“唔……这样的话……”颜十七指尖戳着下巴沉吟了片刻，“我暂时没什么想要的，先欠着行不行？等我想要的时候来找你兑现。”
　　“也可以。”唐朝暮认真点了点头。
　　“嘿。”颜十七又蹦下了床，“快去把衣服穿好，八点了，咱们提前一点去。”
　　“我跟你说啊，何教练今天在那边虽然没说，但是就你今天那波操作，晚上他肯定骂你，你可得做好心理准备啊。”
　　“嗯。”唐朝暮将衣服换好，蹲下去系鞋带，“本来就是我自己的失误。”
　　“你能这么想就好啦。”颜十七站起来，“走，先去给你买个冰激凌抚慰一下受伤的心灵。”
　　唐朝暮系鞋带的手微微一顿，抬起头的时候，颜十七微微一愣。
　　她眼睛中的红血丝还未完全消退，漆黑的瞳孔里却满是雀跃。
　　她冲着自己笑，就像是有棉花糖的糖丝顺着温热的血液流到身体各处，就连空气中似乎都弥漫了些令人悸动地气息。
　　一直到唐朝暮走到自己面前，仰起头在她面前挥了挥手，颜十七才回过神来。
　　她有些尴尬的干咳了两声，捉住唐朝暮在她面前乱晃的小手，拉着她大步出了宿舍。


第50章 狠
　　正如所预料的那样, XK官博一发声明，网络上瞬间议论纷纷，两天不到的时间, 已经有人开始深挖两人背后的“爱恨情仇”，两年前的假赛事件, 又一次被扒了出来。
　　[唐刀以前跟王菲儿都是QUEEN战队的，王菲儿以前根本就不是狙击手, 而是精灵骑士, 那个账号真的是以前唐小刀的狙击手账号！]
　　[王菲儿臭不要脸！]
　　[新瓜新瓜, 唐刀, 本命唐清清，当年QUEEN战队解散是因为她打假赛！当年全国女子联赛决赛，就是她一枪打死了自己的队友, 这个队友就是王菲儿！]
　　[靠, 打假赛这种事情还能瞒得住吗？XK已经惨到连这种垃圾都能招进队了？]
　　[这件事情当年官方介入调查, 早就已经说明了没有完整的证据链，楼上是看不懂中国字吗？]
　　[XK的粉丝都清醒一点吧，官方没有下处罚令那是她运气好，14岁就混黑网吧能是什么好人？@XK-唐刀, 请问您识字吗？小学毕业证书拿出来看看？]
　　[“音频内容有剪辑”，这个王菲儿也是够损的。]
　　[本来就是唐刀当年先坑的我们菲儿姐, 害得她的战队解散, 就算是用自己的账号来当作赔礼不行吗, 况且那个账号是唐刀当年自己不要的啊。]
　　[就是，要道歉难道不应该是唐刀先道歉吗？XK这是什么态度啊, 公众人物就这么拽的吗？]
　　[桥豆麻袋，我睡了一觉起来发生什么事了？XK的唐刀和王菲儿以前是一个战队的？]
　　[是啊, 听说她们相爱相杀。]
　　[什么？唐刀和王菲儿以前好过？真的假的？]
　　“我再强调一遍，等下下车，不要逗留，不要逗留，不要逗留，重要的事情说三遍，直接去休息室，听见了没？”
　　去往比赛场馆的大巴车上，何似又一次不放心的叮嘱，众人都稀稀拉拉的应了。
　　唐朝暮有些不安的晃了晃自己的双腿，似乎是在确认自己今天穿的确实是最适合跑路的一双球鞋。
　　“没事儿！”颜十七一眼就能看的出来她在想什么，抬手揉了揉她的脑袋，“我牵着你走呢。”
　　“谁要你牵着，我又不是老了走不动路。”唐朝暮撇了撇嘴。
　　“好好好，那等会儿你牵着我呗，我走不动路。”颜十七依旧笑嘻嘻地。
　　唐朝暮轻轻踢了她一脚：“你腿断了算了。”
　　她说着小心翼翼的掀开一点点帘子往外边看了一眼，人比平时要更多些，举着灯牌的粉丝中间混杂着记者，单看数量甚至比她刚官宣成为狙击手首发打第一场比赛时更多些。
　　可她的心态却不同了。
　　大巴车稳稳地停下，颜十七帮她把外设包拿下来递给她，习惯性地执了她的手。
　　这段路并不长，记者们问的问题一个比一个尖锐，工作人员尽力将他们都挡在两边，漆黑地器械就举在头顶不远处，唐朝暮余光撇到，心里还有些恐惧，她低着头，乖乖的跟着颜十七往场馆里面走。
　　快走到门口的时候终于空了些，唐朝暮偷偷松了口气。
　　人群中忽然不知是谁喊了句：“臭婊/子滚出电竞圈！”
　　而后不知道从哪里飞过来一个鸡蛋，“啪”的一声，重重砸到她的脑袋上，被砸的瞬间，唐朝暮的大脑一片空白，脚下被台阶一绊，整个人都往前倒过去。
　　“小心！”颜十七眼疾手快，一把将她拉了起来护住。
　　没有人想到会发生这种事，原本还算是有秩序的现场瞬间就乱作一团。
　　冰冷的蛋液顺着从额头流下来，流进眼睛里，唐朝暮傻了一样站在原地，一时间不知道该进还是该退。
　　她听到有人在惊呼，有人在谩骂，有人在低声议论。
　　讽刺的，尖锐的，怜悯的。
　　她弓起身子，抬了双手抱住自己，触碰到衣服上的蛋液。
　　这些人真的那么讨厌我么？
　　唐朝暮忽然就有些自暴自弃，这种消极的情绪令她浑身颤抖，五月份气温并不低，她却依旧觉得通体生寒。
　　“走，先进去。”颜十七脱下外套罩在她脑袋上，揽着她向里面走进去。
　　“靠！哪个狗娘养的……”Lion一直跟在队伍的最后，他本就脾气不好，只是碍于说脏话要扣钱，方才才一直忍着，如今哪里还能忍得住，正要开口大骂，话还没说完，一只手搭上他的肩膀。
　　Lion回过头，原本走在前面的万羽西不知什么时候站在了他的身后。
　　“兄弟，骂人8000，动手1万。”万羽西拍了拍Lion的肩膀，手腕架在他的肩膀上，指了指人群，“诺，就那人，看到没？”
　　Lion顺着他手指的方向看过去，果然看到人群里一个男人正在往后缩。
　　还没等他反应，方才还在他身后告诉他罚款的男人就一边撸袖子，一边大步走了过去，揪着那人的领子把他从人群里拖了出来，二话不说，抬脚就往那人的下三路招呼。
　　“不好意思，脚滑了。”万羽西神色如常的挑了挑眉，也不管那人蜷在地上哀嚎连连，趁着记者和粉丝们都没反应过来的功夫，转身招呼着破晓和Lion就往里面去。
　　破晓也已经傻在了原地，还是Lion反应及时，拽着他跟了上去。
　　“万哥，你刚可太帅了。”Lion快步跟上，想起方才的一幕，忍不住佩服道。
　　“嘿，一般般，一般般。”万羽西还是那一套假装谦虚的神情。
　　“不过……万哥，既然你也准备要动手，为什么还要跟我强调一遍罚款呢？”Lion问。
　　“哦，我就是想告诉你，对于这种垃圾，反正你骂人也要交8000，不如多交2000打了他爽快。”
　　“原来这样！学到了，万哥！”破晓抢道。
　　万羽西回头给了他一记暴栗：“小屁孩儿别什么都学，学点你万哥的好知道不？”
　　“哦。”破晓捂着脑袋点了点头，“那为什么Lion哥能学？”
　　“嘶。”万羽西吸了口气，抬手拍了拍Lion胸口的肌肉，“看看人这身材，你那小身板还是省省。”
　　Lion颇为骄傲的挺了挺胸，破晓刚想反驳，却看到自家训练室的门口站了一个人。
　　万羽西脚下微微一顿，走到那人面前的时候，脸上原本挂着的一丝笑意都消失不见。
　　“麻烦让让。”他冷声道。
　　萧婷原本靠在门边的墙壁在吸烟，闻言抬头撇了一眼万羽西，又看了看门，什么也没说，只是往旁边让了两步。
　　万羽西一开门，恰好看到路旭从里面出来，两人互相客气地打了个招呼，擦肩而过。
　　路旭出了门，万羽西才再往里走了几步，看到唐朝暮正垂着头坐在沙发上，早上扎成一个单马尾的头发披散下来，身上和脸上的鸡蛋液都已经擦干净了，衣服上还沾了些淡淡的黄色，颜十七正蹲在她面前，拿了个冰袋给她敷着脑袋上被砸出来的一个大包，秋秋坐在她身边似乎是在说这些什么。
　　“刚刚路旭来干什么？”万羽西转头问江汉。
　　“他们刚比完赛，路前辈来找李经理有事的。”江汉回答。
　　“哦……”万羽西点点头，“不对，他们一个小时就打完了？”
　　下午的第一场比赛是一点半开始，现在才三点钟还不到，Angle竟然已经打完了BO5的比赛？
　　“是啊，三比零啊，听说ACC被虐的挺惨的。”何似接话道，“这个是后话了，先把今天对千壑流的比赛打好吧。”
　　“小暮状态怎么样了？”万羽西问。
　　“不知道，这丫头，我不太能看透她心里头在想什么。”何似有些无奈的摇了摇头，“那个人估计是那边叫过来故意搞心态的，这姑娘今天是真的受大委屈了。”
　　万羽西又看了唐朝暮一眼，轻轻叹了口气，这种情况，的确是想帮忙却又有心无力。
　　没过多久，工作人员就敲门进来喊大家入比赛区准备，万羽西转头看过去，想问问唐朝暮状态如何，是否还需要一些时间调整，却有些意外的看到她已经重新将头发扎好，安安静静地抱着自己的键盘和鼠标坐在沙发上，往这边望过来。
　　她的脑袋上还有一个明显的凸起，眼睛红红的还含着泪，可那目光里却藏着一些说不清道不明的情绪。
　　万羽西曾经见过这种目光，就和两个月前，唐朝暮向颜十七发出1v1挑战的那一次，如出一辙。
　　不是畏惧，不是愤怒。
　　若要说是冲动，却又胸有成竹；若要说是凶狠，却又沉静如水。
　　万羽西从没有仔细思考过这种目光意味着什么，从前他一直觉得那一次的挑战不过是唐朝暮有操作，再加上亿点点运气，可现在，他不得不再度重新认识这个看起来乖巧，在游戏有关的事情上却又倔犟的可怕的小姑娘。
　　“我准备好了，没有问题。”唐朝暮站起来说。
　　颜十七站在她的身后，将近20cm的身高差让她看起来像是一个保护公主的骑士。
　　“走吧，都好好打。”颜十七拉着唐朝暮上前，率先出了训练室的门。
　　万羽西看着那两人的背影消失在门转角，轻轻笑了笑，招呼着众人都一起往比赛区走过去。


第51章 灯牌
　　千壑流的就是最传统的那种, 以他们队里的医师万川为核心的打法，这种打法最为简单无聊，但打起来也十分难缠, 和AIR一样，属于喜欢拖时间的慢节奏打法。
　　先前两支队伍曾经在季前赛碰过一次, 但那一次BO3被XK以二比零获胜，唐朝暮并没有上场。后来又约过一次训练赛, 唐朝暮也没有被安排上场。
　　面对这样一位, 网络上可参考的数据少得可怜, 打法却又十分老练的狙击手, 千壑流应对起来很明显有些措手不及。
　　第一局比赛XK以两人的人数差获胜。
　　“其实说真的，我个人非常喜欢解说唐刀选手的比赛。”大鱼在退役之前也是一位狙击手，“开抢少, 命中率高, 感觉有时候都不用切视角, 就听声音，就知道她打中了。”
　　“是的哈哈，唐小刀目前的比赛命中率还在百分之百吧，但这也得益于她本人的场均开枪次数只有平均值的一半还不到。”罐罐接话, “感觉上是一定要有了十足的把握才会开枪。”
　　“她真的是我见过的最有个性的狙击手了。”
　　“看，她又开枪了！”
　　“中了！”
　　狙击手的子弹以一个极其刁钻的角度打入敌方医师万川的肩膀, 猎鹰伴着急促的哨声直冲过来, 正准备来保护医师的精灵骑士没来得及反应被冲落下小鹿, 摔到地上，黑衣暗杀者如鬼魅一般出现在骑士的背后。
　　万川的反应极快, 反手就是一个减伤盾套到骑士的身上，可十七一个回身, 那刀却冲着万川砍了过去。
　　谁说暗杀者隐身出来的第一刀一定要是背刺？
　　医师从药箱里掏出来一只增血剂注射器，不退反进，硬生生挨了十七那一刀，单手撑地一个空翻落地，一边往十七反方向跑拉开距离，一边给自己注射回血。
　　可谁又说暗杀者一刀之后一定会立刻再接第二刀？
　　直到瞄准的红点落到他的瞳孔中，医师才反应过来自己是落入了对方的圈套，哨声混着枪声响起，一切都已经来不及了。
　　【XK.Moon】成功击杀【QHL.万川】，敌方剩余人数：3人，我方剩余人数：4人。
　　“我去，许月你怎么连小暮的人头都抢！”万羽西这把没有上场，靠在椅背上观战，对方医师已死，这场游戏对于XK来说基本上已经是胜券在握，他忍不住开了口。
　　“没办法啊，系统判定的啊。”许月有些无辜。
　　“别掉以轻心。”颜十七说，“狙击手换位，保护好自己。”
　　“嗯。”唐朝暮只有一个字。
　　第二场比赛结束，XK二比零千壑流，迎来了他们的第一场赛点局。
　　每场比赛结束之后都会有一段休息的时间，万羽西他们一结束就迫不及待的跑去上厕所了。
　　唐朝暮不太想动，她坐了一会儿，取下耳机，刚站起来准备活动一下，就听到解说大鱼略有些激动的声音。
　　“说真的，作为一个比赛解说，我本不该在这种场合说这种话，但是作为一名已经退役了的狙击手，有些话我实在不吐不快。”
　　“大家一定都多多少少的知道最近网上的各种传闻，但我想说的是，假赛是一件非常非常严肃的事情，它对于普通人来说仅仅只是两个字，但是对于职业选手来说，那意味着会伴随他一辈子的耻辱，一旦真的接触到这个东西，他将会永远在这个圈子里抬不起头。”
　　“所以，我希望大家不要把这件事情当做一个玩笑，联盟对于这件事情的处理是非常严肃的，既然已经明确并不是假赛，那么网络上一切其他言论就都是谣言。”
　　“说句私心的话，唐刀今天的表现，哪怕是在我当年状态最巅峰的时候，也未必能达到，这足够证明她是一位优秀的狙击手，她根本没有必要，也一定不屑于去用卑鄙的方式证明自己。”
　　“这是每一位职业选手的骄傲。”
　　解说的声音从扩音器里传出来，隔着玻璃透进比赛区，听之沉闷，却仍然中气十足。
　　唐朝暮唇角不可查觉的翘了翘，她垂下头，感觉有人在拉她的衣袖。
　　稍稍侧了些身子，就看到颜十七一手撑着脑袋，仰起头冲着她笑，场馆里有些昏暗的光线照在她的酒红色的头发上，美轮美奂。
　　颜十七一面微笑着，一面指了指玻璃窗外，示意她往那边看。
　　唐朝暮顺着她手指的方向看过去，只见到台下观众席黑压压的一片，一块红色的灯牌引起了她的注意，那上面是她的游戏ID——唐刀。
　　灯牌旁边有人举了个平板，平板上滚动着一行字：唐姐我们永远支持你！
　　唐朝暮从没有关注过观众席，从前是因为比赛现场没有什么观众，没有必要看，后来是因为来的人太多，不敢看。
　　如今她只觉得那是她这辈子从未见过的风景。
　　其他人很快就回到了比赛席，第三场比赛随机地图：藏经阁地宫。
　　这是一张中规中矩的游戏地图，和古竞技场一样，分为内场和外场，比赛开始时双方都会刷新在藏经阁地宫中，从五分钟开始，地宫会开始渗水并逐渐淹没地宫，角色在水中会持续掉血。
　　当总死亡人数达到四人时，地宫顶上会打开两个出口，从出口出去就会到达外场。
　　外场是地形起伏明显的山地，藏经阁包含主阁在内的七座楼台都坐落在这座山上，荒芜的山坡上没有多少树木，如果排除地形因素，这里将会是群攻职业和狙击手最好的战场。
　　“元素天赋者，狙击手，医师。”何似开口报了三个职业，“另外两个……留一个给十七，还有一个……十七，你觉得是游僧还是精灵骑士？”
　　“何教练，万大机械师申请出战！”万羽西今天已经连续躺了两场，看着队友们连胜，心里有些痒痒。
　　“机械师和元素天赋者出一个就行，机械师没有控制，打万川的医师还是元素天赋者好些。”何似无动于衷。
　　“行吧，那感情我今天就是来收键盘的呗。”万羽西嘟囔了一句，有些无趣的往椅背上一靠。
　　说话间，对面已经先锁定了最后一个职业，机械师。
　　“对面的这个机械师应该是输出型的，他们打输出，我们就打控制，上精灵骑士吧。”颜十七早就习惯了万羽西的碎碎念，完全不理他，动了动手指，锁定了职业选择。
　　她本人的心情不比前两把那么轻松，越是中规中矩的地图，对于暗杀者这种不走寻常路的职业来说优势就越小。
　　本身暗杀者这个职业就在游戏中的特点就是没有武器属性的加成，它不像狙击手那样，如果没有子弹就没有办法射击，枪/支的种类会决定她射程的远近；也不像元素天赋者那样需要收集灵石来不断强化自己的法杖，扩大自己的伤害量及范围。
　　暗杀者，就是一对双刀用到废了就换一对新的。
　　这就意味着这个职业不会太过于占用公共经济，一方面靠独一无二的隐身机制和瞬间的高爆发来打输出；另一方面，这个职业也可以更加灵活的利用地图特点来让对方措手不及。
　　最怕的就是这种看起来花里胡哨，实际上毫无特点的地图。
　　其实这张图最优的配置是在XK如今的基础上，将暗杀者换成驯鹰人，但并非所有人都能胜任指挥，这也是XK目前最大的缺陷，指挥位只有颜十七一个人。
　　当然，并不仅仅是XK有这样的问题，MOOD，AIR都多少有这样的情况。
　　“唐早晚，这把你负责开视野。”颜十七开口道，“等逃生口开了，你先出去找狙击点，如果跟对面狙击手碰上了，立即报点。”
　　“好。”唐朝暮应。
　　藏经阁地宫大概有10米深，最下的一层中间被水流隔断，垂直的空间里用铁链吊着高高低低的四方形平台和带血的铁笼。
　　两支队伍会分别刷在两侧，基本前期就是和平发育，等到五分钟后水开始往上漫，众人都需要往上跑图的时候，就会很容易发生交火。
　　千壑流那边，除了他们的狙击手七七以外，另外三个输出职业都全程和医师万川抱团，仿佛一张严密的保护网，机械师青云在前，驯鹰人mind在左，元素天赋者小天在右，将一个奶瓶保护在中间，四人几乎以齐平的速度网上移动。
　　这种方式看起来简单粗暴，但实际上，要想破了他们的这种防护，并不如想象中那么简单。
　　看到XK的人，他们也能退则退，尽量不发生冲突。
　　“他们这是什么意思？”秋秋觉得有些摸不着头脑，他尝试着向那边扔过去几个aoe技能，都被对面轻松挡住，这样的构架里，如果不接近，要想击中对面的牧师属实并不简单。
　　“就算是不打到最后水漫上来也是一定要死人的啊，他们这样拖着对他们也没有好处啊。”
　　“靠，这鹰疯了吧！”许明一边挥这手里的藤蔓鞭驱赶一直缠着他的猎鹰，一边骑着小鹿在平台上跳来跳去。
　　由于地宫内场的没一个平台都不算太大，精灵骑士的优势，其实是体现在出了地宫之后的，但是很明显，千壑流那边并不想让许月活着离开地宫。
　　“许明，让你的鹿过去，配合秋秋，不要急着攻击，技能往上方，逼对面天赋者走位。”颜十七开口道，“江汉，你往后靠。”
　　“好！”
　　“明白！”
　　话音刚落，英俊的精灵手中又添一条藤蔓，勾住一条锁链，整个人凌空飞起，与此同时，小鹿飞跃而出，元素天赋者手中捏起土系咒诀，在空中制造出一小块石台。
　　小鹿在石台上轻轻一跃，借力向小天顶过去。
　　小天根本不躲，直接一个火球丢过来，小鹿又在秋秋制造出的一块新的石台上踏了一下，身子一歪，撞向对面医师万川。
　　这一幕无人料到，万川本能打向左挪了一步。
　　就是这一步，让这个难以突破的阵法出现了一丝裂缝。


第52章 一换二
　　“驯鹰人的猎鹰能够发现举例自身范围五尺内隐身的暗杀者, 不得不说颜十七的这一波排兵布阵可以说是非常有想法了。”随着交火的产生，大鱼的声音里也多了些紧张，“但是进去了要怎么出来呢？”
　　“感觉很难。”罐罐也是一副愁眉紧锁的样子, “如果我是这个机械师，我就不会让颜十七走, 感觉十七这波如果能换掉对面一个那就不亏了，但是我个人觉得……”
　　“情况不太乐观。”
　　三声短哨, 是召回的信号。灰白色的鸟儿扇动这强有力的翅膀回身向万川所在的那块板冲了回来。
　　那是曾经北方广袤无垠地草原的天空霸主, 是如今极少数能在穹顶之外生存的猛禽之一。
　　它们有最强有力的翅膀, 银钩似的爪子和尖利的牙齿, 长满了倒刺的舌头，瞬间就可以将敌人撕成碎片。
　　精灵小鹿在土平台上一踏，返身用它的鹿角迎上猎鹰的利爪, 两只动物缠斗在一起, 一时间有些难解难分。
　　游戏的氛围却由先前的紧张变得有些诡异的安静。
　　千壑流的机械师青云是输出型机械师, 和元素天赋者小天一起，两人都不敢轻举妄动，地宫中吊在空中的踏板最大的一块也不过35平方米，一个小机器人的爆破就能覆盖到四分之一, 更不用说aoe范围更大的元素天赋者。
　　所有人都知道十七现在就和万川在同一个平台上，但平台是用铁链吊着, 她本人依旧是处于隐身状态, 没有办法判断她的具体位置, 如果在攻击的时候有所偏差，或者导致平台大幅度晃动, 很容易会误伤到自己人，稍有不慎就是给对手制造机会。
　　而万川也是一个经验丰富的医师, 拽着铁索站在平台的边缘，再退半步就是不断上涨的流水，这个位置意味着暗杀者无法使用隐身出来伤害最高的一击“背刺”，而一旦脱离隐身状态，她便会立刻暴露在敌方狙击手的视野里。
　　水位仍在不断上涨，颜十七亦在犹豫，她需要等待一个时机。
　　“其实现在XK要做的就是一个抉择。”解说的声音似乎也随着战况变得平和。
　　要想破这个局，藏在暗处的狙击手是关键，但是如果唐朝暮先开枪，她的位置就会首先被对方发现，到时候会发生什么谁也不知道，但毫无疑问的是，唐朝暮一定会陷入被动。
　　“可是现在看起来，这似乎是唯一的选择了。”
　　导播将视角切换到【XK.唐刀】的身上，只见她正蹲在距离逃生口的不远处的铁笼上，一手拉着铁索保持稳定，另一只手已经借着铁笼架好了枪。
　　一旦打开十字瞄准镜就会出现瞄准红点，所以她特地关掉了瞄准镜，这也是狙击手的常规操作。
　　这个笼子由于位置较高，加上地宫上方光线极差，很难被人发现。
　　“唐早晚，医师，你有几成把握？”颜十七问，\"打中就行。\"
　　“十成。”唐朝暮没有丝毫的犹豫，“但只能开一枪。”
　　地宫里的结构看起来花里胡哨，实际上并不复杂，由于平台与铁笼间有交错，只要发出声响，很容易能够判断出具体位置。
　　“打吗？”唐朝暮问。
　　“再等等。”颜十七道。
　　“颜哥，水漫上了来了！”秋秋喊道，“要往上去了。”
　　“秋秋先走，许月留一下。”颜十七单手拽着万川所在平台的一条链子上，整个人悬空挂在那上面，这样的姿态可以使得万川没有办法通过脚步声来判断自己的方位。
　　时间一点一滴的过去，水位上涨，眼看着就要淹没脚下的这座平台，万川已经不得不移动了。
　　“XK战队的队长十七是一位极有耐心的暗杀者。”
　　这是MOOD战队主教练，联盟第一战术师苏行秋，在去年获胜的赛后采访，被问到对XK的看法的时候，对颜十七作出的评价。
　　“同时，她也是一个机会主义者，她可以聚精会神的等待很久，只为一个绝好的时机，这是或许是她作为一个女性职业选手的优势所在。”
　　流水撞击在坚硬的石板上发出的巨响在地宫的四壁间来回反射，听之令人荡气回肠。
　　“唐早晚。”颜十七目光不离屏幕，唤了一声。
　　“我在。”清冷的声音稳稳的响起在耳畔。
　　颜十七紧皱地眉不可查觉地微微舒展了些，唐朝暮的声音让她稍有些紧张的心稍稍平静了一些。
　　万川的左脚微微一动。
　　“就是现在，逼他往前！”颜十七几乎是喊了出来，把另一边没有参赛，切了许月视角在专心看哥哥操作的许明吓了一跳。
　　话音未落便见红光一晃而过，医师正准备后退的脚步一顿，回身向前，子弹在他的后背上划过一条长长的血痕，擦着金属链条打进水里，电光火石间，刀已至近前。
　　而万川也不愧为千壑流的核心，只这一瞬间的功夫，已经给自己套上了一个光盾，十七一刀砍在盾上，伤害降低百分之七十。
　　这一刀，算是废了。
　　颜十七紧跟上去就要砍第二刀，哨声回转，猎鹰趁着小鹿往上跳跃躲避流水的空隙冲了回来，强有力的爪子抓住万川向上抬起的手臂，带着他向上飞起。
　　与此同时，地宫顶部枪声响起，伴随着铁片碰撞的声音，叮叮当当一片混乱，颜十七目光一沉，她知道唐朝暮一时半会儿应该是抽不出空来帮忙了。
　　她当机立断，伸手去抓万川的脚踝，忽然“砰砰”两声巨响，两侧的水中却有什么东西爆炸开来，冲起两人高的水柱，将她的视线完全挡住，颜十七一手抓空，又落回到平台上。
　　那是千壑流的机械师青云提前预埋在水中的爆炸机器人！
　　什么时候？
　　颜十七咬了咬牙，“别让他走！”她喊了声。
　　这是个机会，千壑流的其他人都已经转移到了上方，万川现在仍然是与他们脱节的，一旦让他逃回队友身边，他们会再度陷入被动。
　　“颜哥，抓住！”
　　颜十七抬起头，一条藤蔓向她甩过来，她向上一条拉住藤蔓，脚刚离地，方才的平台就已经完全被水浸没。
　　“把我甩过去！”颜十七道。
　　“了解。”
　　许星召回小鹿，一手控制藤蔓，另一只手中脱出三片飞刀，射向空中的万川，万川单手抽出匕首，勉强挡下一片，另两片在他身上擦出两道会持续掉血的伤口。
　　“江汉，你先上去和唐早晚汇合！”颜十七一面借着藤蔓的惯性跳到铁笼子上，又拽着锁链步步紧逼万川，“秋秋掩护。”
　　“好。”两人一同应了。
　　江汉从药箱里又拿出来一个大加的药瓶，甩向颜十七，目标血量瞬间回复百分之五十。
　　保证队友血量都在百分之八十以上后，他没有再犹豫，迅速向上移动。
　　“他们的机械师下来了！”
　　不知是谁喊了声，颜十七用力一跳，抬手抓住了万川的脚踝。
　　医师，机械师，驯鹰人。
　　暗杀者，元素天赋者，精灵骑士。
　　颜十七的目光落到后方正向上攀爬的江汉身上。
　　“换！”她突出一个字来，“许月，秋秋，跟他们换！”
　　换两个不亏，换三个血赚！
　　只要能换掉对面的医师，XK就还有机会！
　　“十七，十七这是要干什么！”全场都陷入一种诡异的安静里，包括解说在内，没有人知道颜十七要干什么。
　　大屏幕上，身着黑色风衣的暗杀者双手死死抓着白衣长衫的医师往上爬，猎鹰没有办法承受两个人的重量，只能停滞在空中无法再高飞，秋秋和许月的技能都被机械师给挡掉。
　　万川一只手被鹰抓着，另一只手握着匕首用力一刀一刀的刺进十七的身体里，因为角度的原因他无法一击刺中要害，鲜红色的血浸湿了乌黑的衣衫，如短线珍珠一般滴滴下落到不断上涨的水中，晕开满池血腥。
　　表现在数据上，就是【XK.十七】的血量在以肉眼可见的速度一点一点的往下掉。
　　可她还不拔刀。
　　她到底想干什么？
　　观众席上，已经有人紧张的地站了起来。
　　“这个颜十七在搞什么，她总不会想着爬上去割喉吧？”观众席上，一个身着墨绿色运动卫衣的男人双手交叉抱在胸前，翘着二郎腿仰起头，皱眉看着屏幕，“医师还是满血，就这角度，也做不到一击毙命啊。”
　　他的身边坐着的男人却不像他这样愁眉紧锁，他穿着红黑格子衬衫，扣子一个一个扣的一丝不苟，一张脸就像是建模建出来的一样完美无缺，高挺的鼻梁上夹着一副黑框眼镜。
　　他的腿上放了一本巴掌大小的笔记本，目光也紧紧地盯着大屏幕。听到绿衣男子这么说，他只是微微一笑。
　　“不是割喉，她的目标，是那只鹰。”
　　话音刚落，只见十七已经爬到和万川齐平的位置，他一手勾住万川的脖子，趁他再刺一刀的时候踩着他的腰向后一蹬，踏在那柄匕首之之上，整个人向上跳起来，短刀出鞘，精准的扎进雄鹰最柔软的肚子里。
　　雄鹰发出一声惨叫，爪子一松，暗杀者拽着医师，连同那只猎鹰一起，坠入了水中。
　　猎鹰是驯鹰人最好的伙伴，也是他们最主要的输出和侦察工具，猎鹰阵亡，相当于驯鹰人失去了百分之七十的战斗力。
　　全场哗然。
　　“漂亮！”大鱼激动的站了起来，“精彩的一换二！”
　　这就是暗杀者，他们拥有最快的速度，最敏捷的身法，最强有力的爆发。他们潜伏在黑暗中，大多数都形状单薄。
　　他们习惯于独来独往，整日刀尖舔血。
　　他们之中，有的人性格张扬，有的人本就深沉。
　　但他们都知道自己的生命短暂，他们曾经在神前发誓，要用自己如昙花一现般的人生，去做最有意义的事。
　　“我的天。”墨衣男子惊讶的瞪大了眼睛，转头问身边的人：“但是，你为什么知道她要干什么？”
　　“我猜的。”男人抬手推了推自己鼻梁上的眼睛，轻轻笑了笑。
　　“我早说过了，她是一位极其有耐心的暗杀者。”


第53章 打个赌吗
　　“但是XK现在的情况还是不容乐观啊。”罐罐比起大鱼还是更加的冷静, “秋秋的血量不多了，关键是他的法术值不够了，看样子是没有多余的回蓝药了。”
　　游戏进行到这个阶段, 前期资源收集不够的弊端就显现了出来，内场的三分之二都已经涨满了水, 再想收集新的资源，只能去外场了。
　　而两人的血量, 也在刚才为十七打掩护的时候, 被磨掉了不少。
　　如今的情况, 机械师占有明显的优势, 他甚至不需要去攻击敌人，他的目标，是对面所在的那一片水域。
　　水柱冲起来, 直接冲到了地宫的顶上, 空间实在太小, 巨大的浪花瞬间就将两人卷走，根本无处可躲。
　　死亡人数达到五人，地宫顶端的两个逃生口终于打开。
　　“青云这一波，也算是及时止损了。”大鱼开口道, “这种狭小的空间真的太适合机械师操作了。”
　　“是的，不过虽然说是千壑流二换三啊, 但是XK这边的医师还活着啊, 谁输谁赢还真的说不准讲实话。”罐罐补充。
　　“XK这边的输出还剩下一名狙击手, 医师还有换生没有用。”
　　“换生”，医师的天赋技能, 一场比赛只能使用一次。
　　换生换生，顾名思义, 以我之命，换你之生。
　　“接下来，就要看唐刀的了。”
　　周旋许久，唐朝暮几乎是在逃生口打开的第一时间就跳了出去，对面的狙击手endless也在同时从另一个逃生口探出头来。
　　两个逃生口距离并不远，两人刚好打了一个照面。
　　地宫这张图，出逃生口的时候碰到是常事，对于狙击手来说，比起和对方对枪火拼，他们更愿意互相打声招呼，然后和平的转身离开，各自去找各自的队友。
　　但唐朝暮很显然不愿意这样，对方半个身子还在下面没上来的时候，她就已经冲了过去。
　　“对面的狙击手在我这里。”她开口道，“我会把他引开，千壑流一定会率先选择击杀医师，你一个人抗两个，能抗多久？”
　　江汉看了眼自己的药物剩余，有些为难：“恐怕只能再撑十分钟，来得及么？”
　　“够了。”唐朝暮吐出两个字。
　　观众席上，萧婷带了个棒球帽坐在后排，面无表情的盯着屏幕，路旭拿着两杯饮料走到她身边的空位坐下。
　　“事情办完了？”萧婷侧头问。
　　“嗯。”路旭笑了笑，将手里的两杯饮料都递过去，“可乐还是雪碧？”
　　“雪碧，谢谢。”萧婷也微微抬了抬唇角。
　　“怎么样了？”路旭将雪碧给她。
　　“XK二比零了，赛点局。”萧婷喝了两口，又恢复了面无表情的状态，“诺，你最爱看的，狙击手内战。”
　　“哦？”路旭饶有兴趣地将目光挪到屏幕上，却见到十分滑稽地一幕。
　　唐刀握着一把匕首缠着endless近身战，而endless已找到机会就拉开距离进行射击，但这个距离对于狙击手来说还是太近了，子弹大多数都是打空。
　　“这看起来不太像是狙击手内战。”路旭看着这一幕觉得而有些好笑，“小姑娘挥刀的速度并不快，这个endless慌什么。”
　　“那像什么？”萧婷问。
　　“像是两个小朋友在打架。”路旭说着往后靠在了椅背上。
　　萧婷笑了两声，“我不明白为什么唐朝暮不开枪，以她的水平，打赢endless应该不是什么难事，”
　　“谁知道呢。”路旭耸了耸肩，“看看吧，或许是想放长线钓大鱼也说不定。”
　　放长线钓大鱼？
　　狙击手的脑回路都这么难懂的吗？
　　萧婷向来不喜欢思考这些虚无缥缈的东西，她更愿意直接跳过这一过程，用自己的眼睛去看看，这小姑娘到底是想干什么。
　　“两人的战况虽然看起来是唐刀处于被动，但实际上endless的血条掉的更快，在这样下去，endless会被唐刀活活拖死的啊。”解说的声音里多了一丝纠结。
　　“是的，千壑流这边已经采取行动了！”
　　“青云和小天都发现了这边的不对，不管江汉在往狙击手的位置靠过来了，江汉作为一个医师留不住人呀！”
　　不能让这两个人找到唐朝暮。
　　“江汉。”颜十七的目光沉了下来，“换我起来。”她说。
　　施展“换生”需要进行3秒钟的读条，现在对面的注意力都集中在唐朝暮身上，正是最好的机会。
　　“再等等。”
　　江汉正要操作，却听到唐朝暮的声音，一时间自己不知道怎么拿主意，问颜十七“怎么办”。
　　颜十七第一反应是唐朝暮这句话的语气怎么听着这么耳熟，第二反应是哦这话好像自己刚刚才说过，第三反应才是回答江汉的问题。
　　她切到唐朝暮的视角。
　　【QHL.endless】的血量是百分之三十，【XK.唐刀】的血量是百分之五十。
　　看起来情况还在掌握之中。
　　“听她的。”颜十七说，“你从山的另一面绕路去找她，不要和对面碰在一起。”
　　“好。”江汉应了，转身跑图。
　　唐朝暮没有说话，她在比赛的时候总是惜字如金，能说一个字绝对不说两个。
　　游戏中，两个狙击手在楼阁的外层缠斗了许久，endless眼看这就要打不过了，但由于绕路的缘故，他的队友要比江汉来的更快。
　　唐朝暮躲过一颗子弹，单手撑地，举刀又想挥过去，面前的草地上忽然出现冰蓝色的法阵，她及时站住，向后一个空翻，没有踏入元素天赋者的冰冻阵中。
　　“哎呀，好可惜啊。”观众席的那位墨衣男子似乎是有些失落。
　　“你是在说谁可惜？”他身旁的人问。
　　“都挺可惜的吧，这个唐刀反应是挺快的。”那人轻轻晃了晃脑袋，“不过这个小天是千壑流哪儿找来的，也太菜了吧，那个阵都放的歪到十万八千里外去了，如果能再往后一点，以狙击手这个职业的灵活度，就算对方反应再快也出不去的。”
　　“顾队长，你以为谁都能和你一样吗？”戴眼镜的男人将手里的笔记本合上，有些哭笑不得，“而且，你真的不觉得你说的话前后矛盾吗？”
　　身着墨绿色卫衣的人正是MOOD现任队长，人称“审判者”的元素天赋者顾疆，他身边的年轻人是MOOD主教练，联盟第一战术师，苏行秋。
　　“我不觉得。”顾疆一边说着一边得意地抖了抖腿，很明显，苏行秋委婉的夸赞让他十分受用。
　　“我跟你说，她就是欺负人小天技能丢不准，这要是换了我，我让她体验一下什么叫罚站！”
　　“你什么时候跟XK约个训练赛呗？”
　　苏行秋笑了笑，说：“不是你自己说的不想暴露战术，决赛前不约训练赛了吗？”
　　“害，不暴露啊。”顾疆摆了摆手，“我迫不及待想亲自教育一下这个姓唐的了。”
　　说话间，唐刀的脚下又出现一个冰阵，只见她双手勾住上层栏杆，向上一翻，又躲了过去。
　　“你看看看，她真的太猖狂了！”
　　“这不给她点教训以后她就觉得我们元素天赋者都这么好欺负了！”
　　苏行秋早就习惯了顾疆这幅德行，根本不理他，可下一秒他舒展的细眉就拧了起来。
　　唐刀落到上面的平台上，却没有像大家所预料的那样继续往上，而是顺着两座楼台之间的廊架跑了起来。
　　可这一举动，无疑是拉开了两人间的距离，给了endless更好的狙击视角。
　　一枪，两枪。
　　观众们好不容易放下的心又提了起来，不知道从什么时候开始，看XK的比赛就好像是再坐过山车，刚从颜十七自杀式的一换二中缓过来，又在唐朝暮令人看不懂的操作中陷入迷茫。
　　三枪，四枪。
　　唐朝暮在廊架的里里外外绕来绕去，子弹一颗颗打进柱子里，木结构的走廊开始发出“嘎吱嘎吱”的响声。
　　第五枪。
　　白衣少年在木质栏杆上一踏，如一只白色的蝴蝶一般翻飞而起，热烈的太阳照在漆黑地，泛着金属光泽的枪/口上，反射出来耀目的光。
　　与此同时，脆弱的柱子终于无法承受顶部的重量，曲折蜿蜒的廊架轰然倾塌，少年狙击手左手撑地，以一个单膝跪地的姿态稳稳的落在废墟之上，右手扶着枪身由腋下向前一转，瞄准镜开，这个高度，虽然相对endless矮了些，却恰好可以瞄准到他。
　　此时，唐刀的血量已经见底了。
　　“她这是要和endless对枪？”顾疆坐直了些，“可这样对她有什么好处呢，就算打中了，也是一命换一命啊，这种程度的定点狙击，endless要是能打偏，我真的要当场打电话报警了。”
　　“唔……”苏行秋用笔抵着下巴沉吟了片刻，脸上浮现出一丝兴奋地笑，他没头没尾的问了句：“打个赌吗？”
　　“赌什么？”顾疆更加莫名其妙。
　　“就赌……”
　　“endless的那把枪里，没有子弹。”


第54章 去他妈的
　　【XK.唐刀】成功击杀【QHL.endless】, XK剩余人数：2人，QHL剩余人数：2人。
　　公共播报声响起的时候，全场都安静了, 就连解说都似乎有一瞬间的卡壳。
　　endless是早就架好了枪的，没有人知道他为什么没有开出来那一枪, 却像是卡了一样蹲在楼阁上被唐刀打死。
　　或许连endless自己都还没有反应过来。
　　难道真的是endless没有子弹了？
　　可地图里的公共资源都是随机的，也许有的被捡到了, 有的双方都没有捡到, 唐朝暮怎么可能知道对方到底有多少颗子弹？
　　所以真的就像苏行秋说的那样, 她是在赌endless没有子弹了？
　　并且还给她恰好赌对了？
　　“天……这个唐刀运气这么好吗？”顾疆实在是有些不可思议, 有那么一瞬间，他甚至觉得自己可能是第一天认识这个游戏，“这游戏还可以靠玄学玩儿？”
　　包括解说在内, 所有人都在唏嘘感叹唐刀的运气实在是太好, 也有人在指责endless这波操作实在是离谱, 只有苏行秋毫不客气的笑出了声。
　　“你笑那么猥琐干什么？”顾疆一脸惊恐，在MOOD两年了，他看到苏行秋笑的次数屈指可数，以至于现在每次看到苏行秋笑, 他都会下意识的觉得这个人又在打什么坏主意。
　　更何况他这次还笑出了声！
　　去年拿了全国冠军都没见他笑出声过。
　　“你这张嘴什么时候才能说点好话？”苏行秋笑着将自己的笔记本打开，“这丫头是叫什么名字来着？唐……”
　　“唐朝暮。”顾疆说。
　　“哦。”苏行秋将她的名字写到自己的小笔记本上, “我对这个名字有点印象, 当初我们是为什么没有要她的来着？”
　　“唔……那会儿她还是医疗师吧, 你说她医疗师玩的一般般，还是个女孩子太麻烦了, 就没要。”顾疆答。
　　“哦……我为我之前说的话道歉，XK这回可真是捡到宝了。”苏行秋的声音听起来有些失落, 他合上本子抬起头，只见唐刀干掉了endless，直接跳下了下去，以废墟为掩体，继续射击，那些子弹都打的极快，虽然都大多都只是擦边而过，不中要害，却也给医师争取到了足够的时间。
　　江汉的医药箱里剩下的物资只够给她回血回到百分之二十，而后他使用了天赋技能“换生”，暗杀者继承了医师百分之五十的血量，再度出现在少年的身边。
　　但他只停留了一秒不到，就隐身冲了出去。
　　“江汉用换生换活了十七！”大鱼再度燃起了激情，“现在场上的局势是二对二，千壑流那边是机械师青云和元素天赋者小天，XK这边是狙击手唐刀和暗杀者十七！”
　　“是的！但是唐刀和十七的血量都不算高，同样，千壑流那边的状态也没有特别好！这一场2对2谁胜谁负，目前来说还真说不准！”罐罐也十分激动。
　　现场的欢呼已经几乎要盖过游戏音效，比赛很明显已经进行到接近尾声了，双方的物资都已经所剩无几，一定要速战速决。
　　颜十七没有任何的犹豫，她如同一只黑色的豹子，双刀出手，优先攻击防御相对更弱的元素天赋者小天。
　　小天早已料到颜十七会有这么一击，反手一个冰阵放在自己脚下，暗杀者本来已经闪到他的身后，却不得不被他逼得收刀后撤，可刀出即破隐，颜十七瞬间就被两人包围。
　　“好快的反应！”大鱼不禁赞叹。
　　但有人更快！
　　暗杀者的方才后撤的一瞬，瞄准红点就出现在了天赋者的脑袋上，那红点微微向右一抖，天赋者下意识的向左翻滚躲避。
　　“砰”的一声枪响，几乎是扫平了场馆里所有的嘈杂，只留公共频道的击杀播报。
　　【XK.唐刀】成功击杀【QHL.小天】，XK剩余人数：2人，QHL剩余人数：1人。
　　然后是雷鸣般的欢呼。
　　“这简直是……完美的引导预判！”大鱼激动的有些语无伦次，“你看到方才的抖动了吗！那真是……我，我已经不知道该用什么词来形容了，我只能说，将来的DOME职业联盟里，一定会有唐刀这个名字的一席之地！”
　　“我真是……头一次见到有人能够如此精准的完成这一套操作。”一向比较冷静的罐罐现在说起话来也有些磕磕绊绊，“我到现在还不敢相信自己的眼睛。”
　　“这一枪开的太漂亮了，小暮！”一直在一旁观战的万羽西终于忍不住喊出了声。
　　唐朝暮没有说话。
　　颜十七微笑了笑，不知道为什么，每次有人夸赞唐朝暮的时候她都会油然而生一种满足感，也不知道从什么时候开始，她的目光再也挪不开这个看起来弱小，实际上体内却潜藏着无限能量的少女。
　　她想起她们初见那天，她也是因为这样完美的一枪而注意到了她。
　　她想起她的挑衅，想起那些天在医院里，唐朝暮哭得委屈，哭得上气不接下气。
　　她说是她失误在先，所以战队才要舍弃她；她说她一个人面对记者媒体感到十分的害怕，可是当她鼓起勇气下楼得时候，王菲儿却骗了她；她说她曾经接到路旭的邀请，但是却被器械砸到了手臂，最终没能去成。
　　游戏里，暗杀者和机械师缠斗在一起，两人的距离很近，那红点一会儿闪到她得脸上，一会儿又挪到机械师得脑袋上。
　　暗杀者对上机械师并不占优势，可早就已经做好准备得狙击手却迟迟没有开枪。
　　“我进XK青训的时候不玩狙击手，是因为没有把握。那次我们双排的时候，你问我为什么不开枪，不是因为怕抢人头，而是害怕失误打到你。”
　　“如果是正式比赛在遇到这种情况，我也不会选择开枪的。”
　　想起唐朝暮那双哭到红肿的眼睛，耳机里传来唐朝暮略有些急促的喘息，颜十七只觉得心疼。
　　她知道唐朝暮是在怕什么。
　　她从不害怕那些恶意的留言，从不屈服于那些意外的伤病，也从没有抱怨过不公平的命运。
　　她扎根在贫瘠的石缝里，却依旧开出了一朵纯洁又漂亮的花。
　　颜十七原本以为自己可以给她撑一把伞，可她如今才开始反思，一把伞又能撑起多大的天地？冰凉的雨水低落在地上，溅起混着泥巴的水花，依旧会打到她的身上。
　　她想要小心翼翼的把这朵花连根拔起，移栽到四季如春的温室里，从此再无风雨侵袭。
　　为什么会有这种感觉？
　　或许是因为，她从没有让自己失望过。
　　“清清，唐清清。”颜十七低声喊了那个名字。
　　唐朝暮不知道她为什么突然要用那种温柔到极致的语气喊自己的名字，她现在正处于十分紧张的状态，紧张到她张了张嘴，却一个字都说不出来。
　　她想开枪，她有把握，可她就是按不下去那个Q键。
　　机械师的血量还剩下百分之十五，而十七的血量只剩下百分之十了。
　　“最后一击了，唐刀还不开枪吗？！她在犹豫什么！”
　　唐朝暮搭在Q键上的手颤抖的越发厉害，可战场上瞬息万变，不容有失，只她犹豫的那一瞬间，另一边二人的血量几乎同时清空。
　　【XK.十七】成功击杀【QHL.青云】，敌方剩余人数：0人，我方剩余人数：2人。
　　……
　　播报结束了吗？没有了吗？
　　唐朝暮怔怔的盯着自己的瞄准镜的十字中心，有一个人持刀撑地，缓缓站起来，一步一步，踉跄的往她这边走过来。
　　那个人身形高大，一身黑衣，风吹起他的衣摆，像极了一只漆黑的大乌鸦。
　　十七的血条已经看不见了，可她还活着。
　　那个人还没有来得及走到自己面前，游戏界面上就跳出了“胜利”两个大字。
　　唐朝暮下意识的伸出手，想要去触碰屏幕里那个黑色的身影，还没有碰到，就被另一只手握住。
　　她转过头，颜十七也正看着自己。
　　灯光照过来，她的眼睛里似有星河流转，眉梢浅浅，融化在满脸的希冀里。
　　“唐朝暮，唐清清，唐刀。”
　　她听到颜十七开口唤了她所有用过的名字。
　　“你看到了吗，当年的那一场比赛并不是你的问题。”
　　“你说如果遇到类似的情况，你也不会选择开枪，我记得。但是今天我也想告诉你，开不了就不开，没有关系，那一枪你开了，打中了，我们能赢，你不开，我也能带你赢。”
　　颜十七将耳机摘下来，又帮唐朝暮也摘了下来。
　　“你不要觉得害怕，我说到做到，我绝不骗你。”
　　“走吧，去那边握手。”
　　潮水般的欢呼涌进耳朵里，唐朝暮跟在颜十七的身后一步步走着。
　　她一句话都说不出来，台上的灯光打的很足，她恍然间觉得自己过去的两年好像从来没有仔细思考过自己的人生到底存在什么问题。
　　她觉得压抑，却又极力说服自己要懂得满足；她不想屈服于苦难，却总是用心安慰自己众生皆苦；她疲惫不堪，所有人都告诉她，甘于平庸，才能获得快乐。
　　身在地狱的人从没有到过天堂，直到有一束阳光，冲破重重阻碍，照在了叹息之墙上。
　　她终于看到了那边的风景。
　　去他妈的知足，去他妈的众生皆苦，去他妈的平庸。
　　她要大步奔向那束光。
　　“颜十七。”她轻唤了声。
　　“啊？咋了？”
　　颜十七恰好走进了休息室，听到唐朝暮叫她，刚回过头，就被扑了个满怀。
　　“唉哟哟哟，这是咋了。”颜十七被她撞的后退了两步才稳住身形，她伸出双手回抱住唐朝暮，笑嘻嘻的低下头，问她：“怎么啦，至于这么感动吗？”
　　唐朝暮把头埋进颜十七的胸口，轻轻点了点头。
　　“输了也哭，赢了也哭，你干啥呢你不哭啊？”颜十七笑的更开心了，“你看看你眼线是不是花了？”
　　唐朝暮吸了吸鼻子，说：“下次一定不哭了。”


第55章 意外（倒v结束）
　　“好啊, 你们搁这儿亲热，就我跟许明江汉三个人收八个人的键盘鼠标还有耳机，我不服, 我要举报你们。”万羽西一个人抱着四个键盘，刚进门就开始嚷嚷。
　　“你抱怨什么抱怨什么, 是不是你今天躺了三把？”颜十七回。
　　“我是被迫的，我倒是想上, 你们不让我上啊。”万羽西一脸无辜。
　　何似本来跟在万羽西身后, 叫他不走了直接伸手将他往前推了一把：“别得了便宜还卖乖, 赶紧进去收拾东西。”
　　话音刚落, 门还没关上，就又被人“砰”的一声推开，何似还没走两步就挨了门一下, 唐朝暮被吓的抖了抖, 拽着颜十七的衣服将头转向门的方向。
　　“小暮, 小暮呢，朝暮在哪儿呢？”来者正是李亦，一进门就急急忙忙开始找人，看到唐朝暮略有些惊恐的目光, 微微一愣。
　　“呃……这，这是咋了？”他略有些迷茫, “哭了？不就赢了个小组赛, 这么激动吗？”
　　“那万一以后拿了冠军那不得……”
　　“小暮年纪小, 女孩子多愁善感不是很正常吗？”万羽西开口道。
　　“哦，说的也对。”李亦若有所思的点点头。
　　“所以你到底有什么事？”颜十七问。
　　“哦哦哦, 差点忘了。”李亦拍了拍自己的脑袋，“小暮, 路神把你之前在QUEEN战队的比赛视频传到网上了！现在舆论方向完全变了，你赶紧的，回去之后开个直播，把你之前跟我们说的那些全部跟大家再说一遍，我倒要看看那个什么王菲儿李菲儿，以后还有没有脸在圈子里混下去。”
　　李亦说着习惯性的又抽了根烟出来。
　　颜十七立刻掏出手机，点开了微博。
　　果然看到路旭发微博这件事情已经冲到了热搜第一：
　　有关最近闹的沸沸扬扬的，XK的唐刀选手的事情，我有几句话想说。当年我曾经关注过这件事情，并且看了一些唐刀选手的比赛，个人认为，总决赛上她开出的那最后一枪没有任何问题，至于为什么会打到她的那位队友身上，或许是因为她的那位队友水平实在不够，也可能是有一些别的原因，我们如今也不得而知。
　　每个人都会有失误，这并不是一件大事，但是我认为一个电竞选手的尊严和骄傲是不能被随意诋毁的，所以我在第一时间联系了我曾经的战队MOOD经理，很幸运的是，我当时使用的那台电脑还没有被清空，并且在那上面找到了当年我下载的视频。
　　我相信公道自在人心，当年的清清水平到底如何，大家大可以用自己的眼睛去看一看。
　　文字下面附了四条视频链接，点进去，的确是路旭在自己的视频账号上上传的视频，画质稍有些模糊，看的出来已经有些年代了。
　　唐朝暮凑过去看了一眼。“这的确是我当年比赛的视频。”她说。
　　颜十七退出视频，微博的转发量和评论都已经破万了。
　　这下子应该都是夸糖糖的了吧。颜十七这么想着，饶有兴趣的往下翻。
　　[我去，两年前的比赛，两年前我唐姐才多大啊，就这么厉害了？]
　　[这操作给我一辈子我都打不来啊。]
　　[我早说了我们糖糖不会做那种事，菲吹人呢，都哪儿去了？今天早上还不是挺狂的吗，出来对线啊！]
　　[先等一下，我的妈妈呀，路神亲自发微博给糖糖正名，我嗅到了一丝八卦的气味。]
　　恩？这条评论是怎么回事？
　　颜十七敏锐的察觉到一丝不对劲，唐朝暮正凑过来盯着她的手机屏幕一条一条的看，颜十七将手抬起来一点，唐朝暮垫起了脚。
　　她又抬高了一点，这下唐朝暮是彻底看不到了。
　　“你干什么？”唐朝暮皱眉。
　　“没干什么啊。”颜十七认真的看着她，“后面的评论不好，骂你呢，你别看了。”
　　“哦……那好吧。”唐朝暮有些失落的低下了头。
　　颜十七哼了一声才继续往下看。
　　[楼上的姐妹，你不是一个人！]
　　还不是一个人？
　　[呜呜呜呜呜这是爱情吗，我路神是还没有女朋友的吧？]
　　这是个屁的爱情！
　　他就是整天想着挖墙脚！
　　颜十七觉得自己快要绷不住了。
　　[虽然双狙很好磕……但是我已经入了唐颜的坑了，我是不会背叛唐颜的！]
　　唔……这条还可以。
　　等会儿，什么唐颜，为什么是唐颜！说了多少遍了不要反着嗑cp，这届粉丝太难带了吧！
　　颜十七沉着脸关了手机，非常不爽的拿了桌上的一瓶水，泄愤似的一饮而尽，唐朝暮看着她的样子，越发觉得莫名其妙。
　　李亦吸了两口烟，吐出来，觉得心情舒畅了许多，乐呵呵的开玩笑：“小暮啊，你这事儿可做的不地道，明明路神那儿就有录屏，你还跟我说没有，害得我这几天忙的，我老婆就差杀过来查岗了。”
　　“我……咳咳……咳……”唐朝暮刚想开口说什么，吸了口气被那苦味儿呛到，忍不住弯腰咳嗽了起来。
　　“把烟掐了。”颜十七皱眉道，“以后别在训练室里抽烟。”
　　“哦，行行，知道了知道了，我这不是习惯了嘛。”李亦不好意思的笑了笑，“话说小暮啊，你有直播间不？”
　　“有的。”唐朝暮咳了一会儿，觉得好些了，稍微推开了颜十七一点，点了点头。
　　“哪个平台啊，我好像没怎么见你开过直播啊。”李亦又问。
　　“就在悦颜。”
　　唐朝暮是有自己的我直播间的，只是一开始在二队不需要签直播合同，后来到了一队时间比较匆忙，有考虑到她年纪小，就没有提。而她本人也乐的轻松一点，不用每天算着直播时长过日子。
　　“悦颜？那正好啊，我们俱乐部的直播合同都是和悦颜签的，你直播间多少，我先在官博给你宣传宣传，就今晚九点吧，趁着刚赢了比赛，粉丝们都高兴。”
　　唐朝暮点了点头，将自己直播间的号码告诉了李亦。
　　“既然视频都已经放了，就不需要再说什么了，说多了反而麻烦，就搞个答疑直播吧，有什么问题让糖糖直播解答一下。”颜十七喝完了水，将瓶子握在手里一颠一颠。
　　“也可以……欸，等会儿，你刚叫她什么？”李亦问。
　　“糖糖啊，又有什么问题？”颜十七理所当然。
　　“嘶，糖糖，这称呼还挺可爱的，那我以后也……”
　　“不行，你不能叫。”颜十七想也没想就打断了他。
　　“为什么啊？什么年代了还搞队霸那一套啊。”
　　“反正就是不能。”颜十七面无表情。
　　“噫……”另一边正在收拾东西的万羽西发出了似懂非懂的怪异声音，“小气鬼颜如玉。”
　　训练室里响起一阵哄笑。
　　“万羽西！”颜十七反手就把手里的空瓶丢了过去。
　　“小暮啊，十七欺负我，你不管管她？”万羽西向右一躲，却没想到那水瓶从他身畔飞过，恰好砸到正蹲在地上拔电脑充电插头的何似头上。
　　“哎哟。”何似被吓了一跳，转过身问：“谁干的？”
　　“颜……”
　　“万羽西！”颜十七的嘴皮子毫无疑问是XK最快的。
　　“靠，明明就是你自己丢的，你脸还要不要了！”万羽西气急败坏。
　　何似不想听这两个人废话，直接问唐朝暮：“小暮，你说，谁干的？”
　　“唔……”唐朝暮想了想，余光注意到颜十七在一边冲自己挤眉弄眼，那表情要多滑稽有多滑稽，忍不住笑了笑，说：“何教练，我刚刚没注意。”
　　“得，又被策反了一个。”万羽西无奈得摊手。
　　何似无奈的额摇了摇头，懒得在和他们计较，收了充电器站起来，将电脑收进电脑包里，确认自己得东西都带齐了，才习惯性得拍了拍手。
　　“今天大家都辛苦了，大巴已经在外面等着了，东西都带齐了别落下，既然今晚九点小暮要开直播，那我们复盘就放到七点，九点其他人就自己安排吧。回去之后大概有一小时的休息时间，都抓点紧。”
　　“还有什么问题吗？”他开口问。
　　“没有。”众人异口同声。
　　-
　　复盘结束的时候已经是晚上九点十五了，直播间里都早都已经挂满了人，李亦拍了队员们认真复盘的照片发到微博，大家也都很乐意再多等一会儿。
　　经过两个多小时的复盘，大家都有些疲惫，唐朝暮揉了揉眉心，略微调整了下状态，考虑到要开摄像头，她拿了桌上的小镜子，简单补了补妆。
　　“我这样可以吗？”唐朝暮转头问颜十七。
　　“嗯……”颜十七盯着她想了想，“我觉得你这个口红的颜色稍微淡了点。”
　　“唔……那我换一只深一点的。”唐朝暮低头去翻自己的背包，翻出来一只红调更浓的口红涂上。
　　“这个呢？”她又问。
　　“这个不错。”颜十七十分满意的点了点头，忽然又像是发现了什么，“诶，你左边没涂匀，再补点儿。”
　　“啊？”唐朝暮冲着小镜子照了又照，“没有啊，我觉得还挺好的。”
　　“哎呀，这儿……”
　　“哎哟两位美女，我觉得就这样挺好的，清纯活力不做作，赶紧的大家都要等急了。”
　　颜十七本来还想着上手帮唐朝暮弄一弄，李亦赶紧打断，跑过去招手让唐朝暮坐到椅子上，帮她调好了摄像头。
　　“开了啊开了啊。”他连说了两遍，“你自己点开始。”
　　唐朝暮有些紧张的咬了咬自己的下唇，不知道自己该干嘛，求助的望向颜十七。
　　颜十七看着她呆呆的样子觉得十分可爱，抬起手比了一个带耳机的动作，唐朝暮才恍然想起来自己要先把耳机带上。
　　耳机的隔音效果很好，戴上之后唐朝暮就不太能听得清周围的声音了，颜十七冲她比了一个“ok”的手势。
　　唐朝暮深吸了一口气，这才动了动鼠标，点击了“开始直播”。


第56章 太近了
　　[哇, 糖糖，终于等到你了！]
　　[真人比照片上看着还小啊，糖糖, 你真的有十八岁吗？]
　　[新的老婆出现了！]
　　[这颜值不得甩隔壁妖艳贱货几十条街吗，说到这里我又忍不住了, 菲粉人呢，喷子人呢, 出来对线啊, 我要跟你们舌战三天三夜！]
　　[糖糖今天的表现太棒啦！糖糖加油！糖糖冲鸭！]
　　[我去你们刷慢点刷慢点, 挡着我看人了！]
　　唐朝暮被满屏的弹幕小小吓了一跳, 稍稍愣了愣，才抿着嘴浅浅笑了笑，说：“大家晚上好, 我是唐刀, 不好意思让大家久等了。”
　　[啊啊啊啊啊啊糖糖笑了笑了, 好甜啊！]
　　[截图干嘛，都愣着啊！]
　　[我的妈呀这声音，妈妈我恋爱了！这个世界上为什么会有长的可爱游戏还这么厉害的小姐姐啊！]
　　[果然上帝是不公平的呜呜呜呜呜。]
　　[虽然我唐长得很可爱，声音也很软萌, 但是为什么我还是有一种想要叫她一声唐姐的冲动，我是一个人吗？]
　　[前面的, 你不是一个人。]
　　“今天就是, 像预告说的那样, 有关最近网络上的一些事情，大家如果还有什么问题可以在弹幕问, 我会尽量解答。”
　　唐朝暮一句话说完，原本终于变得少一些了的弹幕又开始疯狂地刷了一起来, 她稍稍凑近了些，才勉强能分辨出大家问的乱七八糟的问题。
　　很多问题其实现在网络上放出来的信息已经十分明确了，唐朝暮依旧耐心的一一解答。颜十七坐在一边转着椅子看了她一会儿，再站起来的时候，发现训练室里还只剩下江汉一个人，对着电脑似乎是在看什么。
　　今天确实大家都很累了。
　　颜十七看着略有些空荡的训练室，打了个哈欠，伸了个懒腰，坐下来，戴了耳机，打开了唐朝暮的直播间。
　　[唐姐，你什么时候再玩医师啊，有生之年我还能看到你和颜宝双排吗！]
　　“医师的话……”唐朝暮想起以前玩医师和颜十七双排时对方的态度，“主要还是尊重我们队长的意见，暗杀者带奶双排并不好打。”
　　她话音刚落，就看到一片白花花的弹幕上飘过一行五颜六色的闪光字体：
　　【十七/大魔王】：好打，特别好打，谁说不好打的？
　　弹幕瞬间炸了锅。
　　[啊啊啊啊啊啊啊刚刚那是我颜宝吗？我没看错吧！]
　　[我去，颜神竟然在窥屏啊！]
　　唐朝暮愣了愣，忍不住转头看了颜十七一眼，只见她也正看着她露出一个得意的笑。
　　[诶，糖糖转头干什么，颜神就在她旁边吗？]
　　一条弹幕又闯进颜十七的视线，她轻笑了笑，随意的抓了抓自己的头发，站起来走到唐朝暮身后，一手撑着椅背弯下腰，另一只手将唐朝暮的麦克风往旁边拨了拨，凑过去说：“我为什么要窥屏，我就大大方方的看啊。”
　　颜十七衣领间的香味不可控制的钻进唐朝暮的鼻子里，低沉的声音带了一丝痞气，隔着耳机听，更多了几分朦胧。
　　太近了。
　　唐朝暮只觉得自己的呼吸都粗重了几分，平日里的那些冷静从容一下子都被打散，仿佛浑身的血液都流速加快，双颊不可遏制的开始发烫。
　　[啊啊啊快看快看，糖糖脸红了！糖糖脸红了！！]
　　[我的天，我嗑反了吗？所以不是唐颜，是颜唐吗？]
　　[卧槽，颜唐是真的！]
　　唐朝暮害羞地只想找个地缝钻进去，颜十七却笑得很开心。
　　“我们糖糖脸皮薄，你们可别开她玩笑。”
　　系统：【梦里花落】在【狙击手唐小刀】的直播间送出一片向日葵。
　　【梦里花落】：我送礼物了！有个问题我不知道当问不当问！但是我真的太好奇了！
　　唐朝暮略有些惊讶的看着屏幕上一朵朵盛开的向日葵，脑子里面一晃而过的，是那天在医院里，颜十七塞到她手上的那那一枝。
　　那天颜十七说要来接她，她在医院里等了许久，一直等到过了午饭时间，她都没有来，于是一气之下就把那朵花落在病房里了。
　　现在想来，才觉得有些后悔。
　　“你问吧。”她开口道。
　　【梦里花落】：我想问，唐姐你喜欢路神吗？
　　路神？
　　唐朝暮一时没反应过来，就听到颜十七的声音：“她不喜欢，谢谢。”
　　［呦呦呦，我们颜神吃醋啦哎呀呀。］
　　［谁家醋坛子翻了？］
　　唐朝暮用手肘拱了一下颜十七，示意她别乱说话。
　　“路前辈是我非常敬佩的一位职业选手，也是我努力的目标。”她笑道。
　　努力的目标？
　　颜十七眨了眨眼，也对，努力想要干掉的目标，没毛病。
　　思及此，颜十七的脸色才稍好了些。
　　【梦里花落】：那唐姐你喜欢颜神吗！
　　[我去，这个问题我喜欢。]
　　[问得好，我也想知道。]
　　这下轮到颜十七发呆了，她忍不住稍稍抬起了些身子，低头看着唐朝暮。
　　如果说唐朝暮方才的笑是一种习惯性的，待人接物时不是礼貌的微笑，那她现在脸上慢慢浮现出的，大概是那种，发自内心的，真诚又幸福的笑。
　　“喜欢的。”她说。
　　那声音很轻，但却足以让所有人都能听到。
　　颜十七眨了眨眼睛，她想自己应当是高兴的，可是一时间却不知道该如何表态，她只知道自己的心“砰砰砰”的，像是要从胸膛里跃出来一样。
　　她这一辈子，从没有过这样的感觉，哪怕是第一次站上全国总决赛的舞台，第一次被人叫“颜神”，她都没有这么紧张过。
　　那种滋味，大概就是，如人饮水，冷暖自知，无法形容。
　　可唐朝暮说出这三个字的时候，却又好像有些过于平淡，她用沉默的微笑回应弹幕上的各种震惊和询问。
　　颜十七忽然就有一种冲动，她想要问问唐朝暮，她说的这种“喜欢”，到底是什么样的“喜欢”。
　　可这样真的是太奇怪了。
　　别人问她喜不喜欢队长，唐朝暮总不能说不喜欢吧，况且自己就在旁边。
　　女孩子对女孩子说喜欢，不是很正常吗？
　　自己这么紧张干什么？
　　颜十七摇了摇头，心想一定是因为自己今天太累了，唐朝暮的声音又太催眠，导致她脑子有点不太清醒。
　　“我下楼去买杯咖啡。”她将唐朝暮的耳机挪开一点，开口问她，“要不要帮你带？”
　　“好。”唐朝暮仰起头，“要抹茶的，不要加糖。”
　　她好像格外开心。
　　颜十七想着，点了点头：“知道了。”她说着又帮唐朝暮把耳机戴好，回到自己桌边拿了手机，出了门。
　　唐朝暮目送她的身影消失，才又将目光挪回到电脑屏幕上，打开了游戏。
　　[唐姐要开游戏吗！]
　　[我今天可以看到小姐姐狙击手的现场教学了吗！]
　　[说起游戏我想起来了，今天下午的比赛，明明结算界面上endless还有子弹剩余啊，为什么他没有开枪啊？]
　　“那个啊……”唐朝暮抿着嘴笑了笑，“其实是我运气好，因为游戏里□□一次能装六发子弹，而狙击/枪子弹一次只能装五发，我从一开始就一直缠着endless打近身战，所以他一直都是用的六发子弹，到最后大概是因为本身打得也累了，就忘记自己已经换了枪了吧。”
　　[我去，原来是这样，我都一直没反应过来。]
　　[哈哈哈要命了，我当时还特地数了，我还在想，不是六发子弹吗怎么就打不出来了！]
　　[唐姐牛逼！]
　　“之前拿回来这个账号之后，就改了个名，就没有再上线了，今天时间也不早了，再用这个账号打两局。”唐朝暮微笑着转移了话题，登陆了【清清】这个角色。
　　屏幕中的狙击手还是最开始出现在众人视线里的那身装扮，lolita风格的蓝白色小裙子，小皮鞋加大蝴蝶结。
　　弹幕：唐姐你怎么还穿着这一身啊，快快快换掉，太辣眼睛了。
　　唐朝暮笑了笑，说：“其实王菲儿一直都没有换我这个号的衣服，这是我当年觉得好看，自己搭的一套。”
　　弹幕：突然觉得这一套越看越顺眼了是怎么回事？
　　“那个时候就是喜欢这种可爱而且华丽的东西，不过现在品味变了。”唐朝暮一边说一边打开了商城，顺手买了商场最初始的一套白色短袖上衣，刚切到下装的界面想买一条九分裤，屏幕上又飘过一行五颜六色的闪光字体：
　　【十七大魔王】：别别别，买裙子啊，买裤子不好看！
　　弹幕：你不是买咖啡去了吗！
　　【十七/大魔王】：我用手机看的啊！
　　弹幕：噫。
　　唐朝暮无奈的摇了摇头，切到裙装，买了一条露膝的中短裙，又配了一双中筒马丁靴加清爽的单马尾，整个人看起来脱胎换骨，跟之前判若两人。
　　【十七/大魔王】：蝴蝶结啊，再加个红色的蝴蝶结啊！
　　弹幕：求求你专心买咖啡吧！
　　唐朝暮只是笑了笑，又在小饰品那一栏里挑出来一个红色的蝴蝶结，鼠标点了点，就戴在了脑袋上。
　　“好了，顺眼多了。”她退出商城，在城市地图里到处蹦哒了两下，“开两把排位吧，有没有人想要上车呀？”
　　话音刚落，就听到“砰”的一声，唐朝暮隔着耳机都吓了一跳，她抬起头，只见颜十七气喘吁吁的站在门口，手里还提着一个咖啡袋子。
　　“我！我要上车！”颜十七一边说，一边快步走过来，将咖啡放在桌子上，火速点了唐朝暮组队。
　　[我去，颜宝你至于这么着急吧，唐姐又不会跑了。]
　　[哈哈哈哈笑死我了，颜宝一听唐姐要找人排位的反应简直了，坐着火箭就回训练室了。]
　　[哈哈哈哈我以前怎么没发现十七这么傻啊哈哈哈哈哈。]
　　“他们说你傻。”唐朝暮对颜十七说。
　　“切。”颜十七毫不在意的晃了晃脑袋，特地对着唐朝暮的麦克风大声道：“谁不能跟糖糖组排谁才是真的傻呢！”
　　系统：【不如跳舞】在【狙击手唐小刀】的直播间送出一片星海。
　　[我去，这是我跳舞哥哥吗？]
　　[我的妈呀，还真是本人，跳舞哥哥竟然也在看唐姐直播吗？]
　　唐朝暮还没有从星海的全屏特效中回过神来，就收到了一条组队申请。
　　【AIR.跳舞】申请加入您的队伍。
　　【不如跳舞】：礼物送了，能上车了吗？
　　唐朝暮连忙点了同意。
　　“跳舞，你来凑什么什么热闹！”颜十七开了队内语音。
　　“哪条规定说我不能来？”跳舞反问。
　　该死的触/手怪！
　　颜十七撇了撇嘴，默默在心里骂了句。
　　系统：【顾疆是你爸爸】在【狙击手唐小刀】的直播间送出一片星海。
　　[我我我我我，我眼花了吗，刚刷过去的是我顾队吗？]
　　[原来今天顾队不开播是要专门来给唐姐捧场啊！]
　　【MOOD.Jiang】申请加入您的队伍。
　　【MOOD.Autumn】申请加入您的队伍。
　　唐朝暮连忙又点了同意。
　　[我去，不是吧，我看错了吗，这个Autumn是苏行秋吗？]
　　[妈呀，真的是，奶奶你关注的选手又直播打游戏了！！！]
　　[天，苏神上一次直播打游戏是什么时候，一年多以前了吧。]
　　[所以今晚是大佬们都聚集在一起了吗……啊啊啊啊啊啊啊啊啊，过年了过年了，过年啦！！！]
　　[这几个人就算是表演赛都未必能凑得齐吧！我的天！有生之年系列啊，不行，我要把我室友喊起来看直播！！]
　　[但是他们这五个人五排的话，岂不是没有医师了？]
　　[前面的，这五个人凑在一起，还需要医师吗？]
　　“大家晚上好啊！”顾疆一进来二话不说就先打招呼，即使不是他自己的直播间，“大家见到我，有没有很惊讶，是不是很开心，虽然我看不到弹幕，但是我猜现在弹幕应该都是在夸我帅吧？”
　　弹幕：呕。
　　颜十七：“顾疆你要点脸吧！别人都是一片星海一个车位的，就你们MOOD搞特殊是吧，一片星海换两个位置，你想得到美。”
　　“我怎么不要脸了？礼物晚点给补上啊，不然一下子全送了多没意思。”顾疆道，“快排快排，爸爸时间很紧的哟！”
　　队内语音很快就变成了顾疆和颜十七两个人的互怼平台，唐朝暮什么也没说，轻轻点了点鼠标加入了排位。


第57章 毒蘑菇和茶树菇
　　即使各方粉丝们听说了电竞圈“过年”的事情都纷纷跑过来围观, 当天晚上其实也并没有播到很晚。
　　打了一个下午的比赛，唐朝暮和颜十七都有些累了，11点多的时候就下播回了宿舍, 等到唐朝暮洗完澡出来，已经将近12点了。
　　颜十七正靠在沙发上津津有味的刷王菲儿微博下面骂她的评论, 开了小号一个一个的点赞。
　　听到开门的声音，才抬起头, 唐朝暮还是一如既往的披着湿漉漉的头发, 站在浴室门口, 把手里拿着的吹风机往颜十七的床上一丢, 然后就站在原地冲着她笑。
　　颜十七下意识的一缩脚，那吹风机恰好被丢到床边上。
　　“嘿，你还使唤起队长来了！”颜十七说。
　　“那你给不给吹？”唐朝暮撇了撇嘴。
　　“吹吹吹。”颜十七连忙道, 笑着爬过去拿了吹风机, “开个玩笑嘛, 吹头发这还不是小事一桩吗？”
　　“去，坐你床上去。”她一边说一边将插头插进插座里。
　　唐朝暮乖乖的坐到床上，颜十七和之前一样开了小风给她一点一点慢慢的吹。
　　水汽从浴室里漫出来，很快被空调吹散, 但整个房间里还是弥漫着淡淡的香味。
　　颜十七其实是不怎么会吹头发的，长头发的时候从没有自己吹过头发, 后来剪了短发, 根本不需要吹头发, 或者说，是她自己懒得吹, 用吸水毛巾擦一擦，也干的很快。
　　自己的头发都不吹, 更别说是帮别人吹头发了。
　　可不知怎么的，短短几个月的时间，她却觉得给唐朝暮吹头发这件事情已经成了习惯，她不会因为这件事情耽误自己的时间而觉得不耐烦，反而很愿意耐心的一点一点帮她梳顺，仿佛本该如此，而这件事情，和游戏一样，会带给她一种莫名的成就感。
　　唐朝暮垂着脑袋，颜十七侧了侧身子，看到她正在刷微博。
　　“哦对了，我刚刚看到一条，应该是你以前的粉丝发的。”她说着，伸手去拿唐朝暮的手机，“给我下，我给你找出来。”
　　“以前的粉丝？”唐朝暮问，“什么以前的粉丝？”
　　“就是你之前在QUEEN时候的粉丝呀。”颜十七手指在手机上左点点右点点，“诺，这一条。”
　　“不会吧，我之前还有粉丝吗？”唐朝暮觉得不可思议，可当她接过手机看到第一张照片的时候，整颗心都沉下了半寸。
　　“这是……我当年的职业照。”唐朝暮点开那张图片，小心翼翼的放大了点，“这照片连我自己都没有了，竟然有人存了。”
　　照片上的小姑娘扎着两条长长的麻花辫，上身是黑色的短袖体恤，下身是黄色的短裙，冲着镜头甜甜的笑。化妆师很明显并没有很高的专业素养，小姑娘脸上的妆很常规，却一点儿也不贴合那张满是稚气的脸。
　　“那时候真的太小了。”唐朝暮自嘲一般的笑了笑。
　　“我觉得挺可爱的，感觉比现在胖一点，你现在太瘦了。”颜十七说，“不过笑的很可爱。”
　　“等有空也去给你拍一个笑着的职业照。”
　　“不了吧，我笑起来一点威慑力都没有了。”唐朝暮摇了摇头。
　　“你不就是这样吗？”
　　“哪样？”
　　“就是……”颜十七想了想，“就是跟那些个五颜六色的蘑菇一样，看起来漂亮，其实剧毒。”
　　“你才蘑菇。”唐朝暮嗔道。
　　“我肯定不是蘑菇，我得是茶树菇。”颜十七哈哈笑着把吹风机关掉，扔到自己的床上，一屁股坐到了唐朝暮的身边，“行了行了，你快往下看，她写的可好了。”
　　“是吗？”唐朝暮退出图片界面，继续往下翻，入目的是一大段文字。
　　[我不是一个电竞职业粉，但我喜欢清清很久了，从她加入QUEEN战队之前，就开始喜欢她。原本以为再也见不到了，后来也真心的祝福她能够拥有平常女孩子的生活，却没有想到还能再看到她复出，有些话，我现在终于可以说了。]
　　[最开始认识清清是在三年前，那时候我刚玩这个游戏，职业是医师，开的第一把排位，操作不好，就被同队的几个男生开麦喷，他们说的话实在是太难听了，我那时候连怎么屏蔽队友都不知道，说实话，心态真的快崩了。
　　那一把，我排到的狙击手就是清清，她没有开麦，直接开枪打死了那三个一直在喷我的男的，我当时吓了一跳都不知道该怎么办，然后她就给我打字，让我跟着她。我跟着她，那一把我们竟然还赢了。]
　　“说实话，我看这个的时候都有点不敢相信。”颜十七说，“你那时候才多大呀，就敢一下子打死三个队友？”
　　“你是真的不怕他们出去之后把你堵在野外图杀呀？”
　　“唔……”唐朝暮转头冲颜十七眨了眨眼睛，“我其实不太记得了，我当时经常做这种事。”
　　“经常？”
　　“也不能说经常吧，反正我一个人也能赢，这种嘴巴不干净的队友，与其留给对面，还不如我自己打死了合算。”唐朝暮一脸无辜，“反正我能带他们赢啊。”
　　“比赛输了可以再赢回来，人如果这次不打以后可就没机会了。”
　　颜十七听着，想到之前自己和她的医师组排时的情景，忍不住咽了口口水，不禁有些庆幸唐朝暮当时没有在背后给自己一刀。
　　[后来那几个男的出来之后就来找我和清清的麻烦，但是他们又打不过清清，就开始在世界频道上用性别进行攻击我，还扬言说要找人把我杀退服，我本来想那干脆我就不玩了也就没事了，也不想再拖累清清，可是清清却不同意，并且在世界频道上向他们那几个人发出了删号战的邀请。]
　　“对对对，这里我也挺震惊的，你那会儿才多大呀，连删号战都敢约？”颜十七看到这里又来了兴趣。
　　唐朝暮有些无奈的扶额摇头：“我不知道她到底是真的来夸我的还是专门来挖我的黑历史的。”
　　“别呀，这怎么能使黑历史呢，这都是你当年的光荣战绩啊！”颜十七有些迫不及待了，她从开始玩这游戏开始身边接触的就都是一线二线的职业选手，哪里接触过这种野路子。
　　“快跟我说说，删号战好玩儿不？”
　　“就是平常打架吧。”唐朝暮说，“没什么特别的，我当时经常打。”
　　“为什么经常打？”颜十七好奇问，“删号战不是要删号的吗，你哪儿来那么多号？”
　　“唔……因为我经常惹到人吧。”唐朝暮想了想，“有些是别人来约我，有些是我去约别人。”
　　“只有输的人才要删号，我只删过一次。”
　　“这么厉害啊，那你输给谁了？”颜十七更好奇了。
　　“不记得了。”唐朝暮摇了摇头，“我只记得是个暗杀者，其实我心里很清楚狙击手和暗杀者一对一都具有优势，但是当时也不知道怎么了，就觉得自己别的职业都能打，可能是飘了，就答应了那个暗杀者。”
　　“那，那然后呢？你删号了吗？”
　　“删了啊，索性当时没玩多久，账号上没什么值得留恋的东西。”唐朝暮没有什么情绪的波动。
　　“可是我觉得你那天晚上打我那会儿挺狠的啊。”颜十七倒是有些不开心了，“你打我怎么那么狠？”
　　唐朝暮看着她的样子，不禁觉得好笑。
　　“那一次删号之后，我就开始到处找暗杀者打一对一切磋，每个图都打，后来大概就慢慢地总结出了一对一打暗杀者的套路。”唐朝暮说这抬起手摸了摸颜十七的头，“那个丢刀的套路其实也就第一次管用，但是后来我发现这样一打一个准，为了不让我滚蛋，只能委屈你啦。”
　　颜十七有些别扭的欠了欠身子，“行吧。”她说，“你继续看。”
　　[那几个人根本打不过清清，输了删号战还婆婆妈妈的不愿意删号，这件事情最后也就不了了之了。
　　那时候的清清真的是个非常有正义感的人，哪里需要帮助，只要她有空总不会拒绝，当时我们大家都很喜欢她，也很佩服她能够这么厉害。
　　后来她加入了QUEEN战队，我认真的看完了她的每一场比赛，保存了视频，那个时候就觉得她的那几个队友根本就没有用心比赛，后来出了事，网络上全是骂她的评论，要多难听有多难听，但我绝对不相信她会做出这种事，我也曾经为她辩白，那些人就连我一起骂。]
　　颜十七看了一眼唐朝暮，她的目光沉静如水，看不出是什么心情。
　　[我终究还是个懦弱的人，因为网络上的骂声太多，我就不再敢为她说话，生怕波及到自己身上，如今真相大白，我终于可以鼓起勇气发这条微博来表达一下我的歉意。]
　　[很抱歉，清清，当初我被人欺负的时候你一直帮助我，可是等到你被人欺负的时候，我却退缩了，我本该跟你站在一起承受这个世界的恶意，可是我却害怕了，放弃了。
　　我想对大家说的是，清清真的是一个非常非常非常好的女孩儿，也是一个非常非常非常厉害的职业狙击手，不论是从前，还是现在。她从来都没有放弃过，她一直执着地在追逐自己的梦。]
　　[最后，我想对清清说，我会继续喜欢你，永远喜欢你，我会看着你，一步一步的走下去，一直走到你想到达的地方。]
　　[这一次，我绝不退缩了。]


第58章 生日
　　微博的结尾还有几张当年QUEEN战队比赛的结算界面截图, 唐朝暮随意的翻了翻，关了手机，丢到床上。
　　“看完了, 睡觉了。”她说。
　　“就睡觉了？”颜十七问，“难道就没有什么……读后感之类的？”
　　唐朝暮转过头去看着她, 问：“你觉得我应该有什么读后感？”
　　“难道不应该，非常感动的, 潸然泪下吗？”颜十七还是有些不死心, 她刚刷到这一条微博的时候, 心想唐朝暮这么爱哭, 到时候看到一定会哭的声泪俱下，到时候就可以趁机安慰一下，讲点大道理, 树立一下她高大的队长形象。
　　“是很感动, 但也不至于……潸然泪下吧。”唐朝暮打了个哈欠, 拉开被子钻了进去，只露出一个脑袋，笑着盯着颜十七看。
　　“你……你干嘛？”颜十七被她盯得有些心虚，虽然她也不知道自己为什么要心虚。
　　唐朝暮有将脑袋往被子里缩了缩, 这下只露出一个眼睛在外面。
　　“队长，祝我生日快乐。”她的眉眼弯弯地, 虽然被子遮住了鼻子和嘴巴, 依旧能够传达出她内心的小雀跃。
　　颜十七愣了愣, 脑子一时间没转过弯儿来，傻傻的问了句：“什么意思？”
　　“我十九岁啦。”唐朝暮漂亮的眉毛动了动, 声音隔着被子穿出来，有些闷闷的。
　　“啊？”颜十七还是没反应过来。
　　“你看时间, 已经0点多啦。”唐朝暮继续不厌其烦的“暗示”。
　　“！”颜十七脑子里搭错的那根筋终于搭了回来，“你这生日过得也太突然了吧，我一点准备都没有。”
　　话音刚落就听到唐朝暮冷哼一声，一拉被子背对着自己就躺了下去。
　　“诶？诶诶？”颜十七看着她钻到被子里的动作，不由得失笑，她伸出手拍了拍，又拍了拍，唐朝暮根本不理。
　　“嗨呀，你怎么老生气呀。”颜十七叹了口气开玩笑道，“有问题就要解决问题嘛，解决我干什么？”
　　唐朝暮依旧一动不动。
　　不知道为什么，每次唐朝暮犯别扭的时候，颜十七都会觉得特别有趣。她站起起来跨了一小步，就回到了自己的床上，拿起放在床尾的背包，从里面翻出来一个包装精致的扁长方体盒子。
　　“生日礼物要不要？”她拿着盒子又跳回到唐朝暮床上。
　　“什么？”唐朝暮掀开被子坐了起来，目光直接就落到了颜十七手里的盒子上。
　　颜十七将盒子递给她。
　　“生日礼物喽。”她说着，得意的嘿嘿一笑，“我早就在档案上看过你的生日了，本来想明天给你的，我哪能想到你过生日过的这么突然呢？”
　　“不过既然你现在要，那就现在说啦，但是蛋糕还是要明天等着和万羽西他们一起吃。”颜十七说着抬起手帮唐朝暮将落到前面的长发别到耳后，“十九岁生日快乐，清清。”
　　话音刚落，她就看到唐朝暮的脸在眼前快速放大，一抹柔软贴上自己的左脸颊，温润如蜻蜓点水一般，蹭了一下就立刻离开，像是春日里最和煦最轻柔的一风，带着栀子花的清香，在鼻尖打了个旋儿，却又不会得寸进尺的偏要钻到你的心肝里面。
　　怎么就不得寸进尺一下呢？
　　颜十七脑子里忽的闪过这样的念头，然后她才意识到刚刚竟然是唐朝暮亲了自己一下！
　　她恍恍惚惚懵懵懂懂地看过去，发现唐朝暮早就已经坐回了原来的地方，瞪着一双大眼睛问她：“我可以拆了吗？”
　　如果不是脸颊上还留着一点点湿润感，颜十七几乎要觉得方才那不过是她自己臆想出来的幻觉。
　　“拆，拆吧。”她支支吾吾地开口。
　　唐朝暮扯开了盒子上地丝带，打开，是一套《DOME》狙击手主题的键帽。
　　“哇。”唐朝暮惊讶出声，“我记得《DOME》这个职业系列的键帽是限量款的需要抢的诶，我之前也想抢来着，结果没抢到。”
　　颜十七笑了笑说：“我手速快呗。”
　　唐朝暮将玻璃包装的盖子打开，之前轻轻抚过一个一个键帽，是略有些小粗糙的手感，键盘的侧边镶了一条约莫有半厘米宽的木条，凑近了闻还可以闻到淡淡的木质香味。
　　右上角的ESC键被做成了一个Q版的立体狙击手小头像，空格键上印了一排英文字母，仔细一看，原来不是英文字母，而是“Zhaomu Tang”——是自己姓名的缩写。
　　“谢谢！”唐朝暮脸上的笑容根本藏不住，“不过……我记得狙击手主题的是蓝色和黑色啊，为什么你送我的这个是粉色和黑色？”
　　“唔……”颜十七有些不好意思的挠了挠头，“你不是喜欢粉色吗，我专门找人让他们定制的。”
　　“这玩意儿本来是每个职业年全球限量一千套，我抢了个狙击手的，加了点钱让他们把蓝色的部分都换成粉色，字也是专门刻的。”
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　唐朝暮看着颜十七那双满是期待的眼睛，点了点头，说：“谢谢，我很喜欢。”
　　“但是……这个很贵吧？”她问道。
　　“恩……有点儿。”颜十七想了想，又摆了摆手，“但是也就那样吧，也没贵到哪里去。没事，你收着，生日礼物嘛。”
　　唐朝暮点了点头，将玻璃盖子又好好盖好，再将盒子的盖子盖好，又把之前解开的带子小心翼翼的系好，端端正正的放到床头柜上。
　　等她做完这一切，却发现颜十七依旧坐在她的床上看着自己。
　　“怎么了？”她问。
　　“那个……其实我之前问你有没有什么读后感，是因为我看完之后，有些话想对你说。”颜十七的声音低沉了几分，她认真做一件事情的时候就会是这种稳定又在不经意间带了几分威严的声音。
　　比如她着急了教训自己的时候，比赛的时候，还有今天下午，她们赢得比赛之后。
　　“什么？”唐朝暮收了脸上的笑，她意识到颜十七可能要跟自己说一些正经又严肃的事情了。
　　看完那篇文章之后……
　　总不会是教育自己以后不要再跟别人约删号战吧？
　　唐朝暮心里头乱作一团，却听到颜十七问她：“你知道XK的含义是什么吗？”
　　XK的含义？
　　“Dont Keep it the way it is.”唐朝暮说着，想起颜十七那天在录制现场视频的时候说的那一口流利又正宗的英式，觉得自己这个稍微有一点塑料。
　　“不要保持现状。”她有用中文复述了一遍，“那个X其实是个叉叉，这个官博的简介有写，我看了。”
　　颜十七点了点头，紧接着又摇了摇头。
　　“官博是这么写的，如果你去搜你最喜欢的百度词条，也是这么写的，这么做主要还是为了和国际接轨，但是我三哥当年建立XK的时候，起这个队名，并不是因为这个。”
　　“那是什么？”唐朝暮忽然有些好奇，“所以原本的含义不太国际化吗？”
　　“或许吧。”颜十七不置可否，“是中文，侠客，的拼音首字母。”
　　“XK……侠客？”唐朝暮低声重复了一遍，心想这个名字起的多少有点中二的意思。
　　“对。”颜十七点点头，“我三哥就是特别武侠小说里有情有义的那一套，他最开始建立XK的初衷，其实是他们几个热爱这个游戏的人聚集在一起，希望能和彼此一起走的更高更远。”
　　这些人里面，也包括了萧婷。
　　颜十七稍稍顿了顿，唐朝暮可以看出她的心情似乎只在那一瞬间开始变得有些低落。
　　“后来我三哥受伤不得不退役，XK颓废了一阵，原本战队里的人走的走，散的散。有的人回老家结婚去了，有的人转会去了别的战队。当时我还挺难过的，我就想，好好的一个战队，本来大家都是斗志昂扬信誓旦旦的模样，怎么这么轻易的就散了呢？”
　　“因为有的人并不只是为了吃饭吧。”唐朝暮说，“他们来打职业，为的就是那个冠军奖杯。”
　　“对。”颜十七点点头，“后来长大了才知道，职业电竞这个圈子里面哪有什么小说里写的侠义之情，每个人都有自己的个人追求，个人理想永远居于团队之上。”
　　“DOME职业战队一个队八人，再加上两个替补，应当是十个有能力的人聚集在一起共同前进，而不应该是十个空有梦想的人在一起互相鼓励。”
　　“这是最幼稚的事情。”
　　“那你呢？”唐朝暮轻轻抓了抓颜十七的手，凑近了一点，问她。
　　“我嘛……”颜十七会握住唐朝暮，勾了勾唇角，“我还是不愿意走，毕竟这是我三哥一手建立起来的俱乐部。”
　　“有时候我觉得我可能就是活该连续两年第二。”颜十七说着满不在意的耸了耸肩，可她看起来是一副轻松的样子，话说着说着却变了味，“其实我比起别人已经很幸运了，能做自己想做的事情，网络上的舆论嘛，反正也不用我自己担心。”
　　“我当然也想要冠军，可是我更不想离开XK。”
　　“都说女孩子不适合职业电竞，或许也是因为太看重感情了吧。”
　　颜十七说着习惯性的抬起手抓了抓自己的头发，扯出一个有些生硬的笑：“是不是听起来怪没出息的？可是我也不需要有什么出息嘛。”
　　可是那时候我被喷的时候，你明明可以把自己摘干净，却还是选择了站在我的身边和我一起承受网络上的谩骂。
　　唐朝暮这么想着，垂下了头。
　　“这都是个人的选择罢了，只要认真对待，任何选择都无可厚非。”
　　“恩。”颜十七没有在过多的纠结这个问题，“所以这层含义现在基本都不会说了，队里面知道这个的除了我也就万羽西那个老家伙，就连李经理和何教练都不知道。”
　　“现在我也知道了。”唐朝暮笑了笑。
　　“对。”颜十七说，“我不知道你是什么想法，也不是很感兴趣。我只是想告诉你这个事情。”
　　宿舍里的灯很亮，半夜里不知什么时候竟然已经起了风，从窗户的缝隙里钻进来，发出时强时弱的呜咽，混合着树叶沙沙的响动，颜十七的声音就像是从远处飘渺而来，又像是就在耳畔。
　　她说：“虽千万人吾往矣，不弃，不惧，不退，是为侠客。”
　　“唐朝暮，你天生就该是XK的一员。”


第59章 MOOD vs 青狼
　　第二天颜十七是被唐朝暮洗漱的声音给吵醒的, 她揉揉眼睛，坐在床上发了一会儿懵，这才反应过来自己昨晚竟然就趴在唐朝暮的床上睡着了。
　　她拿起手机一看时间——12:30。
　　XK规定的训练时间是下午一点半, 比起多花半小时化妆打扮，吃饭喝水, 颜十七更愿意多花一点时间睡觉。
　　而她本人也确实一直是这么做的，从宿舍狂奔到训练室只需要5分钟, 穿衣洗漱5分钟, 那她还可以再睡……
　　唔, 三十加二十, 五十分钟。
　　没毛病。
　　颜十七想着，深吸了口气，又一头栽倒在了床上,
　　唐朝暮从卫生间出来的时候看到的就是这样的场景, 她有些无奈的走过去拍了拍颜十七。
　　“马上一点了, 快起来。”
　　“不要。”颜十七有些别扭的欠了欠身子，“你去吃吧，我不饿，我来得及。”
　　“你来不急。”唐朝暮道, “今天一点有MOOD的比赛，三点半是Angle的比赛, 何教练在群里发了消息让我们一点就到训练室一起看直播的。”
　　“什么？”颜十七闻言忽的睁开眼睛坐了起来, “什么时候？MOOD？我怎么不知道？”
　　“今天早上10点的时候发的, 你睡的像猪一样当然看不见。”唐朝暮说着用力从颜十七屁股下面把被压了一夜的被子抽出来。
　　“起起起，这就起。”颜十七一下子从床上蹦了起来, 两三步就跑进了卫生间。
　　唐朝暮刚叠好被子，就看到她从卫生间里跑了出来, 火速开始换衣服。
　　“你说这人怎么就这么喜欢在大早上发消息，这谁能看得到啊！”颜十七一边穿衣服一边抱怨。
　　唐朝暮看着她火急火燎的样子，心想十点多的消息，大概除了你其他人都能看得到。
　　其实大多数人都是醒了之后不想起来，在床上玩会儿手机，这种微信消息当然不会错过，像颜十七这样真的能一觉睡到训练前的，确实少见。
　　思忖间，颜十七已经几乎穿戴完毕，她抬起手随便抓了抓自己的头发，从外套口袋里摸出来一支口红，简单涂了下，气色瞬间就好了很多。
　　“走吧？”唐朝暮开了门。
　　“走走走。”颜十七连忙跟上，“来不及吃饭了，我让……我，我们点个外卖？”
　　“恩，点个披萨吧，这样等会儿也可以大家一起分着吃。”唐朝暮说。
　　“好嘞。”颜十笑着答应。
　　两人到训练室门口的时候已经是一点十分了，何似正站在训练师门口和李亦在商量着什么，看到两人过来，立刻就住了嘴。
　　破天荒的，不知道是不是因为唐朝暮也在的缘故，何似这一次看到唐朝暮迟到，一句话都没有说，只是示意他们赶紧进去。
　　颜十七没有多想什么，它本身也有些着急看比赛，拉着唐朝暮的手进了训练室的门，众人都已经坐在沙发上等着了，中间像往常一样给两人留了位置。
　　唐朝暮一眼看过去，只觉得好像缺了点什么，再一想，原来是缺了万羽西。
　　“万哥呢？”唐朝暮开口问，“他还没有来吗？”
　　“万哥说他今天有事儿，一早就出去了，已经跟何教练请过假了。”秋秋和万羽西是同一个宿舍的。
　　“这样。”唐朝暮点了点头。
　　桌子上早就已经准备好了小青柠，不知道为什么，万羽西不在，这一次的押宝活动好像也冷清了许多。
　　MOOD那边已经放了好几颗小青柠，而他们这一次的队友青狼战队，则如预料之中的那样，一个都没有。
　　两只战队的差距还是有些悬殊的。
　　唐朝暮拿了一颗小青柠，放到MOOD那一边。
　　“欸？你这次倒不可怜青狼战队了？”颜十七问。
　　“我觉得还是吃小青柠的我比较可怜一点。”唐朝暮说。
　　颜十七哈哈笑了两声，也将自己的小青柠放到了MOOD那一边。
　　屏幕中正在进行扳图的环节，MOOD先扳。
　　“冰川雪原……大唐芙蓉园？MOOD不是最擅长这两张图的吗，他们怎么把自己最擅长的两张图扳了？”秋秋惊讶道。
　　按照DOME职业比赛BO5赛制的规则，第一二局双方各扳两张图，第三四局每队各扳三张图，最后一局决赛局则是所有地图打乱随机抽取，不进行扳选。同一只队伍不能连续两局扳掉同样的地图。所以一般都需要根据战队情况制定最有利的扳图策略，谋求自己战队的利益最大化。
　　但如果MOOD在第一局就先择扳掉了自己最擅长的两张图，第二局青狼那边还能够继续选择扳掉这两张图。虽然说即使是有这个扳图的机制在，地图的选择模式也是随机的，但MOOD的这一举动，无疑就是切断了一切随机到自己最擅长的地图的可能。
　　“双方都知道实力悬殊，希望能够尽量让比赛变得精彩。”颜十七翘着二郎腿靠在沙发背上，面无表情的看着屏幕里，青狼战队扳掉了古竞技场和空中花园这两张图。
　　这样的扳法，很明显应该是认真决策后的决定，古竞技场因为内外场的机制，队选手的个人操作水平要求较高，对于青狼来说，最好是能够避免这张图的出现，像地宫那样的更侧重团队合作及战略的图，会是更好的选择。
　　“什么叫……让比赛变得更精彩？”秋秋还是不太理解。
　　“简单来说就是放水。”颜十七说，“但是在比赛中故意打出失误是对对手的不尊重，所以MOOD选择扳掉自己最拿手的两张图，而青狼那边则是认真应对，双方都是在用自己的方式表示对对手的尊重。”
　　“哦，原来这样。”秋秋恍然大悟，转而又问：“那这样万一MOOD输了怎么办？”
　　颜十七被他给问笑了，原本拿了平板在认真记笔记的唐朝暮也微微一顿。
　　系统随机出来的地图是森林城市，导播的镜头刚好切到MOOD队长顾疆的身上，主教练苏行秋就站在他的身后，顾疆在张嘴讨论要如何选择职业搭配，但苏行秋只是在他身后看着，嘴巴动都不动。
　　“讲真，如果他们输了……”颜十七说着忍不住又笑了两声，“如果真输了，那我必须打个电话去给顾疆道喜，顺便跑到他们训练室门口放鞭炮庆祝。”
　　“那你到时候记得蒙个面，可千万别说自己是XK的队长。”何似恰好在这个时候推门进来，“我丢不起这个人。”
　　颜十七点头称是，训练室里响起一阵哄笑。
　　“今天的两场比赛不出意外的话应该都是一边倒，MOOD这一场，重点关注一下顾疆的操作，还有他们的战术布局。”何似没有继续方才的玩笑。
　　“秋秋，你和顾疆一样是元素支配者，你尤其要注意，这场比赛晚点就由你来带着大家复盘。”
　　“哦哦……啊什么？”秋秋忽然发觉不对，“何……何教练，我，我不行的。”
　　“没事，我会给你意见，你好好学习就可以。”何似在这方面向来是铁面无私，秋秋还略有些担心，但也只能应下。
　　双方职业选择完毕，教练握手下场后，比赛正式开始。
　　城市森林这张图也是一张水平结构的图，本是一座建在高楼大厦中的公园，高架上从公园上方穿行而过。
　　高大的树木中间穿行着城市的道路，公园里有人造地形，由于常年无人打理，花草树木已经长出原本的范围，形成了很好的天然掩护。
　　人在其中穿行，不像是公园，倒更像是一个小小的森林。
　　MOOD由于顾疆的存在，他们一整个战队的打法都十分激进，这一点恰好与AIR相反。
　　由于双方刷新在地图不同地方，一般比赛的前十分钟都是和平发育收集资源，而在比赛的最开始，一般都需要分配人去开视野。
　　一般的常规视野职业，要么是像跳舞一样的侦查流机械师，利用小机器人传回实时影像；要么是像现在的XK一样，医师与狙击手配合。
　　而MOOD最特殊的地方，就在于他们从比赛的最开始就是由元素天赋者带着一个医师到处跑来达到开视野的目的。但凡遇到人就直接开打，一边拖时间一边给队友发信号，看情况不对就让MOOD丢个控制立即撤退。
　　所以说MOOD的比赛精彩，就精彩在别人都是打打停停，他们是从头打到尾，边打边抢资源。
　　“青狼看样子是打不过准备撤退了。”许明忍不住开口。
　　屏幕中，两队交战的地方正是在一处高架桥下，两边队友都不齐，青狼三人眼见着对面的驯鹰人也赶了过来，不愿再恋战，果断准备撤退了。
　　“MOOD要追吗……”秋秋说话的声音有些犹豫。
　　“这个位置不好追。”一旁向来都很寡言的江汉此时也忍不住说了一句，他这一句话，说的也是秋秋的潜台词。
　　在MOOD的视角或许是看不到的，青狼现在的撤退，看起来是凌乱不堪，但从观众们的上帝视角，可以很清楚的看到，他们选择的并不是一条路，而是一个较为平坦的山丘，翻过这座小山丘，再往下，就会到达一个地势较低的“谷地”。
　　青狼这边的狙击手早就已经找到了最佳的狙击位置，所谓诱敌深入，一旦MOOD众人进入到这个“谷底”，便会如笼中雀一般，插翅难飞。


第60章 顾疆
　　“诱敌深入。”江汉道, “MOOD不该追。”
　　唐朝暮转头去看颜十七，颜十七注意到她的目光，低下头, 四目相对，意识到唐朝暮是想听自己的看法。
　　“MOOD一定会追的。”颜十七开口道, “顾疆这个人就是打法尤其激进，但是不会一起追, 一般都是顾疆带着他们医师两个人去追。”
　　刚说完, 就见到屏幕中顾疆果然二话不说就追了上去, 医疗师花旦紧跟上去。
　　“去年我们打总决赛的时候, 也用过这个战术。”颜十七看着屏幕没什么表情，甚至看起来神色还有些凝重，“我记得去年是在迷宫那张图。”
　　“他们追了？”唐朝暮问。
　　“追了。”颜十七答, 提起这段过去似乎令她有些不太开心, 所以她现在的状态有点像牙膏, 唐朝暮挤一下，她才出来一点。
　　“然后呢？”唐朝暮决定将这个牙膏挤到底。
　　颜十七却不肯说了，倒是一旁站着的何似开了口。
　　“本是想诱敌深入，却没想到最后竟然是引狼入室。”
　　唐朝暮有些惊讶的回头去看何似, 见到他向电视屏幕扬了扬下巴，示意唐朝暮认真看比赛。
　　唐朝暮想问的话都堵在喉咙口, 便决定等比赛结束之后再细细讨论。
　　目光刚挪回屏幕, 便被屏幕中所发生的事情惊得挪不开视线。
　　顾疆确实如颜十七所预料的那样追了上去, 导播切到了青狼狙击手的视角，此时他已经进入了瞄准状态, 从他的瞄准镜内，可以很明显的看到顾疆从杂草丛中出来, 进入了他的狙击范围。
　　但他并没有着急开枪。
　　唐朝暮手中的笔停了下来，她紧紧地盯着屏幕，左手搭在身旁的沙发上，就好像是自己在操作一般，微微翘起左手的无名指，随时都准备射击。
　　可她突然就察觉到了一丝不对。
　　虽说顾疆现在所处的位置，从他们的视角来看或许是察觉不到异样的，可是追了这么久却依旧没有看到别人，即使是一般人也会有所怀疑，更何况是顾疆这样的职业选手。
　　可瞄准镜下那个人，穿着一身白底青绿装饰的长袖外套，下身是白色的七分裤搭配运动鞋，还背了个一黑色的胸包，领着一个女性角色形象的医师花旦，说是在追人，却又走的闲庭信步。
　　要不是他左手里拿着一根象征元素天赋者身份的法杖，不知道的人以为他是带着女朋友来这里春游的。
　　要么他是真的意识不到现在的形势，要么就是他已经早有打算，胸有成竹。
　　唐朝暮更愿意相信是后者。
　　可是她看着三维地图，MOOD的其他人的确是在往这边靠拢，但是那速度，看起来应该是在靠拢过程中还在留心着收集资源，这说明MOOD这边的战术并不是打算利用青狼放松警惕反将一军。
　　那会是什么呢？
　　唐朝暮想不明白，她看到顾疆越走越近，那就是最佳的狙击点了。
　　无名指点下去的一瞬，屏幕中的狙击手也同一时间开枪了。
　　瞄准镜中可以看到绿衣服的天赋者往左边又一个很明显的抖动，左闪的瞬间手中法杖甩出一道蓝光，是元素天赋者的冰冻法阵。
　　青狼游僧本想借着顾疆躲避狙击的分/身瞬间近身横扫，但他显然是没有想到顾疆不仅毫发未损，还能立即着手反击，一时间不知道该继续进攻还是撤退。
　　只这犹豫的不到一秒的时间，游僧的脚下已经显出冰蓝色法阵，他再想躲，已经来不及了。
　　“慌了。”何似言简意赅的评价道，“不仅没打中，还被反将一军，青狼这把应该是没了。”
　　唐朝暮没有说话，她的关注点还停留在顾疆一动不动的血条之上。
　　没中？
　　不可能啊。
　　她忍不住皱起了眉，318码的距离，且方才地图无风，这种情况下最好的选择就是不要预判，直接瞄准射击，对方一定会进行躲避，但以元素天赋者的速度，根本不可能完美躲过，这是经过许多测试得出来的结果，一定不会有错。
　　除非……
　　唐朝暮忍不住挺直了身子，这是她在震惊的时候会做出的习惯性反应。
　　除非他在对方开枪前，就已经预判到了他会在这个时机开枪，并且提前做出了反应。
　　这个反应时间……唐朝暮从没有遇到过这样的情况，一时间没有办法给出准确的判断，但是肯定不会太长就是了。
　　她立刻低下头，在平板上记下了这一条，晚些时候一定要去让肖喻分析一下。
　　而要想做到这一点，无疑需要操作者对狙击手这个职业有很深刻的理解，这一点就连颜十七可能都未必能做到。
　　唐朝暮回过神来，青狼狙击手一击不中，已然失了先机，他所在的位置虽然对自己有利，但一旦开出第一枪，也很容易被对方发现，必须要快速换位。
　　此时，青狼的元素天赋者和暗杀者也已经赶到，他们这一把并没有带医师，大概打的就是速战速决的主意，追求暴力输出，要针对顾疆。
　　现在的局面，就变成了二对三。
　　不得不说，顾疆不愧为去年冠军队的队长，虽说是带奶，但也是一个人面对对面三个，从他的操作里，就可以很明显的看出他心里头的盘算和与医师的沟通，闪避与进攻都没有丝毫的慌乱。
　　看上去是经常受伤掉血，但实际上躲掉了所有的致命伤害，完美的配合到治疗的回血和盾。
　　如果说苏行秋事MOOD的主帅，那么顾疆就是他手下最勇猛的大将军。
　　这一场比赛MOOD能去的胜利本就没有任何的悬念，但顾疆那一波可谓是教科书级别的拉扯，还是赢得了雷动的掌声和网络上的称赞。
　　“青狼用自己的表现警示了我们，针对顾疆是没有出路的。”何似评价道。
　　江汉赞同的点点头，说：“他太强了。”
　　“小暮，你这回知道上次对AIR的时候，那个元素支配者有多菜了吧？”何似问。
　　“你倒也不必整天说人家菜吧，都是职业选手能菜到哪里去啊。”在一旁冲咖啡的李亦闻言忍不住嘟囔了一句。
　　唐朝暮转了个身，跪坐在沙发上，双手撑着沙发靠背，问：“何教练，这个顾疆打元素天赋者之前有转过职吗？”
　　颜十七正好站起来准备伸个懒腰，伸到一半听唐朝暮这么问，高举的双手停在半空中，低头看了看唐朝暮，又看向何似，似乎也是在等他的回答。
　　何似也没想到她会这么问，愣了愣，才说：“这个……我不知道。”
　　“顾疆是三年前加入MOOD的，两年前开始担任MOOD队长，一直都是元素天赋者。”
　　“你为什么会这么问？”
　　“唔……就是直觉，有些好奇。”唐朝暮说着又问，“那从他签到MOOD到担任队长，这中间不是还有一年吗，这一年他在干嘛？”
　　“这就不得而知了，或许你得去问他本人。”何似摊手摇头。
　　“我知道。”
　　说这话的人是江汉。
　　瞬间所有人的目光都聚集到了江汉身上，只见他慢悠悠的喝了口茶，旋紧杯盖，抬起头，发现大家都在向自己行注目礼的时候，还稍微愣了一下。
　　“你们都看着我……干什么？”他问。
　　“等着你说啊。”颜十七道。
　　“呃……”江汉有些震惊，“我当时和他是MOOD的同期青训生，但是不在同一个寝室，没有那么熟，后来他被招进了MOOD，我……”
　　“说重点！”颜十七催促道。
　　“哦好。”江汉点了点头，“他原本一直是个狙击手的。”
　　“真的假的，他打的怎么样？”颜十七显然是来了兴趣。
　　江汉抵着下巴想了想：“应该……中规中矩吧，我记得我那时候跟他一起训练过一段时间，他在操作方面也没有给我留下什么深刻的印象。”
　　“唯一印象深刻的就是他似乎话很多，每次射击前都喜欢报出自己的狙击角度，然后他射击的时候喜欢给自己配音。”
　　“给……自己，配音？”颜十七就连问出口，都觉得有些不可思议，“怎……怎么个配法？”
　　“呃……就，有时候是：啪！有时候是：砰！有时候是：biu—砰！还有些别的，我记不太清了。”
　　颜十七吗呆呆的眨了眨眼睛，看着唐朝暮脑补了一下她这么干的情景，唇角不可遏制的疯狂上扬。
　　唐朝暮注意到她脸上诡异的笑，几乎是瞬间就知道她在想什么，瞪了颜十七一眼。
　　“你别想，不可能。”她严肃道。
　　“好嘛……想想嘛。”颜十七十分惋惜的叹了口气，又对江汉说：“你继续呀，怎么不说了？”
　　江汉有些为难的皱眉：“当时MOOD并不缺狙击手，所以名单上本来是没有他的，但是后来不知道为什么，他还是被选上了，好像说是苏行秋点名要他。”
　　“这么看重？”何似惊讶道，“那为什么签了一年之后才让他上场？之前连个替补位都不给。”
　　“难道是藏得秘密武器？”颜十七问。
　　“你家秘密武器一藏藏一年？”唐朝暮立即反问。
　　颜十七被他问的说不出话来，只能讪讪地闭了嘴。
　　“这我就不知道了……或许当年苏行秋看中的是他地某种特质，这一年里是在练习转职元素天赋者也不一定。”江汉说。
　　“嗯。”何似点了点头，“苏老狐狸确实做得出这种事。”
　　“只不过……要真是这样，那这个顾疆也真是不容易。”
　　确实不容易。
　　唐朝暮垂下头。
　　从开始打游戏到走上职业的道路，有的人是因为热爱，有的人则是因为迫不得已要吃饭，有的人或许还有些别的什么理由。
　　但不管因为什么，不管是天赋异禀还是天道酬勤，好不容易到了踏入职业的门槛只剩下临门一脚，连场都没上过就被要求放弃陪伴自己走过最单纯的岁月的职业。
　　如果是我，我会愿意吗？
　　唐朝暮这么问自己。
　　要是在当年的话，我一定不会愿意。
　　她这么想。


第61章 好傻
　　MOOD如众人预料之中的三比零赢下了比赛的冠军, 而下一场Angel对大白兔的比赛依旧没有什么悬念，所有的小青柠又都压到了Angle那一边。
　　何似本来想让唐朝暮仔细看看路旭的操作，顺便将这场比赛的复盘理所应当的交给她来完成。
　　可令他万万没想到的是, 路旭根本就没有来到赛场。
　　作为一个从去年的保级赛开始，就未尝败绩的队伍, Angel确实有这样的资本。
　　比赛结束的时候已经是傍晚将近五点半了，众人去吃了个饭, 又回宿舍休息调整了一会儿, 七点的时候又准时聚集在训练室里开始晚训。
　　颜十七一到训练室就被何似喊出去似乎是有话要谈, 而于今天比赛的复盘定在了9点。
　　唐朝暮打开电脑, 将今天的录屏和自己的问题发给了肖喻。这个人最近不知道在忙些什么，感觉似乎已经好久没见了。
　　唐朝暮发了东西过去，日常秒回的肖大分析师破天荒的隔了整整30分钟, 才回复了一个“OK”。
　　唐朝暮识趣地没有再去烦他, 今晚9点前她地任务依旧是单人移动靶射击训练, 要想做到能够稳定地利用地图中地墙壁或者是树干之类地东西来改变子弹地行进路线，并且击中敌人，她必须要将那些机械化地东西——风速，角度, 摩擦力等等，全部都揉碎了, 刻入到骨血里。
　　这个过程, 谁也不知道需要多久, 用唐朝暮自己的话来说，就是需要“开窍”。
　　右手手腕上传来一阵闷痛, 唐朝暮抬起手转了转，等到肌肉的紧绷感慢慢退去, 她才叹了口气，端起茶杯喝了两口水。
　　颜十七和何似恰好在此时走了进来，但何似并没有像往常一样回到自己的电脑前，而是随着颜十七一起走了过来。
　　唐朝暮看着他们两个向自己走过来，思量着大概是有什么话要对自己说，便退了单人训练房，双手捧着水杯乖乖等着。
　　“小暮，有件事想跟你商量一下。”何似一边说，一边拖了张凳子过来坐下，“你曾经有没有尝试过指挥？”他开门见山。
　　唐朝暮微微一愣，她下意识的去看颜十七，颜十七刚好坐到自己的位置上，注意到唐朝暮的目光，冲她点了点头。
　　“刚刚我和何教练出去就是在商量这个事情，上次和千壑流的那场比赛，虽然我们是三比零赢了，但是在某些地图我来指挥的弊端还是体现了一点。”颜十七接着李亦的话说，“按理说，狙击手因为视野范围更广，其实比暗杀者更加适合做指挥。”
　　“是的。”何似对颜十七的话表示赞同，“小暮，在这方面，你有什么想法吗？”
　　唐朝暮捧着杯子的手轻轻动了动，大拇指慢慢摸索着杯沿，似乎是在思考着什么。
　　何似也不着急，任由她慢慢地想明白了，再进行交流。唐朝暮来一队也已经有将近三个月了，三个月的朝夕相处，足够一个经验老道的教练摸清楚这个选手的操作习惯与作战风格。
　　唐朝暮是他所见过的，最“静”的选手，在平常的生活中是“文静”，到比赛中就是“冷静”。但她又不是完完全全的冷静，有时候她也愿意孤注一掷，对手越强，她就越兴奋。
　　她具有一个比赛型选手所需要具备的所有特质。
　　但只有一个问题，就是她的话实在是太少了。
　　一个队伍的指挥，不仅要能够统筹五个人的部署，有时候还要能开一两句玩笑，一旦队友在比赛过程中发生失误要立刻出言安慰，稳定队友心态。这一点，颜十七做的就很好，严肃却又不严厉。
　　但技术和大局观什么的都还是次要的，一个人性格才是最难改变的东西。
　　唐朝暮并没有思考很久，她抬起头，将杯子放到桌上，点了点头，认真道：“好的教练，我愿意试一试。”
　　何似像是松了口气，脸上的表情也轻松了不少。
　　“那行，这事儿你也不用太着急。”他说着站了起来，已经八点了，“我去找秋秋先梳理一下等下的复盘，十七，你有机会教教小暮。”
　　“得令，您忙去。”颜十七盘腿坐在椅子上转来转去，答应的十分爽快。
　　何似自动忽略了颜十七古怪的相声腔调，椅子放回了原位，喊了秋秋去电脑前商量事情，唐朝暮礼貌的说了声“好”，再看颜十七，发现她正盯着自己嘿嘿的笑。
　　好傻。
　　唐朝暮这么想着，嘴上却只是问她：“你这么开心干什么？”
　　“嘿嘿。”颜十七依旧盘着腿，电竞椅下面是装了轮子的，只见她双手扒拉着桌子，连人带椅子一起挪到了唐朝暮身边，一手撑着脑袋看着唐朝暮说：“看到你就觉得开心。”
　　“切，懒得理你。”唐朝暮白了她一眼转了回去，动了动鼠标，本来已经黑了的屏幕又亮了起来。
　　颜十七看着她微微上扬的唇角，心里不禁有些得意，再一看唐朝暮的屏幕，发现她上的是清清那个账号。
　　目光落到那个蓝底金边地头像框上，颜十七想了想，说：“改天去让李亦帮忙申请一下，把你的职业账号改成这个吧。”
　　“不了吧。”唐朝暮轻轻摇了摇头，“太麻烦了。”
　　“不麻烦啊，麻烦也是他麻烦又不是你麻烦。”颜十七道，“你唐刀那个账号就一小号，哪有你这个号有意思，这可是当年的黑bang大姐啊！”
　　“什么？”唐朝暮一时没反应过来，“怎么就黑bang老大了？”
　　“嚯。”颜十七的表情可谓是吗十分夸张，那腔调，唐朝暮突然怀疑，颜十七不玩游戏的时候带着耳机估计不是在听音乐，而是在听相声。
　　“你当年，动不动找人约删号战，心情不好连队友都杀，你说你这不是hei社会是什么？”
　　唐朝暮闻言认真思考了一下，觉得颜十七说的好像也不是全无道理，她撅着嘴歪了歪脑袋：“hei社会也挺好的，听起来还挺酷。”
　　“对对对，哪天带我去黑网吧玩玩呗。”颜十七兴奋的搓了搓手。
　　“你以为那是什么好地方嘛？”唐朝暮撇了她一眼，“况且那个时候管得松，现在早就没了。”
　　“好吧。”颜十七看起来有点失落，但很快又恢复到了乐呵呵的状态，“账号的事情到时候我去跟李亦说，还有大概40分钟，准备练点什么？”
　　“射击练习吧。”唐朝暮道，“狙击手最重要的就是这个了。”
　　“行，我陪你练。”颜十七说着脚下一蹬，椅子就滑回到了她自己的电脑前，二话不说就开始登陆游戏。
　　“上赛季国服暗杀者积分榜首亲自陪练，唐小姐准备给多少钱？”她一边登录一边问。
　　唐朝暮闻言挑了挑眉：“hei帮老大钦点你作陪，你还敢要钱？”
　　“不敢不敢。”颜十七连忙摇头，“荣幸之至。”
　　唐朝暮轻轻笑了笑，没有再接话，只是操纵着自己的角色跳来跳去，等待颜十七上线，忽然，屏幕上闪出一条通知，唐朝暮定睛一看，微微一愣。
　　【Angle.Ting】请求添加您为好友。
　　这是……萧婷？
　　她为什么要加自己为好友？
　　唐朝暮犹豫了一瞬，又听到颜十七已经建好了房间在招呼自己，一时间也顾不得思考其中原因，点了个同意，就戴上耳机，加入了房间。
　　说是在陪唐朝暮练习，但实际上两人势均力敌，对于颜十七来说，躲开唐朝暮的子弹，对反应速度和手指的敏捷度也是一项挑战。
　　两人在训练房里一呆就是30多分钟，退出来的时候已经是八点五十多了，颜十七起身去倒水，准备等一下的复盘，唐朝暮这才有空去关注萧婷的事情。
　　私聊框里静静的躺着两条消息。
　　【Angle.Ting】：你好，萧婷。
　　【Angle.Ting】：什么时候有空，出来聊聊？
　　唐朝暮皱眉看着这两条消息，觉得有些莫名其妙。
　　萧婷与颜十七之间的过节她是清楚的，尽管有时候颜十七提起萧婷的态度并不像她自己说的那样厌恶至极，但她本人与萧婷却的的确确只能说是萍水相逢，更何况这个人还曾经在训练赛的时候挑衅过自己。
　　虽说那只是正当竞争，但说到底，谁会特别喜欢一个总是暴打自己的人呢？
　　她思索了一阵，回了一句：
　　不了吧，我们之间似乎并没有什么好说的。
　　发出去之后，唐朝暮盯着聊天框等了一会儿，发现萧婷的小头像下面多了一只正在写字的铅笔，那就说明对方正在输入中。
　　唐朝暮本想这等一等看看萧婷还要回复些什么，何似那边却已经开始喊着复盘了，唐朝暮摘了耳机站起来，又看了一眼电脑，对方依然在输入中。
　　电视机前已经围坐满了人，就连消失了一天的万羽西都不知到什么时候回到了训练室，唐朝暮不好意思让大家所有人都等她一个，连忙离了座位，拿着自己的平板快步走了过去。


第62章 孤独
　　或许是因为秋秋的复盘讲的像是在背课文, 又或许是因为复盘开始前的那位“正在输入”。唐朝暮听着听着，心思不知怎么的就飘远了。
　　她到底想要跟我说什么呢？
　　唐朝暮这么想着，完全没有注意到自己已经在平板上画了好多个问号。直到颜十七拍了拍她的脑袋, 她才恍然清醒过来，抬起头, 发现大家都正看着自己。
　　“小暮走神，难得啊。”万羽西抬起手摸了摸自己的下巴, 或许是因为没有刮胡子的缘故, 他今天看起来比起以往都更粗犷一点。
　　“累了？”颜十七问。
　　“不是。”唐朝暮连忙摇了摇头, “抱歉大家, 我刚刚犯迷糊了。”
　　她的声音本就轻柔，如今含了些失落和委屈，听起来越发细软, 完全没有办法令人产生训斥的欲望, 甚至都不忍心说一两句重话。
　　“没事。”何似说着, 看了眼手表说，“两个小时了，都站起来走动走动，九点半再继续。”
　　众人都应了, 唐朝暮靠在沙发上舒了口气，正打算起身去看看电脑上萧婷的回复, 人都还来得及有什么动作, 就被颜十七拉了起来。
　　“走走走, 陪我去买咖啡去。”颜十七不由分说的就拉着她往外走，唐朝暮张了张嘴, 还是把想说的话咽了回去。
　　晚上11点多大概是集训大楼最热闹的时候，几乎每一间训练室都在使用中, 楼内的咖啡厅里，也经常能碰到熟人。
　　“感觉你今天有点心不在焉，有心事？”颜十七将咖啡递给唐朝暮，两人并肩一起往回走。
　　“没有，大概就是累了。”唐朝暮说。
　　路过Angle训练室，她忍不住转头望进去，一眼就看到萧婷弯着腰，一手扶着一名选手的椅背，一只手在电脑屏幕上指指点点。
　　但路旭的座位上却没有人。队服外套搭在椅背上，桌子上的玻璃茶杯空着，键盘和鼠标都摆的整整齐齐，看起来应该是一整天都没有被使用过。
　　今天下午比赛的时候，路旭就没有到场。
　　“怎么啦？看什么呢？”颜十七伸出手在唐朝暮眼前晃了晃。
　　“我在想……”唐朝暮收回了视线，“路前辈今天的比赛为什么没有到场，他今天好像一天都没有出现。”
　　“Angle不需要路旭也能碾压BC，路旭不到场也不奇怪吧。”颜十七说着，又问：“你是在怀疑还有别的原因？”
　　“恩。”唐朝暮抿了口咖啡点了点头，走到训练室门口的时候距离九点半还有十多分钟，两人干脆就趴在栏杆边上聊天。
　　“我在想，如果说是像现在网上传的那样话，路前辈只需要不上场即可，为什么要特地不到场呢，这样也容易会被骂的吧。”唐朝暮说着，目光落到窗外楼下的小花园里头，“现在网上说他们过于自大不尊重对手的也有很多，路前辈打了那么多年比赛，不会不知道这一点吧。”
　　为了方便选手活动，集训中心的大楼建成了一个“匚”的形状，中庭是一个可以供选手散步的小花园，里面也放了些健身设施，供选手们在闲暇之余可以放松消遣。
　　夜晚那里的人不多，路灯下只能隐约看到三三两两并肩行走的人影。
　　“你说的也有道理。”颜十七点点头，“说起来其实我一直挺奇怪的，DOME世界赛两年一届，路神出国第一年就拿了世界冠军，去年虽然是亚军，但他本人依旧被评为MVP狙击手，照理说应该是正处于上升期，不知道为什么突然就回国组新战队重新开始了。”
　　“可能有自己的考虑吧。”唐朝暮双手捧着纸杯，热气透过牛皮纸的触感，浸润到掌心中，“说是在国外挺难的。”
　　“你今天说话好像有点奇怪。”颜十七转头看向唐朝暮，“你又不会要出国打比赛。”
　　唐朝暮冲笑了笑，说：“也对。”
　　不知怎的，她忽然觉得萧婷的回复似乎也没有那么重要，她到底会说些什么，自己似乎也没有那么感兴趣了。
　　复盘结束已经将近凌晨一点了，其实与其说是复盘，后半段正像是大家围在一起讨论战术，虽说小组赛并没有遇到MOOD，但随着淘汰的队伍越来越多，决出八强后每支队伍都要和其他所有队伍打至少一场，遇上MOOD是迟早的事。
　　“小暮，你说的那种想法太大胆了，你可以自己先练习起来，到时候看看实战效果再做决定。”何似一边收拾自己的电脑一边说，“今天的训练就到这里吧，后天有比赛，累的早点回去休息，不累的也别玩太晚。”
　　众人都应了，唐朝暮抱着平板站起来，乖巧的点了点头，回了自己的座位。刚坐下，就看到了萧婷四个小时前发给她的消息。
　　【XK.Ting】：有关你的。
　　唐朝暮斟酌了一下语言，打字回复她：“萧婷前辈，如果你是想说服我加入Angle，我想我们真的没有什么好谈的。”
　　想了想，她又发了一句：我不会离开XK的。
　　这一次萧婷回复的很快。
　　【XK.Ting】：有些话在你不清楚一些事情之前，不要说的太绝对了。
　　【XK.Ting】：我换个说法，有关你和你们队长，你们两个人的事。
　　唐朝暮的目光沉了下来，她不得不花心思去思考，萧婷所说的“两个人”的事是什么，还有她话中提到的，有些自己并不清楚的事情。
　　【清清】：我们后天还有一场对飞鹰的比赛，等比赛结束，或许会有空。
　　【XK.Ting】：好，到时候我约你。
　　这人的聊天风格还真是跟她本人一模一样，简洁高冷。
　　反正自己答应都已经答应了，再纠结也没有什么必要。
　　唐朝暮这么想着关掉了聊天框，在城市里百无聊赖的蹦了一会儿，转头想看看颜十七在干什么，却发现她不知道什么时候已经开了直播。
　　“来啊唐早晚，我直播间的宝宝们都说想看你跟我双排。”颜十七乐呵呵的招呼道。
　　“你这么晚开直播还有人看啊。”唐朝暮惊讶道，另一只手直接答应了颜十七的组队邀请，进队才发现她用的是那个名叫【Wooooo0】的小号。
　　“我随缘播，她们随缘看嘛。”颜十七笑了笑，又说：“语音挂上了没？”
　　“挂上了。”唐朝暮戴上耳机说了句话，颜十七这边的弹幕又小炸了一波。
　　“那我排了。”颜十七说着，进入了排队。
　　她们之间的默契就是，不需要太多的言语支撑，也总能在关键时刻配合完成击杀，或是掩护对方撤退。
　　DOME的排位赛是算分制，颜十七的小号排位分没有那么的高，唐朝暮的这个账号又是刚拿回来没多久，根本就还没有打过排位赛。
　　于是，几乎每一把都是在看这两个人全程带飞，半夜里偶尔也能遇到会玩的游戏代练，颜十七有时候也能小秀一两下子。
　　由于后天还有比赛，颜十七只播了大概一个小时不到，粉丝们则表示理解。
　　小组赛的比赛赛制是每组4支战队，获胜的两只进入胜者组，失败的两只战队进入败者组，如果出现胜场相同则按获胜的小场算分。
　　XK对飞鹰这一场是他们A组的最后一场比赛，现在的情况，只要XK这一场不被飞鹰零封，就能稳进胜者组。
　　考虑过后，教练组决定在赢下两场之后，由破晓和Lion换下万羽西和唐朝暮，算是对新队员的历练，也算是保存实力。
　　破晓是第一次上场，操作略有些僵硬，Lion则是明显好了许多，似乎是唐朝暮的指点起了效果，发挥的中规中矩，总算也是挽回了一点“名节”。
　　最终XK还是以3比2赢下了飞鹰。
　　比赛结束的当晚，唐朝暮就收到了萧婷的邀请，邀请她晚上一起出去喝茶
　　这一场比赛打的没有什么特别之处，何似本来也打算第二天再进行复盘，十分爽快的就批了唐朝暮的假。
　　地点定在了离宿舍只有两站路的一家临湖的茶馆，唐朝暮是第一次来这种地方，她对茶文化没有什么研究，一般要喝也只是自己在家里冲些茶叶泡着。
　　茶馆里的陈设是十分复古的样式，看起来十分朴素却又不失典雅，简单却里里外外都透着一股子高冷之气。
　　唐朝暮在这样的环境下显得有些局促，一个穿着旗袍气质极佳的服务生引着她进了一间小包厢的屏风后面，萧婷着靠在椅背上望着窗外。
　　她没有像平常一样穿着Angle的队服，只穿了一件白衬衣加外套，画了精致而又简约的妆，看起来是随意的坐在哪里，可见到她的第一眼，唐朝暮只觉得周围的陈设都暗淡了几分。
　　湖对岸是白墙黑瓦的矮房，后一层便是现代化的高楼大厦，楼上的灯光印到湖面上，微风吹过，波光粼粼。
　　雕花的窗框将这些景致都框在了一起成了一幅画，古典与现代在画中交汇融合，萧婷独自一人坐在那里，像是从画中印出来的人物。
　　孤独。
　　唐朝暮的脑子里一闪而过这个词。
　　像是独自一人跨过画中的人山人海，穿过茫茫岁月，而今回头再看，发现那画还在，自己却早已不再是画中之人。
　　能够拥有这样气质，怎么看都不像是万羽西和颜十七平常口中那个自私自利的人。
　　唐朝暮立在那里看了一会儿，才从屏风后面走了出来。


第63章 选择
　　“萧前辈, 你好。”唐朝暮很有礼貌的打了声招呼。
　　萧婷收回了目光，向她点了点头，伸手示意她请坐。桌边炉子上的茶水还在咕嘟咕嘟的冒着泡, 萧婷倒了一杯，放到她的面前。
　　“谢谢。”唐朝暮道了声。
　　“我今天约你出来的目的想必你也清楚, 我就不与你多绕弯子，我只说我的, 最后的决定在你。”萧婷收回手, 开门见山。
　　“我明白的。”唐朝暮点点头, “但是我想先说几句, 可以吗？”
　　萧婷挑了挑眉，向后一靠，示意她先说。
　　唐朝暮反倒是做的更正了。
　　“我知道Angle很强, 虽然是一个新战队, 但是从保级赛到现在为止还未尝败绩, XK或许在实力方面是不如Angle的，但……在我最低谷的时候，是XK拉了我一把，让我重新回到狙击手这个职业上, 我想我不会就这样离开XK的。”
　　唐朝暮一鼓作气的说完，却发现萧婷正在用一种奇怪的目光看着她。
　　她说不出来那是一种什么样的目光, 似乎有一点冷漠, 又有一点悲伤, 唐朝暮不明白那种悲伤是从何而来，只见到她稍垂下了些眼皮, 微风吹过来，额前的发拂过眼角, 像是泪痕轻拂过面颊，一瞬间又消失不见。
　　“你是为了十七吧。”萧婷道。
　　唐朝暮愣了愣，就好像是自己的小心思被戳穿了一样，不知道该如何回答才好。
　　萧婷看着她的反应，轻轻笑了笑。
　　“那就先来说说我的事吧。”她说，“十七和万哥估计跟你说过一些了吧，但你知道我当初为什么坚持要离开么？”
　　为什么要离开？
　　萧婷问这句话的时候并没有在看这唐朝暮，她低垂着头，仿佛沉在白茶瓷杯中的那一片茶叶，胜过周围的万千风景。
　　唐朝暮看着她的样子，心里面没来由的也难受起来。
　　她摇了摇头，说：“不知道。”
　　萧婷轻轻叹了口气，又问：“那你有没有想过，颜如玉的颜，是哪个颜？”
　　唐朝暮不明白她为什么这么问，颜如玉的颜，难道不是颜色的颜？
　　“颜色的颜？”萧婷嗤笑一声，“她是梁氏集团董事长的女儿，母亲是宏正房地产集团董事长的千金，十七因为是女孩儿，所以随母姓颜。”
　　“她家里人因为害怕有人知道了她的身份对她有什么想法，所以一直都替她将身份隐藏的很好，不论你在哪里，都查不到她与梁氏有关的任何消息。”
　　“我这么说你可能没什么概念，那我说个离你近一点的事情，悦颜，这个直播平台，你听说过吧？”
　　唐朝暮有些木讷的点了点头。
　　萧婷的话就好像是一颗炸弹，重重的在她身边炸响，她只觉得自己的脑子嗡嗡作响，有那么一瞬间的空白，就好像原本在自己所认定的道路上好好的走，却忽然起了雾，迷失了方向。
　　“这个平台是梁氏旗下的直播平台，当初是因为颜十七要开直播，于是她的父亲就专门收购了一个平台改了这个名字，并且在十七18岁生日当天，被他的父亲，当作生日礼物，送给了她。”
　　颜十七的家里很有钱，这一点唐朝暮是知道的，但她从没有想过她的背景竟然如此之大。
　　她想起初见那天颜十七冲着那个老板露出的那块手表；想起那天电视台来拍摄的时候颜十七一反常态的丛容与大方；想起她与Kiven医生的父母交谈时那一口流利的英式英语。
　　她想，她没有理由不去相信萧婷的话，因为颜十七，她就是这样的。
　　银鞍照白马，飒沓如流星。
　　她有这个年纪的女孩该有的青春活力，自信与上进心，举手投足间，也不缺豪门千金该有的涵养与大气。
　　她也没有在刻意的隐藏，只是平常，很少有让她表现出这些的机会。
　　“颜十七初中之前都是在英国上的学，后来她父母不想她忘本，就将她送回中国读的初高中，顺便，因为她喜欢游戏，当时也正好跟着阿墨一起。”
　　“有个叫陈子昕的男人，你应该见过吧？”
　　唐朝暮反映了一会儿，才反应过来萧婷所说的这个陈子昕，正是Kiven医生的中文名。
　　“他们家世代行医，他本人，小时候在英国的时候和颜十七是同班同学，后来十七回国，两人再没见过，26岁英国医学博士毕业，却选择回国开了一个私人诊所，你以为他仅仅是为了梦想？”
　　不，他是颜如玉的私人医生。
　　唐朝暮觉得自己的喉头一阵哽咽，她想起颜十七兴冲冲地向Kiven医生的父母介绍自己的样子，当时她到底是抱着什么样的心态，说出那句“我想向他们介绍你”的？
　　“你喜欢十七，那你有没有仔细想过，现在的你，配得上她吗？”萧婷这么问，“如果有一天要她做选择，你又拿什么去跟那个叫陈子昕的天才相比？”
　　唐朝暮像是被雷击中了一般，原本握着茶杯的手微微一颤，滚烫的茶水翻出来，溅到她的手上，她却丝毫不觉。
　　“你……你怎么……”她张了张嘴，支支吾吾说不出一句完整的话。那是她小心翼翼想要保存的心意，偶尔有一两个出个的举动，也都暗自掂量着适可而止，不敢越界半步，可如今这一点点卑微的念头，却被人硬生生提到了台面上来。
　　“我怎么会知道？”萧婷笑了笑，“不是你自己在直播里说的么？”
　　“别人觉得你是在开玩笑，我却不觉得，事实证明我的确是猜对了。”
　　“我在猜猜，十七那个傻子，估计是就光顾着乐了，根本没有仔细想过这些事情吧？”
　　唐朝暮低着头，一语不发，她不知道该怎么回答萧婷的这些话，每一句话的回答都是“是”，可就这样承认这些“是”，总让她觉得万分挫败。
　　萧婷看着她的表情，就知道自己一定又说对了，她与颜十七在一起度过的时光不短，那些时日大约是不短暂也不漫长的职业生涯里，最快乐，也最令她怀念的时光，可那终究也成为了被她舍弃掉的东西。
　　思及此，萧婷又自嘲一般的笑了笑。
　　“所以，你知道我当年是舍弃了什么？”她开口，唐朝暮能够很明显的听出她话里的快要溢出喉头的悲伤。
　　“阿墨当年已经向我求婚了。”
　　“他把戒指递到我的面前，他说他虽然只有22岁，可他却愿意将余生都拴上绳子，系在我的身边。他希望我能够和他一起去国外上学，然后我们再一起去更多的地方，最后找一个我们都最喜欢的国家办婚礼。”
　　“听起来很美好，是吗？”萧婷这么问。
　　唐朝暮抬头与她对视，却没有说话，算是默认了。
　　“我拒绝了，应为我不能接受他要我放弃职业电竞，他放弃了这条路，我却还想再继续走下去。他不肯死心，我们吵了很久，最后我骗他说我跟别人上了床，他才肯罢休。”
　　萧婷说着习惯性的从口袋里摸触一个被压的有些扁的烟盒，从里面抽出一根来点上，又将那盒子扔到还有半杯茶水的白瓷杯边上。
　　烟盒落到木头桌子上，发出“砰”地一声闷响。烟与茶水蒸腾地热气混在一起，飘向窗外地那幅画里。
　　“那时候我们都太年轻了，或许这件事情会有更好地解决方式。”
　　唐朝暮静静地坐着，这回轮到萧婷不再看她了。
　　可她看着萧婷地样子，她虽然没有什么表情，看不出悲伤也看不出遗憾。可唐朝暮却能从那淡淡地烟草味里，品到一丝心酸。
　　拒绝了相恋多年地年轻爱人一生一世地承诺，独自一人远走他乡。文化不同，语言不通，或许还曾经面对过冷眼与贫穷。学会了吸烟，学会了喝酒，可最令她怀念的，到头来……
　　唐朝暮的目光落到炉子上开了小火还在慢慢煮着的茶水上。
　　到头来，最令她怀念的，或许依旧是家乡的那一杯清茶。
　　而这一切，只是为了简简单单的那一句：“他放弃了，我却还想继续走下去。”
　　后悔过吗？
　　那次在节目里她似乎已经回答过了。
　　不后悔，如果再来一次，我还会这么选。
　　萧婷抽完一根烟，将烟头掐灭在烟灰缸里，缓缓吐出一口气，似乎是终于平静了心绪。
　　“我跟你说这些，不是想让你可怜我，我也不觉得自己可怜。”她又将目光收了回来，整个人又恢复到最开始的那样冷漠与疏离。
　　“我只是希望你能好好的想一想，抛开世俗的偏见，如果有一天，十七她也要像阿墨一样走了，到时候，你要怎么办？”
　　“你要放弃你现在的事业跟她一起走吗？”
　　“她会因为你而留下来吗？”
　　“XK或许对于你来说，是一个很温暖的地方，可是你既然选择踏上了这条路，难道就不想走的更久些，更远些？”
　　“Angle目前的打法，就是最适合狙击手的打法。你应该知道我们队里的每个人都或多或少有世界赛或是洲际赛的经历。我还可以明确的告诉你一点，我们的队长已经在考虑退役了，所以你来了，用不了多久就会是Angle的首发狙击手。”
　　“我们有能力带你一起闯进今年的洲际赛，明年的世界赛，这也是我的队长路旭，要我转达给你的事情。”
　　“他非常希望你能加入我们，作为他的接班人，走到更远的地方去。”
　　“这也是你所希望的，不是吗？”


第64章 多说无益
　　唐朝暮久久地没有说话, 直到杯中茶水凉透，白瓷触手微冷，她才做出了回应。
　　但那似乎也不是简简单单的一个回应, 而是一个问题。
　　“前辈，你现在, 走到你当年想去的地方了吗？”
　　萧婷握着打火机正准备点烟的手微微颤了颤，她略微有些错愕地看了眼唐朝暮, 看样子是没有想到她竟然会问出这样一个问题。
　　不过很快, 她又恢复了平静, 慢慢悠悠的点上了手中的那根烟。
　　“我不知道。”她深吸了一口气, 就好像这种呛啤的味道能压下她心中那股子浓重的阴郁与孤独，“或许有，又或许没有。”
　　她做了她自己喜欢的事情, 可却没有到达她所希望到达的高度。
　　在这个世界上, 每个人看起来都是自由的, 却又好像是时时刻刻都在被一些无形的“规矩”束缚着。
　　就好像不论男人女人都最好不要离经叛道的去做一些看起来自不量力的事情，有那么多人想成为世界冠军，可是世界冠军永远都只能有一个，对于电竞这个行业来说, 就是只有一个队伍。
　　没有人会记得第二名是谁，除非你每次都是第二, 这也并不是什么光彩的事情。
　　那么当你选择了叛逆, 要么你就功成名就, 凯旋而归，你就是所有人艳羡的对象；要么你奋斗半生默默无闻, 到头来，想起曾经离开时的豪情壮志, 甚至都不敢回家，只能一个人在外漂泊苦苦支撑。
　　但这大概就是现实残酷的地方，100个人背着吉他离家出走，最后能闯出一番天地的，或许也只有最有天赋的那一个。
　　“但我现在再回想过去做出的那些决定，以及我为了我的决定而付出的代价，我并不觉得后悔。”萧婷继续说，“我会觉得难过，也会觉得恐惧，但我却从没有后悔过。”
　　“但你和我不一样，你能够比我走得更远。”她说。
　　“对。”唐朝暮这一次没有再有什么犹豫，很快速的就点了点头，“如果是我的话，离开XK我想我是会后悔的。”
　　萧婷眯了眯眼睛，又吸上一口烟，她发现面前这姑娘的眼睛里，多了一丝令她熟悉又陌生的情绪，她好像在哪里见过这样的情绪，可是怎么都想不起来。
　　“我想，我是希望和十七一起去到更远的地方的。”唐朝暮说，“或许真的会有你说的那一天，但是我已经打定了注意，只要她不主动放手，我就一定不会先走。”
　　萧婷又看了她一会儿，唐朝暮大大方方的与她对视，那目光里，满满的都是坚定和决绝。
　　她忽然就想起来了，那一年她离开的前一夜，在镜子里，看到自己的眼神，也是这样的。
　　多说无益。
　　唐朝暮出了茶馆，掏出手机才收到颜十七的消息，问她人在哪里。
　　“回去再说。”
　　她回了一句过去，转了转坐久了有些酸的脖子，一面等公交车，一面掏出耳机来听歌。
　　晚上十点半，路上的行人和车都已经不是很多了，等了许久，却不见车来，一看站牌才发现，原来自己已经错过了末班车。
　　这里离集训大楼并不远，唐朝暮想了想，决定慢慢步行回去。
　　她早就已经习惯了一个人在这样的夜里晃悠，如今也不觉得着急。十字路口的灯将黑夜照的明亮如白昼，路边的大排档外停满了各式各样的车，从里面传出来阵阵喧嚣。
　　路上的行人很少，即使有，也大多都匆匆而过。远离了马路上的照明灯，周身终于有了一丝夜的影子。
　　不知不觉已经将近十一点半了，唐朝暮晃到集训大厦门口的时候，手机恰好没电关机，颜十七正坐在门口的长椅上戴着耳机摇头晃脑，估计又是在听相声。
　　“你怎么坐这里？”唐朝暮快步走过去，敲了敲她的耳机。
　　“今天下训早，我在这儿等你。”颜十七将耳机取下，站起来。
　　“那你干嘛在外边等？”
　　“我乐意喽。”
　　颜十七说着自然而然的拉起唐朝暮的手往里走，边走边问她吃过晚饭了没。
　　许多战队打完比赛都已经回了自己的俱乐部，大楼里空了不少。
　　唐朝暮没有吃晚饭，倒是在茶室里吃了不少小零食，倒也不觉得饿。
　　“你好像不好奇我去哪儿了。”唐朝暮开口道。
　　“好奇啊，但是你不想说我就不问了，估计也不是什么重要地事吧？”颜十七说。
　　唐朝暮笑了笑，说，是不重要，就是去见了个朋友。
　　颜十七没再说什么，两人一起回了宿舍。
　　何似在群里发了消息，让大家早点休息，明天要早起回俱乐部，万羽西作为老油条头一个站起来抱怨着说明明只有一个星期，赶来赶去真是让人头疼，却被李亦只用了两个字就堵了回去。
　　“哪两个字？”唐朝暮的手机刚充上电，还没来得及开机，一边收拾东西一边问仰躺在床上刷手机的颜十七。
　　“没钱。”颜十七说。
　　唐朝暮笑了两声，又问她：“你这个洗发水的固定器呢？”
　　“啥？”颜十七翻了个身，趴在床上看过去，发现唐朝暮的手里正拿着她带过来的那一瓶洗发水，“哦，这洗发水就放这儿呗，反正你过一个星期还要来的。”
　　“你不怕被人拿走啊。”唐朝暮问。
　　“怕什么，拿走了再买新的就是了。”颜十七满不在乎。
　　唐朝暮瞥了她一眼，这瓶洗发水虽然比之前的那一瓶看起来要稍微便宜一点，但估计也便宜不到哪里去。按颜十七一贯的作风，固定器肯定是被她随手就给扔了。
　　唐朝暮想了想，拿了块毛巾在按压颈上扎了扎，放进了行李箱里。
　　颜十七很明显是不太会收拾东西的，箱子里只带了自己想带的东西，懒得带的就统统放在这里，清洁来收拾房间的时候，有些东西就会被带走或是扔掉。
　　唐朝暮觉得看不下去，帮她把东西又重新整理了一遍，塞进了箱子里。
　　第二日早晨，众人像计划的那样离开了集训大楼。
　　实际上，就像万羽西所说的那样，回俱乐部呆了一个星期，就又要赶回S城了。但李亦的意思，总归能省一点是一点，省下来的钱还可以多吃几顿饭，听起来好像也还不错。
　　接下来的比赛没有太多的波折，XK正如所预料的那样进入了八强。八强赛后就都是BO7的赛制，按照每支队伍的积分排名进行分组，XK排名第四，将会与排名第五的队伍飞鹰争夺四强的席位。
　　XK今年新人来的比较多，再加上唐朝暮也是头一次打bo7的比赛，多少也会有些不适应，让二追四，挺进四强。
　　这波操作，虽有惊，却无险，网上各大赛事评论网站和个人，无不感叹一句：“刺激！”
　　八强赛后因为是单败淘汰制，赛程安排没有之前那么紧张，但团队内的氛围却越发的紧张。
　　从前进入到训练室里还能听到玩笑，如今却只有此起彼伏的键盘声和交流沟通的声音。
　　XK的处境太过特殊，要说它是弱队，它也连续三年进入前三；要说是强队，连续三年的第二名几乎已经在人们的心中变成了打在这个队伍的对标旁的一个标签，甚至于现在网络上，都已经开始有人我们这一条来打赌XK一定能挺进总决赛。
　　听起来离谱又很有道理，好像是在吹捧又觉得很讽刺。
　　但没有人愿意永远屈居人后，尤其是当你离最高处只有一步之遥。
　　颜十七盘腿坐在电竞椅上，抱臂在胸口，目光冷冷的盯着屏幕，屏幕上依旧是MOOD战队以往比赛的录屏。
　　按照赛制，二分之一决赛里，他们就会碰到MOOD，这对于XK的那个人来说都是不小的压力。
　　“草，AIR三比三了，跳舞在搞什么？”
　　“什么？”颜十七眉头动了动，取下耳机问了声。
　　“AIR和千壑流三比三了，要打决胜局了。”万羽西重复了一遍。
　　DOME比赛决胜局的赛制非常特殊，不是常规的5v5模式，每队8人全部上场，地图全部随机。
　　在这一种情况下，如何分配有限的资源就成了一个非常重要且复杂的问题，再加上之前已经进行的六场比赛对选手体能和专注度的消耗。
　　DOME的决胜局，不仅仅是技术与战术的较量，更是耐力与定力的比拼。
　　不到最后一刻，没有人知道会发生什么，也没有人知道结果如何。
　　千壑流不弱，但绝对称不上强，这个赛季的之前的表现，也只是中规中矩，没有什么出彩的地方，这样一支队伍能在八强赛中能把AIR逼到不得不打决胜局的地步，实在是出乎所有人的预料。
　　“万羽西，你去把电视打开，我连电脑，大家一起看一下吧。”何似也觉得有些不可思议。
　　“好。”万羽西应了。
　　众人又都停下手中的事聚集到电脑前，何似很快就调出了直播画面，中场休息恰好结束，选手们都已经在比赛区调试自己的设备。
　　摄像机的镜头扫过去，每个人都表情凝重，就连平常最喜欢嬉皮笑脸没个正形的可乐都满脸忧心忡忡。
　　舞台中央的大屏幕上，所有地图都混在一起滚动着，现场一片安静，只能听到图片滚动的音效，从解说到观众到选手，无一不屏息凝神，等待结果。


第65章 半决赛
　　冰川雪原。
　　“啧, 惨了。”万羽西摇了摇头，“藏经阁，千机楼, 迷宫，城市, 实在不行地宫，皇陵, 裂谷这种的都行, 再再再差一点, 古竞技场也可以啊, 来什么不好，非来一个冰川雪原，跳舞这不是废了？”
　　冰川雪原, 由于它地形的缘故, 是DOME现有的地图中, 唯二对视野要求比最低的地图，另一张就是古竞技场，但是古竞技场的机制比较特殊，不能相提并论。
　　跳舞是侦察流机械师, 攻击力较低，在冰川雪原这样一张特别容易形成对拼的图里, 着实是发挥不出什么作用。
　　如果是在平常随机到这张图, 跳舞一定是不会上场的, 但这是BO7的决胜局，他没得选。
　　“倒也不至于是废了。”何似说着, 似乎还有些兴奋，“说不定今天可以见识见识跳舞的进攻流机械师呢。”
　　机械师这个职业的区分, 并不是职业内选择，而是选手自己的选择。在地图中收集到机械零件和组装工具后，选手可以行选择往侦查或是攻击两个流派添加天赋点，每场游戏只能选择一个流派。
　　虽说这两个流派都属于机械师，但打法大相径庭，风格也完全不同。
　　因此机械师玩家，基本在一开始就会选定好自己适合的流派。
　　“跳舞打不了进攻流机械师的。”万羽西这么说，他与跳舞在一个青训队带过，上下铺的好兄弟，除了AIR教练，估计没人比他更了解跳舞。
　　事实证明万羽西说的一点没错，尽管这张图对侦察流机械师来说并不友好，跳舞依旧没有选择做出改变。
　　这样的选择大概也是由于DOME游戏能够击杀队友的设定，进攻流机械师的打法偏激进一些，而且全是aoe技能，哪怕是职业机械师误伤队友也是常事，更别说是跳舞这种不会玩的。
　　与其拖后腿，不如老老实实，打得保守一点。
　　跳舞的选择也是预料之中。
　　游戏一开始，两队都还是选择了最常规的打法，双方的狙击手都想争那唯一一个制高点，游戏开始不到5分钟，在暸望塔的周围，就爆发了一波三对三的小型团战。
　　这就是决胜局的魅力，因为人数多，所以摩擦就会更加频繁。
　　“可乐慢了。”颜十七说了一声。
　　千壑流的狙击手endless，还是抢先一步进入到了高塔之中，而几乎就是在endless进入到高塔的一瞬间，千壑流的机械师青云发起爆破，冰面破裂，高塔成为悬浮在水上的一座孤岛。
　　“感觉endless的状态回来了。”万羽西道。
　　被千壑流抢占到唯一制高点的视野，AIR完完全全陷入了被动。
　　但即便处于如此劣势，AIR依旧没有自乱阵脚，有条不紊的迅速撤退。
　　导播切了一个小镜头到跳舞的脸上，只见他深色镇定，专注的面对屏幕，嘴巴不断一张一合，虽然听不到他在说些什么，但从他的口型还是可以很明显的感受到他的坐怀不乱。
　　所谓大将之风，大抵如此。
　　时间一分一秒的过去，悬浮在水面上的高塔不断地在往下沉，千壑流一直在逼AIR露头，持续不断的战斗对于选手来说也是耐力的考验。
　　一局游戏足足拖了将近五十分钟，打到最后资源耗尽，众人手里拿着匕首贴身肉搏，最终AIR还是以1人之差败给了千壑流。
　　比赛结束的时候，导播挨个切了选手的镜头，几乎每一个选手都是满头大汗，就连跳舞那从来都一丝不苟的脸上，都出现了一丝微小的裂缝。
　　“这个万川，真的太太太能奶了。”万羽西以一种奇怪的姿势瘫在沙发上感叹，“千壑流这是拼命了啊，AIR真的就是活活被他们拖死的啊。”
　　“八强赛打出了决赛的感觉。”江汉道。
　　“可能不怎么见到他打这种决胜局的模式。”颜十七说，“不过奶茶确实差了万川一点点。”
　　“这下好了，AIR又要被骂喽。”万羽西坐起来伸了个懒腰，“不过AIR这输的也不算冤枉，别说他们了，老子在这看都看累了。”
　　“你还有心思去看别人的热闹呢。”何似正在一边收拾电脑，听到万羽西的话，抬起头怼了他一句，“下一场我们要对MOOD，你知道网上现在都怎么说吗？”
　　“怎么说？”问这话的是颜十七，问完这句，她又捏着鼻子阴阳怪气的猜测了一句：“大家都散了吧散了吧，XK可是要拿第二的，肯定能赢。”
　　“这样？”
　　训练室里有人人不住捂着嘴偷笑起来，何似万般无奈地白了颜十七一眼，把刚刚从口袋里摸出来的手机又收了回去。
　　“既然你都知道了，那我就不多说了。”
　　“不用我说你们也知道MOOD不容小觑，尤其是顾疆和苏行秋，都给我打起精神来，好好训练，知道了没？”
　　“了解。”
　　众人异口同声的应了，又各自回到自己的座位上继续训练。
　　比赛前的几日总是过的飞快而又枯燥，每天训练结束回到宿舍，总是一沾枕头就能睡着。唐朝暮除了开麦指挥，其他时候愈发的寡言，很多时候她甚至会带上她的蓝框眼镜整整一天都不取下来。
　　颜十七也没有过多的去打扰她。有时候陪着她练习到窗外的天空泛起白肚，必须得用十分强硬的态度，才能把她拖回去睡觉。
　　就这样，众人所期待的半决赛比赛日，终于到来了。
　　-
　　[@MOOD电子俱乐部@XK电子俱乐部，半决赛加油！]
　　-
　　“XK的队员们，请跟我到比赛区作准备。”
　　工作人员带着大家一起出了休息室的门，在走廊里，恰好遇到了隔壁休息室的MOOD战队成员，走在队伍最前面的就是MOOD的队长顾疆和主教练苏行秋。
　　虽然比赛场上是对手，但大家私下里其实关系都还不错，顾疆与颜十七是老朋友了，两人一边走一边唠嗑，苏行秋的目光则是落在了安安静静跟在旁边的唐朝暮身上。
　　“你好，清清？”他自认十分友善地向唐朝暮打招呼。
　　“你好。”唐朝暮是第一次见到活的苏行秋，她对这个人的印象还停留在那天晚上直播时候的【MOOD.Autumn】上，但是那一次他也几乎没有怎么说话。
　　唐朝暮上下打量了一下眼前的这个人，联盟第一战术师，原来本人竟然这么年轻。
　　苏行秋的脸上挂着和善的微笑，大大方方的任由唐朝暮大量，每个人第一次见到他几乎都是这副模样，他早就已经习惯了他人惊讶于自己的外表。
　　“我看过你的比赛，是很厉害的狙击手。”他开口道。
　　“谢谢，你也很厉害。”唐朝暮熟练的客套回去。
　　“哈哈。”苏行秋乐了，没再说什么。
　　由于双方队员需要从不同的两侧上场，两队在后台便分开，落座调试后，比赛正式开始。
　　现场的氛围十分热烈，解说也是热情高涨。
　　“说实话，我真的非常期待今天清清选手的表现。”大鱼显得十分兴奋，“前段时间发生的事情相信大家都有所耳闻，感觉清清这个账号真的是一个非常有故事的账号。”
　　“是的。”罐罐相比之下就淡定许多，“但我觉得这场比赛最大的看点还是在顾神顾疆的身上，大家都知道他的控制命中率是非常高的，而且最关键的是他躲狙很厉害，好像到现在为止也只有路神让他吃过亏，不知道今天XK打算怎么应对。”
　　大鱼和罐罐两个人你一言我一语，整个场馆内的气氛都松快了许多。
　　正如何似所预料的那样，MOOD是一支从打法到策略都十分激进的队伍，BO7的比赛里，他们通常都会全力以赴的拼第一第二局，而XK如果察觉到这一点，可以选择在前两局保存实力，从第三局开始追分。
　　很快比分就来到了二比二，谁能在下一城，便能率先取得赛点。
　　第四局比赛地图：沧园。
　　这是一张以中国古代江浙一带的私家园林为背景的游戏地图，园中有亭台楼阁，假山堆叠，上能亭中远眺，下有曲径通幽。三面为墙，还有一面则是由雕花窗相隔的副廊。
　　这张图的特点就是结构复杂，两面都是白墙的狭小通道较多且有较多拐角，通道狭小就导致了拐角的时候很容易就会与从另一方过来的敌人贴脸，非常考验选手的应对突发状况的能力。
　　“双方阵容竟然是一模一样的！都是狙击手，暗杀者，元素天赋者，机械师和医疗师！”大鱼的声音里有些惊讶，“这种情况在DOME的比赛中其实是不多见的，因为每个队他们的核心以及擅长的打法都是不同的，甚至有可能差异很大。”
　　“是的。”罐罐点头表示赞同，大屏幕里，双方成员都已经开始搜索资源进行前期的发育，“看来这注定是一场精彩的比赛。”


第66章 针对
　　“万羽西, 你带着秋秋一起找资源。”颜十七开口道，“唐唐不要去假山，你应该抢不到假山的位置。”
　　“江汉去探路, 有情况立刻报告。”
　　“明白。”众人皆应。
　　假山位于整个沧园的最高处，上有一八角亭, 是视野最好的狙击点，但XK这次的刷新点是在爬山廊的附近, 而MOOD则就刷新在假山附近。
　　至于这个刷新点, 主要开始看各个队伍的运气。
　　唐朝暮在这方面的运气向来不是很好。
　　“我去戏台。”她说着, 开始快速往离这里最近的戏台挪动。
　　“可以。”颜十七表示赞同, 她拔出一把刀来握在手里，隐身慢慢往假山那边摸过去，果然没有多久, 花坛外边发现了正在往这边行进的顾疆和花旦。
　　这两个人一看就是来找人打架的, MOOD另外三人则不知所踪。
　　“江汉, 差不多了就往这边……”话音还未落，屏幕中的暗杀者脚下忽然出现一个金色光圈。
　　是元素天赋者的金系魔法！
　　颜十七心中一凛，想躲却已经来不及了。金系魔法的控制效果是减速，没有冰系的冰冻那么霸道, 因此生效的速度也更快，几乎无法躲避。
　　暗杀者在隐身状态下一旦收到伤害就会立即破隐, 颜十七顿失先手。
　　“这是什么操作？”大鱼难以置信, “十七的这个位置顾疆应该是不可能听到声音的, 他为什么会知道十七在哪里？他有透视眼吗？”
　　“顾神的比赛真的是越来越玄学了。”罐罐有些不可思议的摇了摇头，“总觉得以后我们要去翻翻五行八卦和奇门遁甲, 说不定能解释一下他的这波操作。”
　　“哈哈哈。”大鱼笑了笑，“你这就落后了, 时代在进步，现在都是遇事不决，量子力学啊！”
　　场馆里爆发出一阵哄笑，但颜十七此时的状态，显然并没有那么轻松。
　　为什么？
　　开场方才5分钟，她已然是惊出一身冷汗。
　　顾疆为什么能知道我在那里？到底是哪里出了问题！
　　她双眉紧皱，大脑飞快运转。
　　他们如今所处的位置是在假山不临水的另一面，头顶有枫杨遮天，脚下是青苔遍地，山间丛植箬竹。打斗间，四下竹叶受到冲击纷然而起，沾上从缝隙里落下的碎光。
　　暗杀者的刀薄如蝉翼，又锋利无比，一片竹叶悠悠然落到刃上，顷刻被割成两截，叶上光斑颤动，颜十七的瞳孔微微一缩。
　　是光影。
　　通过刀面折射在竹叶上的光影与其他的细微差别，判断自己的位置。
　　这是什么魔鬼的观察力！
　　颜十七咬了咬牙，她向来知道顾疆的比赛风格，与其等他来找自己打架，还不如主动出击，至少还能占据一个先手，这个位置一定是在对面狙击手的视野范围内，只要诱他开枪，就一定能确定他的位置。
　　却没有想到竟然被对方抢了先手。
　　暗杀者最怕两件事，一是失先手，二是持久战。
　　颜十七自知已犯第一条，绝不能再跟他在这里耗着。
　　“唐朝暮，掩护我走。”她开口道。
　　“嗯。”唐朝暮应了一声，她早就已经到了戏台的屏风后，枪口下压，果断按下了射击键。
　　“清清很聪明啊，她知道自己或许打不中顾疆，所以她最开始选择的目标就是MOOD医疗师花旦。”大鱼说。
　　“是的，花旦被她逼的不太舒服啊。”
　　“她又开枪了！这次的目标是顾疆！”
　　导播秒切视角，只见那暗杀者砍出一刀后迅速后撤，与此同时，原本一直在医疗师身上晃悠的红点瞬移到顾疆身上，一闪而消失。
　　顾疆显然也没有想到唐朝暮会突然换目标，天赋者手中短杖点地，翻身而起，银色的自弹打穿他的右肩，巨大的冲击力使他跌出去一段距离，滚了两圈才停了下来。
　　“好机会！”
　　十七果断转身，不再恋战。
　　唐朝暮见状，立刻收枪换位。方才在戏呆的太久，位置一定已经被地方暗杀者发现，因此她并没有选择走最平常的路线下楼，而是选择翻窗，利用钩索从二楼荡下去。
　　这绝对是明智的做法。
　　“半亭。”万羽西给她报点，说明半亭这个地点是可以去的。
　　“好。”唐朝暮应了声，正准备松手落地，绳索却忽然一松，唐朝暮重重摔在地上，视角震颤间，耳畔风声骤紧，杀气顿生，她本能地往右一滚，只听“唰”得一声，待她调整好视角，才见一把短刀就插在自己落地所撞击出来的一个浅坑上。
　　上面。
　　唐朝暮目光微沉，迅速后撤，MOOD暗杀者南风从天而降，手中银光落刃，斩断了少女的半寸发尾。
　　唐朝暮几乎实在后撤的瞬间就同时拔枪，站定即射击，子弹擦过还未来得及落到地面上的发丝爆出轻微的火花。
　　南风似是早就料到了她的行动，落地顺势接了一个侧翻，躲过一枪，扬刀挡下另一枪，右腿一踢，原本被他扔下来插在地上的刀向着唐朝暮飞过去，而他本人亦是紧跟着冲了过来。
　　他的速度极快，唐朝暮抱着戏台一楼的柱子转了个圈，又利用惯性将自己甩到另一边，拉开距离的同时再次开枪，但由于那距离实在还是太近，难以瞄准，两枪还是都打空了。
　　“唐朝暮，你怎么样？”颜十七注意到这边的动静，开口问。
　　“我……”
　　戏台的位置距离副廊较近，唐朝暮已经跑到了副廊的内半区，刚想开口回复颜十七说她这里问题不算太大，余光瞥到身畔的雕花窗外似有人影闪过。
　　原本还算平静的心瞬间提了起来，她果断向廊外一扑，在她跳跃的那一刹那，距离她最近的两扇石雕花窗同时爆破，爆炸产生的巨大冲击将她整个人都重重拍到地上，足足被推出去老远，撞到了水池边的一棵大树树干上，才堪堪停了下来。
　　“精彩！”大鱼激动道，“是MOOD机械师coco！”
　　“他之前利用副廊中间的白墙掩藏自己，还好清清反应快，提前就做出了预判，否则现在可能就不只是掉一点血这么简单了！”
　　“可即便如此，清清的处境还是不容乐观啊。狙击手独自一人面对暗杀者和进攻流机械师，就要看她能不能坚持到队友赶来了。”
　　“是的，但是我觉得可能机会不大。”
　　“但其实我个人感觉……MOOD这有点针对清清的意思啊。”大鱼的声音里带了一丝犹疑。
　　观众席上，苏行秋翘着二郎腿抱臂靠坐在椅背上，他的嘴角挂着若有若无的笑，目光紧紧的盯着屏幕，那一张脸上虽然眉眼平和，细品却能读出一丝轻蔑。
　　“唐朝暮！”颜十七有些焦急的唤了声，却没有得到回应。
　　唐朝暮沉默了。
　　每当她开始潜心思考一些事情的时候她就会不自觉的闭上嘴，沉浸到自己的世界中，但这在比赛中无疑是一个坏习惯。
　　“唐朝暮，说话！”颜十七厉声喝道，她很少会用这么严肃的语气说话，“你人在哪里？情况怎么样？还能不能行！”
　　“我……”唐朝暮张了张嘴，却没有直接说下去。
　　暗杀者南风应该是在等待隐身的一分钟cd，并没有再对她发起后续的进攻。唐朝暮跑进一个狭小的通道里，coco和南风在她身后穷追不舍。
　　这样的两面为墙的狭窄空间并不适合机械师操作，爆破暂停，可唐朝暮却察觉到一丝异样，就好像是有什么重要的事情被她漏掉了，又好像一切都还处于正轨。
　　到底是哪里不对。
　　她死死咬住自己的下唇，紧绷的神经让她甚至说不出一个字来。
　　近了，前面就要到出口了。
　　出口是哪里？
　　这条通道是通向哪里？
　　唐朝暮觉得自己的脑子乱的像一锅粥，只能盲目的往前跑，做不出别的什么动作。
　　两边的高墙令她的视野也变得十分狭窄，风灌进来，在两侧的墙壁上疯狂碰撞发出呜呜呜的声响，太压抑了。
　　“唐朝暮！”颜十七的声音又提高了几分，却好像是一下子将唐朝暮从压抑的深渊里提了上来。
　　是看山楼。
　　看山楼与假山只有一水之隔，而MOOD狙击手北落到现在为止还未曾露面。
　　一个答案脱口而出了。
　　“看山楼！”她喊道，“我在看山楼！机械师和暗杀者都在我这里！”
　　话音刚落，她人已至通道尽头，但她并没有直接狂奔出去，而是在探头的瞬间蹲下，左脚抵着一面墙壁借力向右一滚。
　　在就躲在假山守株待兔的狙击手北落一枪打空，又开一枪，唐朝暮再做一个翻滚，躲到依山而建的石阶之下。
　　“假山八角亭东，靠近下行台阶的那棵树下！”她开口，那声音似乎是比平常更冷些，“狙击手在那里！”
　　在这种十万火急的情况下，还能一下子判断出对方狙击手的具体位置。
　　颜十七几乎是当场就想要大声夸她牛逼，但她还是忍住了这种离谱的冲动；她知道唐朝暮那边的情况不容乐观，如果可以，她只想立刻赶过去保护她，但颜十七也明白，她现在还有更重要的事情要做。
　　“万羽西，你和秋秋去帮唐朝暮！”她一边往假山赶，一边果断下达指令。
　　“不行，要绕路。”江汉有些焦急的声音从耳机里传来，“我被顾疆堵在院门口，要去小暮那边要绕路！”
　　“什么？”颜十七一怔。
　　从半亭通往看山楼并不远，但最近的一条路线必须要经过一个圆形的拱门，如果要绕路，几乎就是要绕整个沧园跑一圈，六分钟的时间，早就足够一个被三人围攻的狙击手死上不知道多少次了。
　　比赛进行到这个阶段，就算是傻子都能看出来MOOD就是在故意针对唐朝暮。
　　像这种针对狙击手的战术在比赛中是十分少见的，因为狙击手其实本身单人作战能力就较弱，一般不会特别针对。而MOOD的这一战术，很显然是出自苏行秋的手笔。
　　“苏神今天又不做人了，连小姑娘都不放过啊。”大鱼不禁感叹。
　　“你管这叫小姑娘？”罐罐开玩笑的问。
　　“哈哈哈。”大鱼有些尴尬的笑了笑，“虽然打起来不怎么可爱，但是本人还是个小姑娘嘛。”
　　“不过我感觉这次清清应该是真的栽了，前有狼后有虎，我几乎是想不到她还能有什么办法脱困。”
　　“是的。”罐罐对大鱼的话表示赞同，“现在最好的结果，希望XK能赶紧找到MOOD狙击手的位置，能换掉的话……”
　　“等一下！”
　　“那是什么？”


第67章 行秋
　　观众席响起一片惊呼, 苏行秋猛地站了起来，原本放在腿上的笔记本“啪”地一声落到地上，而他本人却丝毫没有察觉。
　　原本的淡定与从容都在瞬间支离破碎。
　　大屏幕里, 北落来上的瞬间，南风也跟上背刺, 这本是必杀之局，可那原本狼狈地半蹲在地上的少女却忽然连人带枪消失了。
　　“这是什么？”大鱼的眼睛一眨, 清清人却已经到了机械师coco的背后, □□抵着他的后脑勺干净利落的爆了头。
　　枪声还未曾响完, 少女收枪回腰间, 右手一转，以coco还没有来得及倒下的尸体做掩护，瞄准, 射击。
　　这一套动作干净漂亮, 前后不超过3秒, 快到没有人看清究竟发生了什么，大家能听到的，只有在瞬间安静的场馆里接连响起的两声击杀播报。
　　【XK.清清】成功击杀【MOOD.coco】，XK剩余人数：5人, MOOD剩余人数：4人。
　　【XK.清清】成功击杀【MOOD.南风】，XK剩余人数：5人, MOOD剩余人数：3人。
　　与此同时, 颜十七已经摸到了MOOD狙击手北落的近处, 导播一切镜头，战场瞬间转移。
　　观众却依旧沉浸在方才所发生的一切中, 议论纷纷。两位解说很明显也是意犹未尽，但也只能一转话锋, 投入到新的战斗力。
　　苏行秋又盯着屏幕看了一会儿，才后退了半步，缓缓坐了下来。
　　他弯下腰，想去捡地落在地上的本子，可他的手忍不住的颤抖，捡了好几次才捡了起来。
　　抬起身子时，他听到身后有人在小声议论。
　　“刚刚那是什么啊？我从没有见过那个操作！”
　　“是挂吗？XK那是开挂吗，裁判没有什么说法吗？”
　　“你疯了吧，正式比赛怎么可能是挂？”
　　“不是，狙击手还能这么玩的吗？狙击手不是个远程后排职业吗？”
　　……
　　所谓行秋，就是指通过手腕快速而精确的摆动达到曲线瞬移的效果。
　　在DOME游戏里有许多潜在的可以被称之为bug的数据设定，其中一个就是当角色的移动路线近乎为四分之三正圆且速度足够快的时候，选手在移动时会变得不可选中，通俗的来讲，就类似与一个闪现的效果。
　　若将一正一反快速移动两次，在观众的眼里看起来，就会是一个直线。
　　在DOME职业联赛开始之初，由于当时还有个人赛，职业属性也还没有像现在一样分化开来，这一操作最开始就是由苏行秋发明，并在之后的很长一段时间里，他依靠这一绝技包揽了国内国际各个DOME个人赛的冠军，他退役后，DOME官方便以他的名字来命名了这一神级操作，是为“行秋”。
　　一般来说，这种自创的绝技是属于个人的，没有人会要求一个选手公开自己绝招的操作方法。
　　而“行秋”，之所以最开始的时候只有苏行秋一人操作的来，并不是因为他刻意隐藏其中玄妙，而是因为这一操作需要手腕的甩动弧度达到将近80度，再依靠手指的力量操纵鼠标和键盘配合达到要求。
　　一方面，要达到这样的精准度实在是太难太难，每个人手腕的力量不同，这就像是人的身高，天生的东西，后天再怎么努力都不能达到质的改变；另一方面，这一操作对手腕和手臂的损伤太大，很容易影响到一个职业选手的职业寿命，所以各大战队也都不支持选手练习。
　　随着苏行秋本人的退役，以及个人赛的取消，“行秋”这一操作慢慢淡出了人们的视野，知道现在，已经极少有人听说过这一操作，更别说是在职业赛场上再看到这一操作。
　　用“行秋”这一操作来破苏行秋本人为她量身定做的局。
　　这个姑娘到底还能带给自己多少惊喜？
　　苏行秋的目光落到比赛区，在一众男选手中，两个坐在一起的女孩子格外显眼，他看不清唐朝暮的具体情况，但他知道，唐朝暮现在一定不会太好。
　　冷汗从额头上落下来，浸没到短袖衣服里，右手手臂上传来钻心的痛，唐朝暮只觉得自己整个人都在颤抖着，可她依旧紧咬着下唇，一直跑到看山楼的二楼，确认安全了才停了手。
　　太疼了。
　　唐朝暮紧闭着眼睛。
　　所有人都说她打起比赛来沉着冷静，其实不然，她被逼的急了，比任何人都要冲动。
　　明知打出这一操作自己或许无法承受，却依旧毫不犹豫的使用了“行秋”。
　　或许是方才的窄巷子里的追逐战令她无比的压抑，又或许是无端被人算计，被人针对令她愤怒无比。
　　所有人都在等着看她被打败，所有人都觉得她应该被打败，可她凭什么被打败？
　　但真的好疼啊。
　　唐朝暮甚至觉得有些后悔了，眼泪憋在眼眶子里打转，就是不愿意落下来。她现在只希望这场比赛能够快点结束，然后她就可以扑在颜十七的怀里告诉她自己被人算计了有多么多么的委屈。
　　耳机里传来略有些粗重的喘息声，颜十七察觉到了唐朝暮的异样，原本还沉浸在惊喜中的心一下子沉了下来，她一刀解决了北落，问：“唐唐，你怎么样？”
　　“是啊，小暮，你还好吗？”秋秋也跟着问。
　　“没，没事，不用管我。”唐朝暮深吸了一口气，强打起精神，她知道现在还没有到可以放松的时候，就在颜十七击杀北落的同时，江汉也被顾疆击杀。
　　虽然XK这边人数占优，但MOOD医师花旦还在，谁输谁赢还未可知。
　　“我在看山楼。”唐朝暮道。
　　“顾疆在我这里！”万羽西道，“院门旁小花坛处，他再往看山楼赶，我拦不住他！”
　　“来了！”颜十七收刀回鞘，匆匆就往那边赶过去，“坚持住唐朝暮！”
　　唐朝暮的手依旧在颤抖着，他知道顾疆是过来找自己了，率先解决狙击手，是他现在最应该做的事情，而她本人经过方才的战斗血量已经低到百分之二十以下，连他的一招都接不住。
　　看山楼二楼就是它的屋顶，四周除了细瘦的栏杆没有任何遮挡物，她架好了枪，切了第一视角，可她右手依旧止不住的颤抖，只能眼睁睁地看着顾疆出现在自己的瞄准镜里，一步步的往这边靠近。
　　不行，瞄不准。
　　唐朝暮双眉紧促，汗水顺着她的后颈流到衣服里，空调的风吹过来，她忍不住打了一个寒战。
　　万羽西和秋秋终于在下一刻赶到，巨大的藤蔓在顾疆的周围拔地而起，四只小机器人同时飞过去，“轰隆”一声巨响，看山楼应声坍塌，唐朝暮随着废墟落下来，趁着顾疆回身的空袭，迅速往万羽西和秋秋那边跑过去。
　　而顾疆又像是察觉到了什么似的，根本不管唐朝暮，直接将目标转向了秋秋和万羽西，三个群众职业凑在一起，打架闹出的动静简直可以称之为毁天灭地。
　　沧园本来是南方小家碧玉式的那种园林，被这么一闹，四周的花草树木几乎都被连根拔起，原本精致的小楼台和长廊如今都只剩下断垣残壁。
　　不得不说，顾疆的个人实力实在是过硬，再加上先前战斗的时候花旦并没有用掉多少医疗资源，如今以一敌二几乎没有什么压力，等到颜十七赶到的时候，他已经击杀了秋秋，还剩一个万羽西也只剩下丝血。
　　“十七，先搞花旦！”万羽西说着转身往花旦那边冲过去。
　　万羽西甩出一只中型爆破机器人，中型机器人体积较大，攻击距离较近，最好的好处是它虽然也是个aoe但爆破范围较小，可以防止误伤到队友。
　　他看着自己的前方出现一个冰阵，那是顾疆在逼退自己，但他依旧毅然决然的踏了进去，在整个人被冻住的那一刻，甩出了机器人。
　　【MOOD.Jiang】成功击杀【XK.万万】，XK剩余人数：2人，MOOD剩余人数：2人。
　　颜十七也看到了那个冰阵，但她依旧没有犹豫，她与万羽西也做了两年的队友，对方哪怕只是挪动一步，她也能理解对方的用意。
　　她知道万羽西一定不会退。
　　“爆破紧接着背刺，花旦危险！”大鱼激动无比，这种紧身搏斗总能让人热血沸腾，“可是花旦没死！他没死！他还剩百分之十的血，他在给自己打绷带回血，十七却被顾疆缠住了没有办法跟上后续伤害啊。”
　　“是的，真的是太可惜了，花旦不死，XK这边危……”
　　【XK.清清】成功击杀【MOOD.花旦】，XK剩余人数：2人，MOOD剩余人数：1人。
　　“什么？这又是怎么回事？”
　　导播一直切着颜十七的镜头，没有人知道刚刚发生了什么。直到播报完了，他似乎才恍然回过神来，镜头切过去的时候，只听的“噗嗤”一声，一把匕首从医师的胸口被拔出，医师倒下，露出他身后浑身浴血的少女。
　　她白色的上衣几乎已经被血染成红色，蓝色的长发上也沾上了血迹，一场比赛三个人头，现在的清清看起来，简直就是人间厉鬼。
　　顾疆第一时间注意到这边的动静，下一秒唐朝暮就吃了他一记减速，原本就不多的血量瞬间就见了底。
　　但她几乎已经做不出任何反抗了，右手的痛是那种深入骨髓的痛，痛到就连视线都已经模糊不清，方才那一击已是她的极限，如今她只能咬紧牙关，朦胧中看着顾疆离自己越来越近，火球从天而降，巨大的阴影将自己笼罩。
　　一只手伸到她的腰间，将她轻轻一带，跃向空中，唐朝暮看着火球砸到自己原本待着的地方，视角一转就看到了暗杀者瘦削的侧脸。
　　她几乎要咬破自己的下唇，强撑着一点意识，左手轻点键盘，将手中握着的匕首和腰间的手/枪一起丢了出去。
　　顾疆料到了颜十七的动作，但他显然没有料到唐朝暮竟然会给他来这一手。躲过了刀子，却被丢过来的□□砸了个正着。
　　这东西虽然没有什么杀伤力，却令他往后退了一个踉跄。
　　“别怕。”
　　颜十七将唐朝暮甩到身后，眼见着顾疆露了破绽，冷笑一声，脚下一蹬，整个人就如离弦之箭一般冲了过去。
　　顾疆一步错，之后步步都被颜十七牵制，在暗杀者密不透风的攻击之下，很快支撑不住，被颜十七击杀。
　　胜利的图标出现在屏幕上，观众席雷鸣般的掌声响起，解说万分激动的声音即使隔着玻璃窗都能听个模糊，可唐朝暮却什么都听不见了。
　　她几乎是在胜利的瞬间就脱力的趴倒在桌上，颜十七将耳机一丢，离了座椅两步蹲到唐朝暮的身边。
　　“怎么了唐唐？是疼吗？手疼吗？”她焦急的询问。


第68章 可爱？
　　唐朝暮半睁着眼睛看着颜十七, 她张了张嘴，却除了一个“疼”字什么都说不出来，只是呜咽着掉眼泪。
　　颜十七觉得自己的心都要碎了, 从前她最讨厌别人动不动就掉眼泪，可是不知道从什么时候开始, 她最看不得唐朝暮难过的样子，每到这时候她总是慌不择路, 手忙脚乱的不知道该做些什么。
　　“十七, 小暮去休息室, 队医在的！”索性队里还有一个冷静的老大哥在。
　　“对, 对。”颜十七一面自言自语，一面帮唐朝暮将耳机摘了下来。
　　“走……走不动了。”唐朝暮一边哭一边低声道。
　　“走……走不动？”颜十七傻子一样重复了一遍唐朝暮的话。
　　万羽西在一旁看的心急如焚，忍不住踢了她一脚：“你扶一下啊！”
　　“哦哦哦哦, 对对, 我, 我扶……我我我，我抱你走。”颜十七像是突然开窍了一般，往前挪了挪，将唐朝暮抱了起来, 匆匆往台下的休息室跑过去。
　　好像重一点了。
　　颜十七上一次抱唐朝暮也是差不多的情况，但这一次她只觉得唐朝暮比上一次要稍微重了点。
　　这是好事。
　　她不合时宜的想。
　　何似在台下早就已经注意到了这边的动静, 比赛一结束就叫来了随队医生在休息室等着了。颜十七将唐朝暮放到沙发上, 队医就半跪在地上, 刚摸了摸唐朝暮的右手手骨，唐朝暮就控制不住痛呼出了声。
　　那队医看起来十分年轻, 似乎是没什么经验，遇到这种情况, 竟然紧张的不敢再摸了。
　　颜十七一边将唐朝暮抱在怀里安抚，一边在心里暗骂这个队医废物，正焦急着，忽然有人敲了敲门。
　　李亦与何似对视了一眼，走过去将门打开了一条缝，门外是一个穿着黑色长袖衬衫带着金丝眼镜的男人。
　　“你好，我是颜颜的私人医生Kiven。”Kiven很有礼貌的打招呼。
　　“啊？哦，哦，您，您好，请问您是有什么事儿吗？”李亦听说过这位医生的名号，却还是第一次见到本人，但不论是谁，这种时候的确不能随便放人进休息室。
　　“Kiven？”颜十七听到这边的动静抬头望过来，“李经理，是自己人，让他进来吧。”
　　既然队长都这么说了，李亦也没有理由再拦着，连忙客客气气的将人请进了屋。
　　“让我来吧。”Kiven进了屋也没有多说什么，径直走过去，在唐朝暮面前蹲下，年轻的队医连忙往旁边让出了位置。
　　唐朝暮的手腕已经有些肿了，Kiven轻轻一碰就疼得不行，忍不住想要缩回来，却被他一把抓住了手指。
　　“唔……”唐朝暮疼的视线模糊。
　　“你，你轻点儿啊。”颜十七连忙道。
　　“唉。”Kiven叹了口气，却没有抬头，“忍一忍吧，受了伤总要吃点苦头。”
　　唐朝暮咬牙忍着痛，将头埋在颜十七的胸口轻轻颤抖，但没有再想着收回手。
　　“有冰袋吗？”Kiven一边问，一边捉着唐朝暮的手轻轻摩挲她的手臂和手腕处的骨头。
　　“我去要。”李亦说着火急火燎的出了门，不一会儿就拿了个冰袋回来。
　　Kiven接过来贴到唐朝暮手腕上的肿胀处，唐朝暮忍不住打了个寒战。
　　“帮她敷一会儿。”Kiven开口对颜十七道。
　　“哦哦。”颜十七点了点头，伸手接了过来，又紧张地问，“有什么问题吗？”
　　“没什么大问题，休息两三天就好，但是暂时是不能上场了。”小医师早就将医药箱打开，Kiven从里面翻出来两瓶药，喷在伤处，又小心翼翼地缠上绷带。
　　听见Kiven这么说了，众人才都松了口气，颜十七觉得自己悬着的一颗心总算是落到了实处，这才有心思去思考别的事。
　　“Kiven，你怎么会在这里？”她问。
　　“我来看你的比赛。”Kiven处理完毕，站起身来理了理衣服。
　　“这样。”颜十七点了点头。
　　“小暮，你也太乱来了，你不会不知道行秋对手腕伤害有多大。”何似见情况好转，心里头的紧张退去之后随之而来的就是愤怒。
　　唐小暮依旧把脑袋埋在颜十七胸口，不敢去看何似。
　　“何教练，你别凶她了。”颜十七见状，连忙劝和，顺便又问了一句：“什么是行秋？”
　　颜十七入行晚，并不知道这套操作。
　　何似退役前也是经历过个人赛时代的选手，当年被苏行秋支配的恐惧还历历在目，他将行秋的一系列情况都说了出来，并且着重强调了这一操作的危害，颜十七原本还算温和的脸色“刷”地就变了。
　　“唐早晚，你疯了？！”她把这唐朝暮的肩膀将她推开了些，声音里带了一丝愠怒，“你自己的情况你自己不清楚吗？你是想原地退役是不是？”
　　唐朝暮有些委屈的看着颜十七，她的手还疼着，又挨了颜十七一顿训，鼻子一抽又要开始掉眼泪。
　　“你不许哭！”颜十七厉声道。
　　唐朝暮原本就要落下来的眼泪又硬生生地憋了回去。
　　颜十七气极了，何似一众人在一边都不敢说话，面面相觑，在心里头嘀咕着，方才也不知道是谁说的别凶她。
　　“以后不许再做这样的事，听到没？”颜十七问。
　　“嗯。”唐朝暮乖乖点了点头，忽然又补充了一句，“是他们先针对我的！”
　　“你……”颜十七看着唐朝暮这副样子，终究也是不忍心再责备她，毕竟方才那一场比赛能够胜利，很大一部分也是唐朝暮的功劳。
　　她抬起手摸了摸唐朝暮的脑袋，轻轻叹了口气，语气缓和了不少。
　　“好吧，唐唐很厉害，那以后再遇到这种情况不能再这样了，知道吗？”她问。
　　“知道了。”唐朝暮说。
　　颜十七看着她目光游离的样子，知道她肯定就是嘴上答应的痛快，实际把自己说的话全当了耳旁风。
　　她一直就是这个样子，看上去乖巧，实际上很有自己的决断。
　　“对不起，让大家担心了。”唐朝暮坐直了身子给众人道歉。
　　“啊？害，害，没事没事，道什么欠啊，你没事就最好了。”万羽西连忙摆了摆手。
　　“是啊小暮，你刚刚吓死我了。”秋秋跟着道，“还好队长的私人医生在这里，要不然不知道怎么办呢。”
　　“你是不是又想打120了？”万羽西立刻问。
　　秋秋像是被说中了一样，脸一下子红了，众人都笑了起来。
　　“小暮，你等下去比赛区的时候把袖子放下来一点，尽量不要让别人看到你手上的绷带。”李亦开口道。
　　“嗯，我知道。”唐朝暮点头。
　　“那我先走了。”Kiven医生说着，冲颜十七眨了眨眼睛，“颜颜，我比赛之后再来找你，到时候给你个惊喜。”
　　颜十七笑着说了一声“切”，一边说着多谢，一边摆摆手示意他快走。
　　目前的比分是二比三，如果XK等一下能再赢一局，就能以二比四的比分直接获得比赛的胜利。
　　唐朝暮坐在比赛区，因为被Kiven叮嘱了尽量不要挪动右手，颜十七帮她戴上耳机，却见到唐朝暮略有些失落的目光。
　　她轻轻戳了戳唐朝暮的脸，看着她有些不满的抬起头。
　　“没事，别担心。”颜十七轻声说着，帮她把头发别到耳后，“辛苦了，之后的就交给我们吧。”
　　随着耳机被戴上，现实生活中的声音悄然淡去，取而代之的是游戏的音效，还有队友激情四射的交谈。
　　万羽西，秋秋，江汉，许星许月许明。
　　还有颜十七。
　　她与这些人相识还不到半年，每个人的声音却都好像是扎根在她的脑海里一样，那么熟悉又那么亲切。
　　她听到万羽西高呼“痛快”，许月火急火燎的报点，颜十七似乎遇到什么问题总是无比的冷静。
　　这大概就是她最想要的生活。
　　“让我们恭喜XK，获得胜利，成功晋级DOME中国赛区春季赛总决赛！”
　　“XK让二追四，再一次再DOME职业联赛的赛场上，书写了新的奇迹！”
　　“期待你们能够在总决赛，为我们带来更加精彩的比赛！”
　　现场的欢呼几乎就要盖过人说话的声音，按照惯例，胜利方要在获胜后到失败方握手表示敬意，唐朝暮又将右边的袖子往下拉了拉，以免露出里面受伤的手。
　　她本身就长的矮，要看对方的话都需要仰起头，于是便干脆低着头一个个握手握过去。
　　“你很厉害。”握到顾疆的时候，唐朝暮听到对方这么说。
　　她抬起头，看到这个少年正微笑着看着自己，嘴上说着赞扬的话，但她却又从他的眼睛里看到了满满的不服。
　　“如果有机会，下次我想与你单独打一场。”
　　唐朝暮笑了笑，她从最开始玩这游戏开始，就很喜欢这种约战的邀请，这是一种对她个人实力的认可。
　　“那是我的荣幸。”唐朝暮习惯性的冲顾疆歪了歪头，答道。
　　顾疆看着那笑容微微一愣。
　　“喂，你怎么回事？”身边的北落见顾疆状态不对，拍了拍他的肩膀，说着他的目光看过去，发现他一直在盯着唐朝暮。
　　“你看着她干嘛？”北落觉得有些奇怪。
　　“你不觉得她很可爱吗？”顾疆反问。
　　“哈？”北落现在提起唐朝暮就想到方才第四局她瞬间秒杀两人的情景，浑身起鸡皮疙瘩，“我不觉得她可爱，我觉得她很可怕。”他摆了摆手。
　　“你还不如先想想回去怎么挨骂吧。”
　　顾疆看着他的模样，撇着嘴叹了口气道：“那也是没有办法的事，确实是技不如人。”
　　“唉……”北落垂头丧气。
　　“诶，你说……她喜欢什么样的男孩子呢？”顾疆压低了声音问。
　　“哈？”北落又一次震惊了。
　　“哈什么哈，回答啊。”顾疆道，“现在女孩子应该都喜欢高富帅的吧。”
　　“呃……”北落眨了眨眼睛，有些迟疑道，“应该吧。”
　　“嘿，那她应该会喜欢我的。”顾疆十分认真的审视了一下自己。
　　“你确定吗？”北落挑眉反问，指了指另一边。
　　顾疆顺着他指的方向看过去，只见小姑娘伸出左手扯着颜十七的衣服踮起脚，一脸兴奋地似乎是在说些什么，那是他从没有见过的另一面，与她在游戏中给人地印象截然不同。
　　而颜十七则是垂下头，伸手扶着她防止她跌倒，时不时点头表示赞同。
　　不知为什么，这一幕如此协调美好，以至于性别都显得不那么重要，顾疆的脑子里瞬间就浮现出两个字：般配。
　　虽然……
　　但是……
　　“不，不会吧！”他瞪大了眼睛压低了声音问北落。
　　“兄弟，什么年代了，思想开放点，为什么不会呢？”北落面露同情。
　　顾疆略有些失落的眨了眨眼睛，叹了口气，一把搭上北落的肩膀，摇着头快步回了训练室。


第69章 哥哥
　　回训练室的走廊里十分热闹, XK赢了比赛，大家都很开心，颜十七拉着唐朝暮走在最前面, 到了训练室门口，一开门, 迎面而来的是一小束包装精质的红玫瑰。
　　“Suprise！”Kiven将花束递到颜十七手中，笑着说了句, “祝贺我们颜颜赢了比赛。”
　　颜十七略有些意外, 但很快就又恢复了平静。唐朝暮却还没回过神, 忽然觉得手中一空, 她呆呆地看着颜十七走上前两步，从Kiven手里接过那束花。
　　“谢谢。”她笑道，开玩笑似的抱怨：“每次都是红玫瑰, 能不能有点新意？”
　　Kiven的表情却更加神秘, 他指了指沙发, 颜十七看过去，正见到一个熟悉的身影从沙发后头慢慢站了起来。
　　“我家颜颜真是越来越厉害了。”那人开口道。
　　“三哥！”颜十七惊喜出声，三两步就跑到了那人的面前，“你不是在国外吗？什么时候回来的啊？你回来怎么不告诉我一声？”
　　梁墨伸出手来揉了揉她的脑袋, 脸上也是控制不住的笑意。
　　“哪一次你的四强赛我是缺席的？”他说着从口袋里掏出一个小盒子递给颜十七，“诺, 给你带的礼物。前天飞机刚落地, 还没来得及告诉你, 就想着干脆今天给你个惊喜。”
　　“谢谢哥哥！”颜十七笑着接过那盒子，打开, 里面是一个白鹤形状的小胸针，“好好看！”
　　唐朝暮站在一边看着这对兄妹有说有笑, 觉得心里有些空落落的。她低下头拿起手机，下意识的打开微信，备注名为【哥哥】的联系人被她置了顶，她盯着那个人看了许久，点开来，发了个小鹦鹉的表情包过去。
　　意料之中的没有回复。
　　唐朝暮叹了口气，又放下了手机。
　　“唉哟哟哟哟哟，阿墨啊！”万羽西刚好抱着键盘从门口走进来，第一眼就看到了梁墨，将键盘往沙发上一放，大步走过去。
　　“哈哈，老万。”梁墨看到万羽西也同样激动不已，两人默契的互相给了对方肩膀一拳，然后拥抱在了一起。
　　“好久不见了老万。”梁墨道。
　　“是啊。”万羽西说着从口袋里掏出来一根烟，他兴奋的时候总是习惯性的想要过一过烟瘾。
　　“有火没？借一个。”他叼着烟问梁墨，梁墨刚要习惯性的掏出打火机，万羽西的烟就被颜十七给打掉了。
　　“要抽外面去抽。”
　　唐朝暮从刚才开始目光就一直没有离开过颜十七，她看着颜十七一把打掉了万羽西叼在嘴里的烟，然后大步向自己走过来。
　　“哟，稀奇事儿啊，我们颜颜连你抽烟都管了？”梁墨有些震惊，颜十七以前从来懒得管这些事情。
　　“害。”万羽西无奈的摇了摇头，“自从小暮来了以后，要抽烟都得出去抽。”
　　“小暮？”梁墨重复了一遍，“就是那个叫清清的狙击手吗？”他问。
　　“是啊。”万羽西点点头，“特乖一小姑娘，十七跟她关系可好了。”
　　说话间，颜十七已经拉着唐朝暮走了过来。
　　“三哥，给你介绍一下，这是我们新来的狙击手唐朝暮。”颜十七说着又看了一眼唐朝暮，“唐唐，这是我三哥，就是之前跟你提过的，阿墨。”
　　“前辈好。”梁墨比颜十七还要高了半个头，唐朝暮仰起头，乖巧的打了声招呼。
　　“你好，颜颜跟我提起过你跟多次了，你今天的表现根棒。”梁墨笑着回应，“我们颜颜有时候脾气不好还爱乱说话，是不是给你添了点麻烦？”
　　“诶？我怎么脾气不好了，我脾气还不好吗？”颜十七一听立马就不服气地反驳，“唐早晚，我乱说话了吗？”
　　唐朝暮笑了笑，只说：“没有，队长对我很好。”
　　“听到没？”颜十七得意洋洋的冲梁墨炫耀。
　　“好好好，你脾气好。”梁墨懒得跟颜十七扯皮，敷衍几句便过了。
　　为了庆祝今天比赛胜利，李亦给大家定了一个火锅店的包厢，恰好XK的老队长梁墨也在，而今天唐朝暮的手又是多亏了Kiven医生的帮忙，于是干脆连带着两人一起叫上热闹热闹。
　　为了避开高峰，特地选了晚一些去，到店的时候已经是晚上九点了。火锅店里人已经不多，众人上楼进了包间，便依次落座。
　　唐朝暮和颜十七依旧是习惯性的坐在了一起，Kiven则是十分自然的坐在了颜十七的另一边。
　　他送给颜十七的那束玫瑰被颜十七装在包里挂在了靠近唐朝暮的椅背的一角上，虽然花很精致也很好看，但是唐朝暮偏就是怎么看怎么不顺眼。
　　没过一会儿火锅就送了上来，辣椒的香味充斥了整个包间，满满地都是幸福的味道。唐朝暮的右手还不是很灵活，也不怎么能用力，眼看着Kiven不断往颜十七碗里夹菜，心里头越发烦躁。
　　她想阻止Kiven，或者让颜十七主动拒绝。
　　可是她应该怎么说呢？
　　是：“Kiven医生，请你不要再给队长夹菜了！”
　　又或者是：“队长，你别吃Kiven医生给你夹的菜了！”
　　不管是哪一种，都太奇怪了。
　　况且Kiven医生今天下午还帮她治了手，她总不好翻脸不认人。
　　唐朝暮越想越憋屈，越想越着急，却又没有什么办法，只能认命般的垂下头，心里想着或者吃点东西来舒缓一下心情。
　　唐朝暮向来是喜欢吃辣的，她有些艰难的握住筷子，想拣一片毛肚，试了好几次都没有成功。一双筷子夹了一片毛肚放到她碗里，唐朝暮抬起头，发现坐在另一片的破晓正有些脸红地看着自己。
　　“啊……那……那个，小暮姐姐，我看你夹的有点困难，我就，就帮你烫了一片。”破晓每次面对唐朝暮的时候似乎都会有一点点小结巴，“奥，我用的是公筷，你放心好了。”
　　唐朝暮笑着道了声谢，正准备吃的时候，又被人阻止了。
　　“手受伤了的话，最好还是不要吃辣哦。”Kiven医生说道。
　　“对对，破晓你别给唐唐乱夹东西！”颜十七也注意到了唐朝暮的动作，连忙将那片毛肚从碗里夹到盘子里，“你手还没好，别吃辣了。”
　　她说着又从白汤里头捞出来一块排骨和几片莴苣，放到唐朝暮的碗里。
　　“呐，吃不辣的。”她说着又“贴心”的将碗往唐朝暮那边挪了挪，“你想吃什么就跟我说，我给你捞。”她说。
　　唐朝暮低头看着碗里的肉和莴苣，有些失落的抿了抿嘴，瞬间觉得索然无味。
　　她一语不发的将碗里的菜吃完，拿了手机百无聊赖的翻看，颜十七再问她要吃些什么，她也只说自己没有胃口，实际上，唐朝暮在心情差的时候也确实吃不下什么东西。
　　将近十点的时候，唐辞柯终于给她回了消息，说自己刚从实验室出来，又关切的问了一下唐朝暮是不是有什么事。
　　唐朝暮盯着那条消息看了一会，在聊天框里打了一句：哥哥，我进总决赛啦！
　　想了想，还是把“哥哥”改成了一个字“哥”，又把最后的“啦”改成了“了”，再把感叹号改成了句号，才发了出去。
　　哥，我进总决赛了。
　　这一次唐辞柯回复的很快。
　　真的吗？太棒了，恭喜你，清清！
　　唐朝暮看着这句冷冰冰地祝福，又想到今天下午梁墨说的那句“我家颜颜越来越厉害了。”，心里头不禁有些难过。
　　她回了一句“谢谢哥哥。”然后关了手机放到桌上，缓缓叹了口气，抬起头。
　　万羽西和梁墨正在抢锅里捞出来的最后一块鸭血，许星许月和许明三个人把脑袋凑在一部手机前，看上去好像是在跟他们的父母通话，破晓似乎正在跟Lion争论着什么，何似拼了命的不让李亦再给他倒酒，江汉一个人默默的把架子上仅剩的生菜下进了锅里。
　　颜十七则是一边吸着粉丝，一边侧着头似乎是在听Kiven说着什么，他们似乎是在说着什么有趣的事情，时不时地会心一笑。
　　这个医生怎么一直缠着颜十七说这说那，有那么多话要说？
　　唐朝暮觉得自己大概真的是有些贪得无厌了，又或许得到的越多，想要的就越多。
　　从前她觉得颜十七这个人真是光芒四射，后来她加入了XK，离她越来越近，再后来，她想要这个人能够每一次都给自己吹头发，到现在，她希望那双眼睛永远只看向她一个人。
　　可那怎么可能呢？
　　其实萧婷说的没错，她是配不上颜十七的，至少现在是这样。
　　颜十七吃完了自己碗里的东西，然后拿起手机，不知道点开了个什么东西，看着看着就开始嘿嘿嘿笑了起来。
　　傻子。
　　唐朝暮歪着头看着她的样子，心想算了，走一步算一步吧。
　　如果有一天颜十七真的要走了，就让这份感情永远变成一个秘密，时不时的还能翻出来品一品，那也就足够了。
　　这世间总也不能事事都如自己所愿的。


第70章 备用钥匙
　　由于明天上午就要收拾东西回俱乐部, 聚餐并没有进行到很晚，回到宿舍的时候恰好是在晚上11点左右。
　　颜十七早就察觉到唐朝暮虽然赢了比赛，却似乎情绪并不高, 只是碍于方才在饭桌上Kiven总是拉着自己说这说那，她与Kiven是多年的朋友, 自然也不好拂了他的面子。
　　好不容易到了车上，唐朝暮却只说自己有些困了, 一路上就闭着眼睛休息, 颜十七也不好打扰。
　　终于到了宿舍, 唐朝暮拿了换洗的衣服就往浴室里钻, 颜十七又没有跟她说上话。
　　耳畔是哗啦啦的水声，看着紧闭着的卫生间的门，颜十七忽然想：她好像从没有冷漠的这么对过我。
　　还是等待会儿给她吹头发的时候再慢慢说吧。
　　颜十七叹了口气, 趴在床上刷起了微博。
　　“行秋”这两个字早就已经冲上了热搜头条, 点开, 第一条就是长篇大论的科普，颜十七早就已经听何似仔仔细细地说过，直接翻过去看操作回放。
　　比赛的时候她与唐朝暮在不同的地方，其实并不知道当时真实的情况如何, 如今再看，她也能稍稍理解唐朝暮的行为。
　　苏行秋很明显是聪明的, 他知道唐朝暮不好对付, 所以特地安排了三个人同时针对她, 他或许早就已经料到唐朝暮会进入那个长廊，或者说, 长廊里的追逐战也是他计划的一环。
　　比赛中紧张的氛围，作为一个狙击手却被人近身的恐惧, 机械师在明，暗杀者和狙击手在暗，被敌人包围队友却迟迟不到的孤立无援。
　　不管从哪个方面来看，这都是一个必死的局。
　　但苏行秋想要的不仅仅是将唐朝暮杀死，他想要她在这种巨大的压力下一点点崩溃。
　　而他也的确是差一点就要达到目的。
　　很明显，唐朝暮使用“行秋”这一招，并不在他的计划之中。
　　用苏行秋自己发明的招式来对付苏行秋，也亏得唐朝暮做的出来。
　　那老狐狸现在估摸着已经被气死了吧。
　　思及此处，颜十七忍不住笑出了声。
　　她将手机一丢，翻了个身仰面躺在床上，十分痛快的叹了口气。
　　只要想到苏行秋大惊失色的模样，她就忍不住想仰天大笑。
　　浴室里的水声停了，颜十七等了许久，却不见唐朝暮出来，又等了一会儿，竟然听到里面传来呼呼地吹风声。
　　她在自己吹头发？
　　她右手不是受伤了吗，怎么自己吹头发？
　　颜十七一下子从床上蹦了下来，踩着拖鞋跑到卫生间门口，想开门，却发现门被反锁了。
　　“唐早晚？”颜十七喊了声。
　　没有人理她。
　　“唐早晚，你手还没好，你出来我帮你吹啊。”颜十七有些着急的敲了敲门，“你这是在闹哪门子脾气啊！”
　　依然没有人理她。
　　颜十七在门外记得团团转，忽然门内传来一阵“叮铃哐啷”的碰撞声，下一秒她就听到唐朝暮“啊”的叫了一声。
　　颜十七终于再也等不了了，她连忙从身后的橱柜里翻出一把备用钥匙，开门闯了进去。
　　“怎么了怎么了？摔着了？”她说着，只见唐朝暮正蹲在地上，小心翼翼地用左手去捡掉在地上的吹风机，见到颜十七突然进来，整个人被吓了一大跳。
　　“你……”她张了张嘴，呆呆地看着颜十七三步并作两步跑到她身边，从地上捡起那个吹风机。
　　“你什么你，你自己手受伤了自己心里没数吗，这种时候闹什么脾气？”颜十七显得有些生气，她将拔了吹风机的插头夹在手臂底下，将唐朝暮扶了起来，“走，出去坐床上我帮你吹。”
　　唐朝暮木讷的任由颜十七拉着自己坐到床上吹头发，两人都一语不发，一直到吹得差不多了，颜十七才关了吹风机丢到一边，盘腿坐到唐朝暮的对面。
　　“好了，你说吧，为什么闹别扭？”颜十七问。
　　“没有闹别扭。”唐朝暮想都没想就脱口而出。
　　“没有？”颜十七挑了挑眉，“那你锁什么门？干嘛非得自己吹头发？”
　　“自己的事情自己做。”唐朝暮说。
　　“你还很理直气壮？”颜十七反问。
　　唐朝暮噘着嘴垂下眼，从嗓子里憋出来一个“嗯”字。
　　颜十七觉得自己总有一天要被唐朝暮气死，她深吸了一口气，努力让自己平静下来。
　　“是因为今天我一直在跟Kiven医生说话，所以你不开心了？”颜十七知道就这样问是问不出什么来了，索性就更进一步。
　　唐朝暮抬眼与颜十七对视了片刻，然后又低下头，说了一个“嗯”字。
　　颜十七确认了心里的猜测，轻舒了一口气，虽然问题还没有解决，但总算是有了点进展。
　　“我和Kiven从小就认识了，关系一直不错，他今天一直找说话，我也不好拒绝，更何况你的手今天还多亏了他。”颜十七开口道，“不过他今天也确实有些反常，从前他是没有这么多话的。”
　　“下次我会注意的，好吗？”
　　唐朝暮抬起头，她知道颜十七是在认真跟自己解释。
　　“那你为什么那么听他的话？”她开口问。
　　“我哪有听他的话？”颜十七一头雾水。
　　“他不让我吃辣，你就不让我吃。”唐朝暮道。
　　“哈？”颜十七愣了愣，而后噗嗤笑出了声，“原来你是因为这个闹别扭啊。”
　　“害。”颜十七笑着笑着又叹了口气，“不是不让你吃，是因为你的手受伤啦，暂时不能吃，等手好了，我带你去吃个够，成不成？”
　　唐朝暮的眼睛亮了亮，十分高兴的点了点头。
　　真是太可爱了。
　　颜十七看着唐朝暮满脸期待的模样，越发不能理解那些粉丝到底为什么喜欢叫她“唐姐”。
　　哦不对，现在不是唐姐了，自从唐朝暮以一敌□□杀两人之后还全身而退的视频传开之后，她已经成功从“唐姐”升级为“唐神”了。
　　“今晚是不是没吃饱？”颜十七问。
　　唐朝暮点了点头，说：“正好减肥。”
　　“你减什么肥。”颜十七说着开始在床上翻找方才不知道被她给丢哪儿去了的手机，“我给你点个粥吧……诶我手机呢？”
　　“那个吗？”唐朝暮指了指地上。
　　颜十七顺着她手指的方向看过去，果然看到自己的手机屏幕朝下躺在地上。
　　“原来躲这儿了。”颜十七将手机捡了起来，擦了擦了屏幕上的灰。
　　“我自己点吧。”唐朝暮说，“你先去洗澡，明天还要早起，别拖太晚了。”
　　颜十七想了想，点了点头，说:“也行。”
　　许是大晚上点粥的人少，颜十七洗完澡出来的时候，唐朝暮正坐在桌子边上拆外卖，她点的是最普通的白粥加一盘咸菜萝卜干，颜十七一边擦头发一边走过去看了一眼。
　　“你就吃白粥啊，怎么不加点料？”她有些嫌弃的开口问，“这样有啥味道？”
　　“我不喜欢加料的粥。”唐朝暮说。
　　“哦，这样。”颜十七一面应了，一面又在心里记了一条：唐唐喜欢喝白粥。
　　她将头发擦到差不多班干，又拿了梳子随便梳了两下，看了眼唐朝暮正在专心喝粥，便又百无聊赖的坐到床上玩起了手机。
　　微博上热搜的前几条几乎都已经被今天的比赛占据，“行秋”的再度问世引起了一阵讨论的风潮，很多DOME的游戏玩家根本连听都没听说过，如今第一次知道觉得特别新奇，争相模仿。
　　颜十七已经刷了一下午这方面的视频和评论，各大主播的解说也基本都看过，到现在也没了兴趣，顺着热搜的榜单往下翻，想看点别的新鲜的，忽然，一条文字跃入她的眼帘。
　　王菲儿退赛，疑似吸毒。
　　“卧槽！”颜十七忍不住惊呼出声，唐朝暮回过头，有些奇怪地盯着她看。
　　颜十七维持着一脸的震惊看了唐朝暮一眼，然后当着她的面点开了那条热搜。
　　“E台选秀综艺发声明，电竞少女团团长王菲儿退赛，据说此前曾被人拍到与某企业大老板共同出入酒店，不雅照片流出，神情疑似……吸/毒？”
　　颜十七读完再抬起头，唐朝暮原本还十分平静的脸色不知什么时候已经变得十分难看。
　　“这……这下面的照片和视频，你……你要看吗？”颜十七将手机往唐朝暮那边送了送。
　　唐朝暮的目光从颜十七的脸上挪到了那部手机上，但她没有去接，隔着一段距离，可以看到一小段文字下面那些画质模糊的九宫图，虽然打了码，但是依旧是一看就能看出是在干什么。
　　“为……为什么会这样？”她本能的向后退了退，对这些照片有生理性的厌恶。
　　颜十七看出了她的不适，急忙将手机收了回来。
　　“那个……吸……那个，是真的吗？”唐朝暮有些不安，这些东西实在是令人害怕。
　　“谁知道呢。”颜十七叹了口气，“上床这件事儿是板上钉钉了，视频有出来了还怎么洗？至于吸/毒……说实话，不好说，有可能人有人故意搞她，也有可能是真的。”
　　唐朝暮抿着嘴低下头。
　　“希望不要是真的，那东西太可怕了。”她轻声道，声音里隐约有一丝不安。
　　颜十七看了她一会儿，说：“没事儿，你离那些脏东西远着呢。”她说着拍了拍胸脯，“有我在，别怕！”
　　唐朝暮扯出一个微笑，点了点头。
　　“我没胃口了。”她说。
　　“那去洗漱睡觉吧，吃不下算了。”颜十七道。
　　“好。”唐朝暮站起身。
　　颜十七盘腿坐在床上目送着她走进卫生间，连忙拿起手机，躲到被子里打了个电话。
　　“喂，爸，帮个忙呗。”
　　“你找人帮我顶一条热搜，我微信发你。”
　　“不是坏事儿，我怎么会做坏事儿呢，是她先欺负……我的。”
　　“嘿嘿，谢谢老爸。”


第71章 一个朋友
　　第二天一早众人就按照原计划回到了自己的俱乐部, 下午是Angle对千壑流的比赛，最后的全国总冠军，将会在XK和今天这场比赛的胜者中决出。
　　这本也应该是一场没有悬念的比赛, 三局比赛过后，比分已经来到了三比零。
　　如果说XK的战术风格是“激进”, 那Angle的比赛风格就只能用“霸道”来形容。
　　从他们队长路旭，到副队长萧婷, 再到其他队员, 每个人的操作都干净漂亮, 丝毫不拖泥带水。
　　千壑流能够赢下和AIR的比赛, 很大一部分原因是他们和AIR一样是喜欢打持久战，再加上决胜局的一点点运气，但Angle完全不会给他们哪怕一点拖到后期“穹顶”刷新的机会, 从路旭开出第一枪开始, 正常游戏的节奏就已经牢牢地掌握在了Angle的手中。
　　但最令人意想不到的是, 第四局的时候，路旭失误，打空了关键一枪。
　　虽然最后Angle还是以四比一成功挺进了总决赛，但是路旭失误这件事情, 几乎是在瞬间就占据了个大主播和电竞论坛的头条。
　　倒也不是说这空的一枪有多么的重要，只是路神失误实在是太难得了。
　　[我粉了路神三年了, 我都不知道失误这两个字怎么写。]
　　[我本来还在玩手机, 忽然听到解说说路神失误了, 我还以为是我耳朵出问题了。]
　　[路旭怕是要不行了吧，我早说他回国就是因为状态下滑, 国外呆不下去呗。]
　　[楼上的我警告你不要随便造谣，谁还没个失误的时候了？我路sir其他时候那么精准的甩狙你看不见是吧？]
　　[我靠, 某些女粉能不能不要那么傻/逼啊，他路旭是你爹吗？这么大的失误都能给他洗？打不了就赶紧退了吧，早点把位置让给新人，别整天占着位置不做事还理直气壮。]
　　[我路哥失误了一下炸出来这么脑残啊，有病就去治好吗？]
　　[所以只有我一个人觉得婷姐暗杀者的打法很像颜宝吗？]
　　嗯？
　　一条不太和谐的回复跃入眼帘，唐朝暮点开，只见下面的评论基本都是赞同的。
　　[你不是一个人，我也觉得，不过应该是颜宝的像婷姐把，毕竟婷姐之前就是XK的，可能教过颜宝？]
　　[我感觉颜宝就是跟婷姐学的把，你看喜欢贴墙走的习惯都是一模一样的。]
　　[我知道我知道，XK刚成立的时候我就入了婷姐的坑了，她那会儿直播的时候就是这个打法了，肯定是颜十七跟她学的。]
　　[我去，这是师徒反目的剧本吗，太带感了吧！]
　　窗外忽然劈过一道闪电，整个房间都亮了一下，轰鸣的雷声接踵而至，唐朝暮没什么准备，被下了一跳。
　　打雷了？
　　她放下手机从床上爬起来，看了一眼窗外，没过多久，又看到一道闪电，她连忙跑到阳台上去关窗，才刚关严实，暴雨就倾盆而下，雨声瞬间就充斥满了小小的屋子。
　　唐朝暮将窗帘拉好，又趴回到了床上。
　　微博和论坛上粉丝和喷子吵成一片，或许是Angle一众队员都是海归的身份让喷子们有了更多可乘之机， Angle的官博下面也是一片乌烟瘴气。
　　唐朝暮却是可以理解路旭的，DOME游戏里的狙击手从本质上来说其实是一个高风险高回报的职业，哪怕是操作上的一个微小失误，到游戏中都会被无限放大，观众们看在眼里，自然就会觉得十分扫兴。
　　至于萧婷……
　　咚咚咚。
　　有人敲了三下门。
　　唐朝暮本来都已经准备钻到被子里了，一看墙上挂着的钟：一点三十二分。
　　这个点谁会来瞧她的门？
　　唐朝暮从床上爬起来，小心翼翼的挪到门边，却不着急开门，只等着看对方会不会再敲。
　　咚咚咚。
　　“唐早晚，你睡了吗？”
　　唐朝暮开了门，第一眼看到的是一只羊驼。她愣了愣，目光落到抱着羊驼脖子的那双手臂上，才意识到这只是一只羊驼玩偶，做的也太逼真了些。
　　她这么想着，抬起头，看到颜十七正穿着睡衣站在门口。
　　“这么晚了，你怎么来了？”唐朝暮有些惊讶，让开了些让颜十七进来。
　　颜十七抱着羊驼玩偶往唐朝暮的床上一坐，向着窗外扬了扬头：“外头打雷呢，你害怕不？”她问。
　　“有点，但也不是很怕。”唐朝暮说着倒了杯水，坐到那张电竞椅上。
　　“哦，没事，你别怕，我来陪你。”颜十七说着又把手里的羊驼抱紧了些。
　　唐朝暮看着颜十七略有些僵硬的动作，似乎察觉到了什么。她轻轻笑了笑，说：“好吧，谢谢队长来陪我。”
　　颜十七的目光又落到唐朝暮身下坐着的那张电竞椅上，有些不快道：“你这椅子都这么旧了还这么宝贝啊，到底是谁送的？”
　　“一个朋友。”唐朝暮依旧是那四个字。
　　“什么朋友啊，这么重要？”颜十七又问。
　　唐朝暮眨了眨眼睛，说：“对我来说，确实挺重要的。”
　　“行吧。”颜十七撇了撇嘴，恰好唐朝暮的床上有两个枕头，她一点儿都不客气的掀开被子钻了进去，又拍了拍身边空着的床，“来来来，睡觉。”
　　唐朝暮乖乖的走过去，顺便关了灯。
　　黑暗的环境下，闪电的光被无限放大，雷声和与雨声交织在一起，令人心神不宁。
　　颜十七翻过来又翻过去，怎么也睡不着，干脆平躺在床上，睁大了眼睛看着天花板发呆。
　　“睡不着吗？”唐朝暮的声音在耳畔响起，或许是因为黑暗放大了感官，那声音与往常有些许不同，低沉温柔，像是有夜莺耳畔婉转低鸣。
　　“嗯。”颜十七点了点头。
　　“你想聊点什么？”唐朝暮问。
　　颜十七沉默了一会儿，说：“今天我三哥去看萧婷比赛了。”
　　“嗯？”唐朝暮有些意外，“阿墨前辈？”
　　“对。”颜十七应了一声，“其实我知道我哥这几年一直没放下，他在国外都一直没再找女朋友。”
　　唐朝暮想起那一日萧婷对自己说的那些话，心里头忽然升起一丝异样的情绪。
　　“其实仔细想想，我也没有那么讨厌萧婷吧。”
　　不知道是不是因为关了灯的缘故，颜十七的情绪显得又些深沉。
　　“或许她当年离开，只是因为想继续做自己想做的事情呢？”唐朝暮试图旁敲侧击的开导一下颜十七。
　　“或许吧。”颜十七轻轻叹了口气，“我那时候也还小，我就是气她抛下我就走了，当时也不懂事，就看着哥哥难过自己也难过，就好像一夜之前，本来其乐融融的家瞬间支离破散了一样。”
　　“然后就把一切都归咎于萧婷了，但其实即使萧婷不走，他们该走的也还是会走的。”
　　颜十七说着，沉默了一会儿，然后她翻了个身，侧对着唐朝暮，说：“但是没关系，现在我有你了，唐早晚，你不会走的吧。”
　　“恩，我不走。”唐朝暮答的很快。
　　只要你不走，我就不会走。
　　然后她就听到颜十七轻笑了一声。
　　颜十七的个头比自己高了许多，如果蹲下，她又比自己矮了许多，所以她极少能有这样平视对方的机会。
　　从前她总觉得颜十七作为XK的队长形象高大，如今接着闪电一晃而过的光看这张脸，才发觉眼前这个人，虽然留着短发，不爱穿裙，也不乐意花太多的时间在打扮自己上，可她其实也只是个小女孩儿罢了。
　　“唐早晚，我有点害怕。”颜十七忽然这么说。
　　“你害怕什么？”唐朝暮问。
　　害怕身边的人离开，害怕重来一次，自己仍旧是那个被抛下的人。
　　“害怕总决赛我们会输，也害怕我输给萧婷。”颜十七又翻了回去，仰面朝天躺在床上。
　　“有时候我在想，当初她之所以选择离开，大概是因为她觉得XK不够强，我一直想向她证明她当初的选择是错的，这样听起来是不是很幼稚？”
　　唐朝暮没有说话，每个人都会有自己的执念，并不能简单的去评论对错。
　　“你应该也看到网上的评论了吧？”颜十七问。
　　“嗯。”唐朝暮轻轻点了点头。
　　“我的暗杀者就是萧婷教的啊，怎么能不像她呢。”颜十七说这话的时候声音里稍微带了些哽咽，“我一点都不想像她，为什么明明她都不要我了，我还是没办法摆脱她的影子。”
　　唐朝暮的心口泛起一丝酸涩，她在被子里摸索到颜十七的手，然后紧紧的握住。
　　“但是你和萧婷是不同的。”她开口道，“你们的打法确实有相似之处，但是你有她没有的东西。”
　　“嗯？”颜十七来了兴趣，“什么？”
　　灵气。
　　唐朝暮这么想，但是这玩意儿太玄学，具体也说不清楚，她沉默了一会儿，轻轻地说了一个字：“我。”
　　颜十七愣了许久才忽然反应过来唐朝暮方才说了什么，唇角忍不住地向上扬起，原本笼罩在心头地阴云似乎一下子都被吹散了，不仅散了，还开出了朵花儿。
　　“唉……”颜十七长叹了一声，突然转身，侧着想一只章鱼一样就着被子趴在了唐朝暮身上，她的头深深地埋进对方的脖子里，说出来的话都有些闷闷的。
　　“XK成立了三年，拿了三个第二，一次是我哥哥，还有两次都是我，我也觉得很奇怪，每年我们都输给不同的人，第一年是输给了千壑流，第二年输给了AIR，第三年输给了MOOD，本想着今年，厉害的队都轮了一遍，总该轮到我们了吧，结果又跳出来一个Angle。”
　　“唐早晚，我们今年要是真的再输给Angle，那我真的没脸做人了。”颜十七低着头假意哼哼了好多声，又在唐朝暮脖颈间蹭了蹭，试图博取唐朝暮的同情。
　　“别……你别蹭，痒……”唐朝暮忍不住往后缩了缩，奈何整个人都被颜十七压着难以动弹，索幸颜十七乖乖地不再动了。
　　“我一定会被键盘侠们用键盘砸死，再被丢进喷子们口水汇成的河里，然后被钉在DOME本土赛区的耻辱柱上被人嘲笑。”
　　她的声音很低，用这种委屈的语气说这种话，总让人觉得有些滑稽。
　　你才不会被嘲笑。
　　唐朝暮垂下眼，刚好能看到颜十七的发顶，虽然是躺着的，却也有一种奇特的俯视的感觉。
　　她费力的从颜十七的怀里抽出自己的手臂，将手放到她头发蓬松的后脑揉了揉，说：“没关系，有我在呢。”
　　我不会让你输的。
　　后面半句话，她却没有说出口。
　　比赛场上的情况瞬息万变，没有人能保证自己一定会赢，唐朝暮从不喜欢轻易向别人许下自己没有把握的承诺，但她却可以默默的说给自己听。
　　颜十七不知什么时候已经睡着了，她窝在唐朝暮的颈间，呼吸均匀，无比的安心。
　　雨声不知道什么时候也已经消失了，唐朝暮有些艰难的翻了个身，变成了仰躺的姿势，颜十七动了动，哼哼了两声，依旧没有醒。
　　她似乎是在做着什么美梦，时不时还会动动脑袋，温热的吐息轻轻掠过唐朝暮的锁骨，她能感受到她的心跳，也慢慢的开始顺着那呼吸的节奏跃动。
　　“我不会让你输的。”她低声道。


第72章 求佛
　　总决赛前的日子总是异常的忙碌, 而XK战队的众人，除了全力准备比赛这件正事，配合主办方拍摄视频等杂事, 还有一项每年都会进行的传统活动。
　　“拜佛？”每当李亦神秘兮兮的宣布一些事情的时候，秋秋总是最配合他演出的一个。
　　“原来网上盛传, XK是靠玄学打比赛，是真的啊！”他看起来有些兴奋, 似乎是第一次听到这种说法。
　　“当然是真的, 而且如果你是第一次去, 是要剃度以表诚心的。”万羽西道, “否则就不灵了。”
　　“啊？”秋秋的脸色一下子变了，他抬起手抓了抓自己的头发，有些不确定的又问了句：“剃度是指要剃光头的吗？”
　　“对啊, 不然呢。”万羽西一本正经的点点头, “不信你问问他们。”
　　“许哥……”秋秋把目光投向那一对三胞胎。
　　许星正在和自己的陪练约时间, 听到秋秋的话头都没抬，只说了一个字：恩。
　　许月本来就带着笑看着秋秋，等大哥回答完了，他面色不改, 接了一个字：对。
　　“万哥他……”许明刚想说话，发现许星和许月的目光都齐刷刷的落到了他的身上, 他咽了口口水, “万, 万哥他没骗你，我们前年刚来XK的时候也剃了。”
　　说完他还十分严肃的点了点头。
　　秋秋整个人有一种晴天霹雳的感觉, 他皱着眉头，好像是真的在思考要怎么保住自己的头发, 忽然，他似乎是想到了什么，转头问颜十七：“队长，那小暮也是新来的，她也要剃头发喽？”
　　唐朝暮刚好接过颜十七给她买的咖啡，闻言抬起头挑眉看了看颜十七，颜十七眨了眨眼，表示：“女的不用，男的剃就行。”
　　“看吧，我怎么会骗你呢？”万羽西紧跟着点头。
　　“那江汉哥呢，江汉哥是不是也要剃？”秋秋又问。
　　江汉正在泡茶，闻言手一抖，茶叶一不小心抖到了杯子外边，他有些心疼的将桌上的茶叶整理好，丢进垃圾桶里，然后叹了口气。
　　唉。
　　秋秋认命般的垂下了头，一直到第二天早上出发的路上，他依旧在为自己那一头还算浓密的头发担忧。
　　万羽西看着他那副样子实在是有些不忍心，好心的安慰他说反正你现在天天熬夜，与其等它们自己慢慢掉光，还不如一下子全剃了，毕竟长痛不如短痛。
　　秋秋一脸悲壮的点了点头。
　　唐朝暮坐他们俩身后，听着他们俩个的对话，实在是有些忍俊不禁。
　　颜十七眼看着她低下头开始摆弄自己的手机，下一秒她的手机震动了一下，收到了一条信息。
　　【唐唐小哭包】：你们这样骗秋秋，良心不会痛吗？
　　颜十七笑了笑，回了一句：我们没有良心。
　　唐朝暮有些无奈的撇了颜十七一眼，懒得再管这事儿，靠着颜十七闭目养神，最近训练的强度又加大了，她只想抓住每一个能休息的机会闭一会儿眼睛。
　　XK要去的地方与平常的那种寺庙还不太相同，是一个建在半山腰的小庙，庙里面热人烟稀少，平常不接待游客，会来这里的都是诚心求佛法而来，也不知道李亦是从哪里打听到这座寺庙。
　　他与守门的师父打了声招呼，师父便示意众人从右门进入。
　　踏入庙门，一股普雅之气就扑面而来，令人不自觉地噤声，生怕打扰到这里僧人修行。
　　按照惯例，李亦带着大家一同拜过后，又交代了一些注意事项，便由大家自由活动。
　　唐朝暮平生还是第一次来这样的寺庙，不禁觉得有些好奇，便在这庙中到处走走。
　　她其实并不怎么信佛，但是面对如此庄严的佛像依旧忍不住心生敬畏，于是她每走进一个殿里便拜上一拜，颜十七跟在她身后，她拜一个，自己也拜一个。
　　不知不觉就走到了寺庙的深处，静下心来，隐约还可以听到有僧人念经的声音。
　　唐朝暮一路走走停停，跪跪拜拜，觉得有些累了，便挑了个树荫下的石阶坐着休息，颜十七坐到她的身边，问她方才求了些什么。
　　唐朝暮托着下巴想了想，说：希望总决赛一切顺利。
　　“你拜了那么多菩萨，就求了这一个啊？”颜十七问，“那岂不是很亏。”
　　“还有别的。”唐朝暮晃了晃脑袋，“但我不告诉你。”
　　“哦，不说算了。”颜十七撇了撇嘴，拧开一瓶矿泉水给唐朝暮递了过去，“诺，喝点水吧。”
　　唐朝暮自然是察觉到她的失落，但她也没说什么还是浅笑着接过水，说了声：“谢谢队长。”
　　初夏的白天，阳光下热，树荫下又觉得凉。清风吹过来，头顶的树叶沙沙作响，偶尔掉下一两片来，恰好落在唐朝暮的手心里。鸟鸣声就在耳畔，仰起头，却又看不到鸟儿在哪里，还有不知道从哪里飘过来的花香，沁人心脾。
　　“这样真好啊。”唐朝暮轻声道。
　　“哪样？”颜十七问。
　　“恩……就是……”唐朝暮想了想，站起来，三两步便走到了树荫的边缘，然后她并拢双腿向前一跳，整个人就都沐浴在了阳光下。
　　“就是像现在这样。”她又往前走了几步，“自从打职业开始就很少看到上午的阳光了，总觉得上午的阳关比下午的更舒服些。”
　　颜十七看着唐朝暮站在太阳下仰起头，抬起手遮住自己的眼睛，漆黑的发散落在她的背后，发丝间那几缕宝蓝色在阳光的下显得越发的耀眼，那是她潜藏在乖巧外表下的一丝叛逆与张扬。
　　颜十七觉得自己大概是看的有些痴了，直到唐朝暮转过身来，她才从迷茫中恍然清醒过来。
　　“你怎么了，怎么不说话了？”唐朝暮奇怪的问。
　　颜十七略有些尴尬的轻咳了两声，抓了抓自己的头发，也站了起来。
　　“等退役了，还有一辈子的时间可以看呢，着什么急？”她说着走上前去拉起唐朝暮的手，“走吧，我们去山下逛逛。”
　　寺庙所在的山脚下就是一片小村庄，村子里有一个小集市，卖的都是些小玩意儿，那些拨浪鼓啊，玻璃手串啊什么的，对颜十七这个年龄段的女孩子来说实在是没有什么吸引力。
　　唐朝暮买了一个最原始的竹蜻蜓，手中的竹竿一转，那上头的两片“叶子”就旋转着飞了起来，恰好起了一阵微风，那“蜻蜓”被风带着往前飞了一段，悠悠落在了一个摊位上摆着的一个陶瓷碗里。
　　两人追着跑过去，发现那摊位旁边树了个牌子，上面用毛笔歪歪扭扭的写着四个字：神机妙算。
　　一个胡子花白的老人正睡在躺椅上摇啊摇的，一把蒲扇盖在脸上遮太阳。
　　唐朝暮刚想伸手去拿那落在碗里的“蜻蜓”，却忽然听到有人喊了一声：“小贼！”，她吓了一跳，下意识的就抱住了颜十七的手臂，向后缩了缩。
　　颜十七抬起头，看到那原本还睡在躺椅上的老人不知什么时候已经醒了，正瞪着双眼看向她们二人，那声音就是他发出来的。
　　“老爷爷，我们不是贼，这个竹蜻蜓是我们的东西，在玩儿的时候一不小心被风吹进您的碗里的，刚刚我们也只是想拿回这样东西。”颜十七开口道。
　　那老人飞快的瞥了一眼颜十七，目光又落在了唐朝暮的身上。
　　“小姑娘，算命吗？”他开口问，又伸出两根手指：“二十块。”
　　唐朝暮眨了眨眼睛，平常在路边也曾见到过这种算命的，她一般都是直接忽视，但是不知道为什么，这老人看起来有种说不出的怪异，令她又好奇又疑惑。
　　二十块钱听起来不多，令她一时间不知道是该拒绝还是答应。
　　颜十七察觉到了她的犹豫，指了指那道士说：“老人家，你穿着道袍在人家佛教的寺庙山下摆摊算命，这不合适吧？”
　　“你懂个屁！”那老道人呸了一声。
　　颜十七着实是没想到这算命的竟然这么猖狂，她觉得自己应该是被人骂了，但是又好像也没有那么生气。
　　“那你能不能给我先算一个？”颜十七问道。
　　那老道上下打量了以下颜十七，伸出一根手指来，摇了摇。
　　“No，No，No。”他连说了三个no，“你我无缘，不算。”
　　“你这是什么腔调？”颜十七感觉自己快要绷不住了，唐朝暮把头藏到颜十七的身体后面偷笑。
　　“干嘛？算命的不能会英文？”老道人用十分鄙视的眼光瞪了颜十七一眼。
　　“不不不，行行行。”颜十七连忙摆手。
　　唐朝暮在颜十七身后笑了一会儿，终于整理好情绪，站直了身子道：“那个……道，道长，我没有带钱。”
　　她确实没有带现金在身上，这年头城里需要用到现金的地方实在不多。
　　“支付宝微信都可以。”老道人将碗底下压着的两张纸翻开来，一蓝一绿，上面赫然就印着两个二维码。
　　话说到这个份上，要是再不做他这单生意，确实是有些说不过去了。
　　唐朝暮从口袋里掏出手机，扫给他二十块钱，那老道人问她要了出身年月日和时间，盯着她的右手手掌看了又看，像模像样的摇头晃脑了半天。
　　“你的命不好。”他说。
　　“敢情您憋了半天就憋出来这啊？”颜十七忍不住开口道，一面低头去看唐朝暮的神色，心想这人真是准说废话，还专门戳人的痛楚。
　　“啧。”老道人不耐烦的皱了皱眉，“老子话刚说一半，你急个屁！”
　　颜十七又吃了瘪，但是钱都付了，就这么走人更觉得憋屈，再看看唐朝暮似乎也没有要走的意思，便也继续耐着性子听他继续往下说。
　　那老道咳出一口痰来吐在他背后的地面上，清了清嗓子，才慢悠悠的问：
　　“你的手应该是断过，但是后来治好了，Yes or No？”


第73章 拍照啦
　　颜十七原本还有些不懈的脸色忽然就变了, 她与唐朝暮对视了一眼，唐朝暮原本波澜不惊的眼底也带了一丝惊奇。
　　“是。”唐朝暮答道。
　　老道士十分得意地冲颜十七扬了扬下巴，又继续说：“你应当是曾经被圈进过一些是非里, Yes or No？”
　　“是。”唐朝暮的面色又沉了些。
　　“嘿。”那老道人咧开嘴笑了一声，露出一口又黄又黑的牙齿来, “你那是非表面上看起来是结束了，实则还有一劫, 若能熬过去, 余生便可顺风顺水, 平安康泰喽。”
　　“那如果熬不过去呢？”唐朝暮问。
　　那老道挑了挑眉, 说：“熬不过去，就gg了。”
　　颜十七和唐朝暮同时都愣住了，这人本是在说十分严肃的话, 可配上他那古怪的强调, 让人的心情就一直维持在一个十分尴尬的层面上, 上不来又下不去。
　　“是什么劫？有什么方法能避免不？”颜十七率先从震惊中反应过来，问道。
　　那老道满脸的皱痕都拧在一起，邪魅一笑，抬起手指向颜十七。
　　“我？”颜十七猜测道。
　　老道长盯着颜十七看了一会儿, 然后那根指着她的手指竖了起来，轻轻地左右晃了晃。
　　“天机不可泄露。”他说。
　　“靠！”颜十七终于忍不住爆了粗口, “那你指着我干嘛？”
　　老道长伸出小拇指扣了扣耳朵, 漫不经心的回：“随便指指罢了。”
　　颜十七深吸一口气, 拼命在心中告诉自己，要尊老爱幼, 要尊老爱幼，要, 尊，老，爱，幼。
　　唐朝暮的反应比起颜十七要淡定的多，她十分平静的听完老道长说的话，很有礼貌的道了声谢，拉着颜十七转身离开。
　　“你别信他，算命的未必算得准的，肯定是骗你的。”颜十七察觉到唐朝暮情绪里的一丝不对劲，连忙开口道。
　　唐朝暮“恩”了一声，停下脚步，转头冲着颜十七露出一个淡淡的笑。
　　“没关系，那么多事情都熬过来了，我什么都不怕。”她说。
　　颜十七看着她，却从那笑容里读出一点悲伤来。可她没有办法去安慰她，她知道唐朝暮向来是坚强的，在电竞这条路上，甚至还有些偏执。她不需要安慰，不需要鼓励，她只需要是一个愿意相信她的人，陪她在这条孤独的路上走下去。
　　“那就好。”颜十七也笑了笑，反握住唐朝暮的手，拉着她往大巴的方向走过去。
　　今天中午李亦找了个馆子，说是在比赛前再吃一顿好的，之后就都要吃自己食堂做的饭菜，以免比赛的时候身体有什么不适，众人对此也都习以为常。
　　决赛前两天需要两支战队的队员们提前两日去拍一个短小的vlog和定妆照，XK的老队员们对此早就已经见怪不怪，秋秋又是第一次接触这些东西，显得有些好奇。
　　唐朝暮也是第一次，但她却实在是没有秋秋那么充沛的精力，连续几天的高压训练令她整个人疲惫不堪，相比起以前更瘦了几斤，一逮到机会她就靠着颜十七睡觉，别人是一沾到枕头就能睡着，她是一沾到颜十七便能睡着。
　　“唐唐，唐唐？”朦胧中似乎有人在喊她的名字，唐朝暮抬起手揉了揉眼睛，迷迷糊糊的抬起头，原本靠着颜十七肩膀的额头上留了一块淡红色的印记。
　　“唐唐，醒醒了，要轮到我们拍了，拍完了再睡。”颜十七看着她的模样实在是有些不忍心叫醒她，但总也不能让诉所有人都等她一个，大家都想早点拍完了回去做事。
　　“恩。”唐朝暮无精打采的点了点头，站起身来，一口气喝了整整半瓶水，感觉自己似乎清醒了不少。
　　她伸了个懒腰，顺手紧了紧自己的高马尾。
　　“走吧。”她说着，和颜十七一起跟在队伍的最后出了门。
　　恰好遇到Angle一队人拍完了回休息室，Angle的队服是蓝白双色的运动装，男生下身是长裤，女生则是到露膝地短裙。
　　一群大男人中间，一眼就能很明显的看到萧婷那一双露在外头的大长腿，蹬着一双她最常穿的中筒马丁靴，就像是游戏形象活过来了一般。
　　颜十七见唐朝暮看得有些出神，抬起手在她眼前挥了挥：“喂喂，看什么呢那么出神？”她低声道。
　　唐朝暮捉住她乱挥的手臂，“在看他们的队服，为什么我们的队服不是裙子？”她问。
　　XK的队服是红黑配色，不论男女都是运动上衣加休闲舒适的运动裤。原本的设计上女生的确也是像Angle一样的短裙，但是颜十七嫌麻烦，就给换了。
　　“好问题，颜队长啊，为什么你不穿裙啊？”万羽西一听唐朝暮这么问，连忙接话，他一般不会叫唐朝暮队长，每次他这么叫了一般都不会是什么好事。
　　“滚。”颜十七跟万羽西说话的时候从来都不客气，一对唐朝暮说话逾期立马就软了下来，“穿裙子不方便呀，你穿了裙子翘个二郎腿都要注意着，多麻烦？”
　　我不翘二郎腿。
　　唐朝暮这么想着，嘴上只说：“嗯，也对。”
　　交谈间，Angle众人已经走了过来，最前面的正是队长路旭，萧婷跟在他的身后。
　　有关这两支队伍的冠军之争，网络上早就已经闹得沸沸扬扬，火药味十足。但实际上，介于Angle这赛季一路打上来的战绩，和XK“千年老二”的定律，在大多数人的严重这场比赛的结果似乎是已经注定了。
　　但尽管如此，总决赛赛场上同时出现三位女性选手这件事情，在DOME职业电竞比赛举办到现在，还是第一次出现。
　　有人说路神回国，拿冠军就是势在必得，也有人说唐朝暮天降紫微星，两人在正式比赛中还未曾有过正面交锋，鹿死谁手犹未可知。
　　还有人说，萧婷回国，颜十七国服第一暗杀者的地位或将不保，此言论一出，立刻又有人站出来反驳，总之就是四个字:“腥风血雨”。
　　但两队之间的关系实际上并没有传闻中传的那么糟糕，除了颜十七与萧婷有些不对付之外，对于路旭和萧婷这两位老选手，唐朝暮更多的还是敬佩。
　　“路前辈好，萧前辈好。”她十分有礼貌的向两位打招呼。
　　颜十七也跟着向路神打招呼，但她依旧没有搭理萧婷。
　　路旭没有说话，只是含着笑点点头，他是一位狙击手，眉眼间却丝毫没有那种凌厉的气势，反而满是温柔。
　　大概是这么多年经历的是是非非沉淀下来的从容，比起一个比赛场上杀伐果断的队长，他更像是一位邻家大哥哥。
　　“路前辈，之前你帮我澄清那个事情，我还一直没来得及当面谢谢你。”唐朝暮开口道。
　　路旭微微一愣，才反应过来唐朝暮说得应该是当年的假赛事件。
　　“没事，这是我该做的。”他摇了摇头，又说：“总决赛加油。”
　　“嗯。”唐朝暮歪了歪头，应了下来。
　　颜十七不动神色的往旁边挪了一点，将唐朝暮挡住一半，不知道为什么，她虽然敬重路旭，但每次见到他，都觉得他浑身上下写了三个字：挖墙脚。
　　路旭看着她的样子忍不住浅笑出声，他有些无奈的摇了摇头，说了声“走吧”，便继续往前走过去。
　　颜十七皮笑肉不笑的说了声“路神再见”，等到萧婷经过的时候，瞬间换了一副臭脸，萧婷瞥了她一眼，冷笑一声，什么也没说。
　　路上一交流，又拖了点时间，等到众人到摄影棚的时候，摄影师早就已经等的急了。
　　按照官方的要求，需要每个人拍一张单人照，再加上一张集体照，由于XK双女性职业选手的特殊性，还要给唐朝暮和颜十七单独照几张双人照。
　　“你俩背靠背来一张。”摄影师举着相机伸出手挥了挥，“靠近点，背贴着背。”
　　颜十七和唐朝暮原本是本对着的姿势，听到这话同时后退，结果就撞到了一起，唐朝暮抬起头去看颜十七，颜十七也恰好低头，四目相对，两人相视一笑。
　　“看镜头，来，看我这里。”摄影师道，“矮个子的，你把你的头发放下来吧，你俩正好一红一蓝，一长一短。”
　　唐朝暮按摄影师说得将头发散了下来，又抓了抓，让它看起来更自然。
　　“再转一转，矮个子的面向我多一点，高个子的头再往回转一点，给我个侧脸。”
　　“这个摄影师事儿好多哦。”颜十七一边照他说得做，一边低声抱怨。
　　“噗。”唐朝暮忍不住笑出了声。
　　“诶诶，矮个子的，你别笑成那样，咱们是在拍宣传海报的照片懂吗，要凶一点，要震慑住对方，OK？”摄影师道。
　　“奥好。”唐朝暮连忙收了笑。
　　只见那摄影师端着照相机摆了半天，最终还是叹了口气：“不行不行，你们俩不笑真实太尴尬了，还是给一点微笑，一点点，一点点就行。”
　　“对对对，就这样，那个谁，再给点风，把她头发吹起来一点！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”


第74章 赛前的电话
　　[@Angle电子竞技俱乐部@XK电子竞技俱乐部, 总决赛的号角已然吹响，期待你们都能超越自我，有更好的表现。]
　　“休言女子非英物, 夜夜龙泉壁上鸣。”去往场馆的大巴上，万羽西忍不住念出了声, “嚯，这次的主题还真不得了。”
　　“什么玩意儿？”颜十七原本正撑着脑袋看着窗外发呆, 听到万羽西这么说, 才转过头来有些好奇的问。
　　“你自己看看微博啊, 怎么说也是决赛选手, 总不至于连这次的主题词都不知道吧？”万羽西有些嫌弃，“什么年代了村里还不通网啊？”
　　“你……！”颜十七正准备发作，转头见到唐朝暮捂着嘴在笑, 心里头的气瞬间就消了大半。
　　临近比赛前, 训练的强度加大, 而这次比赛对手的强大和特殊都给颜十七带来更大的压力，每天训练完一沾到枕头倒头就睡，根本没有心思再去刷什么微博论坛。
　　XK只是一个年轻的战队，他们中的每一个人, 都迫切的希望能取得更好的成绩，到达更远的地方。
　　颜十七轻轻叹了口气, 揉了揉眉心, 掏出手机来, 一点开微博，开屏就是本次春季赛总决赛的竖屏海报, 万羽西说得那句话就印在海报的正中央。
　　双方拍摄的赛前短视频都是不会提前放出来的，官博上只能看到双方队员的海报, 以及宣传词，即便如此，底下的评论也已经是沸沸扬扬。
　　颜十七随便翻了两下，无非还是些老套的“XK千年老二”“Angle势在必得”之类的言论，实在是令人提不起什么兴趣。
　　大巴稳稳的停在场馆门口，记者与粉丝的热情都拉到了顶峰，隔着玻璃窗都能听见尖叫与欢呼，颜十七从上头的架子上将唐朝暮的外设包拿下来，给她背好，又将自己的背包拿下来背在背上。
　　就像曾经很多次那样，执起唐朝暮的手准备下车，却忽然听到一阵阵紧促又沉闷的震动声。
　　唐朝暮愣了愣，从自己的衣服口袋里掏出手机。
　　“谁的电话？”颜十七问。
　　再过一两个小时就是总决赛了，昨晚唐朝暮在宿舍与家人通过电话，这个点还会有谁打电话过来？
　　“不知道。”唐朝暮皱着眉头看着屏幕上那个陌生号码，摇了摇头，“K省的，我没去过K省……不接了，可能是广告吧。”她说着点击了拒绝接听，又将手机塞回口袋里。
　　“走吧。”
　　“嗯。”颜十七点点头，拉着她下了车。
　　自从那次砸鸡蛋事件后，XK现场的工作人员足足加了一倍，将粉丝和记者都牢牢的堵在两边。
　　唐朝暮跟在队伍里慢慢的走着，人声嘈杂，她听到有人在喊着加油，还有人在喊自己的名字，恍然间只觉得这样的日子真是来之不易。
　　每次总决赛主办方都会将场馆内布置成DOME中某一个游戏地图的模样，而地图的选择则是会提前由玩家们投票产生。
　　而本次投票选出的地图正是以中国南方古典私家园林为原型的地图——沧园。
　　场馆内提前就请设计师做好了精美的造景，假山堆叠，廊桥楼阁散落穿插在假山，由于室内空间的限制，没有办法做水景，便又在其中加入了一些枯山水的艺术，所有的植物都是被修剪成造型的盆栽。
　　“哇塞，这也太好看了吧！”秋秋忍不住出声道，“不愧是总决赛，主办方也太有钱了！”
　　“太厉害了。”就连平常不怎么出声的江汉，都忍不住赞叹了一句。
　　“嘿，这算什么。”万羽西也算是见过“大世面”的人，“这只是比赛场外头，到时候到了台上，开场还会有全息投影，到时候我们队每个选手的职业形象都会被投影出来在沧园里头过两招，那个才叫酷毙了。”
　　“哇塞，真的吗真的吗？我们能去看吗？”秋秋一双眼睛都要蹦出眼眶子了。
　　万羽西敲了秋秋的脑袋一下：“臭小子，你去看了，谁来比赛？”
　　“哦……”秋秋挨了万羽西一下，觉得有些委屈，“比赛选手不能观看赛前表演，那万哥你是怎么知道那个场景是什么样的？”
　　“好问题。”颜十七本来一直在跟唐朝暮讨论这些布景，听到秋秋这么问，立马凑上来接话，“万副队长，你看过几次啊？”
　　“滚犊子。”万羽西一脸不耐的挥了挥手，“好了，这个话题到此为止，不要再说了，再说烦了。”
　　颜十七哈哈大笑，唐朝暮的唇边也浮现出一丝笑意，一群人有说有笑的穿过山水造景，往休息室走过去。
　　“我的天呐，谁隔这墙上贴那么大一个颜如玉啊，吓死我对他们有什么好处吗？”万羽西头一个进休息室，一进门就看到墙壁上贴了一张XK的宣传海报，海报上面正是颜十七那天拍的宣传照，“建议下次换成我的海报。”
　　“你去做个变性手术，说不定就是你的了。”颜十七跟在后面，听到万羽西的话立马怼回去。
　　“那可不行，我这么多迷妹呢，变性了岂不是可惜。”万羽西摇头晃脑。
　　“你有个屁的迷妹。”颜十七将包往沙发上轻轻一丢，一转身自己也坐了上去，“你不都是男粉吗？”
　　万羽西嘿嘿笑了两声：“有一个也是有，有十个也算多嘛。”
　　“求求你要点脸吧！”颜十七道。
　　来和何似确认签字的工作人员是一位可爱的小姐姐，听到二人的对话，听得出来他们是在开玩笑，抬起头来打趣说：“你们队内关系真好。”
　　“确实。”何似一边回答，一边回过头瞪了一眼万羽西和颜十七，两人都识相地乖乖闭了嘴。
　　唐朝暮在大巴上坐的久了，一时间不想再坐，总决赛场馆内的设施与其他时候相比真的是好了许多，就连休息室都足足大了一倍，里面也是一副古典风格的布置。她和秋秋江汉都是第一次参加全国性质的总决赛，不免有些兴奋。
　　江汉一进门就看上了桌子上摆着的茶饼，如今正拿了茶壶在烧水；秋秋则是好奇的在休息室里左看看右看看，搞得好像这个休息室的某个角落里藏了宝物一般。
　　唐朝暮靠着沙发站着，虽然没有到处走，眼睛却也忍不住随着秋秋四处移动。
　　她目光落到颜十七地那个外设包上，忽然就觉得这个包似乎和以前不大一样，却又说不出哪里不一样。
　　直到颜十七抬起手准备拉开拉链地时候，她才反应过来，好像是她的包比以前更鼓了。
　　“你的包里头装了什么东西嘛？”唐朝暮好奇道。
　　“咦？这你都看出来啦？”颜十七转头冲她神秘一笑，而后将包放到沙发上，刚准备打开，唐朝暮的手机又震动了起来。
　　她掏出手机，又是刚才那个电话号码。
　　“是谁？”颜十七问。
　　“刚才的那个。”唐朝暮果断地挂了电话，“不理她。”
　　“嗯。”颜十七没有多说什么，拉开了自己的背包，从里头掏出一件衣服，递给唐朝暮，“呐，给你。”
　　“什么啊？”唐朝暮有些好奇，她接过那件衣服，“我的队服？”
　　“是呀。”颜十七道，“之前那次不是说要帮你缝的吗，其实我早就缝好了，本来早就想给你的，但是每次都忘记，前段日子每天训练太累了，就又把这件事情抛脑后去了。今天我就直接把它塞包里带过来了，这样就不会忘了。”
　　“总得在总决赛之前给你吧。”
　　唐朝暮撅着嘴看了她一眼，把衣服展开来，查看腋下那一块被撕开的地方。不看不要紧，一看吓了一跳。
　　只见那原本破了个洞的地方被人用黑线缝了起来，针脚粗糙，收尾的地方打的结还没有贴着布料，就像是一只黑色的蜈蚣扒在衣服上，着实是有些难看。
　　“你……你这就算是补好了？”唐朝暮将那一块地方展示给颜十七看。
　　颜十七有些不好意思的挠了挠头，说：“哎……你看我没骗你吧？”
　　唐朝暮没有说话，只用一种十分无奈的表情看着颜十七。
　　颜十七被她看的有些心虚，目光闪躲着一边从包里掏出自己的键盘耳机，一遍结结巴巴的说：“反……反正是缝好了呗，能……能穿不就行了。”
　　唐朝暮看着她的样子，有些无奈的叹了口气，心想自己果然不能对这位大小姐的手工有什么太大的期待。
　　不过……
　　唐朝暮又低头看了眼那件衣服。
　　衣服破了之后李亦很快就联系裁缝做了新的，所以其实连她自己都已经忘了这件事了，本来以为颜十七也就是随口一说，没想到她一直记得。
　　思及此处，唐朝暮又觉得心里头一阵欢喜，她在颜十七的注视下将外套脱下来，换上了这一件。
　　果然如预料中的那样，肩膀处稍有些紧，右边的袖子缩了一小截。
　　“确实能穿。”她点了点头说：“我今天就穿它了。”
　　“真的？”颜十七又来了精神。
　　“恩。”唐朝暮说着，去摸原本那件外套口袋里放着的手机，刚摸到手机，发现手机又震动了起来。
　　她摸出来一看，又是方才那个电话。
　　“这个电话打过来三次了，难道不是广告？”唐朝暮犹豫了。
　　“要不接接看吧，情况不对再挂了就是了，说不定真有什么急事？”颜十七道。
　　唐朝暮抿了抿嘴，不知为什么看着那个陌生号码总觉得有些不安，她又犹豫了一会儿，还是按下了接听键。


第75章 开始
　　电话那头先是一阵嘈杂, 然后是“咚”的一声，就好像是有个人忽然从远处扑到手机前一般，一个女人的声音从电话那头传过来。
　　“清, 清清，你可以借我一点钱吗？”
　　唐朝暮的心忽的一沉, 下意识的瞪大了眼睛看向颜十七，颜十七见她面色不善, 连忙拉着她走到了没人的窗边。
　　“是王菲儿。”唐朝暮将手机的声音接收口捂住, 低声对颜十七说。
　　“什么？”颜十七愣了愣。
　　唐朝暮抿着嘴冲她摇了摇头, 示意她暂时不要说话。
　　“清清, 我求求你了，你赢了那么多比赛，你一定很有钱的, 你借我一点钱吧, 我会还的, 我一定会还的。”
　　电话那头的声音剧烈的颤抖着，好像承受了莫大的恐惧，而那声音的背后的嘈杂却忽然消失了。
　　“你……你为什么会有我的电话？”唐朝暮有些木讷的问。
　　她原本以为这件事情早就已经结束了，从没想过自己竟然会接到王菲儿的电话, 更没有想到对方一开口就是问自己借钱。
　　她本应该立刻挂掉电话，然后将对方拉黑, 可听着那种满是绝望的哭腔, 她一下子就想到了前些天颜十七给自己年的那条微博, 如果是真的，那王菲儿现在是在干什么？
　　她张口就问自己借钱又是为了什么？
　　“我求求你, 求求你救救我，救救我吧, 我知道错了，我不该那么对你，清清，你不管我的话我就要死了，你那么善良那么好，你不会放着我不管的对吧？”
　　“我……”唐朝暮刚开了口，又被对方打断。
　　“清清，救救我，除了你我想不到谁还能帮我了，我真的没办法了，你不能不管我，你不帮我就等于是杀了我啊！”
　　唐朝暮是恨着王菲儿的，可她终究还是个心软的人，理性告诉她她现在应该立刻严词拒绝，但是感性却又让她没办法决绝地坐视不理。
　　就像是两种思维各占一边，将脑子里的一根弦紧紧拉住。
　　“可是我马上要比赛了，我现在没有办法给你钱，你……”唐朝暮慌慌张张的话说到一半，手机就被颜十七一把抢了过去。
　　“王菲儿，我们一分钱都不会给你，你去找别人借吧，以后请你不要来打扰清清的生活了。”她说完，干脆利落的挂了电话，又将这个号码拉进了黑名单里。
　　唐朝暮皱眉看着颜十七，那表情像是要哭出来了一般，平静了半响，才低着头从颜十七的手中接过了自己的手机。
　　颜十七自然知道唐朝暮在想什么，她抬起手拍了拍唐朝暮的肩膀。
　　“没事，你就是太善良太容易心软了。”她说，“不管她发生什么都是自作孽，与你无关，唐朝暮，你现在要做就是好好比赛，知道吗？”
　　唐朝暮深吸了一口气，轻轻点了点头。
　　“请XK的各位选手到比赛区做准备。”小姐姐甜甜的声音响起来的时候，唐朝暮已经整理好了情绪。
　　训练室里的氛围似乎也因为这边一句话而变得凝重了起来，其实所有的玩笑与聊天都不过是为了缓解一些自己内心的紧张，就像是士兵不论喝了多少酒，醉卧沙场的时候，也会颓然高呼，请君莫笑。
　　颜十七和唐朝暮并肩立在窗边，房间里空调开的很足，夏日黄昏的阳光从她们二人的身后照过来，泛起一丝暖意。
　　所有人都在看着颜十七，但颜十七总不爱像其他队长一样在这种比赛前发表长篇大论的激励性演讲，但又好像只要看到她这个人，所有人的心里头都会有一种莫名的澎湃与激动。
　　她平静的目光从每一个人身上扫过，最后才落到唐朝暮的身上。
　　“走吧。”她说着，拉起唐朝暮的手跟着工作人员出了门。
　　比赛场馆中热闹非凡，在超燃的开场表演过后，观众们的热情都被极大的激发出来，而选手们的登台，更是让大家的激动的情绪都达到了顶峰，就连解说的声音都差一点要被现场的欢呼声盖下去。
　　直到走进了比赛区的玻璃房，戴上耳机，纷扰褪去，剩下的，才是他们八个人的世界。
　　“今天这是一场苦战，大家一方面要全力以赴，一方面也要放平心态，知道了吗？”何似的声音通过耳机稳稳的传到每一个人的耳朵里。
　　万羽西吼了一声：“好嘞！”
　　其余人也都一边调试自己的设备，一边随声附和，颜十七淡淡的“嗯”了一声，唐朝暮只是盯着屏幕，一句话都没有说。
　　“怎么了十七，打过这么多总决赛了还这么紧张？”何似问。
　　唐朝暮每次打比赛都是一幅冷淡的模样，沉默是她的日常状态，反倒是颜十七，方才万羽西那一声发泄私的吼声吼得何似的耳朵都有点受不了，正常情况下颜十七肯定得来一句“万羽西你属哈士奇吗？”之类话怼回去，一个简简单单的“嗯”字足以说明颜十七现在的心态没有看上去那么淡定平稳。
　　唐朝暮转过头去看她，她知道这场比赛对颜十七来说有特殊的意义，但一时半会儿她也没有办法去安慰什么。
　　“有点。”颜十七做了一个深呼吸，“没事，问题不大。”
　　何似没有再继续这个话题，设备调试结束，双方签字确认，而后比赛正式开始。
　　DOME总决赛采用的是BO7的赛制，扳选规则为第一第二局每队分别扳掉两张地图，第三第四局每队分别扳掉三张地图，第五第六局每队分别扳掉四张地图，第七局决胜局则是地图完全随机的8v8大乱斗。
　　也就是说，前六局比赛，越到后面，地图随机的范围就越小，而任何一队都不能连续两局扳掉同一张地图，这样的扳选机制，对教练组来说也是一个不小的考验。如果能充分利用，以弱胜强也不是不可能，今年千壑流对AIR的那场比赛就是个最好的例子。
　　“藏经阁和冰川雪原……感觉Angle是第一场就想上狙击手啊。”何似看着对面扳掉的两张图喃喃道，同时低着头在自己的平板上滑来滑去。
　　从理论上来讲，选手的状态一般一开始都是最好的，而第一场比赛的输赢不论是对于粉丝的热情或是选手的心理情况都是至关重要的。
　　藏经阁和冰川雪原是两张不适合狙击手操作的地图，Angle此举，无遗是想要在状态最好的时候让路旭上场，先发制人。
　　但由于DOME的比赛图还是比较多的，除了藏经阁和冰川雪原，还有像古竞技场，唐芙蓉园等这些地图都不适合狙击手操作，而这些无法避免的带有运气成分的随机性，也正是比赛的精彩刺激之处。
　　“我们扳大漠楼兰和藏经阁地宫。”颜十七道。
　　“可以。”何似表示赞同。
　　其实BO7的前两局，由于地图随机性较大，对战队的硬实力要求更高，颜十七选择扳掉的是不适合暗杀者操作的两张图，也是出于和Angle一样的考量。
　　“什么意思？意思是看谁运气好呗？”万羽西靠在椅背上看似漫不经心，实则目光牢牢的锁定在随机地图的界面上，不挪动半分。
　　场馆中的大屏幕上，所有的地图都被打散了在一起随机滚动，最后的定格将会以全息投影的形式展现在大家的面前。
　　舞台上灯光变幻，白雾迷离，瞬间有风袭来，白雾如浪潮一般扑向观众席，而后雾气散尽，观众们终于看清了台上贫瘠的山坡，以及依山而建的三层环形巴洛克风格的建筑物。
　　这种近在咫尺的可触碰感带给人极大的视觉冲击与心灵的震撼，仿若真的身处于断垣残壁之中，耳畔还隐约能听到决斗开始的号角，又似有地中海干燥的风刮过面颊，痒中带疼。
　　“古竞技场！”解说激动不已的声音响起，众人才从沉浸中回过神来。
　　古竞技场不是一张适合狙击手操作的地图，一方面内场的打斗模式对于狙击手来说是劣势的，另一方面外场是山坡和平底，巨大的圆形竞技场极大的限制了狙击手的狙击视野。
　　颜十七轻轻勾了勾唇角，“看来我运气还不错。”她说。
　　“是不错。”何似夸赞道，“但也别掉以轻心。”
　　“嗯。”颜十七收了笑。
　　“先选暗杀者和医师，看看他们怎么选。”何似道。
　　颜十七鼠标轻点，选定了两个职业。
　　Angle需要直接亮出三个职业，分别是机械师，医师和精灵骑士。
　　进攻流机械师由于有着较厚的血条和较高的防御，从一定意义上来讲，是有一点克制暗杀者的。
　　而这手精灵骑士选出来，估计大概与会被安排在外场跑图，古竞技场这张图的外场空间很大且有些地方坡度很陡，很适合精灵骑士这种能够快速移动并且有着短暂飞行能力的职业操作。
　　“元素天赋者，游僧，还有一个……”何似犹豫了，“机械师还是精灵骑士？”
　　机械师用来针对暗杀者最为有效，但是Angle那边未必会出暗杀者。
　　“机械师。”颜十七毫不犹豫，“萧婷会上的。”
　　何似不说话表示默认，果不其然，对方几乎是秒选了暗杀者，而最后一个位置则是出乎所有人意料的给了狙击手路旭。


第76章 暗杀者内战
　　“路哥这是不给我们活路啊。”万羽西忍不住感叹, “就硬上呗？”
　　颜十七没有说话。古竞技场是今年才出的新图，Angle所有的对战场次中，随机到古竞技场的一共只有四次, 而这四次，路旭都没有上场。
　　没人知道路旭打得是什么主意, 但这种戏剧性的反转无疑是最受解说的喜爱。
　　“其实古竞技场这张图对于狙击手来说，也并不是不能打, 只是不好打。我个人感觉路神要上这把的话, 应该是准备打外场了。”大鱼分析道, “他是比较正经的狙击手, 1v1不是他的强项。”
　　“意思是还有不正经的狙击手喽？”问这话的是女解说阿宁，平时她很少和大鱼搭档，但总决赛的解说一般都是两男一女, 男女声混合在一起, 让漫长的比赛不至于那么乏味。
　　“是啊, XK的清清就是那种不正经的狙击手，作为一个远程，一言不合就喜欢跟人拼匕首，你说她正不正经？”大鱼问。
　　“哈哈哈, 听你这么说，倒也确实有一点野路子。”阿宁的笑声十分好听, “不过, 野路子永远滴神, 虽然路神很厉害长得又帅，但我永远支持唐姐！”
　　“诶诶诶诶, 解说不许夹带私货的啊注意点！”罐罐开玩笑道。
　　场馆里响起一阵哄笑，谈笑间比赛地图已经加载完毕, XK五人被刷新在了竞技场外的平地上，Angle五人则是被刷新在了对面的山坡上。
　　古竞技场这张图的刺激性在于，比赛开始两分钟内，双方就必须各选出一名成员进入内场，而外场收集资源的速度则决定了进入内场的第一个人的作战能力。
　　进入内场的选手并不知道自己即将面对的是什么，这无疑也是一种心理上的博弈。
　　一般情况下，如果上场的五人中有暗杀者，由暗杀者作为第一个进入竞技场的人是合适的选择。这是由于暗杀者的隐身机制使得它无论在什么情况下都会拥有绝对的先手。
　　竞技场中的决斗规则并不是要一方死亡，而是只需要血量低于百分之四十，这对于高爆发弱持续的暗杀者来说无疑是更有助益，哪怕对面来的是暗杀者较为害怕的机械师之类，也可以在自己的血量降到百分之四十之前，尽最大可能的压低对方的血线。
　　因此，尽管暗杀者内战的规则是双方不能隐身起手，竞技场中第一轮就是暗杀者内战的情况并不少见。
　　颜十七走进竞技场的时候，果不其然看到萧婷从对面的拱门里走了出来。
　　她的头上依旧带着那条粉色的发带，双刀别在腰间。
　　那游戏形象这么多年了几乎都没有什么变化，颜十七看着她一步步的走到竞技场的中间的圆盘边缘处站定就像是从前无数次的切磋那样，只是物是人非。
　　曾经是师徒间的较量，而如今她们两个人面对面站着的时候，总有一种剑拔弩张的味道。
　　“一上来就是暗杀者内战！今年的比赛真是太刺激了！”解说的声音激动不已。
　　场上的选手拼的是技术，心态和战术，而场下的粉丝们拼的就是一个气势，气势最直观的反应就是音量，大家高喊着“十七”和“萧婷”这两个名字，仿佛那边声音更大，哪位选手就能稳操胜券。
　　“万羽西，外面交给你，尽量不要去山坡处。”颜十七说着，就率先冲了过去。
　　暗杀者内战，由于不能隐身，要抢先手讲究的就是一个“快”字，由于暗杀者的攻击距离较短，谁能抢先按出第一个技能，谁就能取得先机。
　　唐朝暮没有上场，她将观战屏切到内场的上帝视角，只见两人几乎是在进入到攻击范围内的瞬间同时拔刀，又同时向后撤了一步。
　　“双方同时做了一个假动作勾引！”
　　但颜十七的反应更快，只见屏幕中的少年在站定的那一刻立马接了一个回身飞刀。
　　唐朝暮沉静的瞳孔里泛起一丝波澜，飞刀这种东西看起来很帅很酷炫，但实则出现的频率并没有那么的高。
　　一来这玩意儿的精准度不好控制，二来刀一旦飞出去，需要选手自己跑过去才能捡回来，暗杀者的双刀都是一对一对的，不能单独更换，这就意味着如果在战斗的一开始就扔出去一把，之后的战斗中很有可能就只能用一把刀作战。
　　萧婷显然没有想到颜十七会这么直接的就放弃背刺直接采用飞刀起手，身形稍顿便露了破绽，颜十七此时再接背刺，萧婷难以反应，失了先手，被颜十七先刺一刀。
　　“好快的反应！”大鱼这一句，夸的是颜十七。
　　“可是之后要怎么办？”阿宁立刻接话，“十七只有一把刀了啊！”
　　如果说两位暗杀者实力差距悬殊，强者确实是可以只用一把刀就达到两把刀的效果，但是如果两者实力相当或者相差不大，双刀的出刀频率一定是快于单刀。
　　所以即使颜十七抢到了先手，后续也未必是萧婷的对手，或者说，应对萧婷这样的暗杀者，必然会十分的吃力。
　　果不其然，颜十七第一刀砍掉萧婷百分之四十的血，而后便愈发力不从心。被她跑出去的那把刀扎在不远处的地上，可她却丝毫没有机会靠近。
　　萧婷心里很明白那把刀对于颜十七的重要性，不论颜十七怎么引导她一直保持在以那刀为圆心的五尺之内。一旦颜十七想要拿回那把刀，就定然会陷入被动，但她如果拿不回这把刀，又无法应对萧婷的攻击。
　　“十七现在感觉是骑虎难下啊。”罐罐略有些担心的说。
　　双方的血量逐渐持平，慢慢的都下到百分之五十左右，与此同时，耳边还响起来自外场的遥远的枪声和爆炸声，外场也已经发生了交火。
　　“感觉两位暗杀者的血量是在同步下降啊。”大鱼的声音里多了一丝紧张，“这样下去对XK不利啊。”
　　“是的。”罐罐继续说，“如果XK这边先进人，那外场路神就没了牵制，如果是Angle那边先进人，那只有一把刀的十七不知道能不能撑到自己的队友来啊，毕竟百分之四十的血量以下就几乎已经到了斩杀线了。”
　　“总之无论是哪一种情况都不会太好过。”阿宁也是忧心忡忡，“但我个人认为，对于现在的XK来说还是选择让Angle先进人好一点，大不了拖一会儿。”
　　“对。”大鱼点点头表示赞同，“总之不能让在外场的路神太好过。”
　　“十七！下一个谁进？”
　　万羽西的声音从耳机里传出来，唐朝暮忍不住转过头去看颜十七，只见她目光犀利死死盯着屏幕，修长的手指在键盘上飞舞。她的手速已经完全被带动了起来，专注度也已经达到了顶峰。
　　“不急。”颜十七张了张嘴，吐出两个字来。
　　唐朝暮转回脑袋，将视角切回内场，惊讶的发现场上的局势竟然发生了一点点的逆转。
　　颜十七的状态很显然要比萧婷好一些，虽然是单刀赴会，但一只手的空余也是的她可以更家方面的做出一些技能动作。
　　她或许是从扔出那把刀的一刻就已经做好了全盘打算，她也早就知道自己先手过后要面临的是什么样的局面。
　　所以从一开始，颜十七就没有打算要去捡回那把刀，也没有选择与对手硬碰硬，而是选择了以守为攻。
　　这种打法确实在最开始的时候看起来会比较的狼狈，但是只要熬过第一波爆发，后面的差距就会越来越小，到如今反看起来主动权反而是在颜十七的手里，而先前她掉的那百分之五十的血现在看来倒像是她送给对方的见面礼一样。
　　“萧婷在往后退，我感觉她是在故意引导十七去捡那把刀啊。”大鱼开口说。
　　“但是十七很聪明，她看都不看一眼。”罐罐接了话，“她在寻找一个最佳的时机……”
　　“快看！”阿宁忽然打断了罐罐。
　　只见空旷的竞技场中央，黑衣男子挑了个空隙一刀横扫过女人的腰间，女人纤细的腰肢一扭，右脚点地正准备再扑过来反击，却没想到那刀竟然没有像预料中那样收回去，而是直接脱手而出，向自己飞了过来。
　　谁能想到颜十七竟然把手中仅剩的一把刀也扔了出去？
　　就连解说也有片刻的愣神，萧婷想躲却也来不及了，锋利的刀刃擦着她腹部左侧的肌肉飞过去，带着一串血珠插进不远处的地里，而她本人身子一歪跌倒在地。
　　这一击并不致命，但已经足够了。
　　足够让颜十七拾起原本被她丢掉的第一把刀。
　　“萧婷的血量只剩下百分之三十五了！Angle这边要下一个进的会是谁呢？”
　　“我个人感觉Angle这边外场有路神在的话，其实进医师是可行的，毕竟路神现在在外场是没有暗杀者能够威胁到他的。”
　　“是的，暗杀者带医师虽然在其他地图并不是什么好的选择，但是在古竞技场内场的这种模式下还是很吃香的。”
　　解说话音刚落，就见到十七又将手里的刀冲着萧婷丢了过去，萧婷还未来得及站起来，由于游戏机制的原因此时她无法做出其他的动作，只能眼睁睁的看着那刀向自己这边飞过来。
　　颜十七目光阴沉，握着鼠标的手甚至还有些她自己都未察觉到的颤抖。
　　萧婷如今已经被她逼到离对方进人的拱门很远的位置，即使是对方进来的是医师，也无法第一时间给到她治疗。
　　她必死无疑。


第77章 习惯
　　可下一秒, 她却听到“砰”的一声枪响，有什么东西擦过自己丢过去的刀面，电光火石间, 将自己那把刀打偏了老远。
　　颜十七只觉得自己浑身的血都在一瞬间凉了下来，她将视角一拉, 路旭就站在拱门边，他的手中托着枪, 枪/口向她这边转过来, 惰懒的阳光照在金属质感的抢身上, 折射出一点一点刺目的光。
　　光是亮的, 可它带着红色落在十七的眼底，却满是凉意。
　　又听“砰”的一声，颜十七向右一滚, 子弹打进地里的那一刻, 她也恰好从地上拔出自己之前扔出的那一把刀。
　　“医……不, 机械师！万羽西进！”颜十七高声喊道，而后没有丝毫的犹豫立刻又扑向萧婷。
　　这种时候还不能让医师进内场，有路旭在，江汉即使进了内场也未必能即使给自己加到血, 并且江汉的离开还有可能导致XK外场减员，到时候就是得不偿失。
　　古竞技场机制的刺激之处就在这里, 内场与外场就像是一个玄妙的天平, 谁进谁不进, 很多时候都没有那么多时间让你慢慢考虑，需要第一时间就做出决定, 而你的每一次决定，都有可能导致天平失衡。
　　一子落错, 满盘皆输。
　　谁都没有想到Angle竟然会让路旭这么早就进内场，但此时此刻，优先击杀血量较少的萧婷绝对是最佳选择。
　　一方面，如果选择去干扰路旭，萧婷势必会来帮忙，到时候她本人就会陷入十分尴尬的境地；另一方面，两个暗杀者贴身肉搏，狙击手难以瞄准，很容易误伤队友，更何况他现在根本不用着急击杀自己。
　　对于路旭来说，现在最为稳妥也保守的做法，一定是等到XK这边进了第二人之后再进行下一步的行动。
　　如果说这样的竞技模式本身就是一种赌/博，那颜十七绝对是忠实的赌/徒之一，她在赌路旭不会在这个时候开枪，哪怕他有百分之九十九的把握，他也输不起那百分之一的意外。
　　颜十七在这方面的运气向来不错。
　　看到万羽西跑进内场的那一刻，唐朝暮总算是小小的松了口气。
　　“XK这边第二人选择了机械师。”大鱼开口道，“现在外场仍然能保持平衡，内场的话……万万一进场他的小机器人就扑向了Angle.九日！”
　　“可以看到九日这边并不好过啊，这么一看这些小机器人虽然不能对路神这样的狙击手造成太大的伤害，但是真的会对人的心态造成很大的干扰。”罐罐分析道。
　　“说白了就是烦人嘛。”大鱼乐呵呵道，“万万最厉害的地方就是他作为一个机械师真的能把烦人这件事情做到极致。”
　　“你这么说不怕万万比赛完知道了打你吗？”阿宁笑言。
　　“他不会打我，对于这件事情他可太自豪了。”大鱼哈哈笑了两声，众人也都跟着笑了起来。
　　“原来这样，不过我觉得如果我是路神的话我可能会十分暴躁了。”阿宁乐呵呵的开玩笑，“不知道路神本人现在状态怎么样。”
　　她话音刚落，导播就十分配合的切了一个路旭的镜头，只见他神色如常，面容沉静，手下操作徐徐不急，嘴巴一张一合似乎是在说些什么。
　　而这些像蜜蜂一样围绕在他身边的小机器人，看起来并没有对他的心态造成丝毫的干扰。
　　“哇，不愧是路神。”阿宁不禁赞叹，顺便打趣一下自己，“大概这就是为什么人家是世界冠军而我只是个解说吧。”
　　“哈哈哈阿宁损起来连自己都不放过。”大鱼不愧是国内最受欢迎的解说之一，起头和接话都能让原本有些紧张地游戏氛围有所缓解。
　　画面很快又切回到内场，十七已经找机会拿回了自己的双刀，两人你来我往打的不分上下，血量也都降到了百分之二十。
　　百分之二十，这对于防御属性本就比较低的暗杀者来说，已经是一个非常危险的血量了。
　　接下来任何人的任何一刀，都有可能会造成击杀。
　　“现在看来感觉Angle选择让九日进内场真的就只是为了救萧婷一命啊。”
　　“是的，当时萧婷那个位置也的确只有狙击手才能帮忙打掉那把刀，从这方面来看选择狙击手进场也是Angle被逼无奈下的选择，毕竟能保一个是一个。”阿宁的声音十分好听，像是撒了一把纷纷扬扬的雪，使观众们略有些燥热的心绪平静了许多。
　　“不过毕竟是冠军狙击手，万万虽然牵制了他但也没从他手上讨到半点好处。”罐罐的目光紧紧的盯着屏幕。
　　狙击手专心应对机械师，根本腾不空来帮助自己的队友，但与此同时，万羽西也没有多余的精力去帮颜十七。
　　如今，就是要看两位暗杀者谁能更胜一筹。
　　外场的情况还算稳定，唐将视角切换回颜十七，很明显的能感觉到她似乎是有点力不从心。
　　她的刀是快的，她的招是灵活的，那问题到底出在哪里？
　　唐朝暮握着鼠标的手因为紧张而略有些僵硬，为什么颜十七的每一刀看起来都没有什么问题，却都被萧婷轻易化解。她攻的越快，越像是打在了棉花上一般，不痛不痒。
　　暗杀者的招式灵活度很大，每一个能够达到巅峰的暗杀者都一定由自己独特的，难以捉摸的操作风格，颜十七也不例外，就连唐朝暮跟她双排了那么多次，都不能完全将她的风格琢磨透彻。
　　如今这种情况，只有一个解释。
　　“看来萧婷对十七的了解比我们想象的更深。”观众席上，何似紧皱着双眉轻叹了口气，摇了摇头。
　　坐在他身边的是总决赛之前很久没有露面的肖喻和梁墨。
　　“可是从数据模型上来看，十七和萧婷是不同的。”肖喻对何似的说法有些不解，从某些层面上来讲，他也是个比较纯粹的数据玩家，如果脱离了数据只看操作，他就会有些头疼。
　　“总决赛前我分析过她们两个，虽然原始模型相同，但是发展后就完全不同了，而且从理论上来讲十七应该比萧婷要厉害一点。”
　　“萧婷在引导颜颜。”说这话的人是梁墨，他今天也特地套了一件XK战队的外套，脚边的地上放了一束红色的玫瑰花，“她的能力确实不及颜颜，但她却知道颜颜性格上的弱点。”
　　念旧。
　　明明当初已经决裂，却依旧不死心的要留着萧婷的联系方式；明明以她的能力取得冠军并非难事，可她却依旧在XK濒临解散的时候拒绝了各大战队的邀约，义无反顾的选择加入。
　　这个世界上有些人总不习惯把一些事情挑明了说，但不说不代表不存在，不说不代表不在乎。
　　这两年颜十七的确是在走自己的路，但那些刻在骨子里的东西是真的难以更改。
　　她早就已经习惯了去跟随萧婷的节奏，哪怕是两年没有切磋，稍加引导也很容易令她陷入到“习惯”的怪圈里，就像是被强制推下悬崖从而学会飞行的雏鹰，飞得再远，再回到师父身边的时候，也会不自觉地收拢羽翼。
　　旁观者清，当局者迷。大抵如此。
　　“妈的，难怪Angle基本不跟我们约训练赛，就算是有约过一次，萧婷针对的重点也只是小暮，根本没有跟十七正面打过。”坐在他们身后一直没说话的李亦忍不住骂了一句，“你说这女的国外混的好好的回来干嘛，要回来当初出去干嘛又不是混不下去了，她是不是有什么毛病？”
　　何似回头瞪了李亦一眼。
　　“你干嘛？我说错了吗？”李亦不明所以，他也是去年才来的XK，有些事情他也并不了解。
　　何似懒得再理他，他将目光挪回到梁墨的身上，只见他正抬头盯着屏幕，深邃的瞳孔中映出五颜六色的画面，又像是透过这画面，看到了什么别的东西。
　　诚如梁墨所说，在萧婷一步一步的引导下，颜十七不知不觉的越陷越深，到最后她再想做出突破已经不可能了，萧婷脚下一动，膝盖狠狠的顶在十七的肚子上，她的最后一刀，正面捅进了颜十七的心口。
　　【Angle.Ting】成功击杀了【XK.十七】，Angle剩余人数：5人；XK剩余人数：4人。
　　播报响起的那一刻，场馆中瞬间欢叹交错，大家只惊叹于两位国内顶级的暗杀者带来的一场紧张刺激的内战，却没有人意识到这其中的玄妙。
　　“医师进！”颜十七的声音略有些低沉，“没事，萧婷血量极低，万羽西先找机会击杀萧婷，看他们下一个进谁。”
　　唐朝暮转头看过去，看到她轻轻的咬了两下自己的下唇。
　　她是难过的，唐朝暮这么想。
　　可她得忍着，她不能泄气，她也不能畏惧，她只能憋着一口气，对所有人说：
　　“都打起精神来，别泄气，我们还没输，我们还有机会！”


第78章 眼镜
　　萧婷虽然成功击杀了颜十七, 但她本人的状态也不是很好，即使是因为造成击杀而恢复了百分之二十的血量，也很快就被万羽西击杀, Angle内场第三人是他们的精灵骑士——【Angle.味来】。
　　如此一来，Angle外场为机械师, 医师；而XK外场则是元素天赋者和游僧。
　　这种情况下，万羽西要做的是赶紧将Angle一人的血量压到百分之五十以下, 将他们的医师逼进内场, 给外场创造二大一的优势, 再通过控血来让自己的血量下到百分之四十, 让队友进场。
　　但众所周知，精灵骑士是一个很能跑的职业。
　　万羽西要盯着路旭打，他就骑着小鹿过来丢点叶子藤蔓骚扰一下, 万羽西受不了了想去追, 他骑着小鹿一蹦一跳跑的飞快。
　　至于江汉, 对方则是根本没放在眼里，就任他站在原地给万羽西加血，对于Angle来说，他们现在要做的并不是着急造成击杀, 而仅仅是拖时间而已。
　　第一局比赛的胜利最终还是归属于Angle，颜十七脱下耳机, 抬起手抓了抓自己的头发。
　　“没事的, 才第一局而已。”唐朝暮安慰道。
　　颜十七偏过头, 却没有看唐朝暮，只是缓缓点了点头, 扯出一个有些牵强的笑。
　　胜败乃兵家常事，她打了许多比赛, 输的次数也不少，但这一次却令她格外的不安。
　　而这种不安终于在XK连输了三局之后彻底爆发。
　　训练室里没有人说话，只能听见此起彼伏的，略有些沉重的呼吸声。颜十七坐在沙发上，手肘撑着膝盖，慢慢的按压自己的太阳穴，可以看得出来她是略有些疲惫的。
　　比赛进行到这个地步，XK的失败似乎已成定局，不用看都知道网上的舆论会有多么难听。
　　现在要思考的，就是怎么样才能让XK不要输的那么难看，至少不能被Angle零封。
　　“万，万哥，现，现在要怎么办啊。”秋秋压低了声音问万羽西，他从没有过大赛经验，面对如此境况更是手足无措，颜十七面色不善，他也不敢发问，心里头的不安无处发泄，实在是憋不住了，只能跑去问正站在窗边抽烟的万羽西。
　　万羽西抽完最后一口，将烟头在金属窗框上掐灭了，丢到不远处的垃圾桶里，伸手到背后敲了敲自己有些酸的腰，才转过身来看秋秋，发现他一副快要哭出来的样子，还有些滑稽。
　　“什么怎么办，好好打。”他罕见的没有去敲秋秋的脑袋，只是回了他一句话，“把你的表情收拾收拾，哥还没死呢。”
　　“万哥，我们会不会再输啊。”秋秋问。
　　万羽西歪着头神色复杂的看着他，一时间不知道该怎么回答。
　　他想他现在应该好好安抚一下小队员，可是面对这样一支全员都有着国际比赛经验的战队，他也没有办法告诉他他们一定不会输。
　　“问题不大，别胡思乱想。”他抬起手拍了拍秋秋的肩膀，“一般来说不会的，大家都是人，我们累，他们也不会好到哪里去，咱们虽然不能轻敌，但也别把对方想的太牛逼了。”
　　“哦。”秋秋微微点了点头。
　　何似靠在沙发边拍了拍手，众人的目光都被吸引了过来。
　　“都别丧着脸了。”他开口道，“也不是没输过，况且我们还没输，让三追四也不是没可能。”
　　正在活动脖子的许星点了点头，自我安慰般的说了句“确实”。
　　许月也点了点头：“别慌。”
　　“可是让三追四这种事情，从DOME职业电竞举办到现在，团队赛还从没有出现过吧。”许明垂头丧气，话音刚落，就发现许星和许月齐刷刷的转过头来瞪着自己。
　　“怎，怎么了。”他支支吾吾不知道出了什么事儿。
　　“有时候我真的会怀疑他真的跟我们是三胞胎吗？”许星看着许明，问的却是许月。
　　“以前我一直觉得你的想法很离谱，现在我也有点怀疑了。”许月也看着许明，但是他回答的却是许星。
　　“啊？我，我当然是啊，我们长得很像啊。”许明连忙道。
　　“那为什么你的名字起的那么敷衍？”许星问。
　　“对啊，而且为什么我俩的ID都是英文，就你的ID是拼音？”许月紧跟着问了一句。
　　“不是。”许明眨了眨眼睛，“说得好像你俩名字起的很正式一样，名字又不是我起的，回去问爸妈啊……”
　　“好了好了，打住打住。”肖喻见状连忙叫停，这对三胞胎一旦聊起来就会越聊越远收不回来，“虽然没有过先例，但是并不代表就不行啊。虽然大海捞针能成功的概率很低，但是从理论上来讲也是能捞上来的。”
　　“你是不是还想说，愚公最终也还是把山移了，精卫最终也把海填了，只要我们够诚心，老天爷就会帮助我们战胜对手？”颜十七抬起头反问。
　　“对对，我是这个意思。”肖喻连忙点头，“虽然希望小，但也不是没有希望不是？”
　　做数据的都很喜欢画大饼吗？
　　颜十七在心里叹了口气，又抬起头来伸了个懒腰舒展了一下筋骨，才站了起来。
　　“我一时间不知道你是在鼓励我们还是在打击我们。”她说，“要不你先去捞根针试试看？”
　　“我当然捞不上来，我又不是专业捞针的。”肖喻一本正经还十分理直气壮，“你让一个工程师去写小说本身就是不合理的，更别说还要他成为作家。”
　　颜十七张了张口，一时间不知道该如何反驳。
　　“还能开得起玩笑，看来状态还行。”何似开口道。
　　“那不然怎么办，哭吗？”万羽西恰好走了过来，听到何似这么说顺口就接了话，“要哭也得十七和小暮先哭啊。”
　　“我哭个屁！”颜十七想也没想就怼回去。
　　唐朝暮正在埋头在翻自己的包，听到万羽西这么说，抬起头看了他一眼，万羽西注意到她的目光，嘿嘿笑了笑。
　　“万哥说得对，小暮最爱哭了。”秋秋从万羽西身后探出脑袋，眨了眨眼睛。
　　何似看着训练室里氛围终于慢慢缓和了一点，悬着的一颗心总算是放下了一点。
　　“调整好了就回比赛区吧。”他说着走到了门口，“总之，放平心态，咱们这也算是背水一战了。”
　　众人稀稀拉拉的应了，一个个出了休息室，颜十七抬起手拍了拍自己的脸，让自己更加清醒一点，转过头想叫上唐朝暮一起，却见她终于从包里翻出一个眼镜盒，打开，里面是她的那双蓝框眼镜。
　　有的人不戴眼镜和戴眼镜给人的感觉差别很大，或许是因为长相和发型的原因，唐朝暮戴上眼睛然后慢悠悠地站起看过来的时候，颜十七脑子里不知道为什么就浮现出四个字：
　　封印解除。
　　就是那种，小时候看的动画片里面，魔法少女在打怪兽的时候常常会喊的那句话。
　　颜十七不知道自己为什么会产生这种离谱的想法，因为一般动漫里面都是眼睛一摘一丢，然后头发一散下来，转个身喊个口号，就从一身运动装的乖乖女变身成穿着小裙子的美少女了。
　　但是唐朝暮此时就是反过来，平常都散着的长发束成高马尾，穿着XK的队服，又带了眼镜。
　　看着是挺乖巧的，但是总觉得眼镜下的那双眼睛里，满是杀气，就好像下一秒就会从兜里掏出一把枪来毙了自己一样。
　　唐朝暮不知道颜十七在想什么，她走到颜十七面前，挥了挥手。
　　“歪，你傻啦？”
　　颜十七回过神来，咽了口口水，有些尴尬的扯了扯唇角，才说：“没事，走，走吧。”
　　唐朝暮觉得颜十七的反应有些莫名其妙，但她也没有多问些什么，只是随着她一起又回到了比赛区。
　　透过被擦得透亮可以视若无物的玻璃，可以很清楚的看到，XK这边台下的观众明显少了，呼声也低了许多，从开场时星星点点的灯牌到现在只能依稀看到黑压压的一片中亮着的一两块，整个半场都弥漫着一股子孤寂感。
　　许多人都觉得大局已定，有的愤然离场，有的则是不敢再继续看下去，还留在观众席的，都是对第四局有着一点点的希望。
　　“小暮，戴耳机了。”何似出声提醒。
　　“哦。”唐朝暮深吸一口气，回过神来点了点头，她戴上耳机，和平时一样开始调试自己的设备。
　　“何教练。”她喊了声。
　　“怎么了，有什么问题？”何似以为她的设备有什么问题，走到她的身后问。
　　“我之前跟您说过的那种打法，可以用吗？”唐朝暮开口问。
　　他们现在是在用耳机交流，两人的对话，队内所有人都能听得到。
　　“我觉得可以试试，之前我们队内练的时候配合的也还不错，跟陪练打效果也很好，对付Angle可以出其不意。”颜十七转过头看了眼何似，又看了一眼唐朝暮，开口道。
　　何似沉默了一会儿，问：“其他人呢？”
　　“我没意见。”万羽西道，其他人也纷纷表示无所谓，听从安排。
　　何似想了想，说：“还是算了，虽然训练下来还不错，但是比赛中没有用过，”
　　唐朝暮只回了一个“嗯”字，没有再多说什么。
　　颜十七撇了唐朝暮一眼，镜框挡住了她些许眼睛，不知道为什么，颜十七总觉得她又像是在打什么坏主意。


第79章 引蛇出洞
　　第四场比赛地图——天地裂谷。
　　双方阵容公开：
　　Angle——狙击手【Angle.九日】, 游僧【Angle.popo】，元素天赋者【Angle.like】，机械师【Angle.night】, 驯鹰人【Angle.沐风】；
　　XK——狙击手【XK.清清】，精灵骑士【XK.Ming】, 元素天赋者【XK.秋秋】，机械师【XK.万万】, 驯鹰人【XK.Moon】。
　　天地裂谷这张图由于结构比较复杂, 并且几乎所有的通道都是露天, 且高低间不能直上直下, 需要跑的路太多，并不适合暗杀者操作，再加上颜十七之前上了两把状态有些疲惫, 众人商讨之下, 决定由唐朝暮进行指挥, 驯鹰人许月辅助视野。
　　这种时候选出这两个阵容，三位解说的心里头几乎都要乐的放鞭炮庆祝了，毕竟，粉丝们希望比赛再久一点, 而解说只想早点下班。
　　“这次两边都没有带医师，感觉双方都是想速战速决啊。”大鱼开口道, 虽然极力掩饰, 但是大家还是能感受到他声音里的那一点小开心。
　　“哈哈, 感觉大鱼鱼特别开心。”阿宁立刻就戳穿了大鱼。
　　“没有医师的局一般时间都会太长，不止我开心, 观众们也开心啊。”大鱼大大方方的承认，观众席响起一阵哄笑。
　　谈笑间比赛已经开始, 选手们各自开始收集资源。
　　“好了好了，进入地图了，不开玩笑了。”罐罐一向是最沉的住气的一个，但比赛刚开始的时候一般不会发生交火，所以现在还是解说们的阵容和地图分析时间，“其实天地裂谷这张图确实选医师的收益没有别的图那么大的，所以双方的选择其实还是很有考量的。”
　　大鱼点头表示赞同：“双方阵容基本是相同的，只一点，Angle这边选择的是游僧而XK那边选择的是精灵骑士，关于这一点阿宁有什么看法吗？”
　　“如果是我的话我会选择游僧。”阿宁道，“虽然裂谷确实需要跑路比较多但是他的桥都比较窄，最宽的也只能两人并行，精灵骑士更加喜欢像冰川雪原那种的大平地吧。”
　　“也可能XK有什么特别的战术也不一定。”
　　天地裂谷虽然复杂，但是分两边垂直结构也决定了这是一张比较吃团队战术的地图。
　　XK这边是前排驯鹰人，中排元素天赋者，机械师和精灵骑士；Angle那边则是前排游僧和驯鹰人，中排元素天赋者和机械师。
　　两位狙击手则是一人一边，各为后排。
　　从人员排布上来看，XK这边是前排较为薄弱，只有驯鹰人一人，不过也可以通过中排和后排的掩护来填补这一空缺，主要还是要看双方的安排。
　　比赛进行到九分二十秒，平台已经开始了第一次的变动，随着一声哨响，猎鹰一声嘶鸣，强劲有力的羽翼裹挟着两三片柳叶飞刀旋然而落，冰火交融间，子弹与山谷间的雾气摩擦爆出的细微火花，瞬间引爆空中飞过的微型机器人。
　　唐朝暮脚下的那座平台缓缓上升，她的运气不错，等到变换完成的时候，她已经位于整个裂谷的最高一层，除了被石桥挡住的一些区域，对整个裂谷的战况几乎一览无余。
　　许月作为XK这边唯一的前排，意料之中的被对方针对，索幸有秋秋和万羽西掩护骚扰，现在看来还算应付得来。
　　许明的小鹿被沐风的鹰缠住，两只小动物打得不可开交，而他本人失了小鹿，移动速度降低，凭着一手叶刀和鞭子也能溜得对面的游僧popo团团转。
　　“清清现在的位置非常好，这可真的是老天爷赏视野啊，缘分来了挡都挡不住。”大鱼解说的同时总爱开一两句玩笑。
　　“最厉害的是这个时候Angle是不知道清清的位置的，这是清清击杀路神的好机会啊！”罐罐也有些激动。
　　机会是好机会，可是唐朝暮却找不到路旭。
　　他或许是躲在了两座平台交替处的阴影之下。
　　唐朝暮眨了眨眼睛，她从不会低估任何一个对手的实力，更何况她虽未曾和路旭正式交过手，却也在比赛前将他的比赛视频翻来覆去看了许多遍。
　　他一定能够猜到自己在最上方。
　　既然如此，那就没有再等下去的必要。
　　与其等狡兔三窟，还不如主动出击，引蛇出洞。
　　“万哥，有没有烟雾/弹？”唐朝暮开口问。
　　烟雾/弹是机械师用来迷惑对面遮挡视野的技能，一般需要用到只有两种情况，一种是要需要掩护撤退，还有一种就是掩护近身。
　　唐朝暮是个狙击手，按照道理她最需要的就是清晰的视野，她问出这样一句话，队里面剩下的七个人不管上场的没上场的都知道她要干什么。
　　颜十七忍不住稍稍抬了点头，看向观众席，何似翘着二郎腿坐在第一排，仰头面无表情认真看着屏幕。
　　可怜的何教练，他一定想不到他一手拉扯大的所谓“乖巧可爱”的小狙击手又要把他的话当成耳旁风了。
　　“嘿嘿，有。”万羽西笑了笑，答。
　　“好，秋秋，许明哥，等下你们留心一些。”唐朝暮道。
　　“可是何教练不是说……”秋秋还有些犹豫。
　　颜十七忍不住转过头去看了眼身边的唐朝暮，就旁观者视角来看现在XK的情况还算是稳定，甚至还有些占优。
　　就算是一时半刻找不到路旭的位置，以唐朝暮的水平击杀对面两个应该不成问题，到时候平台再次变动重组，路旭总要现身。
　　不是说不能变阵，只是如此看来，她现在变阵着实是有些没有必要。
　　但正所谓不是曲中人，不识曲中意，旁观者之清未必是真的清，当局者之迷也未必是真的迷，看待事物的角度不同，所思所想亦会不同。
　　“将在外，军令有所不受。”唐朝暮抬手将眼镜扶的正了些，依旧是那种清冷的声线。
　　“照她说的做。”颜十七开口道。
　　这是关乎XK生死存亡的决定，但是她既然选择了让唐朝暮上场，那就代表她愿意给予对方完全的信任，对于何似来说也是一样。
　　有了队长的一句话，其他人也都不再有什么犹豫，唐朝暮不动声色的勾了勾唇角。
　　她那只搭在键盘上的手微微抬起了些，舒展了一下略有些僵硬的手指，下一秒，屏幕中的的少女就从高台上毫不犹豫的一跃而下。
　　“鞭子，右边！”
　　“看准了！”
　　翠绿色的藤蔓破空而来，少女一抬手，那藤蔓便缠上了她的半截手臂，中段又绕过下面一个少窄些的平台，利用惯性将她整个人向上一甩，如果此时松手，她便可以稳稳的落在平台之上。
　　可是一声枪响，子弹比风更快，唐朝暮看似已经松开了的手又瞬间拉紧了藤蔓，许明用力一拉，将她向左边甩过去，但即使如此也已经来不及了，子弹打进她的右侧胸口，虽不致命，强大的冲击力却直接将她从藤蔓上打落，整个人如一片枯叶一般坠落向谷底。
　　与此同时，一颗烟雾弹在空中炸开，导播切换到Angle视角，目光所及之处瞬间就只剩一片迷蒙。
　　“哎呀好可惜啊！”观众席上，顾疆翘着二郎腿一边陡一边感叹，“小清清本来好好的在上面呆着跳下去干啥呢？我不理解。”
　　“还有这个烟雾/弹，跳下去的时候就得炸啊，这炸的也太晚了，这要是搁咱MOOD不得被你骂死了？”
　　苏行秋坐在顾疆的身边，抬头盯着屏幕里的一团雾气，忽然问顾疆：“你刚刚叫她什么？”
　　“小清清啊，多可爱。”顾疆笑眯眯道。
　　“哦……”苏行秋若有所思，“我听北落说你想要追她？”
　　“？”顾疆的腿陡不下去了，“靠，他是你儿子吗这都跟你说？”
　　苏行秋笑了笑，说：“不是我打击你，就你这个脑子，还是算了。”
　　“什么意思？”顾疆一头雾水，总觉得自己莫名其妙又被苏兴秋怼了一顿。
　　“我的意思是，如果你追她，你会被她玩死。”苏行秋晃了晃脑袋，示意他看屏幕。
　　顾疆正皱着眉不理解，耳畔却忽然响起一阵惊呼，他急急忙忙转头看过去，屏幕中，正是Angle的游僧popo的第一视角。
　　他是Angle这边的最前排，驯鹰人沐风站在他身后高一层的平台上，正操控自己的猎鹰飞入迷雾中窥探视野。
　　但游僧是一个没有任何视野能力的职业，那雾中似乎有什么东西一闪一闪，隐隐约约，看起来就像是这雾就要散了一般。
　　popo忍不住又向前走了一步，而后他周围的温度骤然下降，身后耸起一座高高的土墙，直接切断了他与队友的联系，雾气如潮水般一下子向他涌过来。
　　那一刻，万物皆是虚无，只有混杂在雾气里那一抹银光，扎扎实实的穿透他的胸膛，将他死死的钉在身后的那一块土墙之上。
　　从popo的视角，恰好可以看到少女冷漠的面容，带血的白衫，还有那对宝石蓝色的瞳孔里流露出的凶光。


第80章 变阵
　　【XK.清清】成功击杀【Angle.popo】, XK剩余人数：5人，Angle剩余人数：4人。
　　播报声刚落，便听哨声伴雄鹰嘶鸣, 棕黑色的羽翼遮天蔽日，元素天赋者制造的土墙并不结实, 如今应声破碎，Angle众人措手不及。
　　少女原地单膝跪地, 右手一转, 以那头顶的猎鹰为掩体, 冲着方才子弹打过来的地方开了一枪, 这一枪虽未中要害，却也另路旭受伤，驯鹰人可以通过猎鹰追踪敌人在受伤后五秒内的行动路线, 路旭行踪暴露, 场上局势倾刻反转。
　　“卧槽, 她她她她！”此时此刻，顾疆也顾不得自己的形象，惊呼出声。
　　苏行秋翻了个白眼，有那么一瞬间不太想承认这个傻子竟然是自己亲自挑出来的队长。
　　“她她她她, 她怎么……她，这, 她……”顾疆觉得自己的脑子转不过来了, 语无伦次的不知道该说什么, 她了半天思维才恢复正常，“是元素天赋者的土系技能？”
　　“嗯, 应该是。”苏行秋点了点头。
　　“秋秋反应可以啊。”顾疆忍不住赞了句。
　　清清被击中很明显是一个意外状况，要在她被击中的瞬间预判下落路径并且制造出小平台接住, 对元素天赋者来说不论是技术还是心态都是不小的考验。
　　即使是顾疆本人，也未必能保证百分之百的成功率。
　　因为找不到路旭的位置所以选择主动出击，想要利用精灵骑士的藤蔓鞭作为缓冲，再辅以烟雾/弹，起到迷惑对手的作用，使得自己能够出其不意的完成击杀。
　　这本身是很完美的计划，但可惜的是机械师的烟雾/弹扔的慢了，导致她被对面狙击手发现，一击即中，跌落悬崖。
　　索性元素天赋者反应够快，这一计划得以成功。
　　“可是不管怎么看机械师的烟雾弹都是扔的晚了，如果在她落下来的时候同步丢，她也就不用挨那一枪了，我感觉烟雾效果的持续时间是来得及啊。”顾疆还是想不通，他忍不住抬起手挠了挠头，“关键他这个已经不是晚了一点点了吧……从她跳下来到被打中掉下去，这中间怎么着10秒是有的，万羽西的反应力已经退化到这种地步了？”
　　苏行秋看着他一脸懵的样子，有些无奈的笑了笑，“所以我说，你会被她玩儿死。”他说。
　　“苏行秋，怎么说你也是冠军战队的主教练，你那张嘴巴里就不能说点好话吗？”顾疆不满道。
　　“恩。”苏行秋点了点头，无所谓的送了耸肩，说：“那本教练今天就教你一个成语，引蛇出洞。”
　　“哈？”顾疆眨了眨眼睛，他虽然看起来不太聪明，但是能当到冠军队长必然也是有些东西的，苏行秋略一提点，他便也能想通，“你的意思是她是故意让万羽西晚丢技能，就是为了引路旭开枪？”
　　“不对。”顾疆说着又自我否定般的摇了摇头，“如果是这样的话，她就不怕路旭直接给她爆/头吗？”
　　苏行秋又笑了笑，说：“中华文化博大精深，我今天再教你一句谚语，叫，富贵险中求。”
　　“？”顾疆好像是听到了什么好笑的事情，“你的意思是她完全是在碰运气？不可能吧，这可是Angle的赛点局，小清清疯了吗拿这个赌？”
　　“当然不是完全在赌，你看路旭的位置。”苏行秋看着大屏幕右下角的三维地图，“我们只是观众视角，有些东西我们当时是看不到了，你现在看看路旭原本的位置，其实唐朝暮选择的那个平台上方是有部分遮掩的。”
　　“所以，我还是觉得她应该是猜到了路旭的大致位置才敢这么做的，把握估计怎么都要有八成以上。”
　　苏行秋的声音淡定，顾疆却越听越觉得不可思议。
　　这是个碳基生物能够做出来的判断和操作吗？
　　他不自觉地瞪大了眼睛看向屏幕，谈话间，XK已经又击杀了Angle一人，与此同时，清清的血量已经滴至百分之三十，而许月更是只剩丝血，被对面机械师night带走。
　　XK如今的排阵十分古怪，没有了后排，以狙击手为前排，元素天赋者围绕着精灵骑士进行保护，机械师紧盯路旭，至少令他不太安逸。
　　而此时，平台的二次移动也刚好结束，击杀了popo还没来得及退开的清清直接被送到了对面的元素天赋者like面前。
　　场馆里一阵惊呼，不是因为一个狙击手被送到元素天赋者面前有多么的不幸，而是因为清清不退反进。她右手握枪，左手抓着小鹿的鹿角，接着鹿冲撞的力量将自己又甩了过去。
　　翠绿色的藤蔓如今缠在她纤细的腰间，另一头则是被精灵骑士牢牢的握在手里。
　　like反应极快，手中短杖高举，冰系法阵在清清脚下展绽开，那法阵放的极好，清清恰好在正中，以狙击手的速度，根本不可能躲开。
　　可少女腰间的藤蔓倏然收紧，整个人如一只蝴蝶一般被惯性带到空中，躲过了冰阵。
　　与此同时，耳畔又响起一声枪响，路旭这次瞄准的，是精灵骑士的脑袋。
　　XK此刻的核心看似是打法激进的狙击手清清，实际上的主导却是站在最后方的精灵骑士【XK.Ming】，他手中那条藤蔓恰好可以弥补狙击手本身职业的限制。
　　表面上看似乎是唐朝暮血量最低最容易被击杀，但实际上，只要击杀了许明，XK这一方阵便会不攻自破。
　　正所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。
　　“身在阵中还能这么快察觉并作出应对，果然名不虚传。”苏行秋这一句，夸的是路旭。
　　此正千钧一发之际，只见那少女抬起右手，人还未落地，已在空中打出一枪。
　　两颗子弹在空中汇集摩擦，刹那间尖鸣刺耳，火花迸裂，一颗打进对面的崖壁，另一颗脱力坠入深谷。
　　全场哗然。
　　在对方开枪的瞬间利用子弹拦截，闻所未闻，前所未见。
　　世界级的赛事也不过如此。
　　顾疆也算是去过国际性赛事的选手，如今也只是长大了嘴巴一个字都说不出来。相比之下，坐在他身旁的苏行秋算是淡定，却也兴奋不已。
　　他是当年个人赛时期的传奇人物，打得多了，对一些所谓神级的操作也就见怪不怪，鲜少有什么场面能让他感到如此的震撼，恨不得大呼过瘾。
　　“看到了吗，这就是顶级狙击手之间的较量。”他握着笔在笔记本上敲了敲，侧过头对顾疆道：“当年我让你转职的时候你还不愿意，现在你明白了？”
　　“大概明白了。”顾疆略有些僵硬的眨了眨眼睛，慢慢靠回到椅背上，缓了缓才惊觉自己竟然从刚才一直提着一口气而忘了呼吸，“这职业天花板似乎略有些高。”
　　“不是。”苏行秋笑着摇了摇头，“天花板再高也总有一天会掉下来，你是不够冷静。”
　　冷静到能在己方原本处于绝对优势的时候预见到未来可能的转变并且果断做出改变，冷静到判断出对方的行动后还能精准拦截。
　　处变不惊，坐怀不乱，所谓魄力大抵如此。
　　顾疆“哦”了一声，又问：“那你眼光那么好，当年都能发现我，怎么就没签小清清？”
　　苏行秋瞥了他一眼，叹了口气，说：“大概是因为我瞎吧。”
　　-
　　天才与天才的碰撞势必是刺激又精彩的，路旭比唐朝暮更多了份老练，唐朝暮却更为激进，二者本不分高下。
　　但这一局，是唐朝暮赢了。
　　“恭喜XK扳回一城！”
　　玻璃窗外掌声雷动，这掌声并非是送给某一个人，或是某一个队伍，而是送给这一场精彩绝伦的比赛。
　　颜十七摘了耳机，两步冲到唐朝暮面前，唐朝暮刚摘了耳机就被她抱起来原地转了半圈。
　　“欸欸欸，你别，你放我下来！”唐朝暮冷不丁双脚离地，被吓了一跳，下意识的抱紧了颜十七的脖子。
　　颜十七哈哈笑了两声，将她放到了地上，低下头认真帮她把额前的乱发别到耳后。
　　“赢了一局而已，这么开心干嘛？”唐朝暮笑吟吟地问道。
　　“不知道，但是就是觉得特别过瘾。”颜十七晃了晃脑袋。
　　话音刚落，便听到身后传来万羽西地哼哼声，一下子就把原本还有些温馨地画面打的粉碎。
　　“万羽西，您老伸懒腰能别发出那种怪声吗？”颜十七转过身道。
　　万羽西瞥了一眼颜十七，撅着嘴叹了口气：“唉，我一把年纪了还为XK做牛做马，小暮来了，烟也不让抽了，脏话也不让说了，现在连打哈欠伸懒腰都不让了，这日子怎么过？”
　　“你……”
　　“我怎么了，你看看咱小秋秋，都累成啥样了？”万羽西说着双脚一蹬，连人带椅子往后挪了挪，就看不到秋秋整个人恹恹地趴在桌子上，肉眼可见他背上的衣服已经湿了一小片。
　　“这，这是咋了。”颜十七愣了愣。
　　唐朝暮也转过头，关心的问了一句“秋秋怎么啦？”
　　“秋秋吓死了。”万羽西反而哈哈大笑，“小暮，你刚才玩的可太极限了，就那个借助你的平台，我带着耳机都能听到他把键盘敲得啪啪响。”
　　唐朝暮听了也笑了，说：“之前训练的时候不是也有是这样的吗，怎么这次就紧张了？”
　　“你刚刚可没有提前告诉我你会掉下来啊！况且这还是对面的赛点局。”秋秋反驳道，“这他妈突然大吼一声，我手到现在都还在抖啊。”
　　“看看看，把咱们小秋秋气的脏话都出来了。”万羽西连忙道。
　　颜十七毫不客气的哈哈哈大笑，唐朝暮则不知道什么时候已经又挪了两步，藏到颜十七的身后也笑的不行。
　　“走了万哥，上厕所去了。”江汉招呼道，许家三兄弟不知道什么时候已经没影儿了。
　　“走走走。”万羽西抓着秋秋的手臂将他提起来，\"别搁哪儿网抑云了，还没到点儿呢啊。\"
　　“哦。”秋秋撇了撇嘴，连忙跟了上去，三人说说笑笑的走远了。
　　“我们也走吧？你猜回了休息室，何教练是什么表情？”颜十七转身拉起唐朝暮的手往玻璃房外走，一面走一面开玩笑似的问。
　　“不知道。”唐朝暮摇了摇头。
　　“你不知道，我来告诉你。”颜十七说，“他肯定面无表情的坐在沙发上，手里捧着平板，然后对你说：做的不错，但是下次不许做了。”


第81章 冰川雪原
　　“是吗？”唐朝暮方才打比赛的时候几乎一整局都紧绷着神经, 如今终于赢了放松了些，对这种平时会觉得有些无聊的事情也饶有兴致，“你确定？”
　　“不信到时候看。”颜十七自信满满。
　　两人回到训练室的时候其他人都已经在了, 有人靠坐椅子上闭目养神，万羽西一手撑着墙, 队医正在帮他按摩放松腰部的肌肉。
　　何似翘着二郎腿坐在沙发上，一面在平板上指指点点, 一面与站在他身后的肖喻似乎是在聊着些什么, 面前的茶几上摆着几罐功能饮料。
　　李亦恰好冲了一杯速溶, 不知道从哪里拿了个勺子, 搅得叮当响。
　　见到颜十七二人进门，李亦率先本来都已经凑到嘴边的咖啡又拿了下来，急急忙忙就激动道：“小暮, 你可太牛逼了, 虽然我看不懂, 但是我真的大为震撼！”
　　“谢谢。”唐朝暮有些腼腆的低头道了声。
　　“笑死了，你知道现在网上都炸了吗，哈哈哈那群人看我们输了三局都走了，前脚刚到地铁站就听说这场比赛, 悔得肠子都青了哈哈哈哈哈现在都在官博下面哭。我能怎么办呢，我只能默默地给他们分享录频链接。”李亦的心情特别好, 一面喋喋不休一面掏出手机, “我来给你们念几条啊, 全当放松了。”
　　唐朝暮与颜十七对视了一眼，一同坐到桌边。
　　颜十七随手开了一听饮料, 递给唐朝暮，又开了一听给自己, 原本闭着眼睛的许星和江汉，也坐了起来。
　　李亦清了清嗓子，便开口念：
　　“XK怎么回事啊，我一走就会玩游戏了？我不走就不会玩？”
　　“卧槽我简直错亿啊，现在还能让我回去吗？”
　　“妈卖批，妈卖批，妈卖批。”
　　“哈哈哈哈还好爷没走，刚刚那把真的太他妈刺激了！”
　　“妈的，老子都要哭了，就冲这把，XK就算是输了我也不遗憾了，老子要粉XK一辈子！”
　　训练室里响起压抑的笑声，何似挥了挥手：“行了行了，赢了一把而已适当放松就可以了，别尾巴翘到天上去不知道自己是谁了。”
　　“好好，不念了。”李亦知道何似说的是对的，连忙将手机收了起来，只说：“再接再厉啊！”
　　“尤其是你，小暮。”何似抬头望过来，唐朝暮原本挂着微笑的脸立刻就严肃了起来。
　　“刚刚那场确实表现不错，临场应变和判断都很可以，但是下次别再随便这样了，很冒险。”何似继续说。
　　“哦，知道了。”唐朝暮乖乖的点了点头。
　　“你看，我说什么来着？”颜十七凑到唐朝暮耳边低声道。
　　唐朝暮抿了抿嘴，强忍着才没有笑出来。
　　“颜十七，你当我听不到你在说什么？”何似说。
　　“啊，何教练，我说悄悄话呢。”颜十七嘿嘿笑了两声，心想我声音那么小，你肯定是吓唬我呢。
　　何似果然没有在纠结这个问题，只是站起来拍了拍手：“都休息的差不多了吧，有关后面的比赛，我要说几句。”
　　众人的目光都集中到他的身上，颜十七也收了原本还有些轻松的笑，等着何似继续往下说。
　　“虽然我们现在是扳回了一把，但是要想赢还是任重而道远，比赛进行到这个地步，大家还是先把输赢放到一边，打好每一场比赛，不给自己留有遗憾。”
　　“还有一点最重要的，下一场就是第五局了，每边各扳四张图，可供随机的图只剩4张，我刚刚和老肖讨论了一下，下场我们板掉千机楼和古竞技场，路旭应该不会上场，我们的压力也会小很多。”
　　由于DOME总决赛BO7的赛制，选手的注意力高度集中，有些核心选手如果连续上场会十分疲惫，所以有时候如果打到第五第六局，即使随机到的地图还行，教练也会安排选手休息一场，也可以说是放给对面一局用来调整自己这边的状态，这也是十分常见的战术安排。
　　路旭在在前四局已经上了三场，尤其是刚才第四局，最开始Angle一定是抱着一举零封XK的想法，可惜天不遂人愿，不仅没赢，还耗费了大量精力。
　　在这种情况下，路旭必然是需要休息调整的，像他这样的选手，如果能调整到最佳状态，收益绝对比勉强上场要好的多。
　　因此，Angle很有可能会选择放五抓六，甚至有可能再放两局，到最后决胜局用全员最好的状态做最后一搏。
　　“但是Angle还输的起，我们输不起了，所以如有需要，还是要辛苦一下小暮和十七。”何似皱起了眉，声音更加严肃，“我知道着即使是对于男生来说也很难，但是你们既然选择了这条路，走到了这里，这就是你们必须做到的，也是你们本来就应该做到的。”
　　“明白。”颜十七毫不犹豫的开口道。
　　而唐朝暮还是和平常一样，点了点头，说了个“恩。”字。
　　“这句话也不仅仅是说给小暮和十七，其他人也是一样。”何似又道。
　　众人齐声应了，还剩下一点时间，又各自调整状态，唐朝暮继续小口小口的喝自己手中的饮料。
　　“其实何教练说的这些话都是老生常谈了，你刚来的不知道，每次重大比赛前他都会这么说。”颜十七将手里的空罐子捏扁了丢进不远处的垃圾桶里，转过头来对唐朝暮说，“不过不知道为什么，每次如果不听他说这个，又会觉得少了点什么。”
　　唐朝暮想了想，说：“大概是某种神秘的东方力量吧。”
　　-
　　正如何似所预料的那样，Angle接下来的两场，路旭都没有上，尽管如此，XK也赢得十分吃力，第六局更是只以百分之三十的血量优势险胜，第七局开始的时候已经将近晚上11点了，镜头扫过，每个人的脸上都写满了疲惫，强颜欢笑，而唐朝暮更是连头都没有抬.
　　“不知道为什么，我总觉得清清小妹妹有点不开心啊。”大鱼评价了一句。
　　“我也觉得。”阿宁接话，“看起来像是要哭出来了一样，该不会是刚刚在训练室被教练训了吧哈哈。”
　　“不会吧，清清今天表现这么好，怎么还会被教训呢？”罐罐问。
　　“那就不知道了，或许是累了，但是再累也要继续啊，坚持到底，胜利就在眼前了！”大鱼说，“虽然选手们都带着耳机听不到，但是作为解说，我们还是依旧要送上我们的祝福！”
　　“是的，其实就选手的状态来看我感觉还是Angle胜算更大一些，不过不到最后，没有人知道结果如何。”
　　“XK连追三局，再追一局也未尝不可能！”
　　观众们看了这么长时间的比赛，说实话也确实是有些累了，但是人们的热情依旧，场馆中的呼声不减反增。
　　由于最后一局并不需要扳选，也不需要考虑阵容，准备时间，众人就都坐在椅子上闲聊，互相加油打气。
　　颜十七注意到唐朝暮的状态似乎有些不对，关切地问了句“没事吧？”
　　唐朝暮红着眼睛摇了摇头，一个字也不愿意多说，她这一回没有戴眼镜，憋着嘴盯着屏幕的样子看上去就好像是费力憋着一口气，但凡嘴巴张开一条缝，就会像被针戳破的气球那样瞬间爆炸。
　　不知道为什么，她这幅要哭不哭一脸烦闷委屈的模样，颜十七总觉得在哪里见过，却怎么也想不起来具体是在哪儿见过。
　　电脑屏幕上已经开始抽取随机地图，所有十二张地图打乱了混在一起滚动，耳机里不知道是谁在低声默念：“地宫，地宫，地宫，地宫……”
　　藏经阁地宫并非XK最擅长的地图，但是由于机制特殊，它是最能拉低团队上下限的地图，对于现在的XK来说，这是最好的选择。
　　这种感觉仿佛是在等带命运的审判，颜十七揉了揉自己的眉心，尽量让自己不要那么紧张。
　　屏幕上的滚动越来越慢，然后终于停了下来——冰川雪原。
　　靠。
　　颜十七忍不住在心里暗骂了一声，心想十二张图什么不好怎么偏偏就随机到了冰川雪原，XK与Angle约的唯一一次训练赛就是这张图，那次唐朝暮被压的惨状，至今还历历在目。
　　方才就见她状态似乎并不是很好，也不知道她看到这张图是什么想法。
　　“就连老天都不帮我们啊。”万羽西也有些颓废，排除训练赛的阴影，冰川雪原本身就是一张结构比较简单的地图，很容易形成对拼，对现在的XK来说的的确确是劣势。
　　“现在怎么办啊？”秋秋的声音带了点绝望的意味。
　　“别慌。”颜十七开口道，“听指挥，照常打，心态放平。”
　　“嘿，这就受不了啦？”万羽西打趣道，“咱们这不管赢不赢，都能拿到亚洲赛名额，就你这心态，到时候看见那些外国佬是不是得吓得尿裤子？”
　　耳机里传来低笑，秋秋一张脸瞬间涨的通红。
　　“我不会！”他开口，有些许愤怒和害羞，方才的紧绷感却退了些许。
　　颜十七转过头去看唐朝暮，发现她也正看着自己。
　　两人都没有说话，不知道从什么时候起，一个眼神已经足够他们彼此了解，彼此信任。
　　地图很快加载完毕，耀眼的光驱散凌晨的雾气，入目皑皑地白雪，和远处背靠着蓝天蔓延无边的冰川，一派清明。
　　两队被刷在冰面和雪面交界线的两端，倒计时结束，一黑一白两道身影几乎是第一时间同步冲了出去。


第82章 危机
　　“小清清还是慢了啊。”顾疆连续看了七场比赛已经有些疲惫了, 如今他正瘫在椅背上半耷拉着眼皮，拖着尾音略有些惋惜的感叹，“不过快不过路神也不丢人就是了。”
　　他说着打了个大大的哈欠, 叹了口气：“好困啊，为什么官方不搞一个观赛大床房啊。”
　　“最好再放上一台顶配电脑, 这样你万一看比赛看到手痒也能随时开一把，对吧？”冰冷的声音从他脑袋上面传来, 顾疆只觉得仿佛有一阵冷风扑面而来, 吓得他一个激灵坐了起来, 一转头, 来人正慢悠悠的坐回到自己的座位上。
　　“靠，你他……你，你不是有什么大病？”
　　“我没有。”跳舞慢条斯理的坐好。
　　“……”顾疆翻了个白眼, 不高兴再和跳舞争论他到底有没有病这个问题, “比赛都快结束了, 你现在来？”
　　“嗯。”跳舞点了点头。
　　“……”
　　聊天结束。
　　顾疆有些无奈的转回来又瘫在了椅背上，斜眼望过去，一旁的苏行秋看起来倒是依旧活力满满。
　　大屏幕中导播正切到【XK.清清】的视角，十七已经进入了隐身状态, 从清清的视角可以看到一个半透明的影子，寸步不离的跟在她的身边。
　　队友收集资源的速度很快, 小姑娘一边跑一边从包里拿出来队友刚捡到的枪和匕首, 一样一样装备到身上。
　　“这游戏啥时候在地图里面放点衣服什么的给我们捡捡啊, 这样下次岂不是可以看到小姑娘一边跑一边穿漂亮衣服了？”顾疆嘿嘿笑着说。
　　“您看比赛的重点还真是新奇。”苏行秋瞥了他一眼。
　　感受到苏行秋不善的目光，顾疆瞬间就不敢笑了, 他清了清嗓子，略坐直了些, 正色道：“恩，还是现在这样好，游戏嘛，不要太花里胡哨。”
　　苏行秋没有再理他，眼见着那小姑娘已经跑到高塔的近处，却还是比路旭要慢了半拍，情急之下抽出腰间的手/枪冲那边打了四枪，四枪全空。
　　路旭一个侧身，便进了高塔。
　　与此同时，萧婷手中短刀一转，狠狠的插进冰面。“咔”“咔”几声，裂缝自那刀插的地方迅速蔓延环绕高塔一周，但却还未有完全断裂。
　　“哇哇，少见啊，小清清开枪一向次数少准头高，一次性空了四枪可真是奇观啊。”顾疆忍不住感叹。
　　“XK是故意不要那座高塔的？”跳舞开口问。
　　“恩。”苏行秋没有回头，盯着屏幕回答。
　　“啧，你们这么严肃干嘛，我们是来看比赛的又不是打比赛的，都第七局了不累吗？”顾疆皱着眉懒洋洋的。
　　“估计是一开始就制定好的战术，其实冰川雪原8v8也确实未必一定要抢那个塔。”跳舞又道。
　　“恩，XK想赢总得搞出点新花样。”苏行秋接话。
　　顾疆见没有人搭理他，无趣的叹了口气，站起身舒展了以下准备出去买点喝的和吃的。
　　苏行秋：“一杯冰美式。”
　　跳舞：“蜂蜜柚子茶。”
　　“靠！”顾疆气不打一出来，但是碍于场馆里还有别的观众又不好发作，只能“呸”了一声，转身走了。
　　观众席上“其乐融融”“一派和谐”，比赛区选手们的状态却没有那么轻松。
　　对于Angle来说，这将是他们回国后的第一个冠军；而对于XK来说，他们等这一刻已经等了三年。
　　电竞选手的职业生涯本就短暂如流星，一个人能又有多少个三年？
　　唐朝暮队服外套的右边袖子短了一节，空调的顺着袖子的空隙处灌进衣服里，微末的寒凉顺着手臂开始蔓延。
　　萧婷拔出插在冰面上的短刀，进入了隐身，原本还有些拥挤的雪原上，瞬间只剩下唐朝暮一人。
　　雪原上的冷风夹着碎雪纷纷扬扬的落下来，阳光在冰面折射，每踩一脚都像是踩碎了一道彩虹。
　　可这雪地却不像它看上去那么平静，每一步都暗藏杀机。
　　平坦的空间里除了那座高塔便没有任何掩体，唐朝暮看不到萧婷，她的耳畔，除了风在远处的冰川峡谷中反复回响形成的呜呜声，什么也没有。
　　她不知道路旭什么时候会开枪，也不知道那双锋利到能够一击夺人性命的短刀在哪一个瞬间会出现在自己的脖子上。
　　她确实曾经在雪原的1v1地图和颜十七打过，但是1v1的数值设定就是暗杀者隐身出来第一刀不得超过百分之五十，哪怕是硬抗一刀亦能反击。
　　她也曾经在练习赛时为了亲自摸清萧婷的攻击套路连续三次铤而走险被她击杀，但如今这是总决赛，容不得她有哪怕一招不慎。
　　颜十七已经摸到了裂缝的边缘，而她绝对不能被萧婷一刀带走。
　　没有人在这种情况下会不心生恐惧，哪怕是已经演练过千遍万遍，胸有成竹。
　　唐朝暮抽出腰间的匕首握在手中，深吸了一口气，然后将那把匕首抛向空中。
　　阳光照在金属面上发生折射，飞舞的雪花中隐约可以看到有一道光在顺着匕首上抛下落的轨迹而发生变化，而那道笔直的光却突然有一丝细微的扭动。
　　右后！
　　唐朝暮向前一弯腰，原本被在背上的狙击/枪就顺着惯性落到了她手中。
　　回身。
　　只听“当”的一生脆响，短刀被枪架住，刀刃停在她鼻前半寸，萧婷的脸在她面前无限放大，她甚至能在对方凶狠的瞳孔里，看到自己的影子。
　　这一刀虽然惊险无比，却甚至连唐朝暮的一滴血都没有砍掉。整个场馆中掌声雷动，所有人都在为这一幕而欢呼鼓掌，但唐朝暮却知道，真正的战斗从现在才刚刚开始。
　　路旭要开枪了。
　　红光出现的时候，她几乎是下意识的就喊了一声：“队长！”
　　“来了！”颜十七本就在那裂缝边，唐朝暮一喊，她就将手中的刀狠狠插进原本萧婷已经砍出的裂缝里，用力一转，脆弱的冰面瞬间崩裂，高塔巨震，路旭的那一枪，打歪了。
　　唐朝暮与萧婷本就站在冰面雪面的交界处，那裂缝蔓延到两人的脚下，唐朝暮狠狠一推，萧婷在冰面上被推出去老远，而唐朝暮本人则是依靠雪面的摩擦力，稳稳站住。
　　“漂亮的配合！”大鱼兴奋的赞叹，“这样一来，压力就来到Angle这边了，萧婷和路旭都需要调整，这是XK的好机会啊！”
　　“不过路神这边说实话没有什么压力啊，因为清清这个位置太低了，顶多能看到他的枪杆子，看不到也打不到人的。”罐罐分析道。
　　“没错，这就是冰川雪原这座高塔的优势，可谓是兵家必争之地了。”阿宁表示赞同。
　　“必争之地？5v5或许是，但是8v8我到不是很赞同。”大鱼笑着晃了晃脑袋，“别忘了这座高塔一旦悬浮到水中就会开始下沉，维持的时间大概不会超过14分钟，这个时间在5v5图里面或许还算过的去，但是在人数比较多的情况下，收益未必有那么大。”
　　所以萧婷最开始的那一刀是控制好了力度，故意没有一下子击碎冰面。
　　原本以为自己攻击唐朝暮的时候颜十七一定会来帮忙，却没想到不仅没打掉唐朝暮的一滴血，还被颜十七偷了家。
　　颜十七毕竟是XK的队长，她绝对不会不知道在冰川雪原这张图，落单的狙击手独自一人面对一个世界级水准的暗杀者有多么危险。
　　哪怕是路旭和苏行秋都不敢在这么大的比赛这么安排，这很显然也不会是何似的战术，所有人都知道何似这个人作为教练的风格是出了名的保守。
　　这是颜十七自己的决定，也是XK所有队员的决定，他们愿意给予她全部的信任，而唐朝暮亦不曾让他们失望。
　　“走！”颜十七开口，这个字，说的是唐朝暮。
　　唐朝暮没有犹豫，趁着萧婷还没有站稳的短暂时间转身就跑，她需要去寻找一个稍微高一些的冰川，即使不能击杀路旭，至少也不能让他太舒服。
　　但由于狙击手本身的速度并不快，再加上在雪面上的摩擦力，唐朝暮还没来得及跑到冰川后躲着，就又被路旭瞄准，索性许明及时赶到，一根藤蔓将她拉了过来，子弹擦着她的面颊划过，血量下降百分之五。
　　可这百分之五，已经足够敌方驯鹰人追踪到她五秒内的行踪。
　　“唐早晚，你暴露了，先去找万羽西他们汇合！”
　　暴露行踪的狙击手最忌讳的就是落单，颜十七一面果断下达指令，一面闪到萧婷背后落下一刀，阻止了她继续追击唐朝暮的意图，“许明，你来配合我！”
　　“好！”许明应声，柳叶飞到脱手而出，逼得萧婷连连后退，颜十七再落一刀，萧婷的血量已下百分之五十。
　　精灵骑士的小鹿可以无视雪面上的摩擦力，所以三人都在雪面的情况下，许明的速度可以与两位暗杀者不相上下。
　　“ 能不能找到对面医师的位置？”颜十七开口问。
　　冰雪平原上目前是二对二的局面，如果能控制对面医师，让他来不及增援，就可以首先击杀萧婷。
　　“在我这里！对面的医师，元素天赋还有精灵骑士都在这里！”万羽西立刻回应，“我和秋秋江汉在一起！”
　　“拦住对面医师！”颜十七道。
　　“知……靠！”万羽西刚想回答却突然像是出了什么事一般骂了一声，手下的键盘被他敲得啪啪作响。
　　与此同时，路旭再次开枪，颜十七被迫收刀后撤，萧婷逮到机会得以喘息调整，而后路旭的目标便转向了许明，XK这边的压力瞬间变大。
　　“万羽西，怎么回事？”颜十七厉声问道。
　　“我掉……卧槽，他妈的……小秋秋你别着急啊，技能慢点没事！”万羽西那边的情况显然不是很好，他需要优先和队友交流解决当下的困境，抽不出时间回答颜十七的问题。
　　“我……我……”秋秋“我”了半天什么都没“我”出来，反倒搞的所有人都紧张了起来。


第83章 自爆
　　“我们刚刚才冰川上, 万哥被人拉下去了。”江汉的声音还算稳当，“目前问题不大，能奶得住。”
　　“好！”颜十七悬着的心终于落下了些, 听方才万羽西说的话，大概也能猜到是秋秋被这一突发情况给吓到, 自乱阵脚乱丢技能打到万羽西了，“秋秋别慌, 问题不大。”她安慰道。
　　“恩。”秋秋应了一声。
　　“小暮正在往你们那边赶, 到时候你们配合一下拖住对面医师, 让江汉尽快过来！”颜十七话音刚落, 路旭又开一枪，她躲闪不及，被打掉百分之二十的血。
　　许明与萧婷对阵还是稍落下风, 若是就任由他们两个人单打独斗下去, 恐怕到最后就是两个人一换一的局面, 但自己却被路旭盯得死死的，没有任何去帮忙的机会。
　　可她亦不能退，一旦退了，许明未必能撑得过一分钟, 所谓环环相扣，一旦许明被击杀, 路旭的目标就会转向正位于冰柱丛林里的许星和许月, 到时候XK就会陷入到绝对的劣势。
　　颜十七知道只要自己靠近萧婷一点就会被路旭打回去, 但她还是必须依靠这一行为来引导路旭不去针对许明，为他创造最好的作战环境。
　　但她也不知道这样的情况能持续多久, 应为她并不知道路旭的哪一枪会要了她的命。
　　她只能指望万羽西那边能够快一点，再快一点。
　　可万羽西那边的情况也不比颜十七这边好多少, 他们三人本来是在冰川之上收集资源，发现Angle的三人后本是不打算惊动他们的，却没想到被对方发现，而他本人更是直接被藤蔓拉了下去。
　　由于冰壁十分光滑，一旦被拉下去就不可能在上来，万般无奈之下，他只得往峡谷中跑，而江汉和秋秋也随着他在冰川上同步移动。
　　峡谷中的通道较窄，确实可以在一定程度上限制精灵骑士的操作，但是对于机械师来说，也限制了他的输出。
　　虽然与元素天赋者同为aoe职业，但是元素天赋者除了大范围面积伤害意外还有团队控制，进攻流机械师职业本身并没有单体攻击，如果在这种冰川峡谷的地形大量使用aoe技能，很可能震落两边的冰川，得不偿失。
　　但他没得选。
　　“万哥当心，背后！”秋秋忽然大喊一声。
　　背后不远处传来一声哨响，尖锐的鹰鸣声令他耳膜巨震，万羽西根本来不及调整视角，尖利的鹰爪穿透机械师厚重的铠甲，狠狠刺进他的肩膀，巨大的冲击力将他带的向前扑过去，恰好落进了元素天赋者的冰阵里，万羽西只来得及放出两只微型的防御机器人，而后整个人就被冻住3s无法动弹。
　　而那两只可怜的小机器人几乎瞬间就被甩过来的藤蔓软鞭与飞刀打掉，秋秋人在冰川之上忙着拦截Angle的医师，根本来不及回神帮忙。
　　潮水一般的伤害一下子灌到被冻住的机械师身上，江汉丢了一个防御盾加两瓶大药，才堪堪保住了他一丝血皮。
　　驯鹰人沐风又想偷袭，唐朝暮恰好赶到，匆忙中开出一枪，逼退了沐风。
　　江汉又甩出一个治疗盾，机械师周身浮现出一圈温暖的黄色亮光，这种治疗盾可以在30秒内对目标进行持续少量的回血。可柳叶飞刀造成的伤口却是不能通过这种药物治疗的，必须要右医师在身边用绷带和针线缝合，如果不能及时缝合，就会造成持续性的掉血。
　　“万哥，小暮来了，我下去帮你！”秋秋开口道。
　　“别下来！”万羽西喝了一声，秋秋又被吓了一跳。
　　“可，可是颜哥那边，颜哥那边要撑不住……”他看着颜十七和许明不断下降的血条，支支吾吾还有些犹豫。
　　“不用。”万羽西这两个字显得镇定了许多，然后他狠狠的呸了一声，“妈的，小兔崽子联手欺负我年纪大是吧。”
　　“江汉，你立刻就去十七那里。”他开口。
　　唐朝暮瞄准沐风又开一枪，听到万羽西这么说，一向沉静的眼睛里掠过一丝惊讶，即使是在正式比赛中，她都鲜少听到万羽西用这么严肃的口吻说话。
　　“可是……”江汉看着万羽西上上下下的血条也犹豫了，万羽西身上的伤口没有办法缝合，他如果走了，万羽西必死无疑。
　　“快去！”万羽西又重复了一遍。
　　“好。”江汉应了一声，又给万羽西刷新了一下身上的治疗盾，而后转身往颜十七那边跑过去。
　　Angle医疗师小罗见状也想沉寂跑路，却被秋秋拦得死死的。
　　“小暮，你来得正好，咱配合一波。”万羽西痞里痞气的笑了笑，“你掩护我，三十秒，可别让我死了啊！”
　　他说完只身向Angle三人所在的地方冲过去，手中似乎是在操作着什么，却又没有看到一个小机器人。
　　机械师的攻击能力跟他所能制作出的机器人的性能有关，杀伤力越大，越智能的机器人需要的时间越长，材料越多，也越复杂。
　　如今世界上能排的上名的机械师几乎人手一个原创“高达”，但在国内，目前还没有一个机械师拥有这样的实力。
　　以万羽西现在的血量做出这一行为，在旁人眼中就和找死没有分别。
　　唐朝暮心中亦有疑惑，她心里清楚万羽西并没有什么原创机器人作为杀招，但不知为什么，她认识万羽西将近五个月，总觉得他身上有一种神奇的力量，虽然每次比赛都只是中规中矩并不出彩，训练的时候总爱吊儿郎当的开玩笑，可这个人却从骨子里给人带来一种十分舒适的安全感。
　　这种安全感让她愿意相信他做出的每一个决定。
　　哪怕他现在看起来确实是在以卵击石。
　　唐朝暮略微低头，这样的姿态会使得她的肩膀给手臂施以更大的压力，却也能让她操作更加稳定，帮助万羽西逼退想要攻击他的敌人。
　　但这种情况不能持续太久，驯鹰人沐风很快就追了上来。
　　“秋秋，等下我倒数到一，你建一座土墙，将你那边的峡谷出口堵住，然后你就和小暮一起跑。”万羽西道。
　　“啊？可是那样的话你……”
　　“听清楚了吗！”万羽西打断秋秋。
　　“听，听懂……”
　　“好！”万羽西冷笑一声，“妈的，小兔崽子敢打你们爷爷！”
　　唐朝暮恰好要换弹，听到万羽西这么说，本能的眨了眨眼睛，怀疑自己是不是听错了。
　　“三！”万羽西手中似有金光闪现，那一刻，大家终于知道了他要干什么，但是已经来不及了。
　　“一！秋秋！”
　　“卧槽卧槽卧槽！”秋秋哪能想到他直接从三跳到一，一下子没把握好度，土墙高耸上天，而后是峡谷中愈发强烈的金光。
　　“跑，快跑！”唐朝暮迅速反应过来，跑了两步在冰面上一划就到了秋秋身边，抽出匕首插进冰中稳住身形，却根本顾不得再拔/出来，一把拽住他回头就跑。
　　耳畔是轰鸣的爆炸声，身后的冰层自那峡谷处开始迅速的破碎崩塌，瞬间就蔓延到唐朝暮的脚下，她整个人失去重心下落，视角巨震，阳光在破碎的冰层中反复折射，时不时的在屏幕上闪过，在这种情况下她根本没办法做出任何动作，只能随着那不断破碎的冰层一次又一次的往下摔。
　　那是机械师的天赋技能——自爆。
　　众所周知进攻流机械师最入门最基础的技能就是制造那种微型爆炸机器人，但是不玩机械师的人一般都不会特地去了解，机械师在制造这些小机器人的时候，最重要的一样材料就是炸弹。
　　在背景设定里，为了使用方便，机械师会将炸药藏在自己的铠甲下面，这样在作战中即使不做机器人也可以直接丢炸弹，也由此而生了机械师“自爆”这一天赋技能。
　　而在游戏中则不能直接扔炸弹，但最开始的时候，机械师是需要先把公共背包里炸弹装备到自己的铠甲中，才能使用它们制作小机器人，铠甲中的机器人空了就不能再制作，因此当时的老玩家们学会的第一件事情都是一有空就会将自己的铠甲塞得满满的。
　　但后来因为这一操作有些拉低机械师的机动性，官方做出了调整，保留了机械师能够在铠甲里装炸弹的设定，但同时，也可以直接使用公共背包里面的炸弹进行组装。
　　再加上机械师在使用“自爆”这个技能的时候智能站在原地不动，虽然杀伤力大但是在有奶妈的情况下很难一下子把人炸死，而5v5本来人就少，自爆就显得有些得不偿失。
　　因此，这个技能逐渐淡出人们的视野，而后来的机械师们，一般也不会抽出时间来将炸弹装进自己的铠甲。
　　但万羽西依旧习惯在一开始就把炸弹放到自己的铠甲里，哪怕一局比赛下来都用不上，总觉得塞满了才安心，不塞满就不会玩似的。
　　【XK.万万】使用了技能“自爆”，XK剩余人数：7人；Angle剩余人数：8人。
　　【XK.万万】击杀了【Angle.沐风】，XK剩余人数：7人；Angle剩余人数：7人。
　　【XK.万万】击杀了【Angle.like】，XK剩余人数：7人；Angle剩余人数：6人。
　　【XK.万万】击杀了【Angle.味来】，XK剩余人数：7人；Angle剩余人数：5人。
　　爆炸终于结束，唐朝暮略有些狼狈的从冰面上爬起来，再回头看过去，原本的冰川峡谷的地方已经是一片废墟，所有的冰层都堆在一起，而方才还在那里打斗的一群人，全部都被埋在了层层叠叠的冰墟之下。
　　自爆这个技能在平常的确是收益不大，但是这个夜晚，在总决赛的赛场上，在冰川雪原的峡谷中，所有人都再次见识到了它的威力。
　　机会永远只会留给有准备的人。
　　所谓天时地利人和，当这样的一个难得却又完美的机会落到万羽西的头上的时候，他凭借多年的经验，早早就准备好，牢牢的将这机会握在了手里。
　　唐朝暮咬了咬牙，这一场巨大的爆炸将她浑身的血也烧得滚烫，挟着澎湃的激情涌上脑海，她转过身往颜十七所在的方向狂奔，那抹黑影才刚进入她的视线，耳畔就传来远远的一声枪响。
　　就像是一盆冷水，瞬间浇灭了她方才燃起的热情。
　　暗杀者和精灵骑士的战争最终还是以暗杀者的胜利告终，而江汉最后还是慢了一步。
　　【Angle.萧婷】成功击杀【XK.Ming】，XK剩余人数：6人，Angle剩余人数：5人。
　　【Angle.九日】成功击杀【XK.十七】，XK剩余人数：5人，Angle剩余人数：5人。
　　唐朝暮听到许明万分懊恼的叹息了一声，与此同时，她突然又听到万羽西骂了一声：“靠，没死！”


第84章 悯生
　　没死？
　　路旭没死？
　　游戏进行到第十二分钟, 那高塔大大半部分都已经沉到水中，如今路旭的位置已经快要和地面持平，完全沉没只是时间问题。
　　万羽西说的一定不是路旭。
　　“医师还没死！”颜十七的声音传来, 唐朝暮打开敌方的人物界面，才发现对面的医师【Angle.小罗】的血条正在一点一点慢慢的回升。
　　“他没死, 但是他在原地没有动。”驯鹰人许月及时报出了他所能追踪到的信息。
　　“许月秋秋，你们去蹲一波, 萧婷没死肯定会去找医师, 先把她和医师弄死！”颜十七冷静发号施令, “许星, 不要恋战，到冰雪平原来和唐朝暮汇合！”
　　“来了！”俩兄弟异口同声道。
　　“江汉，不要呆在平原, 唐朝暮掩护。”颜十七又道。
　　尽管江汉没有来得及救到自己, 但他依旧暴露在了路旭的视野之下, 对方的医师还活着，江汉不能死。
　　唐朝暮冲着路旭开了一枪，奈何高塔即便是已经快要和水面持平，也是一个很完美的掩体, 唐朝暮做不到击杀，她只能尽量干扰路旭的操作。
　　江汉成功躲进了远处林立的冰柱中, 路旭的枪/口很快就转移了目标, 唐朝暮在一望无际的平原上狂奔, 没有任何的掩体，跑到冰川丛林最近的地方也还有一段距离, 这段距离足够路旭杀她两次。
　　几乎是在瞬间她就明白了自己已经逃无可逃。
　　“江汉是跑掉了，但是清清来不及跑了。”大鱼的声音里有一丝紧张, “但是高塔很快也要沉下去了，就看路神能不能在最后关头跟清清换掉！”
　　“这种程度的移动靶对于路神来说应该只是小kiss吧。”罐罐道，“这种时候主要还是双方心理博……”
　　“他开枪了！”阿宁的一声惊呼打断了罐罐。
　　只见大屏幕中，子弹划拨天际，挟着冰冷强劲的风雪一下就打穿了小姑娘的脑袋，可她本人却毫发未损。
　　“是悯生！”
　　唐朝暮有些怔愣的看着自己的角色周身被一阵金色的光包围，而后是巨大的莲花在她身后绽放，片刻后层层花瓣破碎，随风消散殆尽。
　　所谓“佛心”，大慈悲者，普惠万物，悲天悯人，舍生而取义。
　　游僧的天赋技能“悯生”，即在一定时间内承受对方所收到的所有伤害，甚至以命换命。
　　路旭这一枪打得漂亮，可是死的却不是唐朝暮，而是恰好赶到，给唐朝暮套了“悯生”的游僧许星。
　　而路旭本人也沉入水中，唐朝暮终于偷的一丝喘息之机，潜入冰柱森林。
　　\"Star的这一操作对于现在的XK来说可以说是最优选了。\"大鱼分析道，“如今XK人数占优，对方的游僧popo已经暴露，唐朝暮这边还有医师跟随，对她来说，击杀popo是轻而易举。”
　　所有人的目光都集中在唐朝暮的身上，颜十七却注意到Angle的医师小罗的一丝异样，她虽然看不到小罗的视角，但是她却发现对方在血量回到百分之三十的时候，就已经停止再为自己回血了。
　　是因为没有药了吗？
　　颜十七看了一眼自己这边的公共背包，药物确实所剩不多，但那是因为江汉当时为了耐住被三人围攻的万羽西用掉了许多，而Angle那边三人是瞬间被击杀的，根本用不到药物，所以从理论上来讲小罗的药一定只多不少。
　　颜十七切到秋秋的视角，只见他和许月二人刚好赶到那冰墟边，却发现小罗之所以没死，只是因为跌落下来的冰块刚好架出了一个三角形的空间，将他整个个人围在里面，四下都被封死，只有一个很小的洞口，里面的人出不来，外面的人也进不去。
　　与此同时，唐朝暮已经成功击杀了popo，和江汉一起往这边赶过来。
　　颜十七觉得自己的呼吸都粗重了几分，她觉得有哪里不对，她本能的想说些什么，提醒秋秋他们注意，可脑子却乱的想一团浆糊一样，什么都说不出来。
　　他不再为自己治疗，除非他已经不再需要为自己治疗。
　　萧婷到现在还没有现身。
　　为什么不再需要为自己治疗？
　　思及此，一个答案呼之欲出了。
　　秋秋和许月更小心翼翼的靠近那个洞口，想试一试自己的技能从不同的角度是否能打到小罗，颜十七却只觉得自己的心都快要跳出来了。
　　“走！离那个洞远点！”她大声喊道，“他要用换生，他要换路旭起来！”
　　医师使用换生技能换起来的队友的位置是和医师本人的位置重合的，小罗现在所在空间，对他来说仅仅是“安全”，但对于一个狙击手来说，那就是最完美的掩体。
　　但已经来不及了，秋秋刚想后撤，女人的身影就如鬼魅一般出现在他的身后，手起刀落，干脆利索的要了他的命，与此同时，一瓶大药从洞中丢出来，萧婷血量回复百分之五十。
　　枪声响起，许明再想跑也已经来不及了，只能被迫应战。
　　“卖了！”颜十七果断道，“许明能拖多久拖多久，江汉，奶满唐朝暮，换我起来！”
　　“好。”江汉应声。
　　许明被击杀的同时，那抹黑影又出现在江汉原本站着的位置。
　　随着时间的推移，冰川雪原的风雪越来越大，狂风卷起满地的冰渣，打在人的身上，造成累累的伤痕，渗出血色，除了路旭以外，每个人的血条都在缓慢的下降。
　　暗杀者在结束战斗状态后的隐身有一分钟cd，颜十七必须在这一分钟之内抢先击杀萧婷，否则就这样耗下去，他们必输无疑。
　　不，不能就这么认输。
　　颜十七咬紧牙关冲了上去，萧婷现在血量不多，一招被刺足以要了她的的命，可她方才进入到攻击范围，刀拔了一半，就被一颗子弹打中了刀面，直接被打出了隐身，整个人被那股劲带的在地上滚了两圈才停下。
　　可就这片刻的功夫，她已失了先机。
　　“路旭这一枪开的漂亮！”大鱼兴奋道，“这是预判到了十七隐身的位置，并且在这么大的风雪中开了一枪还能打中，真的是太不容易了！”
　　“是的，这么大的风对子弹的行进轨迹影响是很大的啊，而且最关键的是清清现在根本就打不到路旭啊，XK这边我感觉算是废了。”罐罐的声音听起来有些惋惜，“其实万万自爆一换三本来是XK大优啊，但是谁能想到竟然被Angle钻了这么大一个空子。”
　　“只能说战场上局势真的是瞬息万变啊，不到最后一刻真的谁都不知道会发生什么。”阿宁亦是感叹。
　　观众席亦满是惋惜，就连一向淡定如冰山的跳舞，看到此情此景也忍不住要叹一声“可惜了”。
　　“唉，到这个程度了还不放弃，颜十七这个队长也是当之无愧了。”顾疆也叹了口气，“不过这次真的是XK运气不好，我有时候真的觉得他们就是和冠军差了点缘分。”
　　但苏行秋却只说：“颜十七慌了。”
　　颜十七已经意识到自己即将要面对的结局，可她却还不想停下。
　　这是她离冠军最近的一次了，可到底是为什么，最终还是要输。
　　她不是没有输过，她输过太多次了，多到她做梦的时候都想像不到XK拿了第一会是什么样的场景。
　　可这次不同，或许是因为她这次的对手，又或许是因为她这次的队友。
　　万羽西自爆一换三，换来的就是这样的结局？
　　谁能甘心？
　　萧婷的刀密不透风，刀影编织成一张细密的网，向她压过来，压的她无法喘息。
　　她并不惧怕萧婷，那半截从洞口探出的枪才是这张网上真正令人恐惧的那只蜘蛛。
　　可路旭却迟迟没有开出下一枪。
　　风雪太大，十七与萧婷又靠的太近，哪怕是强如路旭，亦不敢开出一枪。
　　颜十七不知道自己还在坚持什么，直到她听到了唐朝暮的声音。
　　“别慌。”她说。
　　那声音比满图的风雪更冷。
　　没有人知道唐朝暮是什么时候移动到了一个看起来很离谱的地方，在这个角度一方面无法击杀萧婷，另一方面根本连那个洞口都看不到。
　　小姑娘就在所有人的的质疑声中架好枪，开了瞄准镜，可那红点却不知道落到了哪里，这一枪打出去，在众人眼里就像是打了一发空枪。
　　子弹擦过冰面，“叮”的一声清脆有声，躁动的场馆瞬间安静了下来。
　　【XK.清清】成功击杀了【Angle.九日】，XK剩余人数：2人，Angle剩余人数：1人。
　　整个场馆鸦雀无声，本来已经在低头玩手机等待游戏结束的观众们抬起头，不知道发生了什么，一直在认真看比赛的人们，也不知道发生了什么。
　　大家寄希望于解说能为他们解释刚才的事情，可解说也什么都没有看清，从结果上来讲，是唐朝暮一枪击杀了路旭，可是从过程上，一时间竟无人能解释这一操作的合理性。
　　首先反应过来的还是着急抢占头条的现场记者们，原本已经抢着发了出去的[#恭喜Angle获得今年DOME中国赛区春季赛冠军]和[#XK“千年老二”]又被急急忙忙的撤回。
　　“刚那是什么，你看清了吗？”
　　“没有，开挂了吧？到时候看看裁判怎么说吧。”
　　观众席上开始有人在低声议论。
　　“如果是开挂的话这么明显应该立刻暂停游戏判输了吧？”
　　“好像不会直接暂停，好像是比完赛之后再判定的。”
　　“所以意思是其实真的有可能是清清开挂了？”
　　“我感觉像是啊……这不像是人能打出来的操作啊，况且还是个女的，路神都做不到吧。”
　　“卧槽这事儿我们颜队知道吗？这太可怕了。”
　　“女的怎么了，路旭做不到清清也做不到？你们路神是万物起源还是什么的，这么高贵？”
　　“不是，哪个脑残粉在说话？那女的开挂了没看到吗？”
　　“哎哎哎，别吵别吵，都冷静点，到底是什么情况比赛结束就知道了，现在吵什么吵。”
　　很快，一条标题为[XK疑似总决赛开挂]的微博就登上了头条。
　　“记者说话从不需要负责任。”跳舞沉着脸关了手机，放回口袋里，抬头看见坐在他前排的顾疆正低着头似乎在忙着什么，有些好奇的问：“你干嘛呢？”
　　“妈的这群臭不要脸的什么都不知道就空口造谣，老子要用小号喷死他们。”顾疆一面快速的在手机上点点点，一面嘀咕。
　　“呵。”苏行秋轻笑了笑，“那只能怪小丫头这枪开的太玄了，老路估计人都傻了。”
　　“确实。”跳舞点点头，“利用地面上的小石子改变子弹的路径精准打中藏在洞中的路旭，恐怕在让她来一次她也不一定能做到。”
　　苏行秋又十分不客气的笑了，虽然这场比赛与MOOD无关，却似乎令他心情很好。
　　“但是没用啊，就算路旭死了，你看他们三个人的血量，我觉得XK还是赢不了。”顾疆摇了摇头。
　　“那就要看唐朝暮敢不敢再开一枪了。”苏行秋再次开了口。


第85章 终于
　　原本还吵嚷着的场馆瞬间都安静了下来, 就连解说都不约而同的收起了那些技巧性的言语，此时此刻，再也没有人有能力来解说这场比赛, 开枪或是不开枪，没有人知道哪个是对哪个是错, 大家都只能静静的等待结果的到来。
　　红点很快就移到了扭打在一起的两位暗杀者的身上，由于风雪实在太大, 就连观众都无法看清那红点的位置, 朦胧中只能看到它在两人的身上移来移去, 一会儿又移到不知道什么地方去, 一会儿又移回来。
　　可是时间不等人，这一枪，再不开就没机会了。
　　唐朝暮的手抖得厉害, 方才击杀路旭时的那股子冷静早就已经荡然无存。曾经无数次模拟过这样的场景, 她都能完美的开出一枪取得比赛的胜利, 可是真正到了实战中，过去的阴影依旧在她的脑子里萦绕久久不散。
　　她想起当年那场游戏之后王菲儿将耳机重重摔在键盘上质问她：“你他妈的到底为什么要开枪？你是不是故意想要打死我的！”
　　又想到颜十七曾经对她说：“开不了就不开，没关系。”
　　她听到嘈杂的谩骂和无边的指责，恍惚间又想到那天中场休息的时候, 她从玻璃房里看到观众席的粉丝举着印了自己名字的灯牌。
　　隔着耳机，她听到颜十七将键盘敲地飞快, 噼里啪啦的, 不知为什么, 听着这急促的键盘声，她反而慢慢平静了下来。
　　风雪比方才更大了, 要在这样的天气情况下精准打到萧婷，唐朝暮也没有把握。
　　但不开枪是输, 开枪大不了也是输，那为什么不选择后者，去搏一搏那一线生机？
　　唐朝暮这么想着，手指一动，按下了那个Q键。
　　一瞬间，狂风肆起，交加的冰雪如巨浪一般瞬间将所有人吞没，唐朝暮只来得及听到“叮”的一声脆响，就什么都看不清了。
　　听起来像是金属相接发出的声响，并不是寻常打到人的声响。
　　是打偏了么。
　　她略有些失落的想着。
　　虽然已经做好了准备，真正在面对这一结果的时候，依旧不知道该摆出什么样的心态。
　　唐朝暮第一个将耳机摘了下来，低着头不想再看屏幕，她想起自己曾经对自己发誓一定不会让颜十七再输，可她却没有做到。
　　然而，一丝苦涩刚泛上心头，满腔悲伤还没来得化为眼泪，她听到有人高声再喊自己的名字。
　　“唐早晚！唐早晚！”
　　这个世界上会这么叫她的只有一个人，唐朝暮有些迷茫，还没来得及抬起头，整个身子就被人拦腰抱起，转了好几个圈。
　　唐朝暮不明白颜十七为什么那么兴奋，然后那些欢呼与呐喊就充斥了一整个玻璃房。
　　“中了！打中了！”
　　“卧槽打中了！我们赢了！”
　　“小暮牛逼！十七牛逼！”
　　所有人都围了过来拥抱在一起，她感受到颜十七颤抖着双臂将她紧紧的搂在怀里，在她耳畔说：“唐早晚，你做到了！你开枪了！你打中了！”
　　“唐早晚，我们赢了！我们终于赢了！”
　　颈边的呼吸声愈发的急促，满满的开始夹杂着醒鼻涕的声音，唐朝暮感到有温热的液体顺着她的脖颈流进衣服里，弄湿了大片衣襟。
　　“我打中了？”她略有些呆滞地问，“可是……”
　　“当时萧婷想和我换位，我用刀挡了一下子弹，子弹拐弯正好打中了她！”颜十七的声音里有遏制不住的激动，“唐朝暮，我们赢了，我们真的赢了。”
　　她趴在唐朝暮的肩头哭的泣不成声，天知道这一整场比赛对于颜十七来说究竟有多么的压抑，有太多的情绪搅拌在一起，像是厚厚的一层水泥压在心头。
　　被路旭牵制而让萧婷丝血逃生，是懊恼。
　　自己被路旭击杀，是无奈。
　　判断慢了而导致秋秋和许月落入圈套，是恐惧。
　　被路旭打破了隐身，想起曾经对唐朝暮说过的话如今却要食言，是愧疚。
　　风雪中与萧婷对峙，却因为血量先前被路旭消耗过多而不得不再次迎接失败，是绝望。
　　直到她听见那一声枪响，像是绝望中的一束光，冲破这重重风雪，目标坚定的把生的希望送到她的身边。
　　那颗子弹像是在她的心头打出了一个窟窿，所有的负面情绪都在那一刻倾泻而出。
　　她颤抖着手，牢牢的将这一束光握在了手中。
　　“走了走了，眼泪擦擦，去握手了。”万羽西拍了拍颜十七的肩膀，轻轻笑了声，“嘿，小暮还懵着呢，你怎么就哭成这样了，丢人。”
　　“滚！”颜十七直起身子，直接用袖子抹了抹眼泪，习惯性地想找点什么东西丢过去，却发现比赛区基本没什么多余的能砸的东西，抬起脚踢过去，万羽西往旁边一扭，躲了过去。
　　“嘿嘿，打不着。”他笑着侧过身子，一把搂住秋秋的肩膀就往Angle那边走过去。
　　颜十七没有跟他计较什么，只是转过身向唐朝暮伸出了手。
　　唐朝暮刚将手放到她的手心里就被紧紧握住，两人一同跟在队伍的最后面。
　　一出了玻璃房，原本还略显得有些沉闷的欢呼一下子就变得清晰了起来，直到路旭握着她的手，对她说了声“恭喜”，她才回过神来，红着眼睛抬头起头，回了两个简单的字：“谢谢。”
　　“你拿了冠军，作为前辈，我本该给你个拥抱的，但是……”路旭意味深长的瞥了一眼颜十七，温和的笑了笑说：“还是算了。”
　　“嗯。”唐朝暮自然能懂路旭的意思，有些不好意思的点了点头。
　　颜十七一脸疑惑地看着这两个人，这个人总不会输了还想挖我们墙角吧？她正想着，一只手伸到她的面前，抬起头，才发现是萧婷。
　　“恭喜你。”萧婷的脸上依旧没有什么表情，却还是依稀可以分辨出她嘴角的那一抹淡淡的笑。
　　颜十七看着她的样子，她曾经无数次的设想过这样的场景，她将已胜利者的身份告诉她，当初你的选择是错的，你应该为你的离开而后悔。
　　可是当这一幕成真，所有的千言万语却都只化作了两个字：“谢谢。”和两只握了握就松开的手。
　　李亦和何似都跑上了台，大家一起捧起奖杯的那一刻，颜十七才忽然觉得踏实又安心。
　　这个冠军，XK已经等了三年。
　　所有人都站起来为他们鼓掌，不仅仅是为这个冠军而欢呼，还为这场精彩的比赛而欢呼。
　　“啊啊啊啊啊刚刚最后到底发生了什么啊，我没看到！”顾疆懊恼的声音被淹没在欢呼声中，他刚刚只顾着低头怼记者和喷子，根本没看到那最后一幕，只能缠着苏兴秋问他：“你快告诉我啊到底怎么赢得啊！”
　　“自己回去看回放吧。”苏兴秋一边鼓掌一边哈哈大笑。
　　“不容易。”跳舞开口道，一向冷若冰霜的声音里也有了一丝裂缝。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”苏兴秋又笑了起来，“一个敢打，一个敢接，我真的太久没看到过这么爽的比赛了。”
　　“什么什么什么？”顾疆愈发焦急，“什么打什么接，卧槽能不能别卖关子啊。”
　　“实至名归。”跳舞也笑了，“颜十七终于等到这个冠军了。”
　　“嗯。”苏兴秋点了点头，“走了，回去睡觉了。”他言罢拿起自己的笔记本转身准备离开。
　　“啊？就走了？”顾疆连忙跟上，“诶喂，等等我等等我。”
　　跳舞又看了一眼台上欢呼的人，两个小姑娘在一群大老爷们中显得尤其明显，颜十七已经激动的有些手足无措，而相比之下，唐朝暮只是安静乖巧地笑着站在一边，所有的兴奋都写在脸上，却也只写在脸上。
　　休言女子非英物。
　　本次总决赛的主题，果然贴切。
　　颁奖仪式结束后，还有一个短小的采访环节，主持人照例问了几个常规的问题，就让大家下了台。
　　但这还没完，按照惯例，采访完之后冠军队伍还需要拍摄一个短小的“冠军之夜”的vlog，等一切都结束回到休息室的时候，已经是凌晨两点多了。
　　极端的兴奋褪去之后，涌上来的就是浓浓地困意，连续几个小时的高强度比赛令所有人都疲惫不堪。
　　除了颜十七。
　　当她兴奋不已的拿着手机上官方微博上刚发出的胜利通告蹦到唐朝暮面前的时候，却发现对方已经躺在沙发上睡着了。
　　今天扎的马尾还没有来得及松开，松松垮垮的被她压在脑袋下面，蝴蝶结就早就已经变了型，队服外套的拉链不知道什么时候被她拉了上去，这样一来右边的袖子便显得更短了，露出一截手臂，手臂上躺着一道已经淡到几乎看不见了的疤。
　　她侧躺在沙发上，大概是因为本来只是想躺一躺，嫌麻烦就没有脱鞋，只是把脚架空在沙发外头，以免弄脏沙发，却没想到一不小心就睡着了。
　　其实即使不脱鞋就睡在沙发上也没有什么关系的，反正每个训练室的沙发上都铺了垫子，比赛结束这些垫子肯定都是会拿去洗的，况且他们就要走了，也不会有其他人再坐这个沙发。
　　唐朝暮除了在比赛场上，其他时候确实都很乖。
　　“十七十七，你愣着干嘛呢，收拾东西走……”万羽西一边喊着一边跑过里来，被颜十七回头一个凌厉的眼神给打断了，“呃……怎，怎么了嘛？”他略微有些疑惑。
　　然后就听到颜十七的身后传来一阵窸窸窣窣的声音，他走过去一看，连忙压低了声音说：“哇，小暮都睡着啦？”
　　话音刚落，就见到唐朝暮似乎是要醒了，还有些迷迷糊糊地翻了个身，整个人就从沙发上跌了下来，颜十七连忙上前接住她的上半身，但是唐朝暮的膝盖依旧摔在了地上，“咚”的一声，听着都觉得应该摔得不轻。
　　“唔。”唐朝暮大概是摔疼了，皱了皱眉，睁开了眼睛，过了一会儿才反应过来自己竟然在休息室睡着了。
　　“啊……要走了吗？”她撑着颜十七的手站起来，看起来还是很困。
　　“走了走了，李经理说今天太晚了先回去睡觉，明天再庆祝，大巴在外头了。”万羽西说着，让开了一点，让她能看清休息室里的全貌，“他们都先上车上去了，我留下来等你们，不着急，东西都收拾好了别有落下的。”
　　唐朝暮连忙点了点头，她其实已经将东西都收到了包里，颜十七又转了一圈确定没有落下的东西，三人才一起走出了休息室。


第86章 实话实说
　　唐朝暮一觉醒来觉得天已经大亮, 拿起手机一看，竟然已经是下午一点钟了。
　　宿舍里开了空调很舒服，唐朝暮眯着眼睛打了个大大的哈欠, 从床上慢慢爬了起来，转头一看, 却发现颜十七的床上并没有人。
　　被子十分随意的堆在床上，落下来半截拖到地上, 床头柜上昨天赛后Kiven送给颜十七的玫瑰都开的正好, 本应在上面的手机却不见了踪影。
　　是出去了吗？
　　唐朝暮盯着那玫瑰看了一会儿, 抬起手理了理有些凌乱的头发, 觉得自己还是没什么精神，却没了睡意，索性爬起来叠了被子, 叠完了脑子还是懵懵地忽然不知道该干啥, 于是就把颜十七的被子也叠了起来。
　　又想到明天就要准备会俱乐部了, 便决定先把没什么用的东西收拾起来，免得到时候又手忙脚乱。
　　颜十七回来的时候，唐朝暮已经理了一半了。
　　初夏午后的阳光有些烈，但屋内开了空调温度不高, 阳光透过窗户照在身上令人觉得浑身都暖洋洋的，漆黑的发丝间隐约有几缕宝石蓝色, 冷暖交织时是岁月静好。
　　“醒啦, 来来来, 先吃点东西。”颜十七一面将手里打包好的饭菜放到桌上打开，一面招呼唐朝暮。
　　“你吃过了吗？”唐朝暮走到桌边问。
　　“吃过了啊, 我起来的时候看到你还没醒，就先去洗了个澡, 结果你还没醒，就先出去吃饭了。”颜十七道，说着说着情不自禁地就笑了起来，“哈哈哈哈哈哈我头一次见你睡那么死，跟猪一样。”
　　唐朝暮听出来她是在开玩笑，也不生气，只是拆了一次性筷子，夹了一根豆芽菜放进嘴里，酸酸甜甜的很开胃。
　　“哇，你怎么一根一根吃豆芽菜的。”颜十七恰好看见，又忍不住多了一句嘴。
　　“我乐意。”唐朝暮道。
　　今天颜十七的话好像格外的多，大概是比赛前压抑太久了现在要一下子全说出来的缘故。
　　正想着，又听到一阵紧促的脚步声，唐朝暮回过头，看见颜十七甩了拖鞋用力一蹦就蹦到了床上，手一拉就拆了她刚叠好的被子，盖到身上。
　　唐朝暮愣了愣，动了动嘴想说些什么，最终还是深吸了一口气，心想下次再也不帮她叠被子了。
　　颜十七并不知道唐朝暮竟然有这么丰富的心理活动，甚至没有觉得自己出去了一趟被子就被叠好了有什么奇怪地地方，一边给手机插上充电器，一边继续刷微博。
　　[恭喜XK获得春季赛冠军，千年老二的魔咒终于被打破。]
　　[呜呜呜真的太不容易了，粉了颜宝两年了，一步步跟着她从失败到成功，呜呜呜我甚至觉得颜宝又长高了。]
　　[家人们，家人们，我太激动了，作为一个电竞女孩我现在真的觉得自己扬眉吐气，以后再有普信男拿性别说事儿我就放这个视频给他看！]
　　颜十七乐的合不拢嘴，用小号给这些微博都点了赞。
　　下一条恰好是官博发的。
　　[XK决胜局最后一波的慢放分析来啦，图一为清清视角，图二为十七视角。
　　比赛进行到后期风雪较大，难以瞄准，清清首先开出一枪，但被萧婷预判到，意欲和十七换位使得子弹打中十七，情况危急万分，千钧一发之时，十七随机应变，挥刀抵挡，改变子弹的飞行轨迹，最终子弹击中萧婷，游戏结束。
　　清清的射击方向为东偏北25.3度，子弹路径偏离为5.4度，十七抵挡的刀面与弹体成24.1度斜角，子弹改变路径后的方向是北偏西13.1度，所有受力均在武器的可承受范围内。
　　先前有媒体造谣XK比赛开挂，图三为清清的手部操作，图四为十七的手部操作，图五图六为数据分析，相信是非对错大家看完之后自有论断，每一个选手的精彩操作都是日日夜夜刻苦训练的结果，希望造谣媒体公开道歉，否则我们将采用法律手段解决此事。]
　　“嘿，我跟你说啊，昨天你睡得太早了没看到，竟然有人说我们XK总决赛开挂。”颜十七一面点开那些图片，一面开口。
　　“那只能怪你最后的操作太难理解了。”唐朝暮似乎并不觉得意外，“说起来我也很不明白，我记得训练的时候你试过用刀挡子弹，试了很多个角度，好像都没有这种效果。”
　　“唔……”颜十七沉吟了片刻，顺手将唐朝暮手部操作的动图保存了下来，“其实我也不太知道，那时候情况紧急，就靠直觉挡了一下，没想到就成功了。”她说着又往后划，看到了数据图。
　　“嚯。”颜十七忍不住笑了一声，“你猜肖大分析师做出来的数据分析结果是什么？”
　　“什么？”唐朝暮好奇道。
　　“临界值。”颜十七举起手机冲唐朝暮晃了晃，“风速加角度，再加上我的旋转卸力，刚好是刀面能够承受的压力临界值，但凡偏一点，要么子弹就飞过去了，要么就会把刀面击碎，看来这次幸运女神是站在我们这边的。”
　　“运气也是实力的一部分，国服第一暗杀者果然名不虚传。”唐朝暮也笑了。
　　这大概就是所谓天赋，别人花一辈子的时间可能都没办法参透的东西，在颜十七这里紧紧用“直觉”两个字就可以概括，而那所谓运气，其实只是无数次的失败换来的一次恰到好处的成功。
　　在这个游戏里，有多少人辛辛苦苦练了一整个职业生涯的绝技却甚至连一个展示出来的时机都没有等到，哪怕是强如当年的苏行秋，也是遗憾退役，到最后，就连他自创的绝技也因为难度太高而被人们所遗忘。
　　颜十七是幸运的，她等到了这个机会，也抓住了这个机会。
　　而她之所以能抓住这来之不易的一次机会，是因为她早早就做好了准备。
　　“嘿嘿。”颜十七满脸得意，“那也多亏了你开了那一枪呀。”她说着，手机震了震，低下头一看，是李亦发来的微信。
　　颜十七点开微信对话框，李亦分享过来的是一个微博链接，还附了一句话。
　　“怎么了？”唐朝暮兼颜十七面色不对，有些担心地问。
　　“是李亦。”颜十七的声音有些犹疑，“他说我俩又给他惹事。”
　　“你做什么坏事了吗？”
　　“没有啊。”唐朝暮一脸无辜。
　　“我也没有啊，我做坏事儿了？”颜十七更加莫名其妙，“我先看看他到底发了啥。”
　　点开那个链接，主题是：XK是没钱了吗，对冠军选手为什么这么抠门！
　　抠门？
　　黑粉？
　　颜十七皱着眉继续往下看，前两张图比较清晰，是唐朝暮比赛前拍的宣传照，后面的照片就比较模糊了，一看就知道是在视频里截了图之后放大的，基本都是唐朝暮抬起右臂的时候。
　　[唐姐在拍宣传照的时候袖子的长度还是正常的，到了比赛的时候就短了，图中可以明显看到右边的腋下有黑线缝合过的痕迹。我就想问问XK是抠门到队员队服破了都不给舍得给换新的的地步吗，什么年代了还要我们唐姐自己补衣服？@XK电子竞技俱乐部]
　　微博下面的第一条热评恰好也跃入眼帘：
　　[您就是显微镜女孩？]
　　“哈哈哈哈。”颜十七终于还是没忍住笑出了声，她跳下床，脱鞋都没来得及穿，直接光着脚跑到唐朝暮身边把手机递到她身边，“笑死我了，他们说XK抠门给你穿破衣服。”
　　“嗯？”唐朝暮更奇怪了，她低下头看了看手机，忍不住也笑了起来，“他们真的看的好仔细啊。”
　　她退出微博，跃入眼帘的就是李亦发来的几条消息：
　　“小暮的新队服不是早就给她了吗，之前不都穿的好好地，总决赛换下来干嘛？”
　　“衣服是这么补的吗？她要是真的会喜欢那件，可以让告诉我，我去找裁缝给她补一下嘛，你看现在这搞得。”
　　“总之，你们赶紧给我澄清一下。”
　　唐朝暮直接用颜十七的手机问李亦：“怎么澄清？”
　　李亦回复的很快：“有什么难言之隐吗？没有的话就实话实说呗，也不是什么大事。”
　　“但是不能就这么放着不管啊，太难看了。”
　　“那我发条微博澄清一下？”唐朝暮摁灭了手机还给颜十七。
　　颜十七点头表示同意，接过手机问她：“那你打算怎么说？”
　　“实话实话喽。”唐朝暮说着，又掏出自己的手机，摆弄了一会儿，很快颜十七的手机上就收到了关注的人发送微博的提示。
　　[谢谢队长亲手给我补的衣服，总决赛穿着它果然给我带来了幸运！以后每次比赛都要穿这个！@XK.十七]
　　配图是刻有她id的冠军戒指的照片，和大家一起捧杯的照片。
　　不知道为什么，颜十七看着这条微博忽然就产生了一种莫大的满足感，她火速切换大号点了个赞，回复道：第一次尝试补衣服，真的好难哦。
　　[卧槽，竟然是我们颜队亲自补的，这是什么惊天翻转？]
　　[啊啊啊啊啊我也要颜宝亲自给我补衣服！]
　　[哈哈哈哈笑死了，我就一直觉得唐唐不像是会缝的这么丑的人啊，果然不是她自己缝的。]
　　[我的天……大下午的，我是还没睡醒吗？]
　　[颜哥竟然会缝衣服？颜哥现在已经变成唐姐的小娇妻了吗？]
　　[哈哈哈哈楼上笑死我了。]
　　“队长，我先去洗个澡啦？”唐朝暮拿了衣服道。
　　“嗯嗯。”颜十七抱着手机头都没抬，美滋滋的回了一声。
　　手机又震动了一下，这次李亦发来的是一条语音，点开，只有两个字：牛逼。


第87章 狗等急
　　战队的庆功宴被订在了回到俱乐部的当天晚上, 大家的心情都很好，唐朝暮穿着小裙子出现在大家面前的时候，又引起了一阵惊呼。
　　“哇塞, 小暮穿裙子真好看啊。”万羽西坐在前排忍不住回头夸，顺便再习惯性的损颜十七几句, “都怪颜十七非要把队服的裙子改成裤子。”
　　“万羽西，你不拿队服说话会死是吧？”颜十七坐在唐朝暮身边, 闻言抬起手推了一下他的脑袋, “看看看, 看什么看, 没见过穿裙子的？”
　　“见是见过，就是好久没见了哈哈。”万羽西皮这一下似乎十分开心，但他依旧很识相的把脑袋转了回去。
　　唐朝暮在一边捂着嘴偷笑, 颜十七侧目看着她的样子, 忍不住也开心了起来, 她觉得自己这个时候应该说些什么夸一夸唐朝暮，但是碍于车上有别人，总觉得不好意思开口。
　　于是就给她发了一条信息：唐早晚，你这条裙子真好看！
　　唐朝暮很快就给了回复：谢谢队长, 但是你为什么要发信息不直接说？
　　有道理，我为什么要觉得不好意思？
　　颜十七想不通, 但她很快就把这个问题丢到了一边。
　　李亦订的地方是在一家中高端的饭店, 一进门, 饭菜的香味就扑鼻而来，到了定好的包厢, Kiven和梁墨已经在里面等着了，见到众人进来, 起身相迎。
　　“Kiven，哥。”颜十七笑着打招呼。
　　唐朝暮跟在她的身后，轻轻皱了皱眉，不动神色的退到队伍的最后，低声问刚停好车进门的肖喻：“他怎么也在啊？”
　　“他？”肖喻顺着唐朝暮的目光看过去，“你说陈医生？之前老李说这次能顺利夺冠Kiven医生功不可没，所以就喊来一起热闹热闹了。”
　　“怎么啦？之前你的手疼不也是陈医生帮你治的吗？”
　　“哦，没什么。”唐朝暮摇了摇头，走过去，发现Kiven已经坐在了颜十七的右边，而颜十七的左边依旧空着。
　　唐朝暮心里头沉了沉，颜十七和Kiven聊天的样子就像是一根钝刺，扎在她的心上，虽然不疼，但就是十分膈应，令她突然就不是很想去坐那个位置。
　　她看着梁墨拿了瓶红酒过来自然而然的就准备在那个位置坐下，原本还在和Kiven聊天的颜十七忽然转过头来一手护住了椅子：“别别别，你别坐这儿，这有人了。”
　　她一面说一面抬起头四处观望似乎是在找些什么，看到唐朝暮站在那儿不动，连忙招手道：“快来呀唐早晚，你站那里干嘛呢？”
　　梁墨看了颜十七的样子，无奈的叹了口气，说了声：“好吧。”便坐到了Kiven医生的另一边。
　　唐朝暮轻轻叹了口气，心想这么好的日子可千万不能扫了兴，于是她还是挤出一个笑来，走了过去。
　　桌面上的几道冷菜都被做的很有艺术感，醒酒器已经装了红酒，酒香悠悠然的漫出来，还未饮下便已经略有些醉意。
　　唐朝暮从没有喝过酒，不禁对那桌上的那个形状怪异的醒酒器有些好奇，她刚伸出手想把那个醒酒器转的离自己近一点好好观察一下，门突然被人一下子推开。
　　“来来来，看我带了什么好东西！”李亦兴致勃勃的冲了进来，众人望过去，只见他手里拿了一个白底红色商标的瓶子。
　　“卧槽茅台。”万羽西第一个站了起来，“李经理，看不出来啊这么狠的吗？”
　　李亦十分不屑的“切”了一声，一边开酒一边道：“没事儿这么多人呢就喝这一小瓶，图个乐呵嘛。我跟你们说，今儿谁都别想跑，哦对了，咱们队里没有未成年的吧？破晓成年了吗？”
　　“我知道，他两个月前刚满十八。”破晓还没来得及回答，就被秋秋抢答。
　　“那你也没得跑。”李亦哈哈大笑，说着就开始挨个给大家倒酒。
　　众人形色各异，有的跃跃欲试，有的面露难色，平常一向话少的江汉这次反应最大，直接捂着杯口绕着桌子跑了两圈，引得众人哈哈大笑，到最后也还是没能躲得掉被倒酒的命运。
　　“陈医生，听说你从小在国外长大的，这次也必须要来点咱们中国的酒啊。”李亦走到了Kiven的身边笑眯眯道。
　　“那我就却之不恭了。”Kiven大大方方也不推辞，将高脚杯拿了起来。
　　“痛快！你这个朋友我李亦交了！”李亦大呼一声，给Kiven倒了小半杯，“但咱们这就图一乐，不多喝啊不多喝。”
　　Kiven没有说什么，只是抿着嘴礼貌的笑了笑。
　　“李经理怂了！”万羽西带头开起了玩笑，众人都跟着起哄。
　　“屁！”李亦跺了跺脚，“万羽西你今天别走，不把你喝趴下老子名字倒过来写！”
　　又是满堂大笑。
　　李亦又往前走了一步，就到了颜十七的身后。
　　“十七，你……”
　　“她喝不了这个。”李亦话还未说完就被Kiven打断了，颜十七确实也不太喝的来白酒，便也没有说什么。
　　“干嘛！搞特殊啊！”又是万羽西第一个带头不同意。
　　“就是啊，这次能拿冠军颜哥功不可没的，颜哥怎么能不喝！”秋秋跟着道，和万羽西混久了，胆子似乎也变得大了点，“你看江哥这种平常连饮料都不碰一下的都倒了！”
　　“确实。”许星点了点头。
　　“没错。”许月一手搭着哥哥的肩膀也来凑热闹。
　　“可是颜哥是女孩子啊，女孩子喝酒不太……诶，啊啊，你们要干嘛！”许明说到一半，发现许星和许月转身一脸坏笑的向他走过来，心中忽然有不详的预感，连忙跳下椅子开溜。
　　颜十七看着那三个活宝忍不住失笑，“没事，倒呗。”她拿了酒杯过来，示意李经理倒酒。
　　“诶，爽快！”李亦连忙乐呵呵的将酒瓶子凑过去，正准备往里头倒，结果又被一只手给阻止了。
　　“颜颜确实不能喝这个，不如让我来替她喝吧。”Kiven说着也不等众人反应，一手拿了自己的酒杯，一手托着酒瓶底直接往自己的杯子里又倒了一些酒。
　　“呃……”李亦愣了愣，不知道为什么这样的一个行为令他觉得有些尴尬，但是对方酒都已经倒了总不能再拒绝，只能打着哈哈说：“那也行，也行。”
　　“我……”颜十七刚想开口，却被人打断了。
　　“李经理，是不是到我啦？”唐朝暮拿着杯子转过来问。
　　“啊，是是是！”李亦一面在心里大赞唐朝暮这一声问的真是恰到好处，一面急急忙忙的又向前走了两步问她，“小暮就少一点吧。”
　　颜十七皱眉望向唐朝暮，她实在不像是会喝酒的人。
　　“你……”可她刚说了一个字，又被人打断。
　　“没事，大家多少我就多少。”唐朝暮连一个眼神都没有分给颜十七。
　　虽然她是笑着的，但是颜十七却很明显的感觉到，唐朝暮有些不太开心。
　　“哈哈那行！”李亦正要倒酒，又被一只手拦了下来。
　　“哎哟，谁啊！”连续被人挡了两次另他有些不快，抱怨了一声抬起头，就看见颜十七将原本放在Kiven那一边的酒杯又拿了过来。
　　“我帮她喝！给我倒！”颜十七一本正经。
　　“哈？”李亦脸上的肌肉抽了抽。
　　唐朝暮依旧没有看颜十七，趁着李亦发愣的瞬间，学着方才Kiven的样子托着酒瓶底就给自己倒酒。
　　“诶诶诶行了行了，这么点行了。”眼见拿酒已经倒了小半杯，李亦连忙将酒瓶子往自己怀里抢，“我们都只这么点，尝尝味道就行了啊。”
　　他说着连忙抱着酒瓶子溜回了自己的位置，恰好服务员端了热菜上桌，蒸腾的热气让包间里的氛围又活络了起来。
　　“唐早晚，你能喝这个吗？”颜十七的眉头皱得更紧了，言语中担心更甚。
　　“嗯。”唐朝暮双手抱着酒杯点了点头，试着低头喝了一口，那一口说大不大，说小不小，原本只有一小杯的酒竟也下去了二分之一。
　　酒水入口有些清凉，可片刻后便是一片火烧似的触感顺着喉咙一路向下，烧到胸口，像是点燃了其它周围的血脉和器官，瞬间就让她失去了对自己面部肌肉的控制权，眼泪一下子就涌了出来。
　　“诶！”颜十七见她面目狰狞的样子就知道她刚才肯定是在撒谎，连忙凑上去，手忙脚乱的拿纸巾给她擦眼泪。
　　一边擦，心里又觉得有些气，忍不住就开口低声训她：“你说你呈什么能啊，不能喝就不喝呗又没事，喝成这样特别酷是吧？”
　　“我……我没……咳咳，咳……”唐朝暮下意识就想反驳说自己没有，却说不出一句完整的话，就开始不住的咳嗽。
　　“好了好了，你先别说话了，吃点菜缓缓吧。”颜十七连忙拍着她的背，等到唐朝暮那股劲缓过去了，才拿了筷子，恰好凉拌海蜇转到她面前，颜十七夹了一筷子放到唐朝暮的碗里，“诺，知道这个是什么吗？”她问。
　　“海蜇啊。”唐朝暮觉得她这个问题问得有些小儿科，这道菜是饭店里常见的冷菜，并不是很特别。
　　“嘿嘿，还有一个名字。”颜十七笑了笑。
　　“什么？”唐朝暮不知道了。
　　“你先吃一口。”颜十七说。
　　唐朝暮看着她眨了眨眼睛，方才那股火辣感稍稍退了些，但胸口和胃里还是隐隐有些发热，她夹起海蜇放进嘴里，这道菜除了酸醋应该还拌了一些柠檬进去，吃起来酸酸甜甜的，却又不觉得腻，口感很好，嚼一嚼，就有“嘎吱嘎吱”的声音从唇齿间传出来。
　　“我跟你说，这菜其实还有一个名字，叫狗等急。”颜十七神秘道。
　　“什么？”唐朝暮越发奇怪。她将刚刚嘴里的那一口咽了下去，又夹了一根。
　　“就是因为嚼起来像是在嚼骨头，嘎嘣嘎嘣的，所以等在桌子下面的狗就以为你在吃骨头，就会很着急啊，所以叫狗等急。”颜十七道。
　　“噗。”唐朝暮没忍住笑出了声。
　　“嘿，可算是开心了。”颜十七也笑了，她低下头，夹起唐朝暮碗里最后一根海蜇放进了嘴里，故意用力嚼了几下，问她：“怎么样，急了没？”
　　唐朝暮一时没反应过来她在问什么，下意识的就点了点头，说了声“恩”。
　　说完才觉得似乎有些不对，刚想说什么，颜十七已经哈哈笑着将一个倒了半杯红酒的杯子递到唐朝暮面前。
　　“诺，想喝酒的话，这个比较好喝。”她说着眨了眨眼睛，拉着唐朝暮的手站了起来。
　　“来来来，我敬大家一杯！祝贺我们XK获得冠军，大家都辛苦了！以后还要多多指教！”颜十七举了杯高声道。
　　众人都跟着一起站了起来，杯座在玻璃转盘上碰撞发出此起彼伏地清脆的“叮叮”声，唐朝暮低下头小心翼翼的抿了一口杯中的红酒，入口甘甜，有些恰到好处的酸涩。
　　好喝。
　　唐朝暮这么想着，又抿了一口。


第88章 醉了
　　就这样抿一口, 抿一口，唐朝暮你很快就抿完了半杯红酒，她咂了咂嘴, 觉得脑子有点晕乎乎的，嘴巴里却还意犹未尽, 于是趁着颜十七出去上厕所的功夫，又给自己倒了半杯。
　　颜十七回来的时候, 又看到唐朝暮低着头在一小口一小口的抿着杯子里所剩不多的酒。
　　可爱。
　　颜十七咽了口口水, 可是可爱之余似乎又有哪里不太对。她微微皱了皱眉：“你这酒怎么抿了半天还没抿完？”
　　“不知道。”唐朝暮本人的状态其实比颜十七更迷糊, 她慢慢摇了摇头, “应该快没了。”
　　颜十七又看着她想了一会儿，还是没想出来到底是有哪里不对，便点了点头说：“那好吧, 这个喝完就不能喝了哦, 感觉你有点醉了。”
　　“恩。”唐朝暮盯着颜十七使劲点了点头。
　　喉咙和胸口都觉得暖洋洋的, 甚至还有些热，这种感觉其实从喝下酒的第一口就有，只是之前都被唐朝暮给自动忽略了，如今热意越来越强, 唐朝暮才觉得有些不对劲。
　　她抬起手抓了抓自己的头发，却还是觉得有些躁动不安。
　　颜十七走到座位上坐下, 才动筷子吃了两口, 包间门口便飘过来一股浓郁的香气。
　　“小龙虾！”秋秋第一个兴奋的叫了起来。
　　“这可还是我今年第一顿呢。”万羽西也掩饰不住的开心。
　　服务员才刚将一盆龙虾端到桌面上, 众人便一哄而上，原本堆的高高的龙虾瞬间就消失了一半。
　　“我去, 你们是饿了百八十年吗？”李亦不可思议的瞪大了眼睛。
　　“看来李经理从前也是个斯文人。”肖喻一面剥壳，一面哈哈大笑。
　　Kiven夹了一个龙虾放到颜十七的盘子里：“我记得你小时候最喜欢吃这个, 但是每次都懒得自己剥壳。”
　　“哈哈哈可不是吗，每次都是我帮她剥的。”梁墨恰好听到，凑过来补充了一句，“等我老了你可得记着我的好，大哥二哥可从来没帮你剥过龙虾。”
　　“行了行了，知道了知道了，这话你说几十遍不烦啊？”颜十七十分嫌弃的摆了摆手。
　　“我来帮你剥？”Kiven问。
　　颜十七刚想拒绝，就听到身后有人用一种温柔又娇气的声音说了两个字：“不要。”
　　颜十七和Kiven都愣了一下，甚至怀疑是不是自己听错了。
　　“唐早晚，你……”颜十七回过头，却见到唐朝暮不知道什么时候已经把高脚杯放回了桌上，杯子里原本还剩下的小半杯酒不知什么时候已经消失的无影无踪。
　　她半耷拉着眼皮绕过颜十七紧紧的盯着Kiven，但她似乎是有些累了，头抬不了太高，只能尽力看到Kiven的下巴。
　　注意到颜十七转过来，她又努力坐直了些，十分认真的说：“Kiven医生，请……嗝，请你不要再给队长夹菜了。”
　　她的声音不大不小，颜十七能听到，Kiven能听到，坐在唐朝暮另一边的万羽西也能听到。
　　他拿着筷子的手微微一顿，而后像是什么都没发生一样，继续拉着秋秋聊天。
　　Kiven的脸色变得有些怪异，颜十七皱眉看着唐朝暮双颊泛起不健康的红色，心想不过是半杯红酒罢了该不会是喝醉了吧？
　　可她突然又想起来唐朝暮在之前还喝了一点白的，心里头咯噔了一下。
　　完了。
　　她这么想着，转身对Kiven道：“不好意思啊，她喝醉了，说了什么你别……”
　　你句话还没说完，就听到身后传来一下一下吸鼻子的声音，回过头，正看到方才还一脸倔强的小姑娘正低着头掉啪嗒啪嗒地眼泪。
　　“诶，你……唐早晚，你怎么又……不是，你哭什么呀……”颜十七一面说一面又凑过来要给她抹眼泪，刚伸手过去，唐朝暮却往后挪了挪，颜十七又往前伸了伸，唐朝暮干脆拖着凳子一起又往后挪了挪。
　　这一挪一不小心撞到了万羽西的椅子，万羽西不动声色的把椅子往秋秋那边拖了拖，继续愉快的吃小龙虾。
　　颜十七的手僵在半空中伸也不是，收也不是，正尴尬的不知道该怎么办，就看见唐朝暮抬起头，红着眼睛抽抽嗒嗒的问她：“你为什么……嗝，要，要主动跟，跟他说话……嗝啊？”
　　“哈？”颜十七一时间不知道唐朝暮在说什么。
　　他？
　　Kiven？
　　我为什么主动跟Kiven说话？
　　那还不是因为你刚刚说的话太离谱了帮你道歉吗？
　　颜十七收回手，皱眉刚想反驳，唐朝暮倒像是预感到了什么一般，一下子扑到她身上，哭的更凶了。
　　这下所有人都注意到了这边的动静，唐朝暮却浑然不觉，她只觉得自己的脑子又涨又晕，就好像所有东西都搅合到一起，乱的不行，也分不清今夕何夕。
　　太多东西想倾诉，却只有一张嘴，便只能靠着直觉捡了最重要的说。
　　“你……嗝，你不许跟他说，说话。你……你别跟他说话，我以后……我以后再也不用行秋……嗝了，就，就不用他给我治，嗝手了。”
　　“你……你别不理我……嗝……不要……他……”
　　要命。
　　“好好好，不说话不说话。”颜十七听着她说这些话心里有些不是滋味，原本想解释的那些话临到嘴边全变成了一声声的安慰和道歉，“我错了我错了，是我不好，下次不跟他说话了好不好？”
　　她抬起手将唐朝暮抱住，一手轻轻拍着她的背，一手揉了揉她的脑袋。
　　包厢里面众人都不约而同的安静了下来，李亦坐在对面指着唐朝暮给颜十七挤眉弄眼，从他的口型可以分辨出他是在问唐朝暮是不是喝醉了。
　　颜十七微微点了点头，等到怀中人平静了些，才低下头，柔声问她，：“唐唐喝醉了，我们先回去好不好？”
　　“我没醉。”唐朝暮想都没想就回答道。
　　“醉了的人都说自己的没醉。”颜十七道。
　　唐朝暮将脑袋埋在颜十七胸口想了一会儿，然后点了点头，说：“那我醉了。”
　　颜十七轻笑了笑，又问：“我背你？”
　　唐朝暮乖巧的点了点头，她本身就轻，颜十七背起她来也并没有想象中那么费力。
　　“不好意思啊，我们先走啦，你们继续玩儿。”颜十七转过身给大家打了个招呼。
　　“行行行，赶紧回去吧，我跟司机说了，在外面了。”李亦连忙站起来去开门，“唉都怪我，早知道这样肯定不让小暮喝酒了。”他说着有些懊恼的拍了拍脑袋。
　　“没事。”颜十七道，“今天这顿我请了，不用公帐出钱，你们继续玩儿！”
　　她说着又给Kiven抛去了一个略有些歉意的眼神。
　　Kiven的脸色略有些难看，看不出来是什么情绪，见到颜十七的目光扫过来，如平常一样礼貌的笑着摆摆手，示意她没事。
　　颜十七点了点头，背着唐朝暮往外走。
　　“那我也先……”等到两人出了门，Kiven站起身也准备走。
　　“诶诶，陈医生你可不能走！”万羽西连忙站起来笑着把他拦住了，“他们小姑娘玩儿她们的的去，咱们等会儿还要去唱歌呢，说好的啊，你可不能临到头了放我们鸽子！”
　　“是啊Kiven，你平常整天泡在医院，好不容易今天抽了空出来，就别那么着急了。”梁墨也跟着出声挽留。
　　Kiven架不住众人的热情，只得又坐了下来。
　　-
　　饭店到俱乐部有二十分钟的车程，等到颜十七背着唐朝暮走到她的房间门口的时候，唐朝暮已经趴在颜十七的背上睡着了。
　　无奈之下，颜十七只好背着她回了自己的房间。
　　阿姨早就已经将房间收拾整齐，还贴心的打开了中央空调，房间里略有些凉，唐朝暮无意识间打了个寒颤，颜十七将唐朝暮放到床上，又帮她脱了外套和鞋子，盖上被子，正准备起身，却被她拉住了衣角。
　　“唐唐，我去洗个澡行不行？”她俯下身轻哄。
　　唐朝暮睡得很沉，依旧没有放手。
　　颜十七又试着扯了两下，却不想她越扯，唐朝暮就拉的越紧。
　　无奈之下，颜十七只得放弃了去洗澡的想法，脱了鞋也坐到了床上。
　　为了避免平时选手被打扰，XK的基地地处较偏，入了夜窗外一片寂静，只有一只不知道从哪里来的野猫在喵喵喵的叫唤。
　　房间里只有呼呼的空调声，以及两人此起彼伏，又逐渐趋于相同的呼吸声。
　　唐朝暮睡得很沉，像是做了什么美梦一样，唇角上扬，整个人又往被子里钻了一点。
　　颜十七侧头看着她，想起来今天在饭店里小姑娘边哭边说的那些话。
　　先前训练的时候每天压力都很大，比赛的时候又一直很紧张，现在回想起来，才觉得似乎从那次半决赛过后，唐朝暮的的确确是再没有用过行秋，哪怕是总决赛那样重要的比赛。
　　唐朝暮在比赛中，从来都不是那种循规蹈矩的人。
　　所以她之所以再也没有用过行秋，并不是因为她害怕行秋会影响到她的职业寿命，而是因为她不想要再让Kiven给她治手。
　　之所以她不想要Kiven给她治手，是因为她不想自己一直和Kiven说话。
　　不知道为什么，这种孩童般幼稚的占有欲带给颜十七一种莫大的满足感，就好像是自己在被一个人切切实实的需要着。
　　可是……
　　放在床头柜上的手机震了起来，颜十七拿起来看了一眼，是母亲打来的视频电话，她犹豫了一会儿，才摁下了接听键，窄小的手机框里很快就跳出了女人的脸。


第89章 小龙虾
　　颜安然那边应该恰好是下午, 阳光正好，可以看出她此时正坐在车上，助理拿着粉饼在给她补妆, 见到电话接听了，颜安然摆了摆手示意助理稍等, 冲着镜头露出一个灿烂的笑来。
　　“喂？颜颜？你三哥说你们今天要去庆祝估计会到很晚，所以我猜你这个点应该还没睡就给你打电话了, 听说你拿了冠军, 妈妈恭喜你终于得偿所愿了！”
　　颜十七笑了笑, 说：“谢谢妈妈。”
　　“我让助理给你订了后天的机票, 等会儿他会把航班信息发到你手机上，你三哥说还有事要在国内待一阵子，到时候你和Kiven一起回来, 到了机场会有司机接你们的。”
　　“啊……那个……”颜十七张了张嘴, 却被打断了。
　　“还有一个好消息要告诉你, 我们在英国A大给你搞了个名额，等你到了再看看什么时候找个机会办理一下入学手续。你小时候不是对西方文学史很感兴趣吗，A大的这个专业还是不错的，你王叔叔家女儿就在这个学校读的, 她现在毕业了自己开了一家中式糕点店，等你来了可以去找她玩儿哦。”
　　“哦对了, 你回来的话, 最好能在A大旁边买栋房子, 这个事儿我给忘了，那个……”颜安然说着说着似乎是想到了什么事情, 连忙开始招呼助理，就连人都消失在了视频框里。
　　颜十七连叫了三声“妈”, 才把她喊了回来。
　　“怎么了颜颜？”颜安然问道。
　　“恩……就是，那个，我能不去吗？”颜十七支支吾吾的开口。
　　“不去？不去什么？如果你不喜欢这个专业的话，也可以换的，你看看你喜欢什么告诉我我来帮你安排就行。不过我觉得女孩子还是就学点文科类的好，理科那些东西太……”
　　“妈。”颜十七打断了她，“我是说，我能不去英国上学吗？”
　　女人的面色沉了下来：“为什么呀？之前不是说拿了冠军就回来上学的吗？”
　　“唔……”颜十七说不出来了。
　　她方才之所以会问出那句话完全是出于一种连她自己都不知道从何而来的冲动，当初说要打职业的时候，的确是她自己说的，等拿了冠军就去英国学文学，可是现在冠军是拿了，却还是觉得缺了些什么。
　　“不知道为什么，就是感觉有点不想走。”颜十七垂下了头。
　　总觉得自己还有什么事情没有做完，就这么走了，总觉得不安。
　　“没事的，颜颜，换了环境换了生活肯定是会有不适应的，过阵子就好了。”颜安然看着颜十七的样子，有些宠溺的安慰道，“你呀，从小就念旧，但是旧的不去，新的不来嘛。总之你先回来，到时候把你大哥二哥一起叫回来给你搞个庆功会，然后等你适应了再去上学，不着急的。”
　　颜十七垂着脑袋，终于还是点了点头。
　　“好了好了，先不跟你说了，我有点事要忙，先挂了，记得到时候登机前给我电话哦。”
　　“嗯，妈妈再见。”颜十七扯出一个笑来与母亲道别。
　　挂了电话，她才松了口气，将手机往沉头边上一扔，似乎是赌气一般，掀起被子也躺了下去。
　　唐朝暮均匀的呼吸声在安静的房间里无限放大，颜十七侧着身子看了她一会儿，抬手戳了戳她的脸，唐朝暮似乎是感到一些不舒服，微微扭了扭。
　　还是晚点再告诉她吧。
　　颜十七这么想着，又轻轻叹了口气，闭上眼睛也进入了梦乡。
　　-
　　唐朝暮醒过来的时候已经是第二天中午了，她托着脑袋从床上爬起来，还觉得头疼欲裂，胸口依然有些闷痛，碰巧颜十七从卫生间里出来，看到唐朝暮皱着眉头的模样就知道她现在肯定不好受。
　　“醒啦？”她一边擦着自己的头发一边走到桌边，拿了她洗澡前就倒好凉在一边的水，“现在知道难受啦，昨天是谁明明不能喝酒还非喝的起劲？”
　　唐朝暮撅着嘴接过颜十七手里的杯子，喝了一口，终于觉得舒服了一些。
　　“我……我昨晚喝醉啦？”她小心翼翼地问。
　　“是啊，醉成猪了都。”颜十七笑道。
　　“呃……那，那么说了些什么不好的话吗？”唐朝暮有些紧张的问。
　　颜十七想了想，还是将昨天的事一五一十地告诉了唐朝暮。
　　“啊……”唐朝暮越听越觉得心惊，终于还是认命般的叹了口气，索幸只是说了些离谱的话，没有做什么离谱的事。
　　她想靠着床背休息一会儿，习惯性的伸手去摸靠枕，没有摸到，这才注意到自己似乎并不是在自己的房间。
　　“这是哪儿啊？”她环顾了一下四周，这个房间比她的宿舍大一些，沙发，地毯，书桌，小冰箱，还有一个专门摆各种手办的玻璃展柜，看起来不像是宿舍，倒像家里的一个房间。
　　“我宿舍啊。”颜十七一边将窗帘拉开一边道，“昨晚背你回来的时候忘了拿你的包了，没你房间钥匙，只能先回我宿舍了。”
　　“那我的包呢？”唐朝暮又问。
　　“何教练给你带回来放在训练室了，到时候去拿就行。”
　　“哦。”唐朝暮点了点头，转头看到床头柜上放了一个巴掌大的暗杀者大头娃娃，忍不住伸出手指戳了戳。
　　“你先去洗澡吧，衣服就先穿我的。”颜十七将手里的白色T恤衫和裤子丢给唐朝暮，“李经理给我们放了假，今天食堂不营业，我点个外卖，你吃什么？”
　　唐朝暮将那个娃娃抱起来，捏了捏它的脸，觉得胃里还是有些不太舒服。
　　“阿姨不在的话，厨房能用吗？” 她开口问。
　　“能啊。”颜十七眼睛亮了亮，“你要自己做饭吗？你会做饭呀？”
　　“嗯。”唐朝暮点点头，又抓了抓娃娃的小手，“厨房应该有米吧，我煮点粥喝。”
　　“我也要我也要。”颜十七将搭在肩膀上的毛巾随意一丢就跳上了床，从唐朝暮手里将娃娃抢了过来丢到一边，“别玩娃娃了，你要是喜欢我到时候送你一打，我昨天为了照顾你饭都没吃好，你是不是要补偿我一下？”
　　唐朝暮有些怜悯的看了一眼那被丢到地上的娃娃，抬头问颜十七：“那你要吃什么？”
　　“什么都行吗？”颜十七问。
　　“嗯。”唐朝暮点点头。
　　“那我要吃小龙虾！”颜十七想也没想就脱口而出。
　　“……”唐朝暮正准备去拿衣服的手顿了顿，看向颜十七。
　　不知道为什么，颜十七觉得唐朝暮那个眼神像是在看傻子。
　　“那……如果你不会的话，也可以吃点别的你会做的……”她有些不好意思的挠了挠头，心想小龙虾这种东西好像的确看起来并不好做，唐朝暮看起来这么娇气，应该是不会做的。
　　“要不我让人送点面粉和奶油过来，咱们做小蛋糕吃？”颜十七试探性的问到，“我们厨房有烤箱和工具呢。”
　　唐朝暮看着颜十七想了一会儿，叹了口气，问她：“你总不能中午只吃小龙虾不吃别的吧？”
　　“啊？”颜十七愣了一会儿才明白唐朝暮的意思，立刻又来了兴致，“那其他的，就随便啦，你会做什么？”
　　“那就要一点小青菜和豆腐吧，再买一点水果，买个西瓜吧。”唐朝暮说着，掀开被子下了床，“我先去洗澡去了，你让人送过来？”
　　“嗯嗯，我现在就打电话！”颜十七兴奋的像个半大的孩子，她往床上一趴，翘着腿开始在手机上找电话。
　　做个饭这么开心吗？
　　唐朝暮看着颜十七的模样，有些无奈的笑了笑，拿着衣服和毛巾进了卫生间。
　　等她出来的时候，颜十七正双手抱着吹风机在看视频，等到她的头发吹干，食材恰好被送到了厨房。
　　“哇，这小龙虾怎么是活的啊，这怎么搞啊。”颜十七看着水池里还在努力往上爬的红色的生物，忍不住后退了两步，却又实在是好奇，忍不住伸出手想去摸一摸，结果其中一只将虾枪一挥，颜十七连忙将手收了回来。
　　“唐早晚，唐早晚！”她喊了两声，却无人应答，只得转过头，发现唐朝暮正专心致志的在装小青菜的袋子里翻找着什么。
　　“颜十七。”她喊了一声。
　　“啊？”颜十七应道，唐朝暮好像只有在生气的时候才会喊她的名字。
　　“你没让他们送酱料包过来吗？”
　　“酱料包？做小龙虾需要酱料包吗？”颜十七一脸懵。
　　“……”唐朝暮歪着头看了她一会儿，最终还是认命般的叹了口气，“没有酱料包的话，我自己调可能不会那么好吃。”
　　她走到水池边带上了手套，拿出自己带来的一个旧牙刷，伸手就要去抓水池里的龙虾。
　　“诶诶诶，你……”颜十七连忙阻止，唐朝暮有些不耐烦的看了她一眼，问她又怎么了。
　　“你，你就这样去抓它们吗？它们还是活的。”颜十七有些紧张地问。
　　“要先洗干净。”唐朝暮说着，似乎是想到了什么，“有盐和白醋吗？”她问。
　　“有有有。”
　　颜十七连忙将盐拿过来，又看着唐朝暮撒了些盐在水中又倒了一点醋，搅合了两下，泡了二十分钟后，原本还很活跃的龙虾已经变得有些无精打采了。
　　唐朝暮又观察了一下，才抓了一只龙虾上来，用牙刷将虾壳仔仔细细的刷了一遍，丢进旁边准备好的篓子里。
　　刚开始她的手法还有些生疏，看起来应该是许久没有弄过了，刷了几只之后，便熟练了起来，颜十七在旁边看着唐朝暮一只只的刷，觉得那些龙虾在唐朝暮的手中似乎听话的很，要刷头时就低头，要刷肚子时就展开身体。
　　好像也不是很难。
　　颜十七这么想着，也跑上楼去拿了把牙刷下来，跃跃欲试。
　　“颜十七。”唐朝暮忽然又叫了一声。
　　“恩？”颜十七正准备去抓小龙虾的手微微一顿，抬头问她怎么了。
　　唐朝暮的脸色有些怪异，她看了看颜十七，又指着她手上的牙刷问她：“你确定你要用这个电动牙刷来刷小龙虾吗？”


第90章 航班信息
　　颜十七有些无辜的眨了眨眼睛, 说：“可是我只有这个啊，这个应该能刷的更干净吧？”
　　唐朝暮一时语塞，最终她还是没能阻止颜十七用她那个价值不菲的电动牙刷来刷小龙虾, 但小龙虾似乎并不是很喜欢这种人类用的高级设备，挣了一下, 就从颜十七的手中挣脱了出去。
　　“诶！你跑什么！”颜十七喊了一声，牙刷都没来得及关掉, 就追了过去, 可她刚靠近那只龙虾, 对方又跳了一下, 窜出去一段距离。
　　唐朝暮一面专心刷着自己手里的那只，一面听着厨房里的动静，嘴角不住的上扬。
　　忽然, 门被人推开, 唐朝暮抬头看过去, 只见万羽西穿着件黑色T恤和蓝色四分裤，脚下蹬了一双拖鞋，顶着一头乱糟糟的头发呆呆地站在门口。
　　“你们这是……”
　　他睡醒了之后出来倒水，却听到厨房里头隐约传出声响, 又想到阿姨请假，怀疑是不是进了小偷, 便专门过来看看, 可眼前的这一幕显然是出乎他的意料。
　　“你们这是在……做小龙虾？”他有些不可思议的走到水池边, “小暮，你会弄小龙虾啊？”
　　“恩。”唐朝暮点了点头。
　　“卧槽, 百年难得一见啊！你等下，我现在就要开直播！”万羽西大呼一声, 照着水面随意抓了抓自己的头发，感觉还算看的过去，连忙从兜里掏出手机来，“还好爷昨天睡觉前充电了。”
　　“万羽西，你是狗吧！”颜十七好不容易抓到了那只小龙虾，听到万羽西的话，抓着龙虾丢了过去，“我和唐唐做饭，你开直播恰烂钱是吧？”
　　万羽西早就习惯了她乱丢东西，往右跨了一步就躲开了那只可怜的小龙虾，“标题就叫，XK姐妹花做饭日常。”
　　“靠！”颜十七差点没忍住两自己手里头的电动牙刷也扔出去，“你还能再土一点吗？”
　　“不行了不行了，这是极限了。”万羽西一面摆手，一面调整摄像头，“来来来，今天我们清清教大家做小龙虾。”
　　［我去，真的假的，唐姐竟然会做饭。］
　　［啊啊啊啊啊唐姐的手好好看啊。］
　　［QAQ想把唐姐娶回家。］
　　［话说我们颜哥在哪儿啊，不是说姐妹花吗？她不会偷懒去了吧？］
　　万羽西看着弹幕笑了笑，说：“十七啊，没偷懒，有只龙虾越狱了，她在抓呢。”他说着将镜头转向蹲在地上和龙虾“谈判”的颜十七，弹幕飘过一片“哈哈哈哈”。
　　[原来颜宝的属性这么萌的吗！]
　　[前面的姐妹观察力不行啊，其实我早就觉得颜哥根本不是看上去那么高冷的样子了。]
　　“万羽西！”颜十七拿着龙虾站起来喊了一声。
　　万羽西连忙将摄像头移开，笑嘻嘻的说着：“不拍了不拍了，还是去看小暮做饭。”
　　他将镜头对准了唐朝暮的手部，这一会儿功夫，唐朝暮已经刷完了所有的龙虾，放在篓子里用清水冲洗了几遍，便开始一只一只的抽取虾线，再用剪刀将头部的三角区剪开，洗掉里面的脏东西，最后剥去虾脚，放在盘子里备用。
　　起锅，调味，翻炒，一顿动作如行云流水，颜十七在一旁不断地给她递过去各种调料和工具，很快，一盆香气四溢的小龙虾就做好了。
　　[我去，隔着屏幕我都能闻到香味。]
　　[妈呀，我刚吃完饭又饿了。]
　　[姐妹们，我觉得我学废了，我建议以后唐姐多出点做菜教程，我就是您的粉丝头子。]
　　唐朝暮终于抽出空来看了一眼弹幕，忍不住笑了笑，说：“其实我也只会做几个简单的菜，没有那么厉害。”
　　弹幕飘过一片谦虚了谦虚了。
　　“队长，你先把这个端出去？万哥来了，我再炒两个菜吧。”唐朝暮道。
　　颜十七点了点头，乖乖的将那盆龙虾端了出去。
　　[完了完了，我英俊潇洒高大威猛杀伐果断的颜哥真的变成唐姐的小娇妻了，嘤嘤嘤。]
　　[前面的你是要笑死我吗哈哈哈。]
　　万羽西看着弹幕笑着摇了摇头，道：“好啦，小龙虾做好啦，今天的直播就到这儿了，咱要去吃饭去啦！”
　　他说着毫不犹豫的就关了直播。
　　两个素菜炒的很快，唐朝暮又给自己煮了一碗白粥，出去的时候，发现桌子边上又多了两个人，秋秋和江汉不知道什么时候也下来了。
　　“哈哈哈许星他们今天一早就坐车回家去了，我是下午的车，正好蹭一顿。”秋秋嘿嘿笑着，“小暮，你不会介意吧。”
　　“不介意，但是这么多人的话，可能会不够吃。”唐朝暮不由失笑。
　　颜十七站起来将她拉到身边坐下，说：“没事，他们又不是猪，你快吃吧你肯定饿死了。”
　　忙活了半天，唐朝暮确实是有些饿了，她也没有在说什么，喝了一口热粥，觉得胃里舒服的许多，一群人嘻嘻哈哈的，一顿饭吃的很快，吃完之后洗完的工作自然而然的归几个男生，颜十七拉着唐朝暮，两个到对面的公园里面散步。
　　这个公园由于位置较偏，平常也没有什么人来，花花草草的偶尔还会有人修建，树木却都长得老高，向这样的夏天过来，走到哪里都是一片阴凉。
　　颜十七和唐朝暮两个人都鲜少能拥有这样安静悠闲的午后，平常这个时候，他们应该都是刚开始训练没多久。
　　两人一边走着一边聊天，聊到这个假期准备怎么过的时候，颜十七只说自己要去英国和父母见一面，又问唐朝暮，你呢？
　　“我准备先去我哥上大学的城市玩两天，然后再和他一起挑个周末回家。”唐朝暮道，“这个假也没有很长，只有十天，你也要回英国吗？”
　　“恩，明天晚上七点的飞机。”颜十七觉得自己点头的动作略有些艰难。
　　“哦，那还好，确实要早点去，也要早点回来，我听说飞机晚点是常事。”唐朝暮说着说着便笑了，“你该不会到时候踩着点回来训练吧哈哈，就跟你平常一样，天天都来不及吃午饭踩着点进训练室。”
　　“我……”颜十七看着她的笑，张了张嘴，一时间说不出话来。
　　“怎么了？”唐朝暮看她神情不对，略有些奇怪。
　　“唔，没什么，就是……刚吃完饭，太阳一晒觉得困了。”颜十七犹豫了半刻还是没有将真相说出口。
　　“那就回去再睡会儿吧。”唐朝暮拉着她往回走。
　　回到基地，两人便分开各自回了自己的房间。
　　唐朝暮仰面躺在自己的床上，忙活了半天终于闲了下来，午后的阳光透过玻璃窗照进来，身上暖洋洋的，人就愈发惫懒。
　　她想起今天早上颜十七跟她说的，她昨天喝醉之后的所作所为，觉得自己说的话有些确实有些冒犯，还是应该给Kiven医生道个歉。
　　之前机缘巧合之下有加过一次Kiven医生的微信，但那时候她并没有放在心上，因此也没有改对方的备注，结果现在就只能一个一个的翻，翻到一个疑似是他的人，点进朋友圈一看，便知道这个人正是Kiven医生。
　　“抱歉Kiven医生，昨天我喝多了，说的话有些太冒犯了，并非我的本意，请您不要放在心上。”
　　唐朝暮发完，等回复时又觉得无聊，便刷了会儿微博。
　　现如今网络上随处可见吹唐朝暮和颜十七两个人的帖子，还有网友们剪辑的高光时刻和鬼畜视频。或许是因为XK的这一次胜利终于打破了“千年老二”的魔咒，又或许是因为两人的性别，以及唐朝暮个人精彩的经历，给这次的胜利也增色不少。
　　随之而来的，还有源源不断的广告资源，但奇怪的是，李亦以选手没有时间为理由，全部都推的干干净净，一个都没有接。
　　从前她们也曾经拍过一些广告，足以说明XK是不排斥这类资源的，却不知道这一次为什么这么特殊，唐朝暮觉得好奇，却也不好多问。
　　与此同时，游戏里还掀起了一股争相模仿的风潮，引得许多玩家怨声载道。
　　[我真的求求某些狙击手不要在学唐姐的玩法了，你们玩不来的能不能不要来排位坑人送人头啊！]
　　[还有某些暗杀者，你们是靠刀杀人的，不是靠用刀挡子弹杀人的，我求求你们搞清楚好吗！]
　　[啊啊啊啊啊机械师不要再自爆了！你一个自爆无事发生，你们是在做法吗！！]
　　唐朝暮看着这些帖子，越看越觉得有意思，忍不住笑出了声。
　　手机震了震，是Kiven回复了一张图片，唐朝暮有些好奇的点开，却发现内容是一趟航班信息。
　　“六月二十一日晚上七点，英国。”
　　唐朝暮下意识的看了一眼手机上的日期显示：六月二十日，那六月二十一日不就是明天？
　　颜十七的航班也是明天晚上起点。
　　他们是……一起去英国吗？
　　正想着，手机又震了震，唐朝暮退图片，发现Kiven又发来了一条消息：
　　“没事，但我也有些话，想当面和你讲。”


第91章 雷雨
　　傍晚的时候天色忽然就沉了下来, 窗外雷云滚滚，闷了许久，终于落下一场大雨来, 所幸下雨的时候就只是下雨，并没有电闪雷鸣。
　　颜十七躺在床上心不在焉的和身在英国的母亲打着视频电话, 房间里的灯几乎全被她打开，窗户关的死死的, 豆大的雨滴打在玻璃上, 令人心烦意乱。
　　“颜颜, 妈妈已经跟你爸爸说好了, 到时候咱们先一起给你搞一个庆功宴，你觉得怎么样？”
　　“嗯，挺好的。”颜十七回答道。
　　“那你想去吃点什么呢？我好早点定餐厅。”
　　“随便吧。”颜十七道, “妈我有点累了, 想先睡了。”
　　“好好, 我们颜颜辛苦啦，早点休息吧。”
　　颜十七挂了电话，叹了口气，还是决定要去和唐朝暮把这件事情说清楚。
　　如果唐朝暮能够和我一起去上学就好了, 就是不知道她能不能答应。
　　颜十七一面穿好衣服，一面这么想着。
　　楼道里十分安静, 秋秋今天下午也已经回家了, 万羽西和江汉两个不回家的人大约是约着一起出去吃饭去了, 也不在基地内。
　　整个楼道空荡荡的，灯一盏隔着一盏开, 颜十七觉得自己此时的心情也就像这楼道里的灯光一样，忽明忽暗。
　　走到唐朝暮的房间门口, 敲了敲门，却没有回应。
　　不在？
　　颜十七有些奇怪，一看时间已经是晚上七点了，她又伸手板了扳门把手，门确实是被锁了，人的的确确是不在。
　　似乎没有听说过唐朝暮在C城有什么朋友，这么晚了她会去哪儿？
　　颜十七有些担心，想着自己还是先回宿舍打个电话问一下，快到门口的时候，却意外的看见一个人站在那里。
　　颜十七又走近了些，那人听到动静转过身来，正是唐朝暮。
　　她大约是之前有事出了门却没有带伞，回来的路上忽然天降大雨，被淋了个正着。
　　现在她站在那里，浑身上下都湿透了，头发拧巴在一起，乱糟糟的贴着双颊落到肩上，衣服还在滴着水，大约是因为冷了，整个人似乎还在轻微的颤抖着。
　　她的脸上淌下的不知道是泪还是未干的雨水，看过来的一双眼睛红的吓人，写满了各种复杂的情绪。
　　难过，失望，还有……
　　颜十七看不懂了，她呆在原地，一时间不知道该做些什么，只能站在原地等她先开口。
　　“你这次去英国，是不打算回来吗？”唐朝暮开门见山，她的声音略有些颤抖，似乎是在拼命压抑着那一股子要倾泻而出的莫名情绪。
　　她知道了。
　　她总要知道的。
　　颜十七垂下头，不敢再去看唐朝暮的眼睛，只从喉咙里憋出一个略有些干涩的“嗯”字。
　　良久，都没有人再说话。
　　“我……冠，冠军也拿到了，我们总不能打电竞……打一辈子。唐，唐早晚，其实我，我很舍不得你，你能愿意跟我一起去英国上学吗，名额什么的都不是问题，我……”
　　“颜如玉，你知道你自己在说什么吗？”
　　颜十七的话支支吾吾，越说越觉得艰难，一时间她甚至很庆幸唐朝暮打断了自己。
　　“什，什么？”她有些迷茫的抬起头，却看小姑娘忽然发了狠一样向自己冲了过来，一把将她摁到了墙上。
　　唐朝暮的脸在她眼前无限放大，忽然不知道是谁的电话铃声像是催命一般响起来，可唐朝暮全然不顾，她撑着颜十七的肩膀踮起脚，一边哭一边问她：“颜如玉，你知不知道自己在说什么？”
　　小姑娘的身形本就娇小，再加上声音很软，就算是发了火，其实也没有什么威慑力。
　　颜十七看着她的样子，越发不敢直视她的眼睛，却又被那双眼睛深深的吸引。
　　“我……”
　　她只来得及说出一个“我”字，唐朝暮原本还放在她肩膀上的那只手就挪到了她的脑后，将她的脑袋压下了些，另一手揪着她胸前的衣服，仰起头吻住了她的双唇。
　　颜十七整个人都僵在原地，那一瞬间她觉得自己的心都已经不跳了，浑身的血液也已经不再流动。她唯一能感知到的，就是贴在自己唇上的那一抹清凉，随着时间的流逝一点一点的变得温热。
　　不排斥，甚至还想再得寸进尺一些。
　　颜十七觉得自己应该将眼前的人抱起来，这样她就不用这么辛苦，可她刚动了动手，嘴巴上的那一抹温热却突然就消失了。
　　巨大的失落感随之而来，颜十七看着面前正在轻轻喘息的女孩，她想她一定是累了，可是为什么还要这么倔强的看着自己？
　　“不够。”唐朝暮开口。
　　不够，什么不够？
　　“不够，全国冠军还不够。”唐朝暮继续道，豆大的泪水从她的眼睛里掉下来，一颗一颗落在地上，却像是砸在颜十七的心头。
　　“全国冠军怎么够呢？我还想要更多，我想要亚洲冠军，还想要世界冠军，我想要所有玩DOME游戏的人都知道我的名字，我想将我的名字亲手刻在冠军石上。”
　　“我知道我这么说听起来很可笑，DOME的世界四强从来都没有出现过女孩子的身影，但是没有不代表不会有，没有不代表不可能。我觉得我可以，你也可以，既然如此，为什么不去试一下，如果你现在就离开了，你难道就不会觉得遗憾，不会觉得不甘心吗？”
　　她从来都是这样，一面哭，一面说着最狠最狂的话，颜十七从没有见过这么爱哭的女孩子，也从没有见过这么倔犟强硬的女孩子。
　　或许是因为经历过黑暗，所以格外珍惜光明；或许是因为曾经深陷于世俗的偏见，所以格外憎恶，格外执着的想要打破。
　　但颜十七不一样，从小到大，有太多的人问她想要什么，她也从来没有仔细思考过这一问题，因为她要什么有什么，她要做的事情不过是指着那个东西，对她身边的人说一个“要”字，就能轻轻松松的拿到手。
　　她生活在一个大大的温室里，唯一困难的事情大概就是自己想要拿个冠军，可如今想来，和唐朝暮对比一下，似乎也显得并没有那么困难。
　　“队长，我喜欢你，不是朋友之间的那种喜欢，是希望你不要喜欢别人的那种喜欢，是希望你的眼睛永远都只看我一个人的那种喜欢。”
　　“我想要跟你一起到这条路的尽头去，到这座山的最高处去。难道你就不想知道这条路的终点是什么，这座山的最高处有什么样的风景吗？”
　　颜十七不知道自己是怀着什么样的心情结束这次谈话，就好像是一下子接收到了太多的信息，她需要一些时间，一条一条的理顺，想清楚这所有的事情。
　　这样的取舍对她来说并不是一件容易的事情。
　　她彻夜未眠，浑浑噩噩的到了机场，听到播报声，才恍然惊觉，竟然已经是五点了了。
　　颜十七觉得有些烦躁，她掏出手机，随便刷了一会儿朋友圈，那些精彩纷呈的照片里呈现出的世界，那些曾经让她向往的人和事，可到了现在再看，却只觉得索然无味。
　　她也曾羡慕车窗外背着书包走在路边的学生能够享受那么快乐又安闲的校园时光，也曾向往朋友圈里曾经的好友到处旅行所到过过的大漠与高山。
　　这些对于她来说都是触手可得的东西。
　　可是……
　　她鬼使神差的点开【唐唐小哭包】的聊天框，她们二人的微信聊天记录并不多，翻着翻着就到了头，最上面一条是加好友时的自我介绍。
　　“队长你好，我叫唐朝暮，朝阳的朝，晨钟暮鼓的暮。”
　　微信聊天背景不知道什么时候被她换成了那天下雪的时候意外拍下的那张照片，照片中的女孩穿着白色的毛线衫，面对突如其的镜头还有一些胆怯和慌张，细碎的雪落在她的肩头发尾，有一种易碎的美。
　　可事实并非如此，她比所有人都更加坚定。
　　DOME国际赛举办到现在四强赛中从没有出现过女孩子的身影，但是她却说，她想要那个冠军。
　　颜十七看着那张照片，耳畔像是又听到了那带着哭腔的声音。
　　“队长，你别走了，你留下来吧，跟我一起继续走下去吧。”
　　走下去。
　　离开那做巨大的温室，去更远的地方，去无人到达过的地方。
　　那些无关紧要的爱好和向往一块一块的被剥离，剩下来的，就是她最想要的东西。
　　“对不起Kiven，我不能跟你一起走。”
　　登机的播报声响在耳畔，颜十七站起来，却不是要走向登机口。
　　Kiven微微一愣，满脸错愕。
　　“真的抱歉，但是我真的不能去了，到了英国，记得跟我代我向叔叔阿姨问好。”颜十七说完，转身就要走，却被人一把拉住。
　　“你已经决定了吗？”Kiven问。
　　“嗯。”颜十七看着他，没有犹豫。
　　“是为了她？”Kiven又问。
　　“是，但也不完全是。”颜十七道，“那是我最想要去的地方，而她恰好就在这条路上。”
　　我们曾经殊途，但最终同归。
　　Kiven微微皱着眉头，直到那播报声响完，他才轻叹了口气。
　　“好吧。”他看了看窗外，“太晚了一个人不安全，我送你去吧。”他说着背起起自己的双肩包。
　　“你……”这回轮到颜十七意外了。
　　Kiven看着她惊讶的样子微微一笑：“不用觉得惊讶，具体情况我们到车上我再慢慢和你说，不论如何，我都尊重你的选择。”


第92章 明明
　　颜十七感激的点了点头, 司机很快就将车开到了接机处，Kiven让司机打车回去，自己坐上了驾驶座。
　　“其实昨天我约她见过一面。”Kiven开口道, “这件事情我要先跟你说一声抱歉，你准备去英国上学的事情, 是我告诉她的，在那之前她似乎并不知道。”
　　“没事。”颜十七点点头, “就算你不说, 我也打算要告诉她的。”
　　她想起那天晚上唐朝暮的反常, 心中一沉, 又问：“你还跟她说了什么？”
　　Kiven似乎早就料到她会这么问，轻轻笑了笑：“也没说什么，大概就是跟她讲了一些你的事情, 然后告诉她, 我在追求你。”
　　“那天她说的虽然是醉后的话, 但我能感受的到，她对你的感情并不一般，估计只有你还傻的看不出来吧。”
　　颜十七有些尴尬的抓了抓自己的头发。
　　“其实我说了什么不重要，你猜猜她跟我说了什么？”Kiven道。
　　“什么？”颜十七问, 她觉得自己的心跳正在满满的加速再加速，砰砰砰的几乎要跃出胸膛。
　　“她说, 她要跟我打个赌, 赌你是喜欢她的只是自己不知道, 赌你一定不会走，一定会留下来。”
　　前方是一个红灯, Kiven踩了刹车，车子慢慢停下, 但他却依旧看着前方。
　　“我当时觉得她很可笑，如今我却发现，或许是我还不够了解你。”
　　“你再猜猜，她要的赌注是什么？”
　　“是什么？”
　　颜十七也直直的盯着前方，天已经完全黑了，路灯照亮了一整个十字路口，红灯开始倒计时的时候，还有人刚从马路的一头开始起跑，大家都匆匆忙忙，想赶在绿灯变红前穿过马路。
　　“她说，如果我输了，以后就不能再叫你颜颜。”
　　“十七，曾经我觉得你们两个人不过是游戏上的默契，如今我却不得不承认，你们真的是天生一对。”
　　眼前的红光忽然变绿，车子发动，两边的树木又开始缓慢后退，而后越来越快，越来越快，可颜十七却只想再快一些，她恨不得能飞到唐朝暮的身边，抱着她，跟她说一千遍对不起，告诉她她也喜欢她，她回来了，她不走了。
　　或许她可以和唐朝暮一起去她哥哥上学的城市玩一玩，然后再跟她一起去她的家乡走一走看一看，提前一天回来，让唐朝暮以后都搬到自己的房间来住，她的东西本来就多，就算不搬也可以用自己的。
　　哦对了，一定要把她那张电竞椅的来历问个清楚。
　　颜十七这么想着，越发心急如焚，抬起头才发现车子行进缓慢。
　　“好像是有车祸堵车了。”Kiven道。
　　“前面的路口右转吧，我们俱乐部后面有个公园，我们从那个公园里面抄近路。”颜十七道。
　　“好。”Kiven点了点头，右转将车停在了公园路边的停车带上，和颜十七一起进了公园。
　　这个公园不大，颜十七为了抄近路选了许多隐藏在树木间的小路，这些小路大多都只有路两边的几盏地灯照明，勉强能看清脚下的路，被花草树木包围的环境下越发阴森恐怖。
　　Kiven在她身后步步紧跟着，打开手机的手电筒为她照路，却忽然一把将她拉住。
　　“你有没有听到什么声音？”他问。
　　颜十七方才只想着早点回到基地找唐朝暮，走路带风，如今听Kiven这么一说，停下脚步才隐约听到有疑似吵架声音从右前方传出来，那应该是东门边上的小树林。
　　这个公园白天人都不多，晚上几乎不会有人来，这个时候会有谁在这里吵架？
　　两人又往前跑了几步，才听清那声音竟然是女人尖利的谩骂夹杂着哭喊救命的声音。
　　颜十七浑身一震，她觉得那声音陌生却又熟悉，一时间却想不起来在哪里听过，她循着那声音飞奔过去，她下意识的感到恐惧，她忍不住颤抖，仿佛双腿都已经不是自己了的一样。
　　不要，不要。
　　颜十七想，那大概是她这辈子的噩梦。
　　而那个拿着刀的女人，在看到有人来的那一刻就踉踉跄跄的跑了。Kiven追了两步，权衡之下，还是决定先回来看唐朝暮的情况。
　　唐朝暮浑身的衣服几乎都被血给染红了，一个人的身体里有多少血经得起这么流？颜十七不知道，她所有的理智，都在看到草地上那支已经空了的针管的时候被完全击溃，她甚至不敢伸出双手去将她抱起来。
　　“十七，十七！”Kiven已经拨通了急救电话，但他并不知道这里的具体地址，连着叫了她两声，她才回过神来，“地址，你们俱乐部的地址，告诉我这里是哪里！”
　　“哪里……哪里……我，我不知道，我……”颜十七哆哆嗦嗦说不出一句完整的话。
　　“颜如玉！你冷静一点，告诉我这里是哪里！”Kiven厉声道，“你要救她！”
　　颜十七浑身一震，她摸了把脸，有些迷茫的晃了晃脑袋：“对……对……这里，这里是，川海璐254号XK电子竞技俱乐部后的川海生态园内，东……东门旁的小树林。”
　　“你好，川海璐254号XK电子竞技俱乐部后的川海生态园东门旁的小树林，伤者大概二十岁，刀伤，能见到的有三处，手部，肩膀，腹部，疑似被人注射毒/品，头部有伤，请你们尽快。”Kiven的语速很快，却依旧口齿清晰，颜十七听的胆战心惊。
　　唐朝暮还留有一些意识，她觉得自己的五脏六腑都是剧痛的，骨头像是被打散了，热量一点一点的流失，困意席卷上来，她颤颤巍巍的抬起手，慢慢张开了一直紧握着的手指。
　　借着手机的光，颜十七看清她手里东西，是一粒带血的纽扣。
　　救护车来的很快，车门一关，所有的声音都被隔绝在车外，颜十七紧紧握着唐朝暮的手，可她的手冰凉冰凉，没有一点温度。
　　她一声声的叫着她的名字，可是她面色苍白，双目紧闭，意识全无。
　　医院的走道里是浓重的消毒水的味道，她听到不知道是谁的家属跪在地上痛哭流涕，一声声的嘶吼像是一记记重拳锤在她的胸口，她浑身瘫软的坐在手术室前的椅子上，脸上和手上都沾了血。
　　那是唐朝暮的血。
　　明明她才刚刚拿了冠军，明明她昨天还在厨房里忙活了半天给大家做了一份小龙虾，明明她不久前还垫着脚亲吻着自己对自己说着喜欢，明明她才刚刚告诉自己她想和自己一起去更高更远的地方。
　　明明…
　　她的职业之路才刚刚开始。
　　唐朝暮说不想让自己走，现在颜十七回来了，唐朝暮又在哪里。
　　她一个人躺在冰冷的手术室里，她那么娇气，胆子那么小，连打雷闪电都要人陪着，她会不会觉得害怕？
　　颜十七不知道自己要做些什么，她也不知道自己能做些什么，她想起草地上那根针管，她只害怕自己真的已经什么都做不了了。
　　“颜颜！颜颜！”
　　是谁在叫她？
　　颜十七有些迷茫的仰起头，梁墨慢慢的半跪在她的面前，萧婷就站在他的身后。
　　“是Kiven打电话叫我来的，他都跟我说了。”梁墨的声音里也满是悲切，“警方已经介入调查，我已经联系了这里最好的医生以及最先进的医疗设备，小暮会没事的，先去洗一洗自己的脸和手，换身干净的衣服，好吗？”
　　颜十七紧紧的盯着梁墨看了一会儿，忽然泪如雨下，梁墨紧紧的抱着自己的妹妹，说不出一句话来。
　　“十七，先去洗干净吧，小暮一定不希望看到你这样。”萧婷站在两人身后开口道，她看起来出来的十分匆忙，平常都会打理的十分精致的长发如今乱糟糟的，她这么站在颜十七的面前，就像是又回到了从前，那个牵着她一步步走进职业圈的大姐姐。
　　“去吧十七，我在这里帮你守着，不会有事的。”梁墨带着她站起来，萧婷与她对视了一眼，点了点头。
　　颜十七浑浑噩噩的跟着萧婷去了洗手间，哗哗的水声令她的心情平复了许多，她换上萧婷给她带过来的衣服，依旧觉得自己不太清醒。
　　“十七，再洗把脸吧。”萧婷道，“我知道这么说很残忍，但关心则乱，你还是要冷静一些，你还有很多事情要做。”
　　“我还能做什么？”颜十七自嘲般的笑了笑，她撑着水池，泪水不住的从眼睛里滚出来，“我除了在外面等着，什么都做不了。”
　　“不。”萧婷抓着她的肩膀将她的身子抬起来，强迫她直视自己，“十七，你能做很多事情，你还需要做很多事情。”
　　“首先，打电话通知小暮的家人，告诉她们小暮的情况，其次，你要把这件事情告诉你们战队经理，让他做好保密工作，暂时不能将这件事情公开。”
　　“但小暮目前是XK的明星选手，这件事情瞒不了太久，到时候要怎么办，也要让俱乐部的公关团队早做准备。”
　　颜十七呆呆的看了萧婷半刻，忽然深吸了一口气，转身用冷水又洗了把脸，接过萧婷递来的纸巾，一点一点将脸上的水和泪都一起擦了个干净。
　　“做好最坏的打算，再想清楚，自己到底要怎么办。”
　　颜十七略有些艰难的点了点头，和萧婷一起出了洗手间，刚回到手术室门口，就看到Kiven拿着一张单子快步走过来。
　　“血液化验结果出来了，没有毒素残留，那支东西应该是没有注射到她的体内。”


第93章 她在哭
　　“初步诊断是左手肌腱断裂, 脾脏破裂，幸运的是没有伤到腹部动脉，右肩的伤不深, 问题不算太大。”
　　颜十七觉得自己的心方才落下又悬了起来，她坐在椅子上, 看着那手术室门口亮着的红色灯光，做了一个深呼吸, 强迫自己冷静下来, 开始给李亦和打电话说明情况。
　　留在基地没有回家的万羽西接到消息很快也赶了过来。
　　手术一直持续到第二天早上, 唐朝暮刚被推出手术室就又被送进了重症监护室。
　　到了中午的时候, 唐朝暮的母亲李恬和哥哥唐辞柯匆匆赶到了医院，得知女儿的情况后，老妇人情绪当场崩溃, 跪在地上泣不成声。
　　“电竞电竞, 我女儿上次进手术室也是因为这个该死的破游戏。”
　　“我们家里小时候就没几个钱, 她爸又去的早，我又生了病，他哥又要上学，从小家里就靠她打游戏挣钱, 好不容易病好了，她却出事了。”
　　“好不容易治好了回来上学, 高考结束她又回去打那个什么游戏了。我也不懂, 也不求她有什么出息, 就想她能快乐，她想去打游戏我就也没拦着。”
　　“我早跟她说了这行不好不好, 可她就是不听啊，她一直跟我说你们跟之前那些人不一样, 你们很好，可是你们这到底是个什么游戏啊，我女儿之前被祸害的还不够吗？到底为什么还是不肯放过她？”
　　李恬一声声的控诉像是利刃一下下的扎进颜十七的肺里再拔出来，令她胸中剧痛，难以呼吸，她想，如果自己能早一点，再早一点看清自己，那这整件事情是不是就不会发生？
　　哪怕她再回来早一点点呢？
　　可这世上哪有如果，又哪儿有那么多哪怕？
　　唐辞柯还算是冷静，他一面安抚自己的母亲，一面向颜十七等人道歉，只说自己的母亲是因为太过伤心了，说出来的话可能有些冒犯，在场的一众人却没有一个敢接受这样的道歉。
　　警方的调查结果出的很快，次日凌晨就在路边抓住了毒/瘾发作的王菲儿。
　　“根据受害者手机里的聊天记录，嫌疑人先前应该和受害人有些过节，以知道错了希望能当面道歉为由将受害者约到公园。公园门口的监控显示，两人应该是一边聊天一边走了一段，然后嫌疑人直接将受害者拉扯到树林中的监控死角。”
　　“从现场情况来看，两人应该是发生了争执，期间嫌疑人用随身带的到匕首捅伤受害者，同时还打算给受害者注射毒/品，但应该是遭到了受害者的强烈反抗没有成功，并且还不慎被受害者将毒品注射进了体内。”
　　是不幸中的万幸。
　　脱离生命危险后，唐朝暮即刻被转进了Kiven的私人诊所，那里的环境更好，医疗设备也更加先进，是一个适合修养的好地方。
　　颜十七几次都想进病房去看看唐朝暮，可李恬情绪很不稳定，她只能隔着病房门上的玻璃，默默地看着李恬帮她一点一点的擦手擦脸。
　　“抱歉，两年前妹妹也发生过这种事，我妈她是真的怕了，所以才……”唐辞柯站在颜十七的身边，沉声向她道歉。
　　“该说对不起的人是我。”颜十七说着转过身，坐在了门口的椅子上，“我没有保护好她。”
　　警察说，王菲儿交代自己曾经被人暗中操作，将丑闻送上热搜使得她身败名裂，走投无路，觉得电竞选手肯定有钱，就想跟唐朝暮借钱，却遭到了拒绝，于是心生仇恨，想要报复。
　　可是将王菲儿送上热搜的人是我，将她拉黑的人也是我，她要报复，为什么不报复我呢？
　　颜十七再想不下去了。
　　“颜队长，你也不用太自责了。”唐辞柯道，“我妹妹曾经跟我提起过你很多次，她说你是很好的人，我相信她不会看错人。”
　　“清清现在已经脱离危险了，我再去跟妈说说，她会让你进去的。”
　　唐辞柯的说话方式与唐朝暮如出一辙，温柔且沉静，听着总能安抚人心。
　　明明只有两天，颜十七却忽然觉得自己好像已经许久没有听到唐朝暮的声音了。
　　Kiven从走廊另一头的电梯间里走出来，他穿着白大褂，一手插在兜里，一手拿着几张报告，眼下带着些乌青，面色凝重。
　　“Kiven医生。”唐辞柯十分有礼貌的唤了一声。
　　“嗯。”Kiven点了点头，却没有看唐辞柯，只是略有些抱歉的低头看着颜十七。
　　“情况不太乐观，断裂的肌腱已经缝合，之后如果能适当训练正常生活应该是不成问题的，但职业选手对这方面要求一般都比较高，想要恢复到她以前的水准，我觉得几乎不太可能。”
　　“另外，脾脏切除后需要长期服药，免疫力会有所下降，需要家人多留心一些。”Kiven说着瞥了一眼唐辞柯。
　　“好的。”唐辞柯点了点头，问他：“请问您手里的报告可以给我看一下吗？”
　　“你看的懂这个？”Kiven有些意外的挑了挑眉，将手里的报告递给他。
　　唐辞柯一面道谢，一面表示自己能看懂一点点。
　　“哦对了，或许可以尝试一下中医针灸什么的，这方面我不太了解，但可能会有奇效。”Kiven道。
　　走廊里陷入到一种诡异的沉默中，三人都默契的没有说话。
　　病房里传来一阵响动，不一会儿就看到有护士步履匆匆的往这边走过来。
　　“Kiven医生？我正要去叫您。一号房刚刚按了铃，应该是病人醒了。”
　　诊所中高级VIP病房一共只有两间，每天的费用很高，护士们都知道这位病人十分重要，半点不敢怠慢。
　　“嗯，一起进去看看吧。”Kiven点点头。
　　护士上前去敲了敲门，得到允许之后才开了门，让Kiven等人先进，唐辞柯给颜十七递了个眼神，颜十七连忙跟在他身后一起进了病房。
　　唐朝暮的左手做了固定，仰躺在床上不太能动弹，额头上的伤已经不再渗血了，纱布衬得她的脸色越发苍白，昔日会精心打理的长发已经被剪到齐肩，原本参插其间的宝蓝色已经褪色成了闷青，像是秋日的枯草一般，凌乱的散在黑色的发间。
　　唐朝暮确实是醒了，但是她的状态却不太对劲。
　　她在哭。
　　“医生啊，我女儿刚刚醒过来之后就一直哭，问她怎么了她也不说，会不会是因为伤口太疼了？能不能再给她打一针止疼针啊？”李恬一面给她擦眼泪，一面担忧道。
　　“按道理来说手术后的第一个晚上是最难熬的，之后就会慢慢好转。”Kiven皱眉道，又问她：“除了疼以外，还有哪里不舒服吗？”
　　唐朝暮发了一会儿呆，慢慢地摇了摇头。
　　“止痛针对身体不好，尽量不要多打。”Kiven走上前去检查了一下唐朝暮的伤口，又叮嘱了几句准备离开，一转身，就看到颜十七呆呆的站在门口，一双眼睛紧紧盯着床上的人，却不敢上前一步。
　　方才她站的比较后，被Kiven和唐辞柯挡着，现在Kiven一转身，唐朝暮几乎是在第一时间就注意到了她。
　　四目相对，颜十七越发的不敢直视唐朝暮，却也无论如何都移不开视线。
　　李恬想说什么，却被唐辞柯给制止了。
　　“妈，让她们单独呆一会儿吧，你守了这么多天也累了，现在清清也醒了，颜队长之前跟清清关系很好，让她陪清清说说话，或许清清心情能好些。我们去吃个晚饭，再给清清准备点吃的。”
　　李恬愣了愣，看了看颜十七，又看了一眼床上的女儿，终于还是叹了口气，慢慢往外走去，经过颜十七身边的时候，她听到颜十七轻轻说了声“谢谢”。
　　门“咔哒”一下被关上，房间里终于只剩下两个人。
　　正是傍晚时分，夕阳西下，金灿灿的光隔着窗外高大的银杏树照进来，落在浅褐色的木质地板和干净整洁的白色床单上，温暖与冰冷交织在一起，铺成一张细密的网，心绪不宁。
　　颜十七走了两步，在唐朝暮的床边坐下，一双手有些局促的放在膝盖上，张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　“你，你渴……渴了吧，我去给你倒些水来。”她拿起床头柜上的杯子，逃离一般快步走到饮水机前，先接了些热水，又接了些冷水混合，尝了尝温度差不多了，趁着这个背对着唐朝暮的机会开始整理自己的情绪。
　　一定不能难过，要开心一点。
　　找些话题聊聊天，聊些开心的事情。
　　她做了一个简单的深呼吸，转身回到床边，单膝跪在地上，将杯子里的吸管递到唐朝暮的嘴边。
　　唐朝暮大约的确是渴了，含着吸管一点一点的慢慢就喝掉了一整杯水。
　　“还喝吗？”颜十七问。
　　唐朝暮红着眼睛点了点头。
　　颜十七又站起来，去倒了杯水，唐朝暮却没有和上一次一样立刻就喝，而是看着那杯水发了一会儿呆，忽然就又哭了起来，一边哭还一边轻微的咳嗽着。
　　颜十七不知道发生了什么，慌忙将杯子放到一边，可她也不敢轻易去碰唐朝暮，只能跪在床边一面轻轻摸着她的耳朵，一面低声哄着她不哭。
　　“都是我不好。”
　　颜十七听到她低声抽泣，断断续续地，而后越发控制不住自己的情绪。
　　“都……都是我不好，我明知道她，她疑似吸……吸/毒的，可是我还是，我还是去见她了。”
　　“她骗过我两次了，可是……可是她说她知道错了，她说她想当面跟我道歉，我就信了。”
　　“我不该信她的，我为什么要出去。”
　　“都怪我……都是我的错，对不起……对不起……都是我的错……”
　　“对不起……都怪我……对不起……对不起……”


第94章 你走吧
　　声声叠叠的对不起, 就像是一把利刃，一下一下的割着颜十七的心，她觉得自己呼吸有些困难。
　　不是的, 这不是你的错，这怎么会是你的错呢？
　　善良无罪, 罪恶的根源是人心的贪婪与黑暗，是欲望背后泯灭的人性。
　　这怎么能怪你呢？心软本可以成为你的保护伞, 是我强硬的将你从伞底下拉出来, 可是当暴风雨来的时候, 我却没能在你的身边。
　　唐朝暮哭得越来越凶, 咳得越发剧烈，到后来面露痛苦之色，意识不清得喊着疼, 空气中隐约有血腥味弥散开来。
　　颜十七手忙脚乱的按了好几下床头的紧急铃声, 很快便有护士跑了进来, 可唐朝暮的情绪似乎已经不受控制了，腹部刚缝合好没有多久的伤口已经开裂，在这样下去情况只会越发糟糕。
　　无奈之下，只能通过注射镇静剂来让她平静下来。
　　护士们需要帮唐朝暮重新再处理一下伤口, 颜十七被请出了病房。
　　手机铃声不合时宜的响了起来，颜十七低头一看, 是梁墨打来的电话, 她抹了把脸, 接了起来。
　　等到电话那头的人把话全部说完，颜十七才缓缓开了口。
　　“那就让她一辈子都呆在戒毒所吧。”她说。
　　本以为自己在面对这些事情的时候会难以遏制的歇斯底里, 一个人心痛到无以复加的时候，什么都说不出来。
　　挂了电话, 颜十七转身看着紧闭的房门，良久都没有什么动作。
　　她原以为唐朝暮这种近乎崩溃的情绪会持续很久，却没有想到自那天以后，她就再也没有哭闹过，只是越发的沉默寡言。
　　日子一天天过去，唐朝暮慢慢的也能稍稍坐起来一些，颜十七只要一有空总是泡在医院，李恬慢慢地便也默许了她的每天呆在唐朝暮的身边跟她聊一些听起来十分无聊的话题。
　　有时候颜十七也会聊一聊职业圈子里的八卦，就比如哪个选手曾经跟某女解说勾搭过，或是某选手在直播的时候有个女粉丝拼命砸礼物最后两个人真的在一起了，又或是某个博主曾经追一个女孩子最后见面发现对方竟然是个男的。
　　唐朝暮通常只是静静的听着，时不时听到真的感兴趣的也会问上一两句，有时候实在忍不住，也会用还能活动的右手捂着嘴轻笑两声。
　　十天的休假期过的很快，大家也都陆陆续续的回到基地训练，唐朝暮受伤的消息终于还是纸包不住火，官方只得发微博称她是意外受伤，XK狙击手首发的位置，会由Lion顶上。
　　此声明一出，官博的评论区一片乌烟瘴气，有人指责XK对队员的安全保护工作做的属实垃圾；有人质问唐朝暮作为一名职业电竞选手为什么不懂得保护好自己；更多的人在猜测着，唐朝暮是否就此销声匿迹，没了唐朝暮的XK，在即将到来的亚洲赛上又会是什么样的状态。
　　李亦忙的焦头烂额，几乎看不见人。
　　除了颜十七，所有来探病的人都被唐朝暮拒之门外，她很少会有这么强硬的时候。
　　即使是对方已经拿着花和水果到了病房门口，她也不给对方半分面子。
　　XK恢复训练的第一天，颜十七抽空跑回俱乐部开了个会，又跟何似请了三天假，匆匆忙忙的赶医院，推开门的时候，发现唐朝暮正低头盯着手机发呆。
　　手机屏幕还亮着，上面写了什么，颜十七不用看也大概能猜到一二。
　　颜十七慢慢走过去，小心翼翼的将她手中的手机拿走，放到床头柜上。
　　“别看那些乱七八糟的东西，网上那些人说话从不用负责人的。”她勉强扯出一个笑来，告诉自己在唐朝暮面前一定一定不能哭丧着脸。
　　“俱乐部已经恢复训练了，我请了三天假，三天之后可能就不会这么有空啦。大概只能中午过来陪你吃顿饭，上午我可起不来的。”颜十七一面说，一面四处找凳子。
　　“这次亚洲赛在韩国举办，我们七月中旬大概就要坐飞机过去了，我问过Kiven，到时候你手上的石膏恰好也可以拿下来了，到时候让训练师一起去，可以边比赛边进行康复训练。”
　　找了半天才发现椅子不知道被谁塞到了床底下。
　　“嗨呀，谁呀把这椅子藏这么深，害我找了半天。”
　　颜十七将椅子拖出来，刚想坐下，就听到唐朝暮叫了一声：
　　“队长。”
　　“嗯？怎么了？”颜十七问。
　　“你觉得我可怜吗？”唐朝暮问，“那些人，他们都说我很可怜，很惨，他们说我没有未来了，他们说我再也打不了职业了。”
　　“他们还说，反正我已经拿了全国冠军了，就算打不了了也无所谓。”
　　“他们说，如果我从一开始就好好上学，就不会出这样的事情了。”
　　“队长，你觉得我可怜吗？”
　　颜十七震惊的看着她，一时间没有办法回答她的问题。
　　可怜吗？
　　大概是的吧。
　　就像是好不容易爬上山顶想要看一看四下风景的时候忽然一脚踏空，跌落谷底；在最美好的岁月里摔得鼻青脸肿，面目全非。
　　没有人能告诉她未来会怎么样，也没有人能向她保证她一定还能重新回到赛场上。
　　唐朝暮今年才十九岁，她本应该背着漂亮的单肩包走在车水马龙的路边，或者坐在明亮的教室里在导师催眠的讲课声中昏昏欲睡。夕阳西下的时候和心爱的人一起在食堂吃饭，月亮升起来之后去操场夜跑。
　　而不是像现在这样孤零零的躺在病床上，一个人承受身心的痛苦。
　　颜十七神情闪躲，不敢和唐朝暮对视。
　　她能感受到唐朝暮冰冷的目光落在自己的身上，停了许久，才慢慢的挪开。
　　“你走吧。”
　　“什么？”颜十七诧异的转过头来，怀疑自己是听错了。
　　“你走吧，别再来了。”唐朝暮又重复了一遍。
　　“我……是，是怎么了吗？我，你……”颜十七一下子慌了，她能感受到唐朝暮不是在跟自己开玩笑，她是十分认真的在和自己说着这些话。
　　“我不需要任何人可怜我。”
　　唐朝暮说着撇过头去，似是不想再看见她。
　　“不是的不是的。”颜十七慌慌张张开口，“你别这样，你别听那些人胡说，你未来的路还很长啊，Kiven说了，只要积极康复训练，是可以恢复正常的，到时候……”
　　“可是职业选手在这方便一般要求较高，要想恢复到从前的水准，不太可能。”
　　唐朝暮打断了颜十七，几乎是在她开口的瞬间，颜十七就知道，她都听到了。
　　“不……不……不是，他是，是这么说了，可是，可是只是不太可能而已，不太可能，也不是不可能啊……只要，只要积极训练的话……”颜十七的舌头似乎也打了结，思维一片混乱，连带着声音也抖得不行。
　　其实她不知道自己究竟要说什么，她只是直觉眼前的这个人正在下定决心要远离自己，不管是出于什么理由，她都不能让她走。
　　“对，对，Kiven说了中医的针灸或许会有奇效，唐早晚，你别说气话好不好，那么多方法，总得试试才知道行不行不是吗？你试都没试过，怎么能就这样放弃了呢？说不定……说不定咱们都不用针灸，等康复训练结束，你就完全好了也是可能的啊。”
　　“你是最有天赋的狙击手，你一定……”
　　“够了。”唐朝暮开口打断了颜十七。
　　颜十七立刻就安静了下来，这简简单单的两个字，颜十七却觉得唐朝暮已经给自己判了死刑。
　　“天赋这两个字，我都已经听厌了。”唐朝暮的声音冷的像冰，表面上平静，内里却暗流涌动，她靠着枕头低下头，浑身上下只写了两个字：疲惫。
　　“队长，我觉得很累，是真的很累很累。”
　　“我不想认命的，可是我真的很努力了，最后还是搞砸了。我不知道这是为什么，我曾经做的那些事情，流过的汗水，承受过的疼痛和网络暴力，本想着苦尽甘来，可现在再看，好像统统都没有了意义。我觉得我就像个笑话，像个傻子，我走在一条错误的路上，却依旧沾沾自喜。”
　　“这样的事情，我不想再来一次了，我不甘心，可是我真的没有力气了，我爬不起来了，也不想再爬起来了。”
　　“所以你走吧，别再逼我了。”
　　你不该在原地等我，你应该走到更远的地方去，走到那个我们曾经都很向往的终点去。
　　去看看山顶的风景，但请你千万不要告诉我那到底有多好看，我一定会羡慕不已。
　　“职业选手更新换代太快，人们很快就会忘了我，一个月，两个月，一年，两年，或许到那时，我也就能真的释怀了吧。”
　　颜十七终究还是走了，她垂着头快步出了门，而后背靠在门上沉思了良久。
　　门内门外，同一个世界，却隔出了两个空间
　　唐朝暮紧紧盯着门窗上的那个黑影，直到它终于消失，走廊里的脚步声也太听不见。
　　她终于难以自持，颓然依靠在床背上哭的泣不成声。


第95章 意难平
　　唐朝暮始终想不明白自己到底是抱着什么样的心态把颜十七赶走的, 但那天之后，颜十七的确再没来过。
　　她点开微信上那个备注名为【队长】的聊天框，从头到尾将她们的聊天记录翻了一遍又一遍, 然后从聊天记录里删掉了那个聊天框。
　　舍不得删除好友，删了聊天框也好, 看不到的话，就不会每天心心念念的想着。
　　手机忽然振动了一下, 唐朝暮眨了眨眼, 刚刚被她删掉的聊天框又像是变戏法一样, 出现了她历史聊天的最顶上。
　　【队长】：晚上记得好好吃饭哦。（可爱猫猫表情包）
　　唐朝暮愣了愣, 盯着那个可爱猫猫表情包看了一会儿，面无表情的把聊天框删了。
　　手机又震了震。
　　【队长】：晚上吃了什么记得要告诉我哦。（可爱猫猫表情包）
　　唐朝暮只看了一眼那消息，赌气一般又删了一次。
　　手机又震了震。
　　【队长】：你别不理我啊, 你回我一下回我一下。（猫猫撒娇）
　　“谁啊？”李恬本来在窗边削苹果, 听到手机不断震动觉得有些奇怪。
　　“没谁, 就是……是，骚扰短信。”唐朝暮支支吾吾回答，低下头给颜十七回了一个“嗯”字，终于没有再删掉那个聊天框。
　　唐辞柯已经只请了三天的假, 早就已经回去上学，李恬每天都来陪着她, 可不知为什么, 她所有的欣慰与热情, 都好像随着颜十七的离开一起散了，留下来的只有刻入骨髓的孤独与空虚。
　　护士每天都来换药, Kiven医生偶尔出现，按例会检查伤口, 再询问关照几句，两人都心照不宣的没有提起过颜十七。
　　唐朝暮并不想在医院住得太久，得到Kiven医生的准许后便办理了出院手续，但她也没有再回俱乐部，而是准备和母亲一起回家。
　　她没有把这件事情告诉颜十七，但是还是需要跟何似请假，并且叮嘱何似暂时先不要告诉颜十七。
　　何似接到电话的时候正好在和李亦颜十七讨论亚洲赛的相关事项，电话一挂，转头就把这件事情告诉了她。
　　颜十七微微一愣，而后点了点头，没有什么多余的反应。
　　何似走后，万羽西又凑了过来，问她准备怎么办。
　　“什么怎么办？”颜十七反问，她看起来有些不太开心。
　　“什么什么怎么办？”万羽西反问回去，“你是把我们都当傻子吗？看不出来你状态不对？”
　　“是啊颜哥。”秋秋从万羽西对面的位置探出头来，一脸担忧，“自从小暮出了事，你就一直闷闷不乐，都不跟万哥开玩笑了。”
　　颜十七的目光落到自己对面的那个空着的座位上。
　　唐朝暮什么都没有带走，桌上的那个键盘还是之前自己送的官方狙击手限量款，唐朝暮一向很宝贝这个键盘，每天晚上训练结束后都会用印着小碎花的帕子将它盖起来以防落灰。
　　那个玻璃杯应该是她新买的，她真的很喜欢玻璃杯，隔三差五就会见到她换一个不一样的。
　　队服外套挂在椅背上，但并不是自己缝补过的那一件，补过的那一件应该是被她叠好收进了衣柜里。
　　一切都是那么寻常，就好像她下一刻就会推开训练室的门，笑着对自己说下午好。
　　但是不可能，现在是下午两点半，唐朝暮训练从不迟到。
　　“不是什么大事。”颜十七轻轻叹了口气，“专心准备亚洲赛，XK上次的成绩是第五，今年总不能比这更差。”
　　“颜哥，那小暮姐她还会回来吗？”站在万羽西旁边的破晓小心翼翼开口问，自从春季赛结束后，他就做为XK的重点培训对象，一直跟着一队训练。
　　颜十七准备去拿水杯的手顿了顿，瞥了他一眼，冷声道：“这个问题，你怎么不直接去问她？”
　　破晓立刻不敢说话了，安静的回到自己的座位上，半点都不敢松懈。
　　“十七啊，你也别老板着个脸，你看你把我们战队的小朋友都吓成什么样了。”万羽西有些怜悯的看了一眼破晓，一面说一面在心里嘟囔这破晓怎么专往人枪口上撞。
　　“不好好训练整天想这些有的没的，难道我还要笑眯眯的？”颜十七半点面子也不给，“你也带了他有两个月了吧，比赛也上过几场，进步龟速，打不了就趁早回去找个厂上班，别在这里浪费大家的时间。”
　　“唉。”万羽西叹了口气，心想人家也是每天第一个到最后一个走，要说是不好好训练真的是冤枉。
　　不过没有什么明显的成效倒是真的，倒也不是意识或是反应上有什么问题，甚至在对局势的判断上不输自己，只是作为一个进攻流机械师，最重要的一点就是要能放得开，说白了就是一个“莽”字，破晓在某些时候却总会有些过于瞻前顾后。
　　颜十七也没有说错，电竞从来都不是一个一分付出一分回报的职业。
　　“行了，我不跟你说了。”
　　他走到破晓身边拍了拍他的肩膀：“别气馁，她心情不好说出来的话比较难听，今晚跟AIR的练习赛第一场还是你上，好好表现。”
　　“嗯，谢谢万哥。”破晓点了点头。
　　颜十七坐回到自己的座位上，靠在椅子上转来转去，总觉得自己定不下心来。
　　小暮姐还会回来吗？
　　这个问题她也很想知道。
　　颜十七盯着电脑上的人物形象看了一会儿，曾几何时那个黑色的少年身边总会站着一个白衣少女，如今只剩孤零零的一个人，总觉得周围其他人都像是消失了一样，整个游戏都空荡荡的有些无聊。
　　她想了想，拿起手机给唐朝暮发了一句：“下午好。”
　　日子过得很快，一个月的时间眨眼就过去了。
　　根据小组赛赛程安排，XK将在第一天的第一场对上日本MJ战队，对手不是很强，但是为了适应新环境和新设备，XK整队提前三天早早就飞去了韩国。
　　C城机场每天飞往韩国的飞机只有下午一点半的那一班，唐朝暮不知道为什么自己还要费心思去打听XK的行程。
　　飞机从她的头顶飞过，遥远的轰鸣声慢慢淡去，那些训练到凌晨的日子，也如过眼云烟，虽然散了，却还有一点点萦绕在心头，执着的不肯消失。
　　唐朝暮的家乡是一座江南的小城，房子是城中心十几座连在一起的老宅之一，由于周围古城古街太多，不太好拆，随着商业进程的加快，这里渐渐就变成了一个闹中取静的城中村，白墙黑瓦，小桥流水。
　　工作日商业区的人也并不是很多，唐朝暮手上的固定已经拆掉了，但左手依旧不太灵活也使不上力。不训练的日子并没有想象中那么清闲，忙碌褪去之后，反而是无边无际又不知道用什么才能填补的空虚无聊。
　　七月份的午后总是烈日炎炎，唐朝暮坐在小河边的咖啡厅里，捧了一本书，对着咖啡上服务员拉出来的一只漂亮的小天鹅发呆。
　　“这么巧。”
　　一个熟悉的声音在她背后响起，唐朝暮被吓了一跳，手一抖，书就落到了地上。她挪了挪身子准备去捡，已经有人先她一步，帮她把地上的书捡了起来。
　　“你的手还没好，还是小心点。”苏行秋将书叠好放在桌边，自然而然的就坐到了她的对面。
　　唐朝暮眼中的诧异一闪而过，她用一种怪异的目光盯着苏行秋，一语不发。
　　“你可别这么看着我，MOOD俱乐部就在座城市，我作为主教练，空闲的时候来老城区的咖啡厅坐坐，这不稀奇吧？”苏行秋说着，招呼服务员过来点了一杯咖啡。
　　“不稀奇。”唐朝暮叹了口气，“不过，MOOD的比赛不是在第二天吗？不着急去？”
　　“哟，你这么关心MOOD啊。”苏行秋笑了笑，“他们今天走，我过两天再去。顾疆虽然傻是傻了点，但也不是摆设。”
　　“你呢？之后打算怎么办？”
　　“大概是再过一阵子，找个厂上班吧。”唐朝暮抬起左手，慢慢的用三根手指握住咖啡杯的耳朵，“你也看到了，我现在连个杯子都端不起来，总不能再回去做他们的累赘。”
　　“还能开玩笑，看来心态不错。”苏行秋道，“那我也不跟你绕弯子了，其实我觉得，你可以不用这么早就决定放弃。”
　　唐朝暮沉默了一会儿，摇了摇头，说：“你不懂。”
　　“或许吧。”苏行秋耸了耸肩，问她：“你今年时候十九岁？”
　　“嗯。”
　　“唔……拿比起当年的我还大了一岁，我是十八岁退役的。”
　　“十八岁？”唐朝暮有些诧异，在这个圈子里，大多数人十八岁才开始打正式比，可苏行秋却说，他十八岁的时候已经退役了。
　　“对。”苏行秋十分淡定的点点头，似乎对这样的反应见怪不怪，“不过你别有什么误解，我今年24，我可比路旭他老人家还年轻一岁。”
　　“你也是因伤退役？”唐朝暮有些好奇。
　　“是，不过我跟你还不太一样，我是肩膀永久性损伤，治不好的那种。”苏行秋一面说，一面向端来咖啡的服务员微笑道谢，服务员是个年轻的小姐姐，红着脸告诉他不用谢。
　　“一直到现在，我的左肩依旧用不上什么力，平常生活是没什么影响，但是想继续打职业是不太可能了。”
　　“那个时候，我离那个世界冠军就只有一步之遥了。”
　　苏行秋端起咖啡来抿了一口，皱着眉摇了摇头，放了一包糖进去，觉得可能还不够，又放了两整包。
　　唐朝暮看着他这一举动，问他：“你要放这么多糖？还能喝得出咖啡本来的味道吗”
　　苏行秋慢条斯理的将咖啡搅匀，抿了一口，露出一个满意的笑。
　　“本来的味道不重要，我只知道它刚刚实在太苦了。”苏行秋道，“我得给我自己找点甜头。”
　　唐朝暮不说话了，直觉告诉她这是对方想要借咖啡来对自己进行无聊的说教。
　　苏行秋看着她的样子就知道她肯定是懂了，也不在意，只是自顾自说自己的。
　　“那大概是我一辈子的意难平，但其实最令我意难平的还不是我自己参加不了比赛。”
　　“嗯？”唐朝暮愣了愣。
　　“你知道DOME官方会在全球总冠军的冠军石上，印上获胜队伍所属国家的名称吗？”苏行秋问。
　　“知道。”唐朝暮眨了眨眼睛。
　　冠军石其实是一块巨大的太湖石，由于它的形状长得很像DOME游戏的标志，所以被DOME官方买下来，作为每年全球总决赛的镇场之宝。
　　当届获得总冠军的队伍或个人，都能在那上面亲手印上自己国家的国旗和战队logo，再在那下面刻上自己的名字。
　　DOME最开始的职业联赛是个人赛，举办了两年之后个人赛被团体赛取代，全球总决赛为两年一届，但中国战队，不论是在个人赛还是团体赛上，都没能拿到过冠军，最好的成绩是两年前全球总决赛MOOD战队拿到的亚军，那也正是苏行秋担任MOOD主教练的第一年。
　　而现在，这位身经百战的主教练，轻轻摇晃着手里的咖啡，喝了一大口，那咖啡瞬间就下去了一半。
　　再开口，不同于方才的寡淡，他的言语间，有着属于少年人的那种意气风发。
　　“我曾经有机会亲手在那块石头上印上中国国旗，再将自己的名字刻在国旗之下。”


第96章 会回来的
　　唐朝暮愣了愣, 一时间不知道该如何接话。
　　她感受到一个人的伟大和渺小交织在一起，过去的无限期待和年少轻狂，在最该骄傲和被人看到的年纪全部化为泡影, 如今再说出口，只有遗憾与不甘。
　　有哪个DOME的职业选手不想将自己的名字刻在冠军石上, 被DOME的历史永远铭记？
　　可当这件事情从个人荣誉，集体荣誉忽然间被上升到国家荣誉的时候, 瞬间就变的沉重不可背负。
　　“唐朝暮, 我苏行秋自诩在这个游戏里就没有我料不到的战术, 没有我看的错的人。哪怕是顾疆, 当年在青训队狙击手玩的就像个傻子，如今一手元素支配者也是风生水起。”
　　“在我一年的职业生涯和六年的教练生涯中，有且仅有两个人曾经出乎过我的意料, 一个是你们队长颜如玉, 还有一个就是你。”
　　“你是我见过最有天赋的狙击手, 这种天赋不仅仅是说你的手速有多快，而是你对局势的判断以及反应，你的冷静以及坐怀不乱，更何况狙击手并不是一个很吃手速的职业。我从看你的第一场比赛开始, 我就相信你未来的成就一定不会在路旭之下。”
　　苏行秋说着顿了顿，而后露出一个笑来。他的长相本就有些寡淡, 笑起来越发斯文。
　　这个人曾是短暂的个人赛时期所有选手的噩梦, 如今他是公认的联盟第一战术师。
　　岁月带走了他的青春, 却丝毫没有磨平他骨子里的锋芒与傲气。
　　“唐朝暮，其实不光是我这么说, 你自己心里头也是这么想的吧？路旭从来都不是你的目标，你还有更大的野心。”
　　唐朝暮看着他, 没有说话，心想这么想的又何止是我呢？
　　“其实咱们挺像的。”苏行秋道，“刚刚我进门看到你的第一眼，就像是看到了当年的自己。”
　　“迷茫，无助，不知道要做什么，也不知道要去哪里，无论怎样都想不通，为什么偏偏是我，为什么偏偏是在这个时候。”
　　“但我们又不一样，或许就是因此，当我知道你还有一点点机会的时候，就迫切的希望你能再试一试。”
　　“时间和命运真的是很可怕的东西，它会慢慢的磨平你的棱角，消磨掉你所有的锐气，但如果就这么结束的话，你也会不甘心吧？”
　　“这杯咖啡我请你，就当是谢谢你让行秋重回赛场。”
　　唐朝暮不知道自己是怀着什么样的心情回的家，静坐了良久，她打开了自己手机，微博和论坛上都是有关参加亚洲赛的三支中国战队的相关讨论，有几条依旧是关于自己受伤的报道，还有对XK新狙击手Lion的数据分析。
　　点进去，基本上给出的评论都是“中规中矩”，“希望有所突破”。
　　其实Lion的狙击手虽说不是很出众，但也绝对够了一线狙击手的水准，只是人们总是习惯于去记住一个人所犯的错误，从而缩小或是忽略他为此作出的改变。
　　可那都是他必须要承受的东西。
　　唐朝暮习惯性的刷新了一下页面，一条刚发出来的推送跃入眼帘：
　　[MOOD队长顾疆自曝当年细节，国服第一元素天赋者的秘密终于被揭开。]
　　好奇心的驱使下，唐朝暮很快就点开了那个词条，点进去之后才发现那不是一篇文章，而是一段采访视频。
　　发视频的是一个个人的电竞主题自媒体账号，看起来应该是刚开始做了没有多久。
　　这种个人账号竟然能采访到MOOD这种国内一线战队的明星选手，令人有些难以置信。
　　视频里的顾疆穿着MOOD黑底绿纹的队服，外套的袖子卷到手肘往下一点，双手插在兜里，一副叛逆少年的模样。
　　看背景应该是在MOOD俱乐部的门口，这段视频应当是在MOOD出发前拍的，一直到比赛前才放出来。
　　“请问顾队长，听说你刚进MOOD的时候玩的是狙击手，被Autumn教练选中后有将近一年的时间都没有在赛场上看到你的身影，一年后，你以元素天赋者的身份重回赛场，带领MOOD战队直接拿下了春季赛的冠军，请问这一年里你经历了什么呢？”
　　顾疆对着镜头笑了笑，说：“这一年里我被Autumn教练盯着不断的换职业。”
　　“换职业？”
　　“是啊。”少年叹了口气，“他觉得我是个好苗子，但是不适合玩狙击手，一开始我不乐意，我觉得我狙击手玩的也没那么菜吧？但合同都签了，我不乐意也得乐意了，签合同的时候他可不是这么说的。”
　　“哦？那签合同的时候他是怎么说的，顾队长还记得吗？”
　　“哦，他先把自己吹了一顿，然后说自己从不看错人，说我很有天赋，只要我愿意跟他混，未来成就一定不小。可是他没说要我换职业啊！”
　　“哈哈，这么看来，顾队长当年还是被Autumn教练摆了一道？”这个采访的记者看起来是一个很年轻的小姑娘，大概是刚工作不久，最开始的时候还有些紧张，却被顾疆幽默的说话风格感染，整个采访都变得活泼了起来。
　　“何止是摆了一道，我从狙击手，转职到驯鹰人，再转到游僧，再转到精灵骑士，甚至连医师都玩过一阵子，到最后我都绝望了准备就这样子熬过一年合约到期就跑路了，想着再最后试一次元素天赋者吧，没想到这最后一次就成了。你说这是不是天意？是上天注定我就是要玩元素天赋者的吧。”顾疆反过来问记者。
　　小姑娘呵呵笑了两声，说：“那看来顾队长的职业之路最开始也并不是很顺利。”
　　“那可太不顺了。”顾疆晃了晃脑袋，好像是在特地展示自己新做的栗色卷发，“我可是主教练亲自点名要签的，本来想着怎么着能混个替补吧，谁能想到整天就被摁在基地直播呢？”
　　“关键我那时候没什么名气，直播也没什么人看，被盯着不断换职业试训，但也不知道自己到底什么时候能试到教练满意，不知道前路是什么样的，也不知道自己现在付出的东西到底能换来什么样的结果，甚至觉得可能根本就不会有结果，是真的太难熬了。”
　　“不过好在，最后还是苦尽甘来了。”
　　“哦对了，我当时还特地自荐过看饮水机。”
　　“结果呢？”记者问。
　　“不同意。”顾疆双手一摊，脑袋一歪，又强调了一遍，“他连饮水机都不让我看！”
　　弹幕瞬间刷了一片[好萌]。
　　小姑娘也跟着笑了一会儿，乐呵呵的又问他：“那现在换来这个结果，再回过头去看当时，是什么感受？”
　　顾疆耸了耸肩：“大概就是觉得，一切都是值得的。”
　　唐朝暮看完视频的时候，视频下方已经多了许多条评论，大多数都是在给MOOD加油，还有人在刷“心疼顾队”。
　　其实职业选手转职虽然不是什么稀奇事，但是对于选手本人的心态和耐力都是不小的考验。
　　因为决定专职意味着可能自己在一段时间内无法上场比赛，同时也需要承担失败的风险。
　　所有人都能猜到顾疆之前消失一年大概是在准备转职，却没有人能想到他竟然是在一个一个的尝试，一次一次的被否定，一次一次的被拒绝。
　　熬过了孤独和迷茫，最终还是等到了自己发光的那一天。
　　唐朝暮放下手机，觉得有些疲惫，闭着眼睛躺到床上，又想起苏行秋今天临走时说的最后一句话。
　　“哦对了，你们队长让我转告你，明天上午十点半，小组赛第一场，XK对MJ，她希望你能够看。”
　　说到最后，还是颜十七拜托他来的吧。
　　唐朝暮这么想着，拿起手机，一打开微信，就能看道备注名为【队长】的聊天框在历史记录的最上面。
　　自从那天之后，颜十七总会时不时发一些类似于“早上好”“晚上好”“下午好”“吃了没”“吃了什么？”这样的消息，有些小频繁，却又没什么营养。
　　她从不讲任何其他的事情，哪怕是想让自己看比赛，也只是托了苏行秋来说，明明每天都会给自己发消息，却只字不提。
　　唐朝暮有时候不知道该回什么，便也只能回复她“好”“嗯”“吃了面”这样的话。
　　这样的聊天模式让她觉得自己有点像是在向一个人汇报自己每天的工作，但是又没有那么严肃，也不觉得反感，反而每天起床，吃饭和睡觉前看一眼她和颜十七的聊天框她的慢慢成了一种习惯。
　　唐朝暮一度怀疑颜十七这么做的目的仅仅是要把她和自己的聊天框时时刻刻的顶到最上边最显眼的位置，就好像怕自己忘了她一样。
　　聊天的最后一条信息是颜十七刚刚发来的两个字：晚安。
　　唐朝暮给她回了一个“晚安”，吃了药，昏昏沉沉又睡了过去，早上定了闹钟起床吃药，看着时间还早又睡了一会儿，再醒过来的时候已经将近十一点了。
　　急急忙忙的打开直播，比赛果然已经开始。
　　这是一场十分普通的比赛，几乎没有什么悬念，XK干脆利落的以二比零拿下了比赛，甚至于万羽西又光荣的没有上场。
　　唐朝暮不明白颜十七特地要自己看这场比赛的用意何在。
　　这个日本战队的水平和XK显然不是一个层面上的，和弱队打，虽然好打，却也无聊，看不出什么东西。
　　直到她看到颜十七站了起来。
　　她的下半身，不再是以前的那种运动裤，而是一条红黑格子，颜色交界处还绣了金边的百褶短裙。
　　-
　　“队长，为什么我们XK的队服不是裙子？”
　　“穿裙子不方便呀，你穿了裙子翘个二郎腿都要注意着，多麻烦？”
　　-
　　颜十七的确是很少穿裙子的，应该说，唐朝暮从没有见过她穿裙子。
　　不同的人穿上裙子会给人不同的感觉，如果说萧婷穿上裙子显得她越发高冷不可亲近，那颜十七颜十七的裙子配上脚上那双用色大胆的球鞋，显得她更加自信张扬。
　　唐朝暮的目光再挪不开，她看着颜十七走过去和对手一一握手，再走到舞台中央向观众鞠躬，最后转身下台。
　　镜头一转，就到了赛后采访区。
　　“十七队长，网友们都非常好奇，之前XK女选手的队服一直是运动裤，是为了亚洲杯特地换成裙子的吗？”
　　颜十七轻轻笑了笑：“其实最开始XK女选手队服下身就是短裙的设计，但是因为我本人觉得裙子会比较麻烦，所以就改成了运动裤。”
　　“不过，之前战队内的狙击手曾经羡慕过别的战队的女选手的队服，所以才决定改回裙装，并不是为了亚洲杯特地改的。”
　　“哦？那听您的意思，那位狙击手还会重回赛场吗？”记者一下你就捕捉到了颜十七话中的重点，但她也很聪明的没有点出清清的名字。
　　颜十七双手垂在两侧随意的站着，她是在看镜头，唐朝暮却觉得，她是在看着自己。
　　“是的。”她开口道，“她只是有些累了，休息一会儿，她会回来的。”
　　“我们所有人，都在等着她。也希望大家不要心急，给她一些重新站起来的时间。”


第97章 重逢
　　颜十七接到电话的时候刚好在打最后一局训练赛, 抽不出空去接，只能麻烦何似先去帮忙接一下。
　　这场训练赛打的并不顺畅，XK在团队阵型上总是做不到完美无缺, 这一点让颜十七觉得有些烦躁。
　　她摘了耳机，有些无奈的靠到电竞椅上转来转去, 这是她思考事情时候的习惯性动作。
　　“你也太乱来了。”
　　“嗯，行。”
　　乱来？
　　谁乱来了？
　　何似挂了电话, 转过身, 看到颜十七正皱着眉看着自己。
　　“谁啊？”她开口问道, “又出什么事了？”
　　最近的烦心事够多了, XK应对MJ这样的对手还算游刃有余，但是他们下一场的对手是韩国某QIG战队，也是去年DOME全球总决赛的冠军战队, 要想赢估计是不太简单, 在这个节骨眼上, 还有谁这么不长眼敢乱来？
　　“是小暮。”何似将手机丢还给她，开口道。
　　“她怎么了？”颜十七立刻紧张起来，差点都摔了手机。
　　有时候她甚至怀疑自己对这个名字有了应激反应，一听到就生怕她又出了什么事。
　　“她来了。”何似道。
　　“来了？”颜十七一时间没太听明白何似这三个字的意思, “什么来了，哪儿呢？”
　　“首尔国际机场。”何似一面说着, 一面无奈地从兜里掏出自己的手机, “这小姑娘真是, 一个人不声不响就跑过来了，出了事我怎么交代？我现在找人去接她过来。”
　　颜十七还是有些懵, 何似说的每个字她都能听得懂，怎么连起来就听不懂了呢？
　　小暮, 来了，首尔国际机场。
　　“卧槽，唐早晚来韩国了？”她一个激动站了起来，手机“啪嗒”摔在了地上。
　　这次韩国的亚洲杯是在场馆内的集中训练，一共三层，每层四支战队，每个战队的训练室都只用单薄的塑料板隔开，这种设计隔音极差，美其名曰环保节约资源，实际上就是舍不得花钱。
　　XK所在的三楼的四支战队里有三支中国战队，其中MOOD今天下午有比赛不在。颜十七这一声吼，不仅惊动了XK的其他人，还惊动了隔壁的两支战队。
　　一支是越南的战队，还有一支就是Angle。
　　“是。”何似头也不抬，忙着和李亦联系。
　　“她一个人来的？”颜十七又问。
　　“是。”
　　“你让李亦安排一下车和司机，在体育馆门口等我，我去接她。”颜十七二话不说，捡起手机，拿了椅背上的外套就往外走。
　　路旭刚从隔壁训练间探出半个脑袋，就看到颜十七一边穿外套一边风风火火的往外走，甚至来不及停下来打个招呼。
　　越南战队的领队也有些好奇的探出脑袋，目送着颜十七的背影消失在转角，转头用自己的塑料英语问路旭：“这位……小姐，是要去找人打架吗？”
　　路旭没想到他会这么问，不过颜十七这阵势，倒也真的很像是要去找人干架。
　　“不是的，她是去接人了。”路旭答。
　　越南领队眨了眨眼睛，恍然大悟的点了点头。
　　颜十七感到机场的时候已经将近六点了，七月底的夏日里天黑的较晚，颜十七让司机将车停去停车场等着，自己拿了衣服就匆匆往里面赶，刚进了门没走两步，就在十三号口旁边的椅子上看到了正低着头玩手机的唐朝暮。
　　唐朝暮也恰好抬头，四目相对，一月不见却像是久别重逢，两人眼中都有万千说不清道不明的情绪。
　　许久不见，她似乎又瘦了，短发显得她越发乖巧，刘海下，额头上的那道疤若隐若现，要不是黑色发丝间参杂的那几缕宝新染上颜色正艳的宝蓝色，看起来倒像一个初中生。
　　她穿了一件天蓝色无袖连衣裙，外边披了一件略有些透明的白色防晒衣，背了一个白色的单肩包，蓝白相间的帽子挂在背包的袋子上，脚上是一双再简单不过的小白鞋。
　　颜十七一时间看的有些痴了，呆呆的站在原地没有动弹。直到唐朝暮快步跑到她的面前，她才回过神来，可回过神来的第一反应竟然不是惊喜，而是方才在来的路上积蓄已久的担忧转化成的愤怒。
　　“唐早晚，你是不是疯了，你自己身体什么情况你……”
　　颜十七的话没有说完，就被唐朝暮用右手臂勾着脖子，跳起来亲了一下。
　　温润的触感在唇上划过，少女身上独有的气息在掠过鼻尖，转瞬即逝。
　　然后，她听到唐朝暮说了四个字：
　　“我想你了。”
　　颜十七原本在车上想了好久说辞瞬间忘得一干二净，她一把将唐朝暮拉进怀里，小心翼翼的避开她受伤的左手和右肩，托着她的腰将她抱起来一些，低头隔着头发轻轻吻上她额上的那道疤。
　　唐朝暮显然是没有想到她会做出这样的举动，下意识的挣扎了两下，满脸通红的将她推开了一点。
　　“这是在机场，全是人，被拍到怎么办！”她垂着头低声道。
　　颜十七看着她害羞的模样忍不住笑了笑，说：“怕什么，这里是韩国，谁知道我们是谁？”
　　她话音刚落，就听到旁边有人试探性的唤了声：“颜十七？”
　　颜十七愣了愣，转过身，下意识的将唐朝暮拉到自己身后。只见一个女孩子正一脸试探的往这边看，看到颜十七的脸瞬间兴奋的原地蹦了两下。
　　“哇！是颜宝本人诶！那刚刚那个是唐姐吗！我是你们的粉丝，我在韩国也看你们的比赛，一场都没拉下！”
　　唐朝暮从颜十七的身后探出半个脑袋，冲那女孩露出一个礼貌的微笑。
　　“啊啊啊啊唐姐好可爱啊！唐姐冲我笑了！”女孩子几乎要激动的不能自已，“天呐，所以颜唐真的是真的吗！”
　　颜十七略有些尴尬的笑了笑，而后她伸出一根手指放到唇边，冲那女孩子眨了眨眼：“不要告诉别人哦。”
　　“哦哦哦好好。”那女孩一下子就懂了颜十七的意思，连忙点头，又从随身带的包里拿出来笔记本和笔，“颜哥唐姐，你们能给我签个名吗？”
　　“当然可以。”颜十七爽快的从她手中接过那本子，在上边签下了自己的ID。
　　轮到唐朝暮的时候，由于她的左手不太方便，颜十七便弯下腰帮她托着本子，方便她能够直接用右手签字。
　　“那个……”
　　颜十七抬起头，看见那女孩子晃了晃手机，小心翼翼得问，“可以吗？”
　　唐朝暮正在专心致志的签名，似乎没有注意到她的动静，于是颜十七笑着对那姑娘点了点头。
　　等到唐朝暮签完，女孩兴高采烈的抱着笔记本跑了。
　　“签个名这么高兴吗？”唐朝暮觉得有些奇怪。
　　“嗯，大概吧。”颜十七抿着嘴一本正经的点了点头，问她：“你的行李呢？我帮你提吧。”
　　“不用，我背着就好。”唐朝暮指了指自己肩上的那个斜挎包。
　　颜十七眨了眨眼睛，在唐朝暮周围找了一会儿：“你就带了这么个小包？”她惊讶道。
　　“护照，身份证，手机之类的，还需要带什么吗？”唐朝暮反问，“反正别的你这里都有吧。”
　　“呃……”颜十七一时答不上来，她万万没有想到自己昨天才在采访中说了那些话，今天就能看到唐朝暮出现在自己面前，“你真是……”
　　“怎么？”唐朝暮歪了歪脑袋。
　　颜十七看着她理直气壮的样子，所有要“好好教育”她的念头全都化为了一声无奈的叹息，她抬起手，轻轻揉了揉唐朝暮的脑袋。
　　嗯，头发没有以前顺了，之后还是要好好养一养。
　　“算了，这次就算了，以后不能再这样乱来了知道吗？”她开口道。
　　“嗯。”唐朝暮点了点头。
　　嗯嗯嗯，又嗯，整天就嗯，也不知道是真知道了还是假知道了。
　　颜十七在心里嘀咕了一句，拉了她的右手，“走吧，先回去，带你去吃饭。”
　　唐朝暮又“嗯”了一声，乖乖跟在颜十七的身后走出了机场，上了车。
　　这个点恰逢市里堵车，回到场馆的时候已经将近晚上八点了，颜十七带着唐朝暮上了三楼，唐朝暮还是第一次来参加这种国际性的赛事，对很多东西都十分好奇，走走停停，到了训练间的时候已经是八点过了一点。
　　李亦正好站在训练间外边打电话，看到颜十七两人过来，冲她们点了点头，示意她们赶紧进去。
　　恰好是休息时间，一众人看到朝暮进来，都凑上去嘘寒问暖。
　　“小暮，你这也太乱来了。”何似将手上的平板丢给秋秋，皱眉道，“你这样子过来你家人知道吗？”
　　“知道的，我说了。”唐朝暮像个犯了错的孩子一样低下头。
　　“嚯，这么开明，小暮，你妈妈还缺儿子不？”万羽西忍不住开口插话，被何似一眼瞪了回去。
　　“以后不管做什么都要报备，你这样万一路上出了什么事我们怎么跟你家人交待？”何似继续道，“知道了没？”
　　唐朝暮点点头说：“知道了，下次不敢了。”话音刚落就听到她的肚子传出“咕咕”的声音，颜十七在一旁忍不住捂着嘴笑了笑。
　　“行了，平安到了就好。”何似看着唐朝暮万分委屈的样子也不忍心再苛责她，“这个点食堂估计是没饭吃了，老李之前买了点泡面囤着，你们将就点？”
　　“好好。”颜十七连忙点头，跑到门边的袋子里翻出来两盒方便面，“万羽西！过来帮忙！”
　　“来了。”万羽西笑眯眯的应了一声，走过去接过一盒，拆了包装纸又将调料都倒好。
　　热水需要去统一的地点接，眼见着颜十七就要出门，唐朝暮连忙也跟了上去准备认一认路。
　　刚出了隔间，恰好看到苏行秋和顾疆接了水回来，顾疆一见到万羽西手上的方便面立刻作势要去抢，苏行秋与唐朝暮对视了一眼，轻笑着点了点头。


第98章 金正焕
　　由于比赛时间的缘故, 选手们的作息有所调整，晚上10点就下训回酒店休息了。
　　唐朝暮来的突然，正好颜十七的房间还有一个床空着, 就和颜十七住在了一起。
　　她确实是累坏了，颜十七洗完澡出来的时候, 唐朝暮已经窝在被子里睡着了，床头柜上放了一个分装药片的盒子, 还有半杯没有喝完的水。
　　颜十七走过去, 帮她将肩膀处的被子掖好, 又将空调调高了些, 才上了床，拿了平板继续看QIG的比赛录屏。
　　唐朝暮睡得不太踏实，困顿间觉得有一点点微弱的光, 以为是天亮了, 迷迷糊糊地睁开眼睛, 才发现原来是颜十七手中的平板还在亮着。
　　她侧着身子看了一会儿，问她：“这么晚了，你还在看什么？”
　　辅一开口，才觉得自己的声音哑得有些可怕, 喉头还有些隐隐作痛，便想伸手去拿床头柜上那半杯之前吃药的时候没有喝完的水。
　　颜十七戴着耳机没有听到唐朝暮说话, 但她感受到了唐朝暮的动静, 一见她拿了那杯子正准备喝水, 连忙丢了平板跳下床跑过去阻止。
　　“别，这水凉了, 我去给你混点热的再喝。”她火急火燎的将那杯子送唐朝暮的嘴边“抢救”下来，转身去装了点热水, 放在唇边试了试温度，才又给唐朝暮递了过去。
　　唐朝暮就着喝了两口，觉得舒服了些，又问了一遍：“你在看什么？”
　　“在看QIG的比赛视频。”颜十七回答。
　　“这么晚了还在看？”
　　“嗯。”颜十七点点头，将水杯又放回了桌上，又爬回自己床上。
　　“很难打吗？”
　　颜十七看着她想了想，还是决定实话实说，“不太好打，其他的倒也没什么，主要是他们队里那个侦察机械师Chili和狙击手Fire.y目前世界排名第一，而且来者不善。”
　　“金正焕？”唐朝暮问。
　　“恩，你知道他？”颜十七略有些小惊讶，不过想想，唐朝暮本人也是狙击手，关注一下狙击手的职业排名也是再正常不过的事。
　　“知道，他也算是职业狙击手里的风云人物了，我有学习过他的打法，但我没关注过他是哪个队的。”唐朝暮点点头，掀开被子，想了想又把自己的枕头抱起来，走到颜十七的床前，自然而然的钻进了她的被窝里，将颜十七往旁边挤了挤。
　　“我陪你一起看吧。”她说着，将枕头垫在背后，挑了个舒服的姿势靠着。
　　颜十七愣了愣，有些无奈的帮她把前面的头发理了理，拿起方才被她丢到一边的平板往唐朝暮那边多送了些，开了声音外放。
　　安静的房间里只有游戏的音效，唐朝暮看视频的时候非常认真，因为认真，所以更加安静，颜十七感受着贴在自己身上的小姑娘缓慢起伏的胸口，反而开始有些心绪不宁起来。
　　她直觉不能再这样下去，必须得找个话题说点话才行。
　　“这个金正焕的风格特别诡异，去年世界赛我跟他交过手，根本抓不到他，而且说实话，我觉得有点孤僻。”她干巴巴的开口，忽然像是想到了什么一样，“说起来这家伙出道比你早一年，场均开枪数还没你高，倒是命中率高的离谱。”
　　“诶，这么看你俩打法还挺像的。”
　　颜十七这个人说起话来容易不过脑子，还总刹不住车，等她意识到自己说错话了的时候，往往都已经来不及了。
　　唐朝暮只是淡淡点了点头，说了一个“嗯”字。
　　隔了一会儿，又补充道：“他很厉害，我之前的确是学过他的打法，但后来发现他的打法并不是完全适合我就没有再继续关注了，而且他这个人的人品我也不敢恭维。”
　　“确实。”颜十七点头表示赞同。
　　颜十七很早就听说过金正焕这个人，原本她对这位狙击手的印象仅仅停留在“骄傲”这两个字上，但是天才就是有骄傲的资本，颜十七并没有觉得这是什么值得被议论的地方。
　　但深入了解后才知晓，所谓“骄傲”，是指这个人在每次比赛前都喜欢发文嘲讽对手；比赛中明明可以一枪打死对方，偏要分好几枪慢慢将对手折磨死。
　　颜十七有时候也有点这种恶趣味，但她这么对待的对象一般都是令她比较讨厌的人，或是像刚认识唐小医师的时候一样，单纯想欺负欺负她。
　　她从来不会在比赛这种正式场合做出这种事情。
　　其实在DOME的职业比赛中，如果对手与自己实力相差很多，一般强队都会在板选和人员上恰当的放一些水，这样既能让比赛看起来精彩，也是对对手努力的尊重。
　　但金正焕不会，他最喜欢做的事情就是在比赛中用极力打压弱队，然后在自己的社交平台上反复嘲讽，搞得很多新人选手都因为承受不住压力而销声匿迹。
　　虽说DOME没有任何一项规则规定不能这么做，但这无疑是违背职业道德的事情。
　　“其实我从前一直很想跟他打一场的。”唐朝暮看着平板开口。
　　她又难过了。
　　颜十七都不用看到她的脸都能知道她心里在想什么，可她什么都做不了，人世间最痛苦的事情，莫过于无能为力。
　　“会有机会的。”她摸了摸唐朝暮的头发，一边低声安慰，一边想着这个时候或许应该说些什么有趣的事情。
　　“哦对了，我跟你说，这个队之前其实还传出过队内不合的传闻。”
　　“他本人这么垃圾，队12里面有人看不惯也很正常吧。”唐朝暮打了个大大的哈欠，“不过估计看不惯的要么坐冷板凳，要么挂牌吧，毕竟自从金正焕来了QIG一直都是四保一的打法，这么尊大佛总得好好供着。”
　　颜十七原本想说的话都给唐朝暮说尽了，一时间不知道该说些什么，只能十分尴尬的保持沉默。
　　“早点睡吧。”唐朝暮是真的困了，自从她出院后身体一直不是很好，又赶了一天的路，实在是有些支撑不住了，“你们和QIG的比赛在后天，估计明天他们就会放出赛前采访了，到时候再看看他们作什么妖。”
　　她说着，直接拉开被子躺了下去。
　　“嗯，你先睡吧，我马上就睡。”颜十七望着躺在自己身边的唐朝暮，笑着摸了摸她的脑袋，想想又补了两个字：“晚安。”
　　唐朝暮没有回答，她睡得很快，这一次不知道是不是因为有人再身边的缘故，这一觉睡得格外安稳。
　　一觉醒来已经是早上九点半，颜十七刚好洗漱完从卫生间出来，见到唐朝暮醒了，指了指床头柜上那杯水：“今天早上倒的，早上起来先喝杯水。”
　　唐朝暮乖乖点了点头，端了杯子慢慢喝完了一整杯水。
　　“你再睡会儿？”颜十七一面穿衣服一面问，“我们现在是每天十点开始上机训练，但你可以多休息休息。”
　　“不了，我跟你一起去。”唐朝暮果断掀开被子下了床。
　　两人一同去训练间的路上又碰到了万羽西和秋秋，于是便结伴同行。
　　唐朝暮来了，由于她本人暂时还不便于高强度的训练，又因为比赛在即，便决定由她来对Lion进行针对性的指导。
　　整整一个上午，两个小时，整个训练间里都能听到唐朝暮冰冷不带任何感情的声音。
　　“快了，重来。”
　　“还快。”
　　“你自己的操作自己没数？”
　　“再慢。”
　　“角度差了一点，瞄准的时候要动脑子。”
　　“啧，我以前怎么没发现小暮这么凶啊。”万羽西摘了耳机，活动了一下头部，凑到颜十七跟前去低声开玩笑道，“哎呀要是当初也有个机械师妹妹这么严格的教我，我现在怎么也得是个国服第一机械师吧。”
　　“你就算了吧。”颜十七嫌弃的摆了摆手，“当初你不是自己说的女人耽误你造儿子吗？”
　　万羽西连忙摆手反驳：“我不是，我没有，你别瞎说啊。”
　　颜十七懒得再理他，转头看向唐朝暮，专注于游戏的她总是能令她格外着迷。
　　他人觉得唐朝暮对Lion严格，实际上她对她自己远比这要严格的多。
　　“我去，卧槽他妈的！”耳边忽然传来秋秋的惊呼，众人都转头看过去。
　　“嘛呢嘛呢，大惊小怪的干嘛呢！”万羽西连忙做了一个噤声的动作，提醒秋秋这训练间的隔音效果极差，“训练时间玩手机还大惊小怪，长能耐了啊秋秋。”
　　“不是不是。”秋秋意识到自己刚刚确实有些失态，连忙压低的声音解释，“我是手机亮了瞄了一眼，看到推送的是QIG战队的赛前采访，好奇才点开看了一下，不是故意偷懒的。”
　　“采访？”许星说着掏出了自己的手机。
　　“看看。”许月说着也从拿起了自己一直放在桌上的手机。
　　“大哥二哥，你们看到我手机了吗？”许明扫了一眼电脑桌，又摸了摸自己的口袋，有些迷茫的开口问。
　　许星和许月同时摇了摇头。
　　“之前出门的时候好像看到电视机前的柜子上有个手机的，是你的吗？”江汉开口道，他和许明住一个房间。
　　“那完了，我估计是没带。”许明有些沮丧的叹了口气，气还没落地，就听到万羽西低骂了一声：
　　“草。”
　　唐朝暮还没有来得及拿手机，听到万羽西的声音，下意识地先去看颜十七的反应，只见她低着头，黑着脸一语不发。


第99章 采访
　　“请问Fire.y选手对明天的对手, 来自中国的XK战队，有什么看法吗？”
　　“并没有什么特殊的看法，硬要说的话大概是有点遗憾吧。之前听说他们来了一位很可爱的女狙击手, 只可惜出了些不好的事情没能来参加比赛，可见他们对队员的保护工作真的做的并不是很好。”
　　“我个人对于这种事情的发生真的是感到非常的惋惜, 毕竟她的长相正是我喜欢的类型，如果能跟她一起打比赛并且成为朋友的话我想我会非常兴奋。”
　　翻译他的这段话的是个中国小姐姐, 翻到一半脸色就有些不对, 职业性的笑容开始变得有些僵硬, 在翻译到“出了些不好的事情”和“非常兴奋”这两处的时候都有轻微的停顿。
　　“那看来QIG想要取胜是轻而易举喽？”
　　“说胜利那还是为时过早, 他们的那个队长还是有两下子的。”金正焕双手插在口袋里，一头粉色的头发让他看起来有些玩世不恭。他的长相看着很稚嫩，年纪应该还不大。
　　“哦？众所周知, 暗杀者是狙击手的天敌, Fire.y选手认为XK队长十七是否会对你造成威胁呢？”
　　金正焕挑了挑眉, 对着镜头露出一个痞里痞气的笑。
　　“说真的，十七队长不论是长相还是打打法在我看来真的太不女人了了，如果她能够长得再矮一点，性格再温柔一点的话, 或许会对我有所威胁吧。”
　　翻译小姐姐两上的笑容已经完全挂不住了，弹幕更是已经炸了锅。
　　“我原本以为他之前的那些嘲讽已经是极限了, 是真的没想到他还能更无耻。”万羽西看着手机觉得有些难以置信。
　　“真是操了。”Lion看着手机气的直接从座椅上站了起来, 转身就要往外走。
　　“坐下！”颜十七喝了一声, 她的声音并不大，却威慑力十足, 一旁的秋秋没什么准备，被吓的抖了一下。
　　“你干嘛去？打架去？”何似走过去将站在原地愤愤不平的Lion摁回了椅子上, “在二队梁教练跟你说过的高压线你是一条都没记住是吧？”
　　Lion双手撑着脑袋坐在椅子上，平静了一会儿，才极为不情愿的“哼”了一声，转过椅子自己对着电脑生闷气去了。
　　“不是，你生什么气，被损的又不是你。”颜十七原本只是担心唐朝暮的状态，却没想到唐朝暮还没说什么，Lion就气成这样。
　　“是啊Lion，你这心理素质还不如秋秋呢。”万羽西也接了一句。
　　“万哥你别老拿我作比较，搞得我好像干啥啥不行一样。”秋秋略有些不满的抗议。
　　唐朝暮实际上一直到现在才看完所有的视频，然后她十分淡定的将手机扔在了一旁，抬头问颜十七：“什么时候吃饭？”
　　颜十七愣了愣。
　　“看到了吗，多向小暮学习学习，这种垃圾话全部当耳旁风吹了就过了，不要让自己的情绪受影响。”何似开口道。
　　众人都应了，只有颜十七没有说话。
　　不是这样的。她这么想。
　　那双漂亮的眼睛里，潜藏在冷漠与不在意的表象之下的，是汹涌翻滚的委屈和愤怒，还有被碾碎的骄傲和自信。
　　但她没有选择拆穿，而是笑着将手机放回口袋里，走过去拉了唐朝暮的手。
　　“饿了吧，现在就去。”她言罢就拉着唐朝暮往外走，“带你尝尝韩国的泡菜。”
　　主办方提供的午饭是在入住酒店的自助餐，考虑到大家的饮食文化不同，菜品也各种各样，如果想要尝试一下他国的菜色也是可以自取的，唐朝暮逛了一圈，要了一份石锅拌饭，又接了一杯酸梅汁，一顿午饭吃的美美的。
　　午休时间两人回酒店睡了个午觉，下午XK和AIR约了训练赛，唐朝暮则要趁着这个时间去找随队康复师做康复训练。
　　时间还早，颜十七便决定先送唐朝暮去官方专门给安排的休息室。
　　都说不是冤家不聚头，两人走到场馆门口的时候，恰好就遇到QIG的一群人从大门口走出来，为首的一人一头粉发十分惹眼，正是金正焕。
　　颜十七一面在心里暗骂自己倒霉，一面拉着唐朝暮往里走。
　　唐朝暮本是对金正焕没什么兴趣，无奈他那一头粉发实在是令人忍不住多看上两眼。
　　金正焕本人和照片上拍出来的样子，除了体型有些微胖以外大致相同。唐朝暮看过去的时候他也恰好看了过来，四目相对，金正焕露出一个笑来，冲着她吹了一声口哨，神情轻浮，令人反胃。
　　唐朝暮有些嫌恶的移开目光，低头跟着颜十七往里走，却没想到金正焕有意往她们二人这边挤过来，擦肩而过的时候，“抚摸”了一下她垂在身侧的左手。
　　其实他所用的力道并不大，但唐朝暮的手腕才脱了固定没多久，还在康复中，毫无防备的被这样一打，忍不住低呼了一声。
　　“怎么了？”颜十七连忙停下来俯身去查看她的手伤，可她也不知道要怎么处理这种情况，下意识的就对着唐朝暮的手腕吹了两口气，十分紧张的问她：“怎么样，还疼吗？”
　　“疼。”唐朝暮用右手抓着左手手臂，似乎这样就能减轻一点手腕上传来咬着牙吐出一个字。
　　“我先带你先去找队医。”颜十七伸手揽了唐朝暮的肩膀就要走，她也想立刻就找金正焕算账，但唐朝暮的手很显然比这流氓更重要。
　　刚走了两步，却又被拦住了。
　　金正焕仰着脑袋站在颜十七面前，嘴巴里吐出来一串韩语。
　　颜十七听不懂韩语，但光听语气再加上他的态度也能知道不是什么好话。
　　“滚。”她皱眉道。
　　金正焕大约是听懂了她这个字，嗤笑一声，不仅不为所动，反而更走近了两步。
　　怀中人在不住的颤抖，颜十七不好跟金正焕多纠缠，心急如焚的只想赶紧带唐朝暮走，可她往左一步，对方就也往左一步，她往右一步，对方也往右一步。
　　职业选手动手打人是高压线，尤其是在这种公共场合，来来往往多少双眼睛看着，根本没有任何辩驳的余地。
　　颜十七恨的牙痒，金正焕就是吃准了自己不能对他动手才这么明目张胆的拦路，正焦急着，有人伸出一只手来，强行将金正焕往旁边拉了拉，给颜十七让出一条道来。
　　颜十七有些惊讶的转过头，看到一个少年正向着金正焕微微弯腰，语气恭敬的说些什么，还没等他说两句话，金正焕就气急败坏的打断了他，抬手指着他的鼻子，语气不善。
　　那少年没有回嘴，他紧紧拽住金正焕，给颜十七使了个眼色，示意她快走。
　　颜十七感激的看了他一眼，揽着唐朝暮往休息室去。
　　队医早早就在休息室等着了，听颜十七简单说明了一下情况，又简单查看了一下唐朝暮的手腕，并没有明显的红肿，应当是没有什么大碍。
　　颜十七悬着的一颗心这才放了下来，接过队医手里膏药贴小心翼翼的帮唐朝暮贴上。
　　“刚刚那个是谁？”唐朝暮看着颜十七的动作开口问。
　　金正焕这个人虽然人品极差，但他去年出道半年就为韩国挣下了全球总决赛的冠军，其在韩国电竞圈的地位有多高可想而知。
　　在这种情况下，竟然还有人敢公然扫了他的面子。
　　“不认识。”颜十七将膏药贴好，摇了摇头，“他也穿着QIG的队服，但是QIG的首发名单里没有他，而且看起来年纪还小，估计是队里的替补。”
　　“替补？”唐朝暮更加惊奇，“他回去估计要被叫去谈话了吧。”
　　恐怕不只是谈话这么简单。
　　颜十七在心里嘀咕了一句，转念又想到那少年虽然是有些得罪了金正焕，但他本人的态度依旧是不卑不亢，兴许是有什么背景也说不定。
　　“应该吧。”她开口说了三个字，想了想又补充了一句：“今天走得太急，没来得及看清楚他队服上的名字，下次再遇到的话，一定好好谢谢他。”
　　“嗯。”唐朝暮点了点头，“好了，谢谢你送我过来，刚刚路上耽搁了，训练赛应该快开始了，你快去吧。”
　　“嗯，我这就走了。”颜十七站起来，看着唐朝暮眨了眨眼睛，欲言又止，最终还是什么都没说，叮嘱了队医几句，转身快步出了门。
　　过了十分钟，唐朝暮的手机上收到了一条颜十七发来的微信消息：下次不要再跟我说谢谢了。
　　唐朝暮看着那消息想了想，估摸着她应该是刚进了训练赛房间，趁着还有人没准备好的时候给自己发的消息。于是便给她回了一句：可是你帮了我我总要谢你的，就算是我妈妈帮了我我也会对她说谢谢啊。
　　等了一会儿，依旧没有回复，唐朝暮估摸着颜十七是训练赛开始没空再看手机了，便也将手机放在一旁专心开始做康复训练。
　　她的左手不太灵活，一些平常看起来还算简单的动作，她做起来便会有些吃力，需要不断的重复来进行锻炼，做做停停，队医还会与她聊一些话题来缓解精神上的压力，不知不觉三个小时就过去了。
　　唐朝暮额前泛出一丝薄汗，接过队医递来的毛巾擦了擦汗，道了谢，想着训练赛应该差不多结束了，也顾不上休息，便急急忙忙赶着去训练间一起复盘。
　　走到训练间门口，感到手机震了震，拿起来一看，发现是颜十七发来的消息，才想起来之前她们还在聊天。
　　唐朝暮一面走进门，一面点开了那条新消息。
　　【队长】：总之说谢谢太见外了，如果下次你要谢我的话，你就亲我一下吧！
　　颜十七抱着开玩笑的心态发完这条消息，又有些担心。
　　自己刚刚因为训练赛开始了就没来得及回消息，打完一场就把这事儿给忘了个干净，结束之后才想起来，隔了三个小时才给她回，她会不会不高兴了？
　　又想着自己这么说唐早晚会不会觉得自己太轻浮，怎么动不动就亲啊亲的感觉不太合适。
　　但是明明之前是她先亲的自己啊，自己这么说，应该也没什么不合适的吧。
　　纠结了一会儿，还是撤回了这条消息。
　　刚点了撤回，颜十七就觉得自己被一团黑影所笼罩，一回头，右脸上就被人浅浅地亲了一口。
　　“撤回干嘛？”
　　唐朝暮的声音响在耳畔，颜十七觉得自己此刻的神情一定非常精彩。
　　“哟哟哟。”万羽西第一个开始低声起哄，秋秋瞪大了眼睛一脸呆萌，江汉拿着保温杯愣了一会儿，而后淡定的人盖上盖子。
　　许家三兄弟这次十分整齐的“哇”了一声。
　　一边在准备复盘录像的何似往这边瞥了一眼，淡定的转过头去拿自己的耳机。
　　“好了，休息完了，都带上耳机，复盘一下刚才的比赛。”


第100章 赢了？
　　XK与QIG的比赛在下午三点。
　　一只是今年春季赛中国赛区的冠军, 一只是韩国赛区的冠军，强者之间的碰撞总是令人兴奋。
　　然而，虽说都是强者, 但是两支队伍之间的历史战绩的差距还是不只是一星半点，QIG是去年的世界冠军, 而XK在去年的世界赛上遗憾的止步八强。
　　正如网上所讨论的那样，这场比赛对于XK来说, 无疑会是一场恶战。
　　何似已经提前给所有队员都打好了预防针, 告诫他们不论怎么样心态一定要放平。毕竟根据亚洲赛的赛制, 本轮的输家并不会直接被淘汰, 而是会进入败者组，与其他失败的队伍再争晋级四强的名额。
　　最坏的结果也不过是被对面零封，实际上, 哪怕是进入败者组后, XK晋级的机会也并不小。
　　然而, 即使是所有人都做好了万全的准备，QIG的行为还是又一次刷新了大家的下限。
　　最后一场比赛结束，观众席上的欢呼声稀稀拉拉，还混杂着一些质疑和唏嘘。
　　XK这边坐在观赛区的几个人都没有说话, 原本想来现场凑个热闹的苏行秋早在第一局比赛进行到一半的时候就已经离开。破晓和Lion神色怪异的面面相觑，唐朝暮的目光一直落在颜十七的身上, 面无表情。
　　唐朝暮面无表情的时候, 要么心里就是在打什么坏主意, 要么就是她不太开心。
　　直到双方队员握手下台，何似才合上笔记本, 站了起来。
　　“走吧。”他说着，率先离席。
　　几人回到训练间的时候, 颜十七一众人还没有回来，肖喻一个人坐在角落里对着平板点来点去，应该是在做什么数据分析，看到唐朝暮进来，眼睛亮了亮，抱着平板迎了上去。
　　“小暮，你之前跟我提的那个比对的想法我已经做好模型了，虽然结果还没出来，但是我之前先拿了个别的样本比了比，感觉跟你说的……”他的语气有些兴奋，说到一半才发觉众人的状态似乎不太对。
　　肖喻沉浸在工作中的时候不是很喜欢去做一些别的事情打断自己的思路，因此刚刚的那场比赛他并没有看，也还没来得及去关注比赛结果。
　　不过看这情形……
　　“输，输了？”他小心翼翼的问了一句，问完又觉得自己这样明知故问简直是在人伤口上撒盐，连忙又安慰道：“害，输了也没事啊，毕竟对手实力确实很强，这个大家都知道，再说之前不也做好了输的准备了嘛？”
　　“再说进入败者组也不是什么坏事啊，败者组弱队多，咱们也好打嘛。”
　　肖喻一口气说完，不知道为什么却觉得气氛更加古怪了。无奈之下，只能向何似投去求助的目光。
　　何似看了他一眼，有些无奈的摇了摇头，一屁股做到了沙发上。
　　“没输，我们赢了，二比零。”他叹了口气。
　　“二比零，零封对手啊？”肖喻惊讶道，“这不是好事嘛？为什么感觉你们都不太开心？”
　　“好事？”何似冷笑了一声，“你自己看看微博吧，估计现在都已经炸开锅了。”
　　肖喻连忙将平板放在一边，打开手机，热搜第三条：XKQIG假赛。
　　“卧槽，假赛？”肖喻忍不住惊呼一声，“不是吧冠军队打假赛？”
　　“等等，他们跟我们打假赛？那我们……”
　　“不是真的假赛。”何似开口道。他略有些不耐烦的挠了挠头，恰好手机响了起来，是李亦打来的电话。
　　肖喻一脸惊讶的看着何似拿着手机出了门，连忙低头点进了那个词条，最顶上一条是官方有关赛事的发问文。
　　他点开那条发文，没看文字，直接浏览了一下结算图，许是心里头着急，一时间也没看出来什么问题，就觉得是简简单单的一场二比零的比赛，关了图片划到评论区，才明白何似说的“炸开锅了”是什么意思。
　　[本人专门为了看XK买了票去韩国现场看的比赛，这次比赛QIG的Fire.y根本没有上场，反而是让他门的替补狙击手上场比赛，而且比赛中，他们除了那个替补以外，其他人疯狂失误，真的就是那种，完全没有必要的失误，是个玩游戏的都能看出来吧，感觉就是故意让XK赢的。]
　　[同意楼上，我全程看的直播，QIG完全就没认真打啊，第一局千机楼不上狙击手，第二局地宫不上医师，他们当这是打排位吗？]
　　[感觉第二把他们还卖了他们狙击手不止一次吧，不过话说回来，他们那个替补狙击手小弟弟看起来还真的挺可爱的。]
　　[所以他们是收了XK的钱打假赛故意输的？这得花多少钱啊我的天哪？]
　　[不是吧，那丢人丢到国外去了也太可怕了。]
　　[我觉得XK不会做这种事，这把就算输了也没什么啊，做这种事不是得不偿失？]
　　[所以到底是什么情况啊，官方能不能给一个解释！]
　　“解释，我解释个屁啊。”
　　肖喻抬起头，看到万羽西侧着身子走在第一个，抱着键盘鼠标骂骂咧咧的进了门，“老子他妈的打这么多年游戏了，我还真是第一次见到这种孙子。”
　　“就刚刚那主持人居然还问我，这次XK能够大获全胜一定是针对QIG做了特别的准备吧，请问能不能解释一下你们的扳选战术呢？”万羽西在复述主持人的话的时候特地夹着嗓子模仿韩国人的语调说话，而后又立刻恢复了正常：“我能解释个屁，跟他们说这帮孙子故意演我们恶心我们呢？”
　　“好了好了，万哥，消消气。”江汉将自己的键盘放到桌上摆好，抬头劝道。
　　万羽西“哼”了一声，坐到自己的椅子上，双手抱在胸前满脸阴沉。
　　秋秋有些难过的皱着眉，也安静的做回自己的座位，打开了游戏，盯着看了一会儿，又退了出来，颓废的趴在桌子上不想动弹。
　　认真对待每一场比赛不仅仅是一个电竞选手的职责，也是对对手的尊重。
　　XK深知QIG的实力强劲，做好了输的准备，同时也为这场比赛付出了不少，一切的汗水和努力为的就是能在今天迎战QIG的时候给予他们最大的尊重，却没想对方根本没想着要和自己好好打。此前所做的所有准备现在看到全都像个十足的笑话。
　　QIG的这种行为，无疑是没有半点职业道德和电竞精神的做法。
　　颜十七抬起头，恰好和唐朝暮四目相对，她看到对方眼中的那一抹担忧，轻轻叹了口气，走过去拉着她的手一起坐到了沙发上。
　　“所以，QIG为什么要故意输啊，故意输对他们有什么好处吗？”肖喻一脸懵，他在数据模型的比对和分析上是一把好手，但是在游戏战术安排上着实是不太了解。
　　“好处大了。”何似恰好在这个时候打完电话进来，听到肖喻这么问，直接接了一句话。
　　“根据亚洲赛小组赛的赛制，如果QIG这局赢了，下场他们大概率会对上MOOD，但是如果输了，去到败者组，对上的大概率就是像MJ或是LKJ这样的弱队，打弱队当然比打强队对他们更加有利。”
　　“还能这样？”肖喻觉得自己的三观又一次被刷新了，“那我们赢了，那场我们是不是就要打MOOD了？他们就是想看我们狗咬狗？”
　　“喂喂喂。”万羽西连续“喂”了三声，“肖老师，饭可以乱吃，话不可以乱讲啊，你可以说MOOD是狗，但是不可以说我们是狗。”
　　“哦对对对，呸呸呸。”肖喻连忙住嘴。
　　“其实这种事情不少见。”颜十七此时才开了口，“有些队伍确实是会在为了不碰到某只战队而输掉比赛，但是像QIG这样做的这么明显的，我还是第一次见。”
　　肖喻不说话了，他能感受到整个战队的情绪都因为这场比赛而被拉低了不少，赢是赢了，却比输了更憋屈。
　　不仅如此，还要无辜跟着QIG一起被网络舆论中伤，换了谁都不会觉得好过。
　　“我刚刚跟老李通过电话，这事儿咱们想要澄清不难，但需要放出我们比赛的队内语音来证明我们是认真在打比赛的，都好好想想，你们比赛的时候有说什么不能播的话吗？”何似问。
　　“没有。”颜十七率先回答。
　　其余众人仔细思索了一会儿后，都表示自己没有说什么太出格的话。
　　何似点点头，拿起手机给李亦回电话去了。
　　颜十七抓了抓唐朝暮的手，问她：“今天康复做了吗？”
　　“还没。”唐朝暮摇了摇头，“下午看比赛了，挪到晚上再做。”
　　“恩，也行，反正今天这比赛也没什么好复盘的。”颜十七点点头，有些沮丧，“我跟金正焕只交过一次手，原本还想着今天能和他碰一碰，哪怕是输了也能有个准备，没想到这孙子上都没上场。”
　　“哦对了，今天QIG那个替补上场的狙击手，你看到了吧？”
　　“就是上次帮我们的那个？”唐朝暮确实有特别留意到这个少年，手法和意识都还不错，就是很明显可以看出来比赛经验太少，对战局的判断还是差了点，再加上被队友给坑了，表现的并不出彩。
　　不过他看起来年龄还小，如果是第一次上场比赛，面对XK这样的对手能打成这样实属不易。
　　“对，我特地学了韩语的谢谢的说法，今天握手的时候跟他说了。”
　　“恩。”唐朝暮点点头，想了想还是决定安慰一下颜十七：“总之今天的比赛你别放心上就是了，多行不义必自毙，他们总不能一直这么输下去。”
　　“唐唐现在都开始说教啦？”颜十七笑着摸了摸唐朝暮的鼻子。
　　唐朝暮有些不满的抬起手抓住了颜十七那只有些不安分的手。“别摸我鼻子。”她说，“再摸塌了。”说着又捏着自己的鼻子往外拔了拔。
　　“哈哈哈，你这么拔没用呀，得去整才行。”颜十七看着她自己鼻子的样子觉得十分可爱，忍不住笑出了声，“欸，刚好咱们在韩国。”
　　唐朝暮自然能听得出来颜十七是在开玩笑，也不生气，只是一面继续拔自己的鼻子，一面回她说：“好啊，正好我看上你的鼻子了，你把你鼻子换给我吧。”
　　“那不行，我这鼻子纯天然无添加，独一无二的，给了你我上哪儿再去找一个？”颜十七道。
　　唐朝暮笑着瞪了一眼颜十七，没在继续这个话题。
　　肖喻抱着自己的平板走过来的时候，看到的就是这一幕，他在两人面前站了一会儿，故意放轻了声音的开口问：“两位小姐，我打扰到你们了吗？”
　　“没有。”唐朝暮连忙坐直了身子摇了摇头，“有事吗，肖老师。”
　　“有。”肖喻说着，示意两人往另一边坐一坐，给自己让个位置。
　　“你之前跟我提的那个猜想，结果出来了。”他将平板划到结果页面，递过去。
　　“怎么样？”唐朝暮接过平板问。
　　肖喻往沙发上一靠，松了口气笑了笑道：“如你所料。”


第101章 穿搭
　　“真的假的？”唐朝暮看起来十分震惊。
　　“真的啊, 中国人不骗中国人，这可是我通宵搞出来的东西。”肖喻得意的笑笑，“肖氏出品, 必属精品。”
　　“你俩打什么哑谜？”颜十七皱眉问。
　　肖喻坐直了身子，一本正经道：“我们在讨论QIG的金正焕选手在比赛中的穿搭习惯。”
　　“哈？”颜十七更懵了, 她下意识的想批评一下肖大分析师在所有人都紧张备战的时候跑去研究什么穿搭习惯，但是碍于这事儿牵扯到唐朝暮, 颜十七觉得一定不会那么简单。
　　于是她又耐着性子问了一句：“什么习惯？”
　　“就是……”唐朝暮抬起头, 这回脸上的震惊都不见了, 取而代之的是控制不住的兴奋, 她看着颜十七想了一会儿，像是在思考用什么词来解释会更加妥当，最后还是没想出一个比“穿搭”更贴切的词。
　　“你看。”她将平板递给颜十七, “我发现他在切第三人称视角的时候, 会给自己装备上匕首, 但是在第一人称视角下会特地把匕首收起来。”
　　颜十七看着唐朝暮眨了眨眼睛，一时间没能想明白唐朝暮是在说什么。
　　为了方便操作，DOME本身就是一个双视角的游戏，每一个玩家都可以通过自己设置的快捷键来随时切换第一视角和第三视角。
　　从理论上来说, 第一人称视角下更易瞄准和把控距离，第三人称视角则更加灵活。
　　就拿唐朝暮本人来举例, 作为一个狙击手, 她在远距离狙击的时候一般都会切换第一视角进行瞄准, 但是在跑图或是近距离的手/枪作战的时候，则更多的会选择第三视角, 以免自己被人从背后偷袭会猝不及防。
　　玩家除了本身职业所用的武器外，还可以使用地图里面获得的类似于匕首这样的公共武器, 并且每当你从公共背包里拿出来那个武器装备上的时候，那个武器就会出现在人物形象的指定部位。
　　只有装备上的武器才可以在战斗中切换，且进战状态下不可以装备武器。
　　除此之外，游戏里还有一个十分具有局限性的设定，那就是不论你装备多少武器，切换武器永远只有一个快捷键。
　　这也就意味着一个选手需要自己去权衡武器道具种类的多少和切换速度，尤其是狙击手这种本身枪/支种类就多的职业。
　　“你的意思是，我可以通过判断他本人是否是处于第一人称视角来选择时机攻击他？”颜十七试探性的问。
　　“对。”唐朝暮点点头。
　　“但是一个狙击手，不，不只是狙击手，任何一个选手在比赛中将武器放回到背包里都是再正常不过的操作吧，你为什么能确定他每次把匕首放回背包都是切了第一人称视角？”颜十七问。
　　“不确定。”唐朝暮摇了摇头，“但是肖老师收集了大约有十次有他的视角的比赛视频，进行了数据比对，发现没有例外，的确如此，这就是他的操作习惯。”
　　颜十七低下头去看那平板上的数据，越看越觉得不可思议。
　　“我的天……”她忍不住惊叹出声，“你，你怎么能想到这个的？你想到了怎么不告诉我啊。”
　　唐朝暮笑了笑，说：“其实就是猜的，不告诉你是因为我也是灵机一动有的这个想法，刚想到的时候我也觉得不太可能，但是抱着试一试也不会吃亏的心态，还是去找肖老师帮忙了。”
　　“我证明。”肖喻连忙附和，“她当时跟我说的时候我就觉得挺有意思的，但是我是真没想到竟然真的能成。”
　　“其实这个事儿对狙击手来说没什么影响，但是我想或许对暗杀者会起到一点作用……欸！”
　　唐朝暮话还没说完，就被颜十七扎扎实实地抱了一下。
　　“有用！太有用了！”颜十七哈哈笑了两声。
　　金正焕这人最出名的地方就在于他实在是难抓，尤其是在迷宫，千机楼这种复杂的图里，很多暗杀者可能一整场比赛都见不到他的影子。即便是找到了，如果不能第一时间将他击杀，等到他队友赶到，暗杀者也就会陷入被动，得不偿失。
　　机会越是难得，就越需要好好把握。
　　唐朝暮发现的这一点未必能派上用场，但实际操作起来，或许会成为一个新的突破口。
　　“今晚开会的时候我就把这个事情告诉大家。”颜十七拉着唐朝暮站起来，“不过我们一时半会儿是遇不到QIG了，还是要先想一想如何迎战下一场的MOOD。”
　　唐朝暮看着颜十七兴奋又充满干劲的目光，开心的同时，心头又泛起阵阵酸涩，她抿着嘴将这些负面的情绪咽到肚子里，笑着点了点头。
　　吃过饭，颜十七回去训练间参加晚训，唐朝暮则是如约到休息室去做每日特定的康复训练。
　　手指和手腕的灵活度稍微有些许提升，但效果依旧不太明显，唐朝暮一面跟着康复师做训练，一面敷衍的回答着对方的问题。
　　“今天觉得怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“尝试着做这样的动作。”
　　“略有些困难。”
　　“再多做几次，这个动作你平常没事的时候也可以自己做一做哦，对恢复是很有利的。”
　　“好。”
　　不断重复的东西最容易磨灭人的意志，唐朝暮只觉得这样的日子一眼望不到头。
　　人总是要能看到一点点希望，才能继续走下去的吧。
　　她这么想着。
　　“今天的训练做的也很好，继续坚持就一定会有成效！”
　　康复师像往常一样在训练结束的时候给她贴上膏药，顺便给予她一点鼓励。
　　手机里有颜十七发来的一条消息：
　　今晚出去有点事，我跟刘医生说啦让他送你回酒店，回去之后早点睡，不用等我啦！
　　唐朝暮盯着那消息看了一会儿，给她回了一个“好”字，然后抬起头对说：“刘医生，我先不回去，我去我们训练间看一看。”
　　“可是……”刘医生微微一愣。
　　“没事，我跟她说过了，她说她在那儿等我呢。”唐朝暮说着晃了晃手机。
　　刘医生看着她乖巧的样子，觉得她不像是会说谎的人，犹豫了一会儿还是点了点头说：“那行，你俩也早点回去，别熬太晚。”
　　唐朝暮出声应下，目送着刘医生的身影消失在楼道，转身去了训练区。
　　已经是晚上十点多了，这个点大多数战队都已经下训，但为了方便有的选手加训的需要，用做训练的三层都会有几盏灯通宵亮着。
　　耳畔还能听到隐隐约约的敲键盘的声音，偶尔有人打出一两声感叹，也不知道是哪个国家的语言，不显得吵闹，反而衬得整个场馆越发安静。
　　三楼的战队已经都走光了，只有XK训练区还从门里面散发出微弱的光，唐朝暮走过去，才发现是有人的电脑忘了关。
　　白日里有人在的时候不察觉，没人的时候看才觉得这训练室着实是有些凌乱。
　　但队里的大老爷们从来不会在意这些东西，衣服掉地上一整天，捡起来拍一拍第二天还是继续穿，颜十七更是根本就没有整理东西的习惯。
　　唐朝暮叹了口气，将那些落在地上的队服外套捡起来搭在椅背上，又发现不知道是谁的桌子上还放了一杯冲了之后没喝的咖啡。
　　咖啡上已经浮了一层白色的颗粒物，仔细想想估计队里面会喜欢喝这种速溶咖啡的也就李亦一个人了。
　　估计是刚泡好就有事出去了，回来之后就忘了还有这事儿。
　　唐朝暮没管那杯咖啡，反正放一晚上第二天也不会长虫，只是杯子会比较难洗。
　　她坐到备用电脑前，抬手摸了摸那键盘，主办方提供的是最普通的机械键盘，黑乎乎的不太好看，也不会发光，跟她自己用惯了的那一款比起来还稍微大了一点。
　　唐朝暮看了一会儿，打开电脑，登上了游戏。
　　自从出事之后，她就没有在上过自己的帐号了，如今看着电脑里那个白衣短裙的人物形象，倒有些恍如隔世。
　　明明只是一个多月的功夫，一切却都不一样了。
　　放在一边的手机屏幕亮了起来，唐朝暮点击了“进入游戏”，趁着加载的功夫拿起手机看了一眼。
　　【队长】：到酒店了吗？（可爱猫猫表情包）
　　“到了。”唐朝暮打字回复，“刚洗完澡，有些困了，准备先睡了。”
　　【队长】：好哦，晚安唐唐！（熊猫头）
　　“晚安。”唐朝暮回完，想了想，又加了一句：“你早点回来。”
　　她回得认真，没有注意到走道里传来若有若无的脚步声。
　　【队长】：嗯嗯，我马上就回去了。
　　门口处传来轻微的响动，唐朝暮抬起头看过去，发现颜十七正站在那里。
　　她一手拿着刚买的咖啡，一手拿着手机，头顶恰好有一盏亮着的灯，光洒在她略有些凌乱的酒红色短发上，发丝形成的阴影印在脸上，越发显得她神情呆滞。
　　四目相对，两人的手机都还亮着，一时间都不知道该说些什么，气氛陷入了一种诡异的沉默。
　　良久，还是唐朝暮先开了口。
　　“你不是……出去有，有事了……吗？”她斟酌着问。
　　“啊……嗯，嗯我，我办完事了。”颜十七下意识的想挠一挠头，台左手发现左手有咖啡，抬右手发现右手有手机，只能十分尴尬的举着两只手不知道该如何是好，“你，你不是……那个，那个刚洗完澡吗？”
　　“我……洗完澡睡不着，就……来了。”唐朝暮说这话的时候觉得有些心虚。
　　颜十七愣了愣，连忙“哦”了一声，灵机一动，将左手的咖啡往唐朝暮面前一送，说：“诺，给你买的咖啡，嘿嘿。”
　　唐朝暮看着咖啡杯口上淡淡的口红印，了愣了愣，而后接过那咖啡，挤出一个别扭的笑来，说了声：“谢谢。”


第102章 连斩
　　沉默。
　　颜十七叹了口气。
　　“坦白从宽。”她说, “其实我是想再多训练一会儿的，但是直接跟你说的话，估计你肯定不会乖乖在酒店睡觉, 所以就骗你说出去有事了。”
　　“恩。”唐朝暮抿着嘴点点头，“我就是……想试试游戏, 如果告诉你的话，我怕你不会让我这么晚了还跑来训练, 所以才骗你我准备睡了。”
　　又是半刻沉默, 而后两人忽然相视着轻轻笑了起来。
　　唐朝暮将那杯很明显已经被喝过的咖啡还给颜十七, 颜十七接过来, 走到自己的电脑前坐下，她游戏还没有退，只是最小化到托盘, 动了动鼠标, 黑衣暗杀者站了起来, 活动了一下自己的双刀又收回鞘中。
　　“你用万羽西的电脑吧。”颜十七指了指自己旁边的一个座位，“我帮你装一下键盘和鼠标，我的键盘可能对你来说还是偏大了一点，但至少比这边提供的好。”
　　一般来说像这种比较重大的比赛, 有的选手会特地带两个键盘，以防突发状况。颜十七从靠在自己椅子旁边的外设包里将备用键盘拿出来, 帮唐朝暮装好, 又帮她开了电脑。
　　唐朝暮点点头, 将备用电脑关上，坐了过去。
　　再次登录游戏, 变得熟练了许多，唐朝暮左手搭上键盘, 试探性的按了几个键，屏幕里的少女往前走了一步，顿了顿，跳了一下，又顿了顿，向右做了一个翻滚。
　　慢了。
　　唐朝暮皱了皱眉，加快速度又试了一次，少女重复了一遍方才的动作，前进和翻滚之间的衔接稍顺畅了些，却依旧有明显的停顿。
　　唐朝暮不死心还想再加快一些，手指却好像有些不受自己大脑的控制，越是着急，越是力不从心。
　　浓重的挫败感感涌上心头，哪怕在此之前已经做好了十足的准备，真正面对的时候还是难以接受。
　　颜十七看着她手上的动作，心脏就像是被紧紧握住一般，隐隐作痛。
　　她想说点什么安慰一下唐朝暮，又不知道该说些什么，最后也只是说了句：“慢慢来，别着急。”
　　索幸唐朝暮没有再纠结这件事件事情，她盯着自己的左手看了一会儿，缓缓吐出一口气来，点了点头，从喉咙里挤出来一个“嗯”字。
　　“我约了陪打，你要不要来观战？”颜十七问，“顺便来我们的语音房间里一起听一听？”
　　游戏里是有自带的语音系统的，但是那只限于同队友之间，一般如果是约了陪练的话，会单独另外开一个语音房间方便交流。
　　“也好。”唐朝暮点了点头，发出了观战请求，加入了语音房间。
　　房间里除了颜十七以外，还有另外四个人，应该是颜十七找来的陪练，几个人本来还在你一句我一句的聊天，看到唐朝暮顶着【清清】的ID进来，都停下来笑着跟她打招呼。
　　唐朝暮一一回应，略有些惊讶的问颜十七：“你一个人用四个陪练？”
　　她以前也不是没有看过颜十七训练，一般都是一个人对两个随机职业，偶尔强度比较大会对上三个，但那对人的反应力和判断力都是极大的考验，对狙击手来说或许还好，但是对于暗杀者，能坚持五六分钟已经是十分极限了。
　　一次性对上四个人的暗杀者，唐朝暮还是第一次见。
　　“嗯，我想试试。”颜十七说着笑了笑，“反正是训练，在你面前暴毙也不丢人。”
　　训练的房间开的是城市森林这张图，1v4，资源无限制，不计入历史战绩，唐朝暮进入观战视角，一看那四个人的ID，都是之前退役的职业选手，职业分别为狙击手，机械师，元素天赋者及精灵骑士，水平虽够不上一线，但也绝对不差。
　　颜十七被刷新在高架桥的二层，其余四人则是一同被刷新在了公园的边缘高楼之下。
　　由于是有目的性的训练，几人都没有磨蹭什么，狙击手干脆利落的找了制高点，而颜十七也知道对面看到自己之后才进入了隐身。
　　暗杀者隐身出来的第一刀一定要收益最大化，排除在远处的暗杀者，机械师血量较厚，防御属性较强，剩下的两个职业中，精灵骑士比元素天赋者更加害怕被近身。
　　颜十七的第一刀，不出所料的砍在了精灵骑士的身上，小精灵振翅而起，却依旧躲闪不及，这一刀一下砍掉对方百分之六十的血。
　　“漂亮！”耳机里不知道是谁感叹了一声，只见暗杀者的脚下乍现蓝光，水雾蒸腾，颜十七秒切单刀，另一只手抓住鹿角，借力将自己甩出冰阵，扭头以一个十分神奇的角度直向天赋者扑过去。
　　机械师的小机器人在冰阵中炸开，冰火交融之处，只烧焦了暗杀者的一小块衣摆。
　　“我去！”天赋者很明显没有想到颜十七会向自己扑过来，连忙后撤有以土墙抵挡，但暗杀者的速度要比他快的多，那土墙才刚刚拔地而起，就被他轻松翻过。
　　“妈的。”
　　人在十万火急的时候总是会控制不住想要说些什么来发泄，而那位倒霉的天赋者现在很明显正是这样的情况。
　　他制造土墙的目的本应是阻挡颜十七的攻势，但颜十七的速度却实在是出乎他的预料，导致现在那堵墙反而成了队友支援他的阻碍。
　　眼看着锋刃以至身前，这么进的距离要想放准技能难上加难，另两人一时半刻又难以给出支援，天赋者只能迎着头皮强行接下一招，自损八百来搏一线生机。
　　然而说他倒霉，他还真的半点不得幸运，城市森林里那么多野生茂密的大树，他如今所处的位置偏偏就只有野花野草，哪怕高及人腰，依旧难以遮掩他的身形。
　　颜十七一刀接着一刀砍过去，天赋者除了狼狈地闪躲根本毫无还手之力。
　　这种机制也是游戏有意设置的一个职业bug——连斩。
　　所谓连斩，是指暗杀者和游僧这两个职业，在招式的衔接快到一定程度时候，对面会进入一种被动沉默的状态，无法释放技能。
　　要想实现这种连斩，除了操作者的手速以外，还有非常重要的一点就是技能的选择，最重要的一条原则就是不能选择高伤害的技能，因为高伤害的技能大多也更为复杂，更何况暗杀者其实除了隐身刚出来的那几秒以外其实并没有什么特比高伤的秒杀技，因此对连斩更为依赖。
　　使用连斩在暗杀者中并不稀奇，稀奇的是连斩的技能数量，一般人基本在七到八个，厉害些的可以达到十一连斩或是十三连斩，而现在官方发布的暗杀者职业排行榜一的那位欧洲赛区的选手Knife，他的最高纪录是十九连斩。
　　十二，十三，十四……
　　唐朝暮聚精会神的看着，虽然她只是观战，但也觉得万分紧张。以至于狙击手瞄准镜的红光出现的时候，她下意识的就开口喊了一句：“等一下！”
　　可是话出口的时候已经来不及了，子弹打进颜十七的肩膀，强劲的力道连带着她后撤一步，天赋者丝血，终于获得喘息之机，技能出手的瞬间，却被一把短刀自后贯穿前胸。
　　连斩的第十五招，也是最后一招，颜十七手中的刀顺着子弹将自己击退的力转了一圈，扔了出去，天赋者血量归零，完成击杀。
　　机械师和精灵骑士在此时赶到，颜十七向前一滚想去捡那把丢出去的刀，却又被远处的狙击手狙了一枪，此为破绽。
　　翠绿色的藤蔓缠上暗杀者的腰和手臂，机械师伤害跟上，唐朝暮只听到颜十七有些懊恼的叹了口气，双手离开了键盘。
　　她看了一眼右上角的时间统计：三分二十一秒。
　　可以说是个不错的成绩了。
　　“急了。”不知是谁评价了一句。
　　“嗯，没沉住气。”颜十七表示赞同，“其实不该去捡那个刀的。”
　　“说起来今天老白不在状态啊，你那个墙造的是真牛逼，别的没挡住，挡自己人是真的绝了。”
　　说这话的人是语音房里的机械师，所有人都知道他是在说反话开玩笑，都跟着哈哈笑了起来，被称为老白的元素天赋者连连摆手说自己失误，言语间满是懊恼。
　　“话说刚刚清清喊我等一下，难道是舍不得十七挨打吗哈哈。”狙击手小词忽然问了一句。
　　唐朝暮和颜十七的关系在XK队内早就已经不是秘密，他们这几个人经常给XK做陪练，自然也知道个七七八八。
　　八卦是人之本性，一时间，所有人都安静下来，等着唐朝暮的回答。
　　颜十七心里头冷哼了一声，心想唐朝暮怎么可能在游戏里心疼自己，她打我可比你们狠多了。
　　果不其然，唐朝暮抬手扶了扶对她来说略有些大的耳机，没什么感情的开口道：“我的意思是，你刚刚那一枪开得早了。”
　　“怎么说？”语音房里的狙击手略有些惊讶。
　　“你有没有了解过队长的连斩的最高纪录？”唐朝暮问。
　　狙击手沉默了，暗杀者使用连斩需要看时机来判断，输出环境十分重要，就算你能连上那么多个技能，也未必有这个时间，根据情况来判断自己释放的技能数量才是最常规的做法，因此他也从没有在意过颜十七最高的连斩记录。
　　“是十五下。”唐朝暮开口道。
　　她这么关注我呀？
　　颜十七这么想着，不由得有些开心。
　　“从你那个地方看过来应该是能够看清她的动作的，她刚才已经连了十四招，并且在攻击的时候有意像后逼天天赋者有位，机械师和精灵跑过来需要时间，这种情况下，她在打完十五招的时候一定会尝试去完成第十六次，因为是尝试，所以一定不太熟练，那个时候再开枪会更好，可以一击毙命。”
　　“你刚才那一枪，看起来是救了天赋者一命，但实际上也给了队长可乘之机。”
　　“可是如果再晚一点，老白肯定撑不住了。”狙击手道。
　　唐朝暮似乎是一口气说了太多话有些累，捂住麦克风轻咳了两声，才开口说：“就算你开的再早些，他也没机会的。”
　　“确实。”颜十七在一旁点头表示赞同，转而关了麦，示意唐朝暮也一起关麦。
　　“唐唐，他们只打到十一点半。”颜十七开口道，“咱们可以等打完了在复盘。”
　　唐朝暮看了眼时间：十点三十八分。
　　“意思是要抓紧时间多打几把吗？”她问。
　　“嗯。”颜十七点点头。
　　“唔……”唐朝暮沉吟片刻，说：“那行，你把Lion喊过来，我单独跟他说吧。”
　　“现在？”颜十七有些惊讶，脱口而出，“十点下训，这个点估计已经上床了吧。”
　　唐朝暮看起来状态有些不好，自从出院之后她便不再像往常一样能熬夜了。
　　再加上本身今天她就因为操作力不从心而不太开心，看着别的狙击手操作不精准恨不得自己上号，上不了号想说两句又被颜十七打断，本就不太好的心情更加烦躁。
　　她冷冷地瞥了颜十七一眼。
　　“那你当初大晚上喊我去S市的时候不是很熟练吗，我还以为你经常干这种事，所以你当时就是故意针对我是吗？”


第103章 重复
　　颜十七一时间没反应过来唐朝暮是在说什么, 两三秒后她才明白过来唐朝暮说的是那天晚上她一句话把唐朝暮从C市喊到S市的事情。
　　“不是故意针对你的，那会儿我太生气了。”颜十七有些委屈地撇撇嘴，又低声嘟囔了一句：“况且那件事情你也有错啊, 明明是你上号还骗我说是Lion。”
　　唐朝暮不说话了，她转回身子, 戴上耳机，盯着电脑, 一副视死如归的模样。
　　颜十七几乎是说完话的一瞬间就意识到自己说错话了。
　　她最开始的时候并不知道唐朝暮的遭遇, 只觉得她这个人懦弱又不真诚, 后来知道了之后, 就再也不敢有这样的想法。
　　再后来，见过她在比赛中十万火急的情况下坐怀不乱的样子，也见过她在训练赛被针对之后倔强的不肯改变的样子。
　　颜十七想, 她真是自己这辈子见过的最坚强的女孩子。
　　可是, 以唐朝暮如今的处境, 撇开对错，旧事重提，她该有多难过？
　　她的骄傲使她不愿意被任何人可怜，但她却需要更多的包容和陪伴。
　　“我……”颜十七支支吾吾想说些什么, 被唐朝暮打断了。
　　“不是要抓紧时间吗，快开吧。”她开口, 声音里略带了点鼻音, 还有浓重的压抑, “录屏了吧？”她开口问。
　　“录了。”颜十七点点头。
　　“那明天我再和Lion说罢，今天确实太晚了, 你先打。”唐朝暮说着，自顾自的就退出了语音房, “我没事，你给我点时间让我自己冷静一下吧。”
　　颜十七看着她的样子，犹豫了片刻还是点了点头。
　　两人方才的谈话耗费了一些时间，但几位陪练几乎都已经是XK的常客，因此在最后还是十分敬业的给颜十七补全了耗费掉的时长，等到训练结束的时候，已经是十一点四十五了。
　　颜十七将耳机摘下来，活动了一下略有些酸痛的脖子，转头看到唐朝暮还聚精会神的对着电脑在操作着什么。
　　左右手配合，看起来倒不像是在闲逛看风景。
　　是在打排位？
　　颜十七略有些好奇，她的手部动作比起最开始很明显流畅了许多，但是仔细看，就会发现她其实一直是在重复同样的操作。
　　走到唐朝暮的身后定睛一看，才发现屏幕中的游戏形象一直是在重复同样的动作——前进接二段跳跃接向左翻滚。
　　这算是DOME游戏里最常用的闪避动作之一，二段跳跃接翻滚的时候最理想的状态是中间双脚不能着地，碰到地面和不碰到地面的差距大概只有0.5s，一般的游戏玩家对这种判定的依赖性其实并不强，但这却是每一个职业选手的基本功。
　　屏幕中的少女动作还算连贯，脚尖触碰到地面的一瞬间完成翻滚，看起来这已经是操作者的极限了。
　　一遍，两遍……十遍。
　　颜十七定定地看着，这位操作者两个月前才刚刚拿下了今年春季赛的冠军，那个时候她还是国内最被众人看好的，最有潜力的新人之一。
　　可现在她却在这里一个人一遍一遍的练习左手的基本功。
　　当“天赋”的外衣被强行剥去，她还剩下什么？
　　十遍不行就一百遍，一百遍还不行就两百遍。
　　上千遍，上万遍。
　　她还有一颗不服输，不甘愿就此沉寂的心。
　　场馆里的光线不亮，屏幕变换的光影映的唐朝暮额前的那几滴汗珠隐约散发出晶莹的光。她敲击键盘的声音在空荡荡的场馆里不断放大，显得单薄又孤独，却也坚定而执着。
　　颜十七不知道她是从什么时候开始的，她想问一问，又觉得还是算了。
　　粉丝们从来不知道他们看到的花里胡哨的操作背后到底是什么，但他们也不用知道这些。
　　这是她独属于我的一面。
　　颜十七这么想着，又看了一会儿，忽然抬手将她的耳机取了下来，唐朝暮被吓了一跳，顿了顿，像是松了口气一般往后靠了靠，转头问颜十七：“你们练完了？”
　　“嗯。”颜十七点点头，抽了纸巾来帮她一点点擦掉额头上的薄汗。
　　“还练吗？”唐朝暮打了个哈欠，问。
　　“今天不练了，咱们早点回去休息。”
　　“好。”唐朝暮点点头，干脆利索的关了电脑，站起来的时候身形略有些不稳，颜十七眼疾手快，扶了一把。
　　“你出汗了，晚上冷，把拉链拉上。”她一手扶着唐朝暮，一手帮她把方才卷到手肘处的外套袖子放了下来。
　　唐朝暮乖乖的将拉链拉好，两人一同出了场馆。
　　从场馆到酒店步行大概需十分钟，这个点路上已经没有什么车和行人了，黑俊俊的夜空中只有几颗孤星，风吹在人身上，是这夏日里难得的凉爽。
　　唐朝暮忍不住连着打了三个喷嚏，颜十七连忙将自己披在身上的队服脱下来给她又穿了一层。
　　“这七八月份正是热的时候，你还觉得冷吗？”她有些担心的问。
　　“还好，披着这件有点热了。”唐朝暮说着面露难色，抬手就想把衣服拿下来。
　　“欸欸，别别。”颜十七连忙阻止，“热点好，省的着凉了生病，到时候万一不能吹空调岂不是我要跟着你一起倒霉哦。”
　　唐朝暮瞪了一眼颜十七，又见她嘿嘿一笑，说：“开个玩笑嘛，也可以把空调开高一点呀。”
　　回到酒店的时候十二点刚过，颜十七关了门，刚换好鞋，调了调空调，转头走出玄关就发现唐朝暮不见了。她有些懵地揉了揉眼睛，才发现唐朝暮不知道什么时候竟然已经钻进被子里。
　　球鞋被随意的扔在床边的地上，颜十七走过去，帮她把鞋子摆好，轻轻拍了拍拱起来的一块被子。
　　“唐唐，先洗澡再睡。”她轻声道。
　　唐朝暮一点反应都没有。
　　“唐早晚？”颜十七凑近了些又唤了声，唐朝暮还是一动不动，闭着眼睛呼吸均匀，俨然是已经睡熟了。
　　她今天大概是真的累了。
　　颜十七想了想，觉得还是不要再叫醒她了，洗澡也可以第二天起来再洗。
　　站起来，目光又落到床头柜上放着的三瓶药上。
　　她好像忘了吃药。
　　还要叫醒她吃药吗？
　　要不还是算了吧，她睡的那么沉叫醒了肯定更难受。
　　一天不吃应该不会有什么影响吧？
　　颜十七一个人盯着那药做了半天思想斗争，最终还是决定明天早上再提醒唐朝暮喝药。
　　她蹑手蹑脚的拿了衣服去卫生间洗了个澡，把头发吹干后也爬上了床。
　　“晚安，唐早晚。”颜十七侧身躺着说了声，关上了床头的最后一盏灯。
　　-
　　唐朝暮第二天起来的时候还是很不争气的感冒了，颜十七一面手忙脚乱的不知道该怎么办，一面又懊恼自己为什么昨晚没有把她喊起来吃药。反倒是唐朝暮本人对此似乎已经见怪不怪，非常淡定的吃了药，又去洗了一个热水澡，拿了吹风机出来让颜十七帮她吹头发。
　　XK与MOOD的比赛如此而至，这场比赛的胜者将直接晋级四强，败者则将进入败者组，再与其他人争夺剩下的两个四强席位。
　　这场比赛对XK来说并不好打。
　　春季赛的时候对上MOOD之所能够取胜，很大一部分原因是唐朝暮给了苏行秋太多的惊喜，但聪明的人不会在一个地方跌倒两次，更何况如今XK的狙击手Lion走的是传统狙击手的路数，出不了那么多幺蛾子。
　　应对MOOD对好的办法就是尽可能的在扳选环节将最吃团队战术的几张图送进小黑屋，但是BO3的赛制很明显并不能做的很周全。
　　比赛最开始MOOD依旧是一贯的“横冲直撞”的风格，元素天赋者带着医师在图里到处游荡见人就打，打不过就跑，可谓是嚣张跋扈。
　　观众们最喜欢看这样打架的刺激场面，频频喝彩。
　　然而，这种打法看似杂乱没什么章法，比赛进行到十五分钟以后，运营和排布便逐渐能看出来些端倪。
　　XK的每一步操作几乎都被MOOD预料到，并做足了应对的准备，再加上顾疆本人对于各职业打法路数的了解，XK最终还是以一比二输掉了比赛。
　　移花接木，暗度陈仓，一看就是苏行秋的手笔。
　　唐朝暮忍不住侧过头往另一边MOOD的战队的观战席看过去，只见苏行秋面无表情的合上自己的笔记本，起身一言不发的就走了，就好像这场胜利与他无关。
　　“你在看苏行秋？”何似见状问了一句。
　　“嗯。”唐朝暮点了点头，将目光收了回来，“不知道为什么，明明是MOOD赢了，却总觉得他不是很开心的样子。”
　　“他向来是这副面瘫的样子。”何似开口道，“从前他还打比赛的时候就不怎么笑，要笑也是皮笑肉不笑的那种。”
　　“为什么？”唐朝暮有些好奇。
　　何似挑了挑眉，转过头看了一眼苏行秋的背影，有些无奈的叹了口气。
　　“大概是觉得无聊吧。”他说，“毕竟每次连怎么输都能被他算到，这些比赛对他来说也挺无聊的。”
　　唐朝暮若有所思的点了点头。
　　“走吧，回去再说。”何似站了起来，向前伸了伸手臂，“又要在败者组多走一圈了。”
　　“好。”唐朝暮应声。
　　XK输给MOOD并不是什么稀奇的事情，粉丝们和队员们都早就有心理准备，心态都还算平稳，网上的舆论也没有太大的水花。
　　“败者组是单败淘汰，我们此时落败的话按照赛程安排是不会对上QIG的，也就是说我们最后能出线的机率还是很高的。”
　　“今天下午还有一场比赛是Angle对日本的BBQ，马上就会出结果了，不出意外的话，QIG应该会对上BBQ，败者组最后的两个名额应该是我们和QIG的。”
　　训练间里，何似捧着平板在给大家分析局势，万羽西反着坐在椅子上，下吧抵着椅背，满脸沮丧。
　　“唉……今年亚洲赛打的真憋屈啊。”他感叹了一声。
　　“觉得憋屈就再加把劲打回来。”何似瞪了他一眼。
　　“得嘞！”万羽西笑答。
　　“总之，情况总体来说还是比较乐观的，但是还是不能掉以轻心。”
　　“嗯。”颜十七率先点了点头，她的表情肉眼可见的有些凝重。
　　“哇塞！”秋秋忽然惊呼一声。
　　众人看过去，只见他慢慢抬起头，不可思议道：“Angle输了！”


第104章 失误
　　“输了？输给谁了？”万羽西第一个接了话, “BBQ吗，不会吧，这路旭能输吗？”
　　“真的是输了。”秋秋十分坚定地点了点头。
　　“怎么输的？”颜十七和唐朝暮对视了一眼, 很明显两人都有些难以置信。
　　“唔……我看看。”秋秋低下头慢慢的滑动手机屏幕，“是零比二输的。”
　　“第一场路旭没上场, Angle输了对面一个人头，第二场……”秋秋的声音开始变得有些迟疑, 面色变得有些古怪, “说是路旭失误了。”
　　“失误了？”何似反问了一遍。
　　“嗯。”秋秋点点头, “游戏中段两次重大失误, 哦也不是重大失误，就是……怎么说呢，对于他来说算是重大失误, 对于别人来说可能就是没什么的那种, 诺, 有片段回放的，你们自己看。”
　　他说着将手机递给离他最近的万羽西，万羽西看了一会儿长叹一声，递给江汉, 江汉作为一个医师，看不太懂狙击手, 便直接又递给了一边的许明。
　　许星许月将许明夹在中间, 一齐看那视频。而颜十七早就已经自己掏出了手机, 搜索到了那比赛录频。
　　Angle与BBQ的第二局的比赛地图是空中花园。
　　所谓空中花园，其实是一座一座屋顶种植了绿植的房子和四层平台。
　　平台和房屋都是依山而建, 面向大海，错落有致。爬藤植物从地上顺着支撑平台的柱子和砖墙的缝隙攀援到上方, 再加上各种花草名木常开不败，远远望去便像是一座漂浮在空中的花园一般，梦幻而浪漫。
　　这这一张场景图，整体性非常强，它内部的结构其实有点类似迷宫，但是它依山而建的特点，以及多种多样的建筑风格，决定了它不会像迷宫一样有规律可循。
　　茂密的花草树木给了玩家躲藏的机会，而那些高度错落的平台，以及房屋青砖砌成的墙壁上由于年久失修破损而留下的孔洞，无疑是狙击手最好的掩护。
　　第一个失误的片段是在十五分二十一秒，再次之前Angle的情况还算是平稳，路旭蹲在半山腰上一处房顶上。他躲在生长繁茂的绣球花丛后，他的目标正是对方正在房屋间与自己这边的医师纠缠的机械师。
　　正是这一枪的失误，导致Angle的情况越来越不乐观。
　　颜十七前后拉了拉进度条，发现这个录频只有观战的第三视角，说实话，很难判断狙击手当时的状态到底如何。
　　“他那个位置要想直接打到那个机械师应该是不太可能的。”唐朝暮看出来她的困扰，开口解释道，“估计是只能通过墙壁的撞击摩擦来改变子弹的飞行方向来达到他想要的效果。”
　　“所以他是打歪了？”颜十七问。
　　“嚯，那估计要被人喷死了。”万羽西摇头道。
　　通过这种方式让子弹拐弯本就需要很高的精准度，打不准或者打不中是很平常的事，若是能一击即中才是稀奇事。
　　当初唐朝暮便就是因此一战成名，但实际上她的在这上面的失误远比成功要多的多，当成功的概率极其低的时候，人们往往就会忽略最经常出现的失误。
　　但是当操作者本身的水平足够高时，一个微小的失误都会被无限放大。
　　更何况一场比赛输了，总要有人出来背锅。
　　唐朝暮一语不发，她拿过颜十七的手机，双击暂停，而后走到颜十七的电脑前，游戏刚好开着，她自顾自的创建了一个训练房，选择地图空中花园，对照着手机屏幕开始寻找图中的位置。
　　众人好奇她在做什么，便都凑过去围着，只见唐朝暮找了一会儿，轻轻摇了摇头，将这个窗口最小化，又开了个游戏窗口，登上了自己的狙击手账号，进入了刚才用颜十七的账号开的空中花园的训练房。
　　这一次，她先将自己的账号停到了和路旭相同的位置，透过瞄准镜，山下的视角一览无余。
　　“什么呀小暮，你在看什么呀？”秋秋是最好奇的一个。
　　唐朝暮又看了一会儿，揉了揉有些酸痛的眼睛，将手机还给颜十七。
　　“要说他是没打准也可以。”她开口。
　　“什么意思？”颜十七皱眉问。
　　“有可能是打歪了，也有可能是找错了地方。”
　　“找错了地方？那是指挥不当，是重大失误了啊。”颜十七道。
　　“嗯。”唐朝暮点点头，伸手指了指屏幕上的两点，“你们看这两个地方，从这个角度看过去是不是一模一样？”
　　众人不约而同的都凑了过去。
　　“真的。”许星感叹道。
　　“的确。”许月接了一句话。
　　紧接着是一段诡异的安静。
　　“你们怎么了，都不说话？”许明觉得情况有些奇怪，问了一句。
　　听到他这一句，众人才都像是松了口气一般，气氛又变得活络了起来。
　　“不仅如此，就地图上来看，这两块地方也是一模一样的。”唐朝暮又打开了大地图，指了指对应的两个地方，“我刚刚用队长的号去这两个地方看过并且截了两张图。”
　　她熟练的打开保存截图的文件夹，两张图片一左一右，方便大家比对。
　　“也是一模一样啊感觉。”秋秋看着这两张图片略有些头疼，“你们看你们看，连花开的位置都一样，我的妈呀！”
　　“不一定。”这次开口的是颜十七，“看起来是一模一样，但是有可能有一些我们难以辨别的差异在里面，就是这些我们察觉不了的差异导致了路前辈判断失误。”
　　唐朝暮点点头，表示赞同。
　　“那这不就是运气不好吗？”秋秋还是有些苦恼，“路神本来以为自己看准了地方，却没想到这个图里竟然有两块相同的地方？”
　　“不过话说回来这也不能全怪他啊，这两地方确实一模一样，是我我也看错。”
　　“嚯，别说你了，爷打职业这么久都没有发现过这种细节。”万羽西接话道。
　　“那是因为你们不需要知道这些。”何似站在一群人的最后边，给了这两个活宝一人一记爆栗。
　　“我们XK向来是以暗杀者为主视野，狙击手和医师辅助视野，但Angle他们很明显就是以路旭为核心。这两种视角模式最后所产生的打法其实是截然不同的，十七所能看到的东西和她做出的判断未必会遇到这样的问题，而团体运营其实一直是我们的弱势。”
　　“Angle的这种模式其实就是以路旭为核心，其他人就像是他手下的士兵，只要狙击手的视野能力和判断能力够强，就能通过排兵布阵，使整个团队的优势发挥到最大。”
　　“那如果他判断错了，岂不是整个团队跟着遭殃？”秋秋颇有些惊讶。
　　“是。”何似点头。
　　“我去，那他压力多大啊。”秋秋忍不住捂着嘴巴感叹了一声，“就一个人身系全队的生死存亡啊，那他这要是真的而判断失误该多难受啊。”
　　“嘿哟，秋秋小朋友，还有心思担心别人呢？也不知道是谁打全国赛的时候着急的哭鼻子呢。”万羽西看着秋秋这副样子忍不住抬手拍了拍他的脑袋，开玩笑道。
　　“我没有哭鼻子！”秋秋登时就涨红了脸高声道。
　　“哦，你再大点声，整个三层都知道你哭鼻子了哈哈哈哈哈。”万羽西看着他的样子反而笑了起来。
　　秋秋一时间气的脑子里一片空白，万羽西的话让他不知如何反驳，只能一个人撇过脸去生闷气。
　　“好好好，跟你讲正经的。”万羽西开玩笑最知道见好就收，“你是第一年打职业，心态偶尔有点问题再正常不过，可人家路旭那可是拿过世界冠军的人，他要是连这点压力都顶不住，那他之前几年岂不是都白打了？”
　　秋秋虽然脸不向着万羽西，却也没有走神，听了万羽西这话，若有所思的点了点头。
　　“到底是打偏了，还是判断出错，估计只有他自己知道了。”颜十七说着看了眼时间，“快五点半了，都赶紧去吃饭吧。”
　　她将搭在椅背上的外套给唐朝暮披上，众人互相议论着，前前后后都出了训练间，往酒店的餐厅去了。
　　由于今天下午唐朝暮去现场看了比赛，康复训练便又挪到了晚上。
　　晚饭过后，两人先是在场馆外边散了一会儿步，而后颜十七还是像往常一样，先送唐朝暮去休息室找队医。
　　从场馆外的广场走到各个战队的休息室需要经过训练区，在楼廊的尽头拐个弯再上一层，走着走着，人就慢慢少了起来。
　　战队休息室一般在有比赛的时候用的会比较多一些，训练的时候一般不会有人来，所以格外的安静。
　　唐朝暮一句话都不说，只是低着头慢慢往前走，颜十七跟在她身边，觉得她的状态似乎是有些不对。
　　“怎么了？感觉你又心事。”她拍了拍唐朝暮的肩膀，轻声问道。
　　“恩。”唐朝暮也不跟她撒谎，点了点头，直截了当，“我有点担心路前辈。”
　　颜十七微微一愣，下意识的就觉得她是在担心路旭的心态问题。
　　“虽说现在网上骂声一片，但是就像万羽西说的，路旭本人怎么说也是身经百战，也不至于经不起这点风浪。”
　　“不是。”唐朝暮停下脚步摇了摇头，“其实我觉得以路前辈的水平完全是不应该弄错那两个地方的。”她转过身抬头看向颜十七。
　　“呃……”颜十七的思维有一瞬间的打结，“也未必不会吧，你不也说了这两个地方一模一样吗？”
　　“是。”唐朝暮说，“可那是因为我不经常做指挥位啊，路前辈这么多年怎么能跟我比？”
　　“也对。”颜十七说，“除非这其中还有些别的原因。”
　　“嗯。”唐朝暮抿着嘴，十分苦恼的样子。
　　“害，你还是先担心自个儿吧。”颜十七看着她的样子觉得十分可爱，忍不住抬起手来摸了摸她的脑袋，“今晚要是能看到他我去慰问一下。”
　　“好。”唐朝暮应声。
　　中国赛区三个战队的休息室连在一起，都在四楼走廊的最里面，Angle则是正好和XK是对门。
　　唐朝暮和颜十七走到休息室门口，却隐约听到Angle休息室门内隐约传来吵闹声。
　　两人对视了一眼，不约而同的靠近了些，想听听里头到底是什么声音，门却忽然开了。
　　梁墨一手揽着萧婷的肩膀，另一只刚刚开门的手僵在空中，一时间不知道要放到何处。


第105章 对喷？
　　萧婷微垂着头, 她的眼睛有些微微的红肿，一看就是被人用沾了水的纸巾使劲擦过的样子。向来精致的妆容被弄得有些花了，平常总会精心打理的头发也有些乱糟糟的, 脸上还留着几道未干透的泪痕。
　　颜十七想，那大概是她长这么大头一次见到萧婷这幅样子。
　　她那张本身长得就很艳的脸, 如此一看倒有些自暴自弃的感觉。
　　萧婷显然没有想到开门竟然会碰到颜十七和唐朝暮，她有些慌乱的抹了抹脸, 下一刻又恢复成平常高冷的模样。
　　只是这份高冷如今看来, 着实有些滑稽和牵强。
　　颜十七还沉浸在自己竟然会在这种地方看到自家三哥和萧婷在一起的震惊中, 唐朝暮脑袋一歪, 利用身高“优势”，很轻松就看到了房间里坐在沙发上的路旭。
　　只见他一手扶着扶手，另一只手撑在坐垫上, 那姿势看起来略有些怪异, 有个人正蹲在地上在他腰的部位轻轻按揉, 每揉一下路旭的表情便会狰狞几分，似乎是很痛苦的样子。
　　“三哥，你怎么……”
　　“路前辈怎么了？”
　　颜十七刚开口想问问梁墨为什么会出现在这里，就被唐朝暮给打断了。细想想也的确是路旭的事更重要些, 便闭了嘴，只瞪了一眼梁墨, 梁墨有些尴尬的冲她笑笑, 什么也没说。
　　萧婷将梁墨推开了些。“与你们无关, ”她面无表情的指了指对面，“XK的休息室在那边, 别走错了。”
　　“什么叫走错了？”颜十七听萧婷这么说第一个不乐意，就好像跟萧婷顶嘴已经成了她的一种习惯, “我们是特地关心一下路……路前辈的。”
　　“是吗？”萧婷冷笑一声，“是想偷听结果被发现了吧？”
　　那还不是啥都没听到嘛？
　　颜十七心里头嘀咕了一声，嘴上却说不出什么话来了。
　　“不是想偷听，是真的想关心一下路前辈。”唐朝暮接了话。
　　颜十七低头看向她，有些佩服她脸不红心不跳撒谎的功夫，转念一想，她好像也的确经常如此。
　　“阿婷，让她们进来吧。”路旭的声音从房间里传出来。
　　颜十七原本还有些暗淡的眼神又亮了起来，她颇有些得意的冲萧婷挑了挑眉，萧婷冷冷地看了她一眼，让开了些地方。
　　唐朝暮率先走了进去，路旭示意队医先停一下，调整了一下坐姿。
　　“不好意思，让你们见笑了。”他温和地笑了笑，伸手示意两人请坐，“我不太方便站起来，你们要喝水的话可能需要自己倒。”
　　“啊，没事，不用，不用麻烦。”颜十七刚拉着唐朝暮坐下，听到路旭这么说，连忙摆手。
　　不知道为什么，路旭这幅模样倒让她想起了唐朝暮，明明已经痛极了，却依旧强忍着，永远都不想让别人担心。
　　狙击手都是这么温柔的吗？
　　颜十七想，但很快她就否认了这一观点，那个金正焕就讨厌的很。
　　“所以路前辈是因为腰伤所以才会判断失误的是吗？”唐朝暮开门见山。
　　路旭没有想到她会这么直接，微微一愣，而后轻轻叹出一口气来，说：“是的，果然还是瞒不过你。”
　　他说着顿了顿，目光挪到萧婷身上，见到她把门关上了，这才继续往后说。
　　“的确不是网上说的打歪了，是我自己看错了地方。”
　　“路前辈，那两个地方我看了，明明是一模一样的，你从前是怎么分辨的？”唐朝暮又问。
　　路旭闻言浅笑了一声道：“原来不是来关心我的，是来找我取经的。”
　　“唔……”唐朝暮眨了眨眼睛，有些不好意思的低下头，“不是，我们是真的很担心……”
　　“我知道，开个玩笑。”路旭抬手打断了唐朝暮，“是鸟。”
　　“鸟？”颜十七重复了一遍。
　　“对，靠左的那块地方每隔七分钟会有一只鸟落在枝头，而靠右的那一块则不会有。”
　　“难怪我从来不会有这样的困惑。”颜十七恍然大悟，“我总能听到鸟鸣声，所以这两块地方虽然一模一样，但是给我的感觉不同。”
　　“是的。”路旭点点头，“暗杀者的视角和狙击手是不同的。”
　　萧婷用托盘端了三杯水过来，给他们三个人一人一杯，转身坐到了另一边的椅子上，梁墨自然而然的坐到了他的身边。
　　“路前辈，你的腰伤……”唐朝暮的目光落到路旭撑着腰的那只手上，忍不住关心道。
　　“老毛病了。”路旭自嘲一般的笑笑，“从今年开始就是不是会很严重，大概是因为上了年纪了，总归有点的。”
　　不知道为什么，颜十七听着“上了年纪”这四个字，心里头没来由的冒出些辛酸来。
　　路旭今年二十五岁，这个年龄放在大多数的领域里面都是未来可期，可唯独是放在电竞圈里，几乎已经可以说是“老年人”了。
　　几年追梦，换来的是一生的伤与痛。
　　“那你们接下来还有一场比赛，怎么办？”
　　“准备打封闭。”路旭开口，“先撑过这场比赛再说。”
　　唐朝暮皱了皱眉，下意识的就望向萧婷，只见她低垂着头不知道是在想些什么，看起来心事重重。想来放才她和颜十七在外面听到的争吵声，为的就是这件事情。
　　打封闭确实能快速局部止疼，但是治标不治本，且是药三分毒，封闭针里面大多含有麻醉剂，对人的身体也会有危害。
　　不到迫不得已，任何一个职业选手都不会选择这种手段来强行延续自己的职业寿命。
　　况且，看路旭这幅坦然淡定的样子，应该不是第一次了。
　　“没有考虑过让替补顶上吗？”颜十七问。
　　“考虑过，但是的确是找不到合适的。”路旭道，“哪怕我状态有些下滑，国内水平在我之上的狙击手恐怕也找不出几个。”
　　他说着在外人耳朵里听起来万分狂妄的话，脸上却满是岁月沉淀的自信与淡然。
　　Angle输掉比赛，官博与论坛上都是一片乌烟瘴气，最多的就是在骂路旭水平退步，崇洋媚外，也有不少人说他拖累了全队，还有一部分是在用萧婷的性别说话，有意挑起对立。
　　但没有任何一个人能指名道姓的让Angle换人，因为大家确实找不出第二个适合的人选。
　　“难怪你之前一直处心积虑想挖我的墙角啊！”颜十七又一次恍然大悟，忍不住脱口而出。
　　唐朝暮狠狠的瞪了颜十七一眼，示意她不要乱说话。路旭却十分不客气的笑了起来，只是碍于腰疼，动作幅度不能太大。
　　“没有挖成功，确实挺可惜的。”他开玩笑道，“所以现在只能去挖别人的了。”
　　“看中谁了？”颜十七好奇道。
　　“那可不能告诉你，等我退役你自然就知道了。”路旭道。
　　“哦，行吧。”颜十七撇了撇嘴。
　　路旭的情况请不算太好，颜十七和唐朝暮只坐了一会儿便起身告辞，也不再打扰Angle的队医工作。
　　相比起颜十七的淡定，唐朝暮却是罕见的不太平静，她坐在沙发上一边刷手机一边等队医，等到颜十七端了水和药走到她面前的时候，才发现她正聚精会神地在手机上打字，看上去还有些愤怒。
　　愤怒这种情绪在唐朝暮脸上并不常见，颜十七看着她，甚至觉得有些陌生。
　　若是放在从前，即使是被那么多人冤枉，被人议论，在去比赛的场上被人扔鸡蛋，她也常常只是觉得恐惧，委屈，哪怕是有一点点愤怒，也不会如此明显的挂在脸上。
　　估计连她自己都没有意识到自己现在是什么样的表情。
　　颜十七走过去一看，发现唐朝暮竟然是在回复微博的评论。
　　“你干嘛呢？”颜十七好奇道。
　　“在和黑子对喷。”唐朝暮头也不抬答。
　　对喷？
　　颜十七瞬间来了兴趣，她凑过去，仔细一瞧，发现她是开了小号在和Angle官博下黑路旭的键盘侠对线。
　　【鬼火の少年】：我草你个路旭，你妈死了吗打的什么垃圾，想装个逼也不看看自己有没有那个本事，当初在国外打自己人的时候不是挺狠的吗，怎么一回国就蔫了，洋垃圾滚出中国！
　　唐朝暮回：本身通过墙面改变子弹的路线就不是一件容易的事情，出现失误是很正常的，换了别人来也不能百分百成功，而且他也没有故意不好好打，一个队输了比赛怎么能怪到一个人头上？
　　【鬼火の少年】：哟哟哟看看看，还真炸出来个孝子啊！路旭是你爹吧，还是Angle十个人个个是你爹，哦不，还有个姓萧的，两个人加起来正好他妈的的生了你这么个孝子，牛/逼啊。
　　唐朝暮回：我不是，我是在跟你讲道理，你可以自己去看回放，不要在这里乱喷人好吗？
　　【鬼火の少年】：孝子有没有搞清楚自己爹是谁啊，毕竟人家死妈队里不止一个洋鬼子哦，指不定你爹还不是路旭呢傻/逼要不先去搞搞清楚再来？
　　唐朝暮回：比赛输了就好好说比赛，嘴巴放干净点别动不动就说脏话，明明是你自己不占理你怎么还理直气壮，你是有什么大病吗？
　　“你管这叫对喷？”颜十七有点看不下去了，“妹妹啊，你这不是单方面被喷吗？”
　　“我……”唐朝暮抬头看她，眼睛里含了些委屈，看上去像是快要急哭了。
　　“给我给我。”颜十七完全见不得唐朝暮哭，一把抢过她的手机，打字的手速快的几乎能看到残影。
　　[你是什么品种的垃圾，嘴巴不需要可以捐给有需要的人，脑子不好使最好直接扔垃圾桶，他妈的垃圾桶都不收你这种废物，直接那去火化还嫌弃你满脑子猪油，正事不干整天就知道在这儿叭叭叭叭叭叭，拿你当人的时候尽量装的像一点行吗？]
　　……
　　[老子是谁？老子可不是你爹啊，爷可当不了你这畜生的爹，我家农场里头都不养你这么晦气的玩意儿，你娘当初生你的时候是不是只生了个胎盘啊？哦，你有娘生有娘养没？]
　　[你会玩这游戏吗？]
　　[你会玩这游戏吗？]
　　[你会玩这游戏吗？]
　　等了一会儿，对方不再回复了。
　　“呵，垃圾。”颜十七嗤笑一声，将手机还给唐朝暮。
　　唐朝暮一脸呆滞的从颜十七手中接过手机，有些震惊的说不出话来。
　　颜十七看着她的样子，连忙解释道：“不是不是，我平常不怎么喷人的，但是对付这种人就得这样你知道吧，他不跟你讲道理的，你得比他更……”
　　“你家真的有农场吗？”
　　“哈？”颜十七眨了眨眼睛。
　　“你刚刚打字说，你家农场。”唐朝暮重复了一遍。
　　“呃……有，有啊，在国外有。”颜十七答。
　　“这样。”唐朝暮若有所思的点了点头，心想果然喷人还是要有底气。
　　“怎么啦？我这么喷他你不开心了吗？”颜十七看着她的表情有些担心，“如果你不喜欢的话，下次咱们干脆直接举报他也可以。”
　　“没有不开心呀。”唐朝暮摇了摇头，露出一个甜甜的笑来，“我觉得特别爽，谢谢队长。”
　　她说着稍稍站起来一些，在颜十七的脸上亲了一下。
　　颜十七微微一愣，下意识的就想抱回去，队医却在这时推门而入。
　　唐朝暮看着颜十七僵在半空中的双手和万分不情愿的表情，笑的更欢了。


第106章 绝对视角
　　按照亚洲赛的规矩, 被淘汰的战队将会在第二天直接离开，而主办方会在他们离开后，迅速的拆除原本他们训练间的设备和桌椅。
　　随着比赛的推进, 训练区的人越来越少，也越来越冷清。XK很快就迎来了自己在败者组的最后一个对手, 来自越南的Light战队。
　　说来也巧，这个Light战队正是那个混在第三层三只中国战队中的那一只外国战队。
　　这只战队从前在国际上没有什么名气, 也没有打出过什么成绩, 原本打算来一日游一下就回家, 能坚持到现在也实属在他们的预料之外, 所以整只战队的氛围都十分轻松，并且还认为是三层的三只中国战队给他们带来了好运。
　　当他们知道自己下一场的对手是XK的时候，还十分热情的到XK的训练间来串门, 表示自己知道下一场几乎是必输无疑, 但是还是会认真对待, 希望XK的众人也能全力以赴，多多指教。
　　何似客客气气的和Light主教练交流了一会儿，到了比赛当日，干净利落的二比零赢下了比赛。
　　不等第二天, 比赛一结束，Light就收拾好东西火急火燎的离开了, 等到颜十七他们吃完晚饭准备再去他们的训练间道别的时候, 只看到几个工作人员在搬拆他们的设备。
　　“他们这溜得也太快了吧。”秋秋忍不住感叹道。
　　“哈哈哈哈哈。”万羽西很不客气的笑了起来, “大概是经费不够了，估计根本没想着能在这里呆这么久, 好不容易能回去了就赶紧溜了。”
　　秋秋若有所思的点点头。
　　“他们还真是不容易啊。”唐朝暮感叹道，她并没有去看下午的而比赛, 但刚才吃饭的时候也听颜十七提了一嘴。
　　“没办法，打不出成绩就是这样，不过这次回去估计会好很多了。”颜十七摸了摸唐朝暮的脑袋，不知为什么，她莫名觉得唐朝暮这样“悲天悯人”的模样十分可爱。
　　“哎呀，其实以前也有很多战队在出成绩前都是这样熬过来的。”万羽西点了根烟，说起了从前。
　　“那XK之前也是这样嘛？”秋秋问。
　　“那必然不是。”万羽西笑了笑，“咱们XK可是出了名的有钱。”
　　“嗯？”秋秋瞬间来了兴趣，“为什么啊？”
　　“那当然是因为我们亲爱的队长，想当年她一个小丫头横空出世横扫国内一众老的小的新的旧的职业暗杀者，在暗杀者薄弱的亚洲宛如紫微星降……”
　　“好了，打住。”颜十七打断了万羽西，“比赛马上开始了，走了走了。”她说着拉起唐朝暮的手转头就向比赛场馆走过去。
　　“总之，就是咱们上头的老板很有钱。”万羽西连止住了方才的滔滔不绝，简明扼要的用一句话概括了一下，顺便勾着秋秋的肩膀招呼众人也一起跟了上去。
　　相比起XK和Light单方面压制的比赛，Angle和QIG两位世界级狙击手的较量显然更加引人注目。
　　场馆里几乎座无虚席，金正焕虽然人品不怎么样，但是水平却是无人能质疑，两边战队的粉丝几乎各占一半，网络上甚至还有人说这场比赛堪比总决赛，一定精彩万分。
　　XK的众人被安排在了二层专门的比赛选手观赛席，唐朝暮坐在第一排，拿了个笔记本低着头不知道写些什么，颜十七就坐在她的旁边，她身体前倾，有些无聊的趴在栏杆上，等待着比赛的开始。
　　Angle入场的时候，路旭还是和往常一样走在第一个，他的状态看上去还不错，脸上略带了些疲态，但那笑容依旧让人如沐春风。
　　第一场，比赛地图：伊萨迷宫；比赛时间：35分钟；Angle胜。
　　第二场，比赛地图：沧园；QIG胜；比赛时间：31分钟；QIG胜。
　　“啧啧，把把30分钟，顶级狙击手之间的比赛就是刺激。”万羽西忍不住感叹，“说实话，虽然Angle之前输的有点可惜，但是QIG故意输给我们的时候做梦也没想到自己会在败者组碰上Angle吧。”
　　“估计是。”颜十七转过头回道，“估计他们本来等着保送了，结果没想到等来了个不好对付的。”
　　“要是Angle能把QIG刷掉就好了，输给自己人总比输给棒子好。”秋秋撇了撇嘴。
　　“什么叫输给自己人啊，能不能有点志气？”万羽西敲了敲秋秋的脑袋，“咱就不能赢吗？”
　　“哎哟能能能。”秋秋连忙往旁边躲了躲，“我就是随口一说。”
　　正好是中场休息时间，唐朝暮转过身，却也不说话，只是笑着听他们互相开玩笑。
　　李亦提了两大袋子咖啡过来，一人发了一杯。
　　“中场休息结束，欢迎回到DOME亚洲赛败者组最后一轮，Angle对阵QIG的比赛现场。”解说的声音从左右两边的音响里传出来，众人都收了原本的嬉皮笑脸，等待比赛的开始。
　　BO3的第三场比赛，随机地图：藏经阁地宫。
　　“地图还行。”颜十七道，“不过Angle这边还是选择了暗杀者啊。”
　　藏经阁地宫这张图，并不适合暗杀者操作。
　　“估计这个暗杀者是献祭用的。”唐朝暮说。
　　“我也估计是的，换一个不亏，换两个血赚嘛。”颜十七点点头。
　　比赛进行到五分钟，水位开始上涨，双方都开始慢慢的往上移动。
　　对于狙击手来说，地宫的外场山坡地形才是为他们量身定做的战场，因此在内场的时候，大多数狙击手都会选择潜身在队友之后。
　　又因为内场的结构看起来花里胡哨但实际上并不难，基本就是两队一边一队的架势，狙击手如果想要攻击对方，必须占据在比较高的地方，没开一枪都需要及时换位，以免被对方锁定位置。
　　路旭早早的就攀到了最高点，挑了一个隐蔽的铁笼，一手钩住笼壁，依托铁笼的杆子单手架枪。
　　这本是一个再简单不过的操作，而当导播将镜头切换到【Angle.九日】视角的时候，观众席忽而响起一片惊叹。
　　“绝对视角。”解说几乎是异口同声，甚至都顾不上将刚才正在解说的话说完。
　　“我去，牛啊！”万羽西忍不住高呼一声。
　　“我这还是第一次见到现场版的绝对视角！”秋秋激动从座位上跳起来，两三步跑到一排栏杆前，似乎这样就能更加近距离的看清这一神奇的视角。
　　唐朝暮也忍不住站了起来向前走了两步，双手趴在了栏杆上，还带了些病态的脸上难掩兴奋，颜十七连忙毫不客气的将秋秋往旁边挤了挤，自己站到了唐朝暮的身边。
　　所谓绝对视角，指的是一个可以清楚的看到对方大部分人的分布的视角位置。并不是每一张图都有绝对视角，哪怕是同一张图，由于建筑与花草树木的随机性，每一局的绝对视角位也不尽相同。
　　想要在比赛中精准找到绝对视角，运气，经验，判断，缺一不可。
　　从DOME职业联赛开始到现在，现场比赛仅仅出现过两次绝对视角，而路旭这一次，是第三次。
　　从他的瞄准镜里，可以清楚的看到对方的站位——游僧前排二层，以游僧为中心，精灵骑士右后三层，机械师左后二层，医师站位最后，在正后三层。
　　没有人能想到竟然能在亚洲赛的赛场上见到这一几乎已经可以说是奇迹的操作，就连解说也都激动万分。
　　“可金正焕在哪里？”惊讶过后，唐朝暮皱了皱眉道。
　　是的，从路旭现在的视角，可以清楚的看到QIG众人的位置及移动方向以及双方的交战情况，但独独少了对方的那位狙击手——【QIG.Firey】。
　　“是在上面吗？”唐朝暮问，“路前辈这个视角，感觉只有最上层是盲区了，出口附近？”
　　“应该不会。”颜十七摇了摇头，“Angle这边有暗杀者，蹲在出口附近跟自投罗网有什么区别？”
　　“也对。”唐朝暮点点头，“那还能在哪儿里呢，难道是在左上角或右上角吗？”
　　“应该不会。”颜十七又摇摇头，“角落的位置太死了，更何况地宫不可能靠墙，一旦被抓住了不好躲。”
　　“嗯。”唐朝暮又若有所思的点了点头，“那他还能在哪里呢？”
　　“可能是在上层乱窜也说不定。”颜十七说。
　　唐朝暮大概是完全沉浸在思考中，接收到外界的信息就不自主的开始分析起来。
　　“那样的话……”她想象着金正焕那梳着杀马特发型穿着黑色皮衣的游戏形象在平台与铁笼间乱窜的样子，不由得皱起了眉，“那不就是像猴……”
　　“颜如玉！”唐朝暮忽然反应过来，转头狠狠的瞪了颜十七一眼，“你是不是早就猜到他在哪里，就是不告诉我！”
　　“嘿嘿，别生气嘛，我这不是想逗……呃……想，想让你独立思考，呃……锻炼一下判断力嘛。”颜十七被戳穿了，嘿嘿笑了两声，抬手就要去摸唐朝暮的脑袋。
　　“哼。”唐朝暮毫不客气抬起手就要挥开她，谁知道颜十七眼疾手快一下子就将手收了回来，唐朝暮挥了个空。
　　“诶诶，你可别挥我啊，你那手可比我脆多了，小心点别碰坏了。”颜十七道。
　　唐朝暮有些生气，但又不好反驳，干脆转过头去不再理她。
　　其实冷静下来想一想，也的确幸好颜十七刚才收了手，否则自己说不定还要吃苦头。
　　“嗨呀，开个玩笑嘛，莫生气莫生气，你若气死谁得意？”颜十七连忙笑着凑上去，“诺，我来告诉你。”
　　“如果我没猜错的话，这个金正焕，应该躲在对方游僧所在的挡板之下，临水之处。”


第107章 还不开枪？
　　“下面？”唐朝暮觉得有些难以理解。
　　路旭的这个视角的确是有些下面的点位是被高出的挡住看不见的, 但同理推论，上面看不见下面，下面的人自然也看不见上面。地中这张图的内场和天地裂谷一样是非常典型的垂直结构地图, 在这种结构中，狙击手如果处于低位视野将会十分狭窄, 非常不利于进攻。
　　正思忖间，导播镜头一转, 切换到上帝视角, 三维地图上终于出现了金正焕的身影。
　　“还真的在最下面。”唐朝暮有些难以置信, “可他那个位置能看到什么？什么都看不到啊。”
　　“是。”颜十七点点头。
　　言语间, 双方已经发生了交火，在路旭的指挥下，Angle这边占有很明显的优势, 而萧婷也如颜十七先前预料的那样, 首先隐身到对面地宫顶上的出口处看了一圈, 又搜查了两个角落，一无所获。
　　大屏幕上，那黑衣女人隐着身在高处蹲了一会儿，而后大概是接到了什么命令, 忽然飞身而下，手手中利刃出鞘, 画面瞬间切到【Angle.Ting】第一视角, 恰好见到她手中银色的刀面上映出她身后倒吊在带血的悬索上的森森白骨, 以及两道一闪而过的红光。
　　枪声随之而来，他们的目标, 正是QIG的游僧【QIG.Mant】。
　　与此同时，Angle的其他人, 也如猛虎一般，向QIG那边压过去，在机械师和狙击手的炮火的掩护下，QIG众人几乎没有防守之力，最前排的游僧，身上还套着医师的盾，却依旧顶不住这样如洪水般灌上来的伤害，瞬间毙命。
　　水位再次上涨，游戏进行到九分钟，已经淹没了地宫下部三分之一的部分。
　　“路前辈这个位置是真的好。”唐朝暮忍不住感叹了一声，“完全不用担心会被偷。
　　“谁让他们不带暗杀者。”颜十七冷声道，“就Angle现在这个防线，连只鸟都飞不过去的。”
　　“但是金正焕真的还不开枪吗？”秋秋在一旁皱着眉头有些苦恼的样子，“QIG都被打成这样了。”
　　这个问题抛出来，颜十七和唐朝暮都默契的没有说话。
　　金正焕的位置一直保持在最下方，这种情况下他固然是没有办法获得上方视野，但同样，由于位置过低，在躲避与缠斗中很容易会跌落水中，不仅暗杀者灵活的优势难以发挥，队友的支援也难以跟上，得不偿失。
　　路旭很明显也清楚这一点，Angle如此激进的打法，也是想要尽快逼金正焕现身。
　　暗杀者的刀在铁索上摩擦发出尖锐刺耳的声响，血色浸没在黑衣之上，只晕开淡淡的深红。
　　十二分钟，QIG又倒一人，而Angle此时仍然是满员，水位已经涨过一半，比赛进行到现在，留给双方的空间都已经很小了。
　　选手的面板上，金正焕到现在仍旧一枪未开。
　　从三维图上可以很明显的看出，除了暗杀者【Angle.Ting】以外的其他人，都已经在慢慢的往自己这边的出口处撤退。
　　“虽然我一直都知道QIG是铁打的四保一，但是每次看他们的比赛我都还是觉得很离谱。”万羽西的声音从身后传来。
　　“哼。”颜十七冷笑一声，没有回头。
　　唐朝暮的目光挪到比赛区，如今的形式怎么看都是Angle大优，路旭的面色却并不是很好，他微微皱着眉，似乎是在和萧婷交流着什么。
　　可他那神态却又不像是身体上有什么不适。
　　他是在担心什么呢？
　　唐朝暮将目光挪回到大屏幕，QIG如今只剩下医师，机械师和狙击手三人，萧婷如今已经成功脱战并再次进入隐身状态，但只是保持对方不能发现自己的安全距离，迟迟没有什么动作，似乎还在犹豫。
　　内场的战斗很明显已经快要接近尾声，水位依旧在上涨，留给她的时间已经不多了。
　　导播切换到萧婷的视角，她此时正处在第三视角，哪怕是水上的空间已经如此狭小，她的视野里依旧没有金正焕的身影。
　　“我觉得这个金正焕不应该来玩DOME，他应该去躲猫猫。”颜十七忍不住开口，但玩笑归玩笑，但凡是懂一点比赛战术的人，都知道在这种时候，再盯着狙击手没有任何意义。
　　“如果是你，你选哪一个？”唐朝暮忽然开口问了一句。
　　“我？”颜十七想都没想，“我当然两个都要。”
　　“你能要两个？”唐朝暮问。
　　“不知道，先要了再说呗。”颜十七笑嘻嘻回答。
　　话音刚落，那暗杀者似乎是终于有了决断，用力一蹬，跳到到天花板上，借力做了一个漂亮的翻身，如鬼魅一般瞬间就到了医师身后，右手抓住锁链，左手递出一刀背刺。
　　那医师本身就为了防止暗杀者绕背而站在平台边缘，萧婷这一击也可以算是在她预料之中，只见她向下一蹲，那刀刺入肩膀的同时抬脚用力向后一蹬，恰好踢在暗杀者的腹部。
　　这一击伤害不大，但由于攻击者的身体几乎完全腾空，除了脚上的力道以外还有他本身的体重也一道压了上来，冲击力极强，萧婷措手不及，右手一滑，整个人向后倒去。
　　与此同时，两只小机器人凌空而来，萧婷人在空中无处受力，难以躲避，眼看那小机器人已至近前，“砰砰”两声枪响，子弹击中小机器人在空中爆破，爆出火光又顷刻消失。
　　萧婷得以喘息，在空中一个回身，左手短刀直接丢向机械师，机械师向后一跳，那刀“当”的一声钉穿了铁质的平台，而萧婷本人则是借此机会，双手挂住一道铁索翻身而起，落到机械师所在的平台上，借着惯性做了一个前滚翻，顺势拔出短刀又向那机械师甩了过去。
　　“哇，这一招甩刀太帅了吧。”秋秋忍不住出声赞叹。
　　颜十七听在耳朵里，十分不屑的挑挑眉，心想也就自己的八分帅吧。
　　她这么想着，忍不住转头去看了眼唐朝暮，只见她专心致志的仰头盯着屏幕，没什么没特别的反应。
　　果然，唐朝暮也不觉得她帅。
　　颜十七美滋滋的想，又将注意力转移回了比赛。
　　QIG的医师被路旭的子弹缠住，难以脱身，而QIG的那位机械师是一位侦查流机械师，唯一的攻击手段就是刚才的那几个微型自爆机器人，如今被萧婷步步紧逼，连斩之下，毫无还手之力。
　　眼看着机械师的血量一点一点的降低，而他本人也一点一点的被逼到平台边缘。
　　金正焕依旧没有出现。
　　Angle这边的医师开始慢慢的向萧婷这边移动，一旦萧婷将对方机械师击落，他可以确保第一时间跟上治疗。
　　此时，观众席已经有人开始坐不住了。
　　粉丝们与选手不一样，他们可以看到的是上帝视角，金正焕此时正躲在机械师所在的那块挡板之下的铁笼子上，他已经在那个地方呆了将近两分钟，像是掉线了一样，毫无作为。
　　“其实刚刚Ting在空中的时候Firey完全可以跳上来开枪的，到时候水淹上来真的未必知道谁死谁活。”解说依旧在竭力保持自己的声音淡定，“说实话，我已经看不懂Firey现在的操作了。”
　　“可能世界第一总有他自己独特的想法吧。”另一位解说只能如此委婉的接了话。
　　终于，机械师退无可退，一脚踏空。
　　“快看！”
　　不知道是谁惊呼了一声，只见大屏幕上沉寂了大半场比赛的狙击手终于动了起来，自后向上一跃，可那个位置恰好是机械师跌落的正下方，被铠甲包围的身体遮天蔽日地压下来，导播切到【QIG.Firey】的视角，众人只看见他向上伸出一只手去。
　　“他该不会是想把他们机械师顶上去吧？”秋秋第一时间问出了口，“他疯了吧这怎么可能？”
　　是啊，这怎么可能？
　　颜十七几乎都没有察觉到自己原本还散漫的搭在栏杆上的手不知什么时候已经紧紧握住，直觉告诉她这一切绝对没有看上去那么简单。
　　“不对！”她骤然开口，却听到有一个熟悉的声音和她异口同声，她有些惊讶的转过头，唐朝暮也正看着她。
　　四目相对，两人默契的点了点头。
　　“他是想踩着机械师向上去。”唐朝暮声线清冷。
　　众人的目光又回到游戏，只见那狙击手一手扯出机械师后领口的铠甲，将他狠狠向下一拽，自己则是借了次力向上而去，一脚踏在平台边缘再此一跃。
　　萧婷哪里能料到他会有此举动，还没有来得及反应，就看到金正焕整个人自下而上飞身而起，另一只手上的手/枪，恰好对准了她的脑袋。
　　“砰”的一声枪响。
　　似乎还少了些什么，可在此危急时刻，众人也都顾不得多想。
　　红点瞬间就出现在了金正焕的脑袋上，却见他操作丝毫不慌，单手撑着还没倒下的萧婷的脑袋做了一个后翻，一脚揣在女人的胸口。
　　下一秒枪声响起，女人的身体被他踹飞到空中，挡下那一颗子弹。
　　在全场的唏嘘声中，他再次原地架枪，瞄准的是Angle那位正在往回撤的医师。
　　又是一枪爆头。
　　整个过程前后不超过三秒，直到现在，系统播报才依次响了起来。
　　【Angle.Jiuri】成功击杀【Angle.Ting】，Angle剩余人数：4人，QIG剩余人数：2人。
　　【QIG.Firey】成功击杀【Angle.Xiaoluo】，Angle剩余人数：3人，QIG剩余人数：2人。


第108章 对枪
　　“我草, 踩着自己队友杀人，这个金正焕还是人吗？”Lion第一个忍不住破口大骂，“畜生吧！”
　　“兄弟, 小点声。”一旁的万羽西对比下来就显得淡定许多。
　　他伸出手，将站起来仿佛是就要去找人干架一般的Lion又拉回到自己身边的座位上, 言语间颇有些语重心长。
　　“林子大了什么鸟都有，他这么做确实无耻, 但你只看到了他自私的一面, 有没有看到他这两抢开出去, 对于QIG来说, 局势瞬间好转？”
　　Lion愣了愣。金正焕方才击杀的是Angle的医师，现如今虽然QIG这边人数不占优，却还有医师存活, 医师还有“换生”在手。
　　如此一来, 究竟哪边更有优势, 还真不好说。
　　“所以他眼睁睁看着队友被暗杀者打也不支援，就是为了引小罗靠近？”Lion问。
　　“是。”万羽西点点头。
　　“那他明明能一下打死萧婷，为什么还要故意打偏一点，让路旭杀她？”
　　“拖时间。”唐朝暮转过身, 走了两步，坐回到自己的座位上坐下。
　　“出口打开之后水位上升的速度会加快, 选手必须即刻离开内场, 如果他直接击杀萧婷, 再加上刚刚跌落水中的机械师，死亡人数已满四人, 他可能就来不及再击杀医师。”颜十七自然而然的接了唐朝暮的话，将唐朝暮刚刚放在栏杆边的咖啡拿过来, 递给她，坐在了她的身边。
　　“当然，也不排除有点恶趣味在里面。”
　　看起来是一个人的恶趣味，实际上却满是细节。
　　镜头随着选手的动作由那四方形的洞口钻出，观众们的视野随之豁然开朗。
　　高楼廊桥之下是一望无际的平坦山地，偶有微风吹过，草色若隐若现。精灵骑士骑着小鹿自廊架上一跃而下，猎鹰围着楼阁外层飞翔，搜寻QIG剩下的两位选手。
　　随着最后一位选手离开内场，右下角的三维地图也打碎重组，还存活着的几位选手的位置也开始展现。
　　QIG那边，金正焕正在楼阁的背面向上攀爬，而医师Best则是藏在楼阁之下的一块石头之后，似乎并没有什么特殊的动作。
　　Angle这边，精灵骑士和驯鹰人都已经跑到了空阔的山地之上，而路旭则是躲在廊桥的立柱之后。
　　如果给如今比较出名的选手们贴上几个标签，颜十七是“耐心”，唐朝暮是“出其不意”，金正焕是“自私”，那路旭就应该是“传统”。
　　其他人的标签大多都是苏行秋给的，而这“传统”儿二字，却是DOME联赛官方在他那到世界冠军的那一年给出的评价。
　　颜十七看着比赛，耳畔又响起那一年电视上的评论员说的那句话。
　　“他是一名非常传统的狙击手，却能在传统方面做到极致。”
　　那时候她觉得这句话真是好，在传统方面做到极致，是每个职业选手，不，是每个认真对待游戏的玩家的梦想与追求。
　　可是现如今，她看着这一幕，却忽然想：如果是唐朝暮，她会怎么做呢？
　　估计早就已经冲上去了。
　　颜十七这么想着，忍不住轻轻笑了笑，唐朝暮察觉到她的异样，只当她是在为Angle如今的形式而高兴。
　　从明面上看，尽管QIG那边还有一名医师，但Angle还是更有优势。
　　金正焕不可能再像之前在内场那样为了隐藏自己而坚决不开枪，一旦开枪Angle就必然能锁定他的位置。
　　地宫的外场图被人们称为狙击手的天堂，是因为在制高点的视角一望无边，广阔的山地平原上除了几棵细瘦的枯树以外没有任何掩体；但如果没有队友的帮助，这座矗立在山坡上七层高的楼阁，就将是狙击手的坟墓。
　　Angle的精灵骑士胡杨和驯鹰人沐风都已经在向藏经阁靠过去，两人一起，一人一边站在对角，一层一层的向上逼近，狭窄的环形走廊不适合狙击手作战，再加上路旭早就已经在廊下架好了枪，一旦QIG的两人选择从楼上跃下，就将会成为他砧板上的鱼肉。
　　不管怎么看，如今的QIG都好像是自己把自己推进了一个死胡同里，进退不得。
　　可是……
　　不知为什么，唐朝暮隐约觉得哪里有些奇怪，就好像有什么东西被她给忽略掉了。
　　下一刻，她注意到三维地图上，有一个人物点正快速向Angle的驯鹰人和精灵骑士移动。
　　那是QIG的医师【QIG.Virus】。
　　很快，解说也注意到了这一异常行为，导播将镜头切换到Virus的视角，发现她果然是在往那两个人的地方飞奔。
　　“什么东西，她是想干嘛？”身后传来秋秋的提问声，可这一次他却罕见的没有得到回答。
　　没有人知道他要干什么，直到屏幕里那穿着白大褂的女人右手一翻，从腰间抽出一把银亮的匕首，直向沐风刺过去。
　　沐风显然是没有料到她会有这样一个动作，而胡杨从另一边绕过来需要时间。紧促的哨声催命一般，猎鹰强有力的翅膀硬生生将一贫如洗的天空撕扯开一道口子，如离弦之箭冲向Virus。
　　与此同时，驯鹰人手中软鞭出手，两面夹击，腹背受敌。
　　Virus却并不慌乱，他冲至近前紧急刹住脚，空出的手一把抓住驯鹰人甩过来的鞭子，而后脚下一蹬，直接从栏杆处一跃而下，身体的重力直接将软鞭另一头的沐风整个人甩出了栏杆，恰好和那直冲过来的猛禽撞在一起。
　　而他本人则是翻了个身，稳稳落在下层的平台之上，头也不回的潇洒离开。
　　背后枪声响起，又是一枪毙命。
　　【QIG.Firey】成功击杀【Angle.Mufeng】，Angle剩余人数：2人，QIG剩余人数：2人。
　　场馆中爆发出一阵欢呼。
　　“我去，这个医师是从哪里冒出来的？”万羽西惊讶道，“我以前怎么没听说过QIG还有这号人物？”
　　“Virus，李熙贞，QIG今年新来的医师，今年刚满十八岁。”何似在平板上划了划，“刚刚上场的时候你们应该看到了。”
　　“？”万羽西对何似说的这些持有一些疑惑，“我当然知道她是谁，我是想说，之前分析的时候不是说她没什么特别的吗？”
　　何似皱了皱眉，没有立刻接话。
　　这个李熙真加入QIG战队半年都不到，没有出过什么错，也一直都没有什么出彩的表现，半年不到的时间也不足以让一支战队获得什么惊人的成就。
　　在以往的比赛里都是兢兢业业为金政焕服务的形象，存在感也不高。
　　或者说，QIG里除了金政焕其他人的存在感都不高，就算是换了个人，也只不过是换了个游戏形象，对这个战队整体并没有什么影响。
　　谁能想到这样一个不起眼的矮个子妹妹竟然是QIG的秘密武器？
　　“她很聪明。”唐朝暮没头没尾的来了句，尾音平淡，听不出来是在夸奖还是在讽刺。
　　“什么意思？”颜十七问。
　　“没什么意思。”唐朝暮这回笑了笑，“你看刚刚那个人头是谁的？粉丝们欢呼的是谁的名字？解说在夸奖的是谁？但是实际上秀起来的又是谁呢？”
　　“呃……”颜十七愣了愣。
　　虽然她听不懂韩语，但是还是能依稀分辨出方才众人高呼的那个名字，应该是金正焕，而不是李熙真。
　　仔细回想一下，李熙真那把匕首其实根本没有刺中沐风，她做那一切的作用不过是使得沐风自乱阵脚，并给金正焕制造了一个绝佳的机会。
　　“你得意思是，她是故意在捧着金正焕？”颜十七有些惊讶。但是再想到网传的QIG内部队友间关系的说法，这样的明哲保身似乎也还算说得过去。
　　唐朝暮不置可否。
　　“我之前还听说这个李熙真是金正焕的女朋友呢，这么看来的话所言不实啊。”颜十七忍不住八卦了一句。
　　“你去了解她干什么？”唐朝暮忽然问。
　　“呃……啊？”颜十七一时间觉得唐朝暮这个问句怪怪的，“怎么说她也是我们的对手，我去了解一下也没什么吧？”
　　“哦，那你了解了半天就了解到她的八卦？”唐朝暮又问。
　　“因为她之前打的比赛确实就中规中矩没什么需要注意的啊，正好看到有讨论帖就点进去看了看。”颜十七觉得有奇怪。
　　“哦。”唐朝暮点点头，没再说什么，只是转过头去继续看比赛。
　　哦。
　　颜十七在心里头品了品这个单音节的字，还是觉得有些说不出的味道在里面。
　　耳边又一次传来击杀播报，Virus配合Firey，再一次收下精灵骑士胡杨的人头，而胡杨也在路旭的配合下，将Firey逼落楼阁，落到山地之上，并成功击杀了Virus。
　　路旭早已经架好了枪，提前开镜，如今隔在两人之间的，只有方才被击杀还没有来得及倒下的Virus。
　　这种情况下Firey一旦选择逃跑，必然会被路旭一枪爆头，他唯一的选择就是和对方对枪。
　　一个是曾经的对枪之神。
　　一个是如今的后起之秀。
　　导播将镜头切换到路旭的视角，透过他的瞄准镜，可以清楚地看到不远处的山坡上，Virus一身的白大褂已经沾满了血色，整个人软软的向右倒下。
　　对枪，讲究的就是谁更快，谁更准。
　　而DOME里由于开了瞄准镜会有红点这一设定，开着瞄准镜的时候射过来的光线会被放大，像这种定点对枪几乎就等同于盲狙。
　　随着那身影缓缓倒下，瞄准镜里红光乍现，枪声落地，胜负已分。


第109章 关心则乱
　　“恭喜QIG战队, 二比一战胜Angle，挺进四强！”
　　-
　　“请问一下，Firey选手, 对于自己在本场比赛的表现你是否满意？”
　　“是的，我非常满意。”
　　“刚刚的比赛真的是非常的精彩, 请问你对你的对手有什么评价呢？”
　　屏幕里，金正焕双手插在口袋里, 听到这个问题, 咧开嘴露出一个痞痞的笑。
　　“九日确实是一名非常优秀的狙击手, 啊, 当然，那是过去的事情了。毕竟年纪大了操作水平退步也是正常的，本人还是更希望能看到中国的更多新面孔, 可以让我不要再这么无聊。”
　　……
　　后面还问了些什么, 颜十七已经不再关注了, 她草草的快进了解了一下，又刷了刷评论，关了手机丢到床上，重重叹了口气。
　　唐朝暮刚好洗完澡从卫生间里出来, 看到她这幅样子，不用想也知道估计是金正焕又在赛后采访说了什么冷嘲热讽的话。
　　“吹个头发？”她将手里的吹风机递过去, 问道。
　　“来来。”颜十七从床上蹦起来, 接过吹风机坐到她的身后。
　　温和的风从后面, 发尾轻轻摩擦着颈部和耳后的皮肤，洗发水的香味在房间里缓缓荡开来, 借着呼吸的空档钻进鼻子里，酸酸甜甜地令人神清气爽。
　　比赛结束已经将近九点, 一个小时来不及复盘，何似便直接安排大家回去早些休息，第二天早起一个小时在复盘，临别的时候还特地叮嘱了队里几个心态容易不稳定的别在网上冲浪。
　　饶是颜十七是这种队里的心态担当，刷了网上的一些评论之后都罕见的十分沉默。
　　唐朝暮的目光落在颜十七丢在床上的那部手机上，忽然有些好奇到底是什么样的言论能让颜十七这么丧气。
　　“网上说了什么？”她开口问了句。
　　“也没什么，就是些骂人的话吧。”颜十七将吹风机关掉，放在一边。
　　“只是一些骂人的话？”唐朝暮又问，“那你为什么这么难过，他们骂你了？”
　　“没有。”颜十七摇了摇头。
　　“那……”唐朝暮想了想，“总该不会是他们骂我了吧？”
　　“不是。”颜十七又摇了摇头，沉默了一会儿，忽然张开双臂从后面环住了唐朝暮的脖子，她弓起身子，将唐朝暮紧紧压在自己的怀里。
　　唐朝暮有些意外，她抬起手摸了摸颜十七抵在自己肩窝处的脑袋，柔声问她：“怎么了？”
　　颜十七没有立刻回答，抱着她静默了一会儿，才小心翼翼的开口说：“唐唐，我有话想跟你说，但是你听了别生气。”
　　“嗯。”唐朝暮轻轻点点头，“你说吧，我不生气。”
　　颜十七抱着唐朝暮像是在抱着婴儿宝宝一样左右晃了晃，似乎是又花了一些时间才下定决心。
　　“你知道那些人在网上骂路旭骂的有多难听么？”她低声问。
　　唐朝暮沉默了一会儿，说：“以前他们骂我也骂的很难听。”
　　然后，她听到身后的人轻轻抽了抽鼻子，抱着自己的那双手臂又紧了紧。
　　“我三哥说，其实路旭他年初回国的时候身体就已经不好了。”颜十七尽力让自己的声音听起来更加平静，“其实他完全可以直接退役的，那样的话，人们只会记住又一个中国人曾经拿过世界冠军，而不会像现在这样骂的那么难听。”
　　唐朝暮抓着颜十七的手，问她：“那你还记得不记得他回来的时候那条微博是怎么写的？”
　　“记得。”颜十七答。
　　他说，从今往后，我将效力于我的国家。
　　“可是那也有很多种方式，他可以回国来当教练，当分析师，像他这样经验丰富的老选手，哪个战队不抢着要？那么多条路，他却偏偏选了对他来说最艰难，最错误的一条。”
　　不知道为什么，唐朝暮只觉得颜十七这样蔫巴巴的样子有些小滑稽，她轻轻笑了笑：“网络上对路前辈的负面言论也不是一天两天了，怎么之前没见你这么关心他？”
　　颜十七深吸了口气，说：“我不是关心他，我是担心你。”
　　“恩？担心我什么？”
　　“担心你也会有这一天，担心到那时候我没办法保护你。”颜十七说着说着，声音越来越低，越来越没有底气。
　　“唐唐，我知道你真的很想回到比赛场上，可是你有没有想过，万一……我是说万一，未来在赛场上出了什么意外呢？”
　　“你拿了全国冠军，那正是你最巅峰的时候，如果你现在退役的话，大家就只会觉得很可惜，没有人会骂你。如果再到后面，到了不得不退役的那一天……”
　　“大家根本不会记得你曾经有多么的厉害，获得了多少成就，他们只知道你最后有多么的令他们失望，我不希望你这样。”
　　颜十七这么说着，竟然开始轻微的抽泣，泪水顺着脸颊滑落下来，浸湿了唐朝暮肩膀处大片的衣衫。空调的风开的很足，呼呼的吹着，巨大的落地窗外，漆黑的夜里映出两个人交叠在一起的身影。
　　“对不起……我知道我这么说你会生气的，可是我……可是我真的……真的有些怕了。”
　　不知道是不是这种极致的安静放大了人的感官，颜十七竭力在控制自己的颤抖。
　　那些压抑许久的情绪竟然在这一刻全然爆发出来，像是滔滔洪水终于决堤，瞬间就将她的理智完全淹没。
　　她曾经觉得自己有实力，有金钱，她觉得她可以将唐朝暮保护的很好，可是后来她才发现她错了，因为她总有鞭长莫及的地方，没有一个人能够永远生活在保护伞下。
　　可她也一直都知道唐朝暮是不甘心的，所以这些话她一直都藏在心里，不敢说。
　　她小心翼翼，步步三思。
　　她知道唐朝暮的身体不如从前，打心眼里希望她不要再那么拼命，可是她又知道自己劝不动唐朝暮，于是只能在一起回去的夜晚给她多披一件衣服，但即便如此，第二天唐朝暮还是感冒了。
　　她也缠着Kiven医生问了一次又一次，到底还有没有办法，到底还有没有希望，可是每一次，Kiven医生告诉她的都如出一辙，需要等待一个奇迹。
　　那种刻入骨髓的无力感令她有些迷茫，就好像她越不想对方受伤，对方就越会受伤。
　　她很想问问唐朝暮，真的有做好准备吗？
　　真的知道自己在做什么吗？真的有想清楚，自己是否能承受这一选择带来的痛苦了吗？
　　如果我护不住你，你还要这么坚定的选择走这条路吗？
　　她在自己的心里住了一堵名为“侥幸”的墙，将所有的问题和担心都压在这堵墙上，一个多月来都相安无事。
　　而路旭的这件事情就是压垮这堵墙的最后一根稻草。
　　房间里的两个人都久久的没有说话，颜十七不喜欢这样的氛围，她觉得自己快要窒息，直到她感觉有什么温软的东西，正在轻轻地蹭着自己的手背，留下一点点湿润的凉意。
　　那是唐朝暮低着头，一下一下地在亲吻着自己。
　　“队长，你担心我的话，有没有想过自己有可能也会有这么一天呢？”唐朝暮问。
　　颜十七答不上来，她确实没有想过这一点，纠结未来还么有发生的事情对她来说向来没有太大的意义，可当触及到唐朝暮的事情的时候，她却总是瞻前顾后。
　　关心则乱，大抵就是这样。
　　“这些话，其实你早该对我说的。”唐朝暮抬起头，又侧过去一点，刚好能触碰到颜十七的眼尾。
　　这个人，明明可以一帆风顺，却依旧义无反顾的陪着自己走上了这一条铺满荆棘的路。
　　她从未设想过自己可能遭遇的未来，却满心满意的在为自己考虑和规划。
　　她将所有的担忧与害怕都藏在心里，竭尽全力给予自己最多的尊重和支持。
　　“对不起，让你担心了。”她亲吻着颜十七的眼睛，细碎的泪水沾到她的舌头尖上，咸咸的，还有些苦。
　　混着唾液咽下去，落到喉头，却只剩下甜。
　　“但我不会退役的。”唐朝暮说着，向前倾了倾身子，用手去够桌子上的手机，拿过来打开了什么，递给身后的人，“呐，你看。”
　　“我前几天跟李经理签了直播合同，明天就开始直播。”
　　“什么？”颜十七吃了一惊结果手机一看，果然是直播合同，“一周三十个小时？你身体吃得消吗？”
　　“而且，明天开始，你在哪儿播？”
　　唐朝暮转过身，和颜十七面对面坐着，仰头冲着她甜甜的笑。
　　“李经理跟主办方说了，隔壁Angle的训练间暂时不拆，我可以在那里直播。”
　　“你们现在的训练对我来说要求太高了，我暂时做不了，不如先让自己重新熟悉一下游戏的节奏。”
　　颜十七呆呆地看着唐朝暮，脑子里还有些懵。她觉得她好像一下子给告知了一件不得了的事情，可这又好像也不能称之为一件大事。
　　毕竟职业选手和平台签直播合同是再正常不过的事，XK里几乎所有一队选手都有签，除了像颜十七这种过于不缺钱的。
　　“那也不一定要直播啊，你可以自己玩玩打打排位什么的，直播会有压力的。”颜十七道。
　　像唐朝暮现在这种情况，只要接触到网络平台，几乎是必然会收到很多负面评论，而她忙着训练和比赛，总有照顾不到的时候。
　　“啊……”唐朝暮有些调皮的眨了眨眼睛，假装出一副十分无奈的样子，“因为之前用挣的钱买了房付了首付，现在打不了比赛的话，光靠基本工资还不起贷款了。”
　　“哈？”颜十七一时间不知道该说什么，她觉得唐朝暮说的好像也有道理，但是又有哪里怪怪的。
　　唐朝暮却似乎是早就料到了她会有这种反应，向前挪了挪，凑到颜十七的耳边。
　　“一个多月，我们都该向前看了。”她说，“而且，队长，你也别太小看了我。”
　　那声音轻轻的，淡淡的，萦绕在颜十七的耳畔，还带了些缱绻的意味，顺着耳朵钻进脑子里，融进五脏六腑，令她整个人都平和了许多，奇迹般地安定了下来。
　　“明天下午有空的时候记得来看看我的直播。”
　　颜十七觉得自己就像是被蛊惑了，她木木的点了点头，答了声“好。”


第110章 《轻松》
　　一夜无梦。
　　颜十七是被热醒的, 昨晚也不知道是怎么睡着的，窗帘没有拉，醒过来的时候阳光正好, 额前还攒了些薄汗，唐朝暮正窝在她怀里睡得正香。
　　手机上显示的时间是早上八点, 颜十七迷迷糊糊的清醒了一会儿，才想起来今天的训练时间提前到了九点。
　　唐朝暮其实睡得并不沉, 颜十七略微一动她便也醒了, 但她罕见的赖了一会儿床, 一直到颜十七洗漱完从卫生间出来, 她才慢悠悠的下床穿衣服。
　　不知道为什么，颜十七总觉得唐朝暮好像是有哪里不一样了。
　　晋级赛后到四强赛有三天的空赛期，用来给选手们训练, 以及准备四强赛所需要的的一些材料。
　　虽说是没有比赛, 却格外忙碌, 上午复盘完后，吃过午饭，下午又连续打了四个小时的训练赛，直到快要吃晚饭的时候, 颜十七终于能抽出一些时间来。
　　唐朝暮就在隔壁的训练间里直播，一墙之隔, 颜十七摘了耳机, 却只能听到各种霹雳吧啦的键盘声和聊天声, 便又认命般的戴上了耳机。
　　也不知道她播的怎么样了，直播的时候有没有什么不会的操作, 有没有被人欺负。
　　但是转念一想，唐朝暮也不是第一次直播, 该明白的也都明白，自己这么担心倒显得有些多余。
　　颜十七晃了晃有些酸痛的脖子，打开了唐朝暮的直播间。
　　刚一打开网页，眼前忽然闪过一道巨大的光效，而后屏幕中央闪过一排金光灿灿的大字：欢迎【十七/大魔王】进入直播间。
　　糟糕，忘了切号了。
　　颜十七晃到一半的脑袋一下僵住了，果然做任何事情还是要清醒一点才好。
　　“队长来啦。”唐朝暮的声音从耳机里传来，像是一阵清风，瞬间将她心头的疲惫驱了大半。
　　她微微勾了勾唇角，弹幕回了一个“嗯”字。
　　回完却发现唐朝暮现在似乎并没有在排位，而是加入了一个1v1的准备房间，屏幕的右上角显示着对方的ID【天才小猪】，职业是机械师。
　　颜十七有些奇怪，问了句怎么回事，立刻就收到了弹幕的回复。
　　[颜哥，刚刚有人趁你不在欺负唐姐！]
　　欺负？
　　[对对！唐姐有一枪打偏了，就有一群人在弹幕说什么不行了，散了散了，说她打的垃圾，然后唐姐就喊他们过来单挑！]
　　单挑？
　　[笑死，某些脑残女粉能不能不要吹了，你们唐姐是多精贵吗，水平不够还不让人说？]
　　[就是啊，要是觉得不爽有本事再打一次啊，打一次行秋看看啊，之前不是挺狂的吗，打不出来说个屁。]
　　[我们玩游戏是看技术的好吗，不是来看你们姐姐撒娇卖萌的。]
　　[爱看看不看滚，有人求着你们来看了吗？房管呢，这种人怎么还不禁言？]
　　颜十七皱了皱眉，觉得形势似乎有些不对，若是在以前，有人要找唐朝暮单挑，她怕是会大声笑话那人自不量力，但是现在……
　　她打开游戏界面，输入ID，搜索了一下这个角色的基本信息。
　　排位分国服第721，机械师职业榜国服第89。
　　这个成绩在非职业选手里几乎已经算是顶级的那一部分了，看起来应该是某个主播或是代打，到直播平台主页一查，果然如此，点开详细信息，1.5万粉，也算是小有名气。
　　再往下一翻，发现他已经将自己的直播间标题改成了：国服机械师单挑职业战队狙击手。
　　国服机械师。
　　颜十七冷笑一声，现在国服八十九名也能自称国服机械师了？
　　等会儿就打个电话让人把他号封了。
　　颜十七这么想着，听到耳机里有个男声说了句：“选图吧，免得到时候输了说我欺负女的。”
　　那态度随意，还带了些傲慢。
　　[卧槽这是什么普信男，这种人也能有粉丝吗？]
　　[我先yue为敬了，真的。]
　　[这人该不会是来蹭热度的吧。]
　　唐朝暮轻轻笑了声，说：“还是你来选图吧，免得到时候输了说我一个职业选手欺负主播。”
　　颜十七原本还紧皱着的眉心微微动了动，唐朝暮对人向来是温温软软地，这还是她第一次从她嘴巴里听到这么具有攻击性地话。
　　语音的另一头明显噎了一下，而后十分不屑的“切”了一声，像是真的心虚了一样，没有再和唐朝暮客气，直接选定了地图：城市森林。
　　颜十七又冷哼一声，低声骂了一句不要脸。
　　城市森林这张图地1v1模式去掉了高架桥地部分，也就是从二层结构变成了一层结构，对于花草树木和小品的数量也进行了调整，如此一来，它便更加类似于一个森林，远程更容易借助树木作为遮挡近身，而近身，对大多数狙击手来说就意味着死亡。
　　这个人很明显就是吃准了唐朝暮的手受了伤暂时还不够灵活，故意选了这张图来挑衅，顺便想借此机会给自己积攒一波人气。
　　“可以。”唐朝暮道，“你要选边吗？”
　　她的声音听起来死温柔而有礼貌，颜十七却觉得像极了在哄小孩儿的样子，如此和对方一上来就选择一张对自己有利的地图相比，高下立现。
　　“东边。”那人开口道。
　　“那我选西边的刷新点吧。”唐朝暮说着，加入了比赛地图。
　　倒计时结束，她首先就近位移到了一棵大树后蹲下，架好枪，等待机械师的到来。
　　1V1的比赛并不需要收集资源，很快，机械师的身影就出现在了森林的另一边，银色的身影在树木间窜来窜去，阳光从茂密的树叶间落下，细碎的印在机械师的铠甲上，随着他的动作，发出一下一下的闪光，起到干扰视线的效果。
　　“机械师这种职业血条比较厚，并且还在障碍物中高速移动，一般情况下是不可能一枪就击杀的。”唐朝暮一面开了瞄准镜，一面慢悠悠的说着。
　　[一枪不行就两枪！]
　　[两枪不行就三枪！]
　　[或者等他到跟前给他一刀让他螺旋升天！]
　　[其实也可以让颜哥来帮你揍他！]
　　嗯，这条说的很可以。
　　颜十七这么想着，点了点头。
　　[打不过也没关系，唐姐不要有压力，这人就是故意找茬，其实我觉得你根本不用理他！]
　　[+10086，同意前面的姐妹。]
　　“但是，也会有例外的情况。”唐朝暮说着，却依旧还没有开抢，“就比如……”
　　眼看那机械师已经位移到近前，少女端着枪向后微微一挪，瞄准点落在她一直躲着的那棵树干的边缘，开枪，子弹摩擦过树干，拐了个弯，恰好打中了机械师的脑袋上没有被铠甲保护着的部位。
　　在DOME游戏里，不论血条多厚，防御多强，只要被狙中脑袋，都是一击毙命。
　　“这样。”唐朝暮接上了自己方才的话，屏幕中的少女将狙击/枪一转，又背回肩上，站了起来，十分潇洒的甩了甩自己的高马尾。
　　“利用障碍物改变子弹的飞行轨迹，就可以轻松的击杀对方。”
　　[卧槽，什么玩意儿？刚刚发生了啥？那人咋没得？]
　　[《轻松》]
　　[桥豆麻袋，机械师不是有头盔保护头部的吗？真的这么精准的吗？]
　　[唐姐牛哇！啊啊啊啊啊啊我好激动，我感觉我的青春又回来了！]
　　[甚至她还试图想要教会我呜呜呜呜。]
　　耳机里传来那人气急败坏的一声“靠”，唐朝暮又是一笑，说：“你刚才说我再也打不出行秋了，但是你忘记了，我首先是一名狙击手。”
　　颜十七从前只觉得唐朝暮笑起来很好听，尤其是通过麦克风传过来的那种声音，清冷中带了一丝软糯，听的多了还觉得有些甜。可现在听起来似乎还多了些轻蔑和嘲讽，这种情绪从唐朝暮嘴巴里说出来，不知为什么令人十分痛快。
　　“这不公平，这种1v1图我跑到你面前这么长时间，你就一直蹲在那里瞄准，瞄这么久肯定瞄的中啊！而且我是中程你是远程，我都还没能摸到你你就能打我了。”那人忽然开口，越说越振振有词，“更何况打的这么准，谁知道你是自己打的还是开的挂？”
　　[靠，还要不要脸了，狙击手不趴着狙你难道追着你跑？]
　　[哪里来的神经病，这图难道不是你自己选的吗？]
　　[打不过就喷人开挂是吧，建议有病就赶紧去治，晚了就真的来不及了啊！]
　　颜十七一面心想着这人纯粹就是在无理取闹，一面低头拿了手机想给唐朝暮发消息让她干脆不要理。
　　字还没打完，就听到唐朝暮又非常自然的接了对方的话。
　　“你这么说的话，也确实很有道理，那不如这样吧，咱们再来一把，地图还是你来定，我开摄像头给大家看一下我的手部操作。”
　　唐朝暮说着将摄像头打开，对准了自己的鼠标和键盘。做完这一切后，还是分“贴心”的问了句：“这样你看可以吗？”
　　颜十七本来正沉迷于唐朝暮那双漂亮的手，听到她的那个问句差点没笑出声，对方似乎也察觉到了一丝不对味，没有正面回答，只是报了个地图名：天地裂谷。
　　天地裂谷的1v1图可以说是5v5图的压缩，峡谷两边的距离变短，平台也不会移动和合并。
　　“我要刷在上面。”那人开口道。
　　果然，臭不要脸。
　　颜十七在心里暗骂了一句，和5v5的峡谷图一样，这种垂直结构且遮挡多的地图，身处低位是狙击手的大忌，唐朝暮不可能由低打高，而平台又不会移动，她唯一的办法就是从垂直峭壁上的狭窄小路向上去靠近。
　　而那位移的过程，无疑就是给身在高位的机械师当活动靶，到时候一个技能下来，狭窄的栈道根本无处可躲。
　　作为唐朝暮直播间的礼物榜榜一，颜十七是可以想唐朝暮提出开麦申请的，申请通过后就可以直接在直播间讲话。
　　她向来知道唐朝暮不善于应对这种死不要脸又蛮不讲理的人，一味的迁就实在太吃亏，想着自己出面帮她说话，可申请刚发出去就收到了拒绝。
　　然后，她就听到唐朝暮十分冷静的说了两个字：“可以。”


第111章 打歪了？
　　进入比赛地图, 唐朝暮被刷在了天地裂谷最下层的平台中中间，而【天才小猪】则是被刷在了最上层的正中间。
　　这样的点位，天才小猪根本不需要移动, 虽说攻击距离确实不够，但是小机器人依旧会在重力的影响下下落, 如何躲避这些飞行轨迹不固定的小机器人，这对唐朝暮来说, 无疑又是一个很难处理的点。
　　“建议大家这种时候可以使用第一人称视角, 这样躲避会更精准一些。”唐朝暮一面行动, 一面开口道。
　　很聪明。
　　颜十七轻轻笑了笑。
　　通常位移采用第三人称视角是为了使自己的视野更开阔, 以防有人从背后偷袭。然而在1v1的比赛中，尤其是能够清楚的判断对方位置的情况下，选择第一视角无疑可以使自己对于方位的判断更加精准。
　　眼看着少女就要移动到东边的栈道, 一道银光落下, “轰隆”一下炸在平台与栈道的连接处, 少女一个后空翻躲过爆炸，踏在石台上又跳了一下，面向往后一撇又一个后翻，稳稳地落在栈道上。
　　[刚刚发生了什么, 我好晕。]
　　[我去，这个视角转的也太快了, 我人傻了。]
　　[前面的姐妹, 你不是一个人, 我也傻了。]
　　颜十七看着弹幕上飘过一片懵逼的表情，心里头也赞叹不已。
　　像这种将近120°的视角转变, 对于一般人来说基本是不可能完成的操作，角度哪怕是偏了一点点, 都有可能一脚踏空，跌落深谷。
　　真想把那小子揪过来看看，让他知道知道自己究竟几斤几两。
　　“现在我们还没有能进入到对方的攻击范围，所以这些小机器人落下来的时候几乎都是随机的，会比较好躲避一些。”唐朝暮一面沿着栈道往上跑，一面解释道。
　　“一般机械师的范围换算到这张图里大概为三层平台，两层就可以使用中型机器人，而一层则是一些大型机器人，但是大型机器人制作时间久难度高，1v1战斗中不太适用，所以暂时不用考虑。”
　　“等我跑到上面之后，他一定会优先选择攻击平台和栈道的连接点。”
　　屏幕里，狙击手的手中没有拿着枪，反而只有左手中握了一把匕首，快步向上奔跑，小机器人不再是杂乱无章的下落，而是开始有目的性的向她砸过来，唐朝暮俯身做了个前滚翻，从小机器人之下躲了过去，顺着那平台往西跑去。
　　随着她身后的一声巨响，平台与栈道的连接处被炸断，平台失去支撑而坍塌，少女头也不回，跑到最西边抬手将匕首插入崖壁里，借力向上一跃，踩着匕首又一跃，空中接后翻落到再上一层的平台上。
　　这个距离，已经足够机械师使用中型机器人了。
　　果不其然，她才刚刚落地，爆破又扑面而来，唐朝暮又如法炮制，再向上一级，此时，她已经处在了由上至下的第二层平台上。
　　弹幕飘过一片喝彩，【天才小猪】的每一步动作似乎都在唐朝暮的预料之中，虽然她看似处于被动，却实则牢牢地掌握着这场战斗的主导权。
　　而【天才小猪】很明显已经变得有些不耐烦了，接二连三的攻击失误令他心生挫败，迫不及待的想要做些什么来证明自己。
　　然而，这一次唐朝暮却没有再像之前那样继续往上攀爬，而是转而向中间跑去，小姑娘身形瘦小，忽然一跃而下。
　　她周身不染一灰一尘，像是一只雪白地蝴蝶，在这灰白色的天空之下，在这片倾颓的峡谷中，拼命扑棱着翅膀，义无反顾。
　　颜十七几乎是瞬间就明白了唐朝暮想要做什么，她笑了一声，向后一靠，双手抱臂在胸前，左右晃着椅子，像是在看一出好戏。
　　“由于狙击手的群体攻击能力较弱，而这些平台错综复杂，非常影响我们的视线，所以我们可以先利用机械师的大范围伤害来将这些平台击溃。”
　　话音刚落，狙击手已经又落到了平台之上，视角扬起，上层所有的平台都已经在方才她刻意的引导下被击得粉碎，如今上层空间一览无余，只有唯一一条最上层的平台，与她现在所在的那一条在垂直面上成叉字形交错。
　　而她现在所在的位置，又恰好在机械师的攻击范围之外。
　　“这样，我们就能轻松的将对方击杀。”
　　少女向东跑了两步，上方机械师已无处可躲。
　　一枪。
　　打歪了？颜十七看着机械师下去一半的血条，有些疑惑。
　　两枪。
　　又歪了？是手又疼了？
　　颜十七坐不住了，恰好也到了饭点，她摘了耳机站起来就往隔壁赶去。
　　刚到门口，唐朝暮似乎是恰好将对方解决，正一边笑着和弹幕交流，一面在揉自己的手腕。
　　“怎么了，手又疼了吗？”颜十七连忙快步走过去。
　　“不是。”唐朝暮对颜十七的出现略有些意外，“只是有些酸，没事的。”
　　“太乱来了。”颜十七看着她一脸云淡风轻的样子就觉得有些气不打一处来，“你自己身体什么情况自己不注意点吗？乱逞强干什么？那种人理都不用理。”
　　“没有逞强呀。”唐朝暮笑了笑，抬起右手向她晃了晃，说：“对付这种人，我一只手就够了。”
　　“什么？”颜十七愣了愣，一时间没反应过来唐朝暮是什么意思，只当她是在跟自己撒娇。
　　唐朝暮也没有在意，冲直播间的各位说了声要去吃饭了，便关了直播，摘了耳机将外套穿好，拉着颜十七往外走。
　　“刚刚你还开着麦在直播，不该说那样的话。”颜十七一面跟着唐朝暮一面皱眉道，“今天肯定网上又有一群人说你目中无人狂妄自大。”
　　“不会呀。”唐朝暮说走着走着竟然还蹦跶了起来，看起来心情很好，“我本来就只用了一只手呀。”
　　她说着转过身，歪着脑袋问颜十七：“你是不是没看摄像头呀？”
　　“你别倒着走路。”颜十七连忙两步上前将她拉住，不过细想一下，刚才那一局实在是精彩，自己确实没有太过关注唐朝暮的手部操作。
　　“哦。”唐朝暮乖乖的转回去，和颜十七并肩走在一起，“我改了快捷键，把一些关键技能放到了右手的鼠标上，而且我已经把我的快捷键放到微博上了，还有录屏可以对应，谁也不能说我什么。”
　　她这一番话说的俏皮又轻松，颜十七却听得越来越惊讶，她缓了缓，才有些无奈的叹了口气，伸手摸了摸唐朝暮的鼻子。
　　“你这一波操作滴水不漏，还给不给喷子活路了？”她笑道。
　　“不给哦。”唐朝暮仰头冲颜十七眨了眨眼睛，停下了脚步，“队长，其实我就是想告诉你，你不用担心我，我不害怕那些人。”
　　“从前不怕，现在更不怕。以前我是觉得打好自己的比赛就行，没必要跟他们去计较，所以不管他们说什么我都不反击。”
　　“但是现在有你在我身边，有你在为我担心。所以我想让你看到，我也不是任人欺负的，我也可以强硬起来，保护自己。”
　　颜十七微微垂眸看着唐朝暮。
　　她曾经许多次直视那双漂亮的眼睛，也曾看到过里面的各种情绪。
　　愤怒，开心，悲伤，恐惧，自信，还有绝望，绝望后又有倔强和坚定，以及那几个同床共枕的夜晚她眼中的柔情似水。
　　但她从没有觉得这双眼睛像现在这样，张扬又有灵气。
　　唐朝暮真的不一样了，她的技术或许不如从前，但她却也变得更加豁达，开朗。
　　人不风流枉少年。
　　颜十七想，这大概才是她最好的样子。
　　-
　　四强比赛如期而至，XK没有抽到对阵QIG，这大概可以称得上幸运。
　　BO5的赛制，XK势如破竹，三比零碾压对手晋级，但可惜的是，MOOD还是以一个人头的差距输给了QIG，最终获得第三。
　　这个成绩对于MOOD来说也似乎是早在预料之中，临别的的时候，苏行秋特意来了一趟XK的训练室，将自己通过比赛对李熙贞的一些数据分析都毫无保留的与肖喻和何似分享，并表示如果XK需要约训练赛，MOOD也会全力配合。
　　七天的时间转瞬即逝，所有人都很忙碌，很快就到了总决赛的日子。
　　休息室里的氛围还算轻松，经历过全国总决赛后，秋秋的心态变得稳定了不少，唐朝暮则是还揪着Lion不断地叮嘱注意事项。
　　分明这一次她不用上场，却像是比她自己比赛更加紧张。
　　“记得千万不要身在低位知道吗？”
　　“不到迫不得已千万不要去跟金正焕对枪。”
　　“我之前跟你说过的，每张图狙击手的注意事项你都还记得吗？”
　　实际上唐朝暮说的这些东西都是狙击手最基础的常识，Lion肉眼可见的听的有些烦躁，但还是耐着性子在认真听。
　　颜十七看着唐朝暮唠唠叨叨的样子觉得十分好笑，又听了一会儿，终于听不下去了，走过去将她一把拉了过来。
　　“人Lion又不是第一次上场比赛，你怎么搞的比他还紧张。”她笑着摸了摸唐朝暮脑袋上夹的红色蝴蝶结。
　　“我担心啊，总决赛很重要。”唐朝暮皱眉道。
　　“那你也跟我说点什么呗，我现在也挺紧张的。”颜十七说。
　　“可是我不懂暗杀者啊。”唐朝暮有些苦恼。
　　“那可以说点吉利话啊，祝我比赛顺利凯旋而归什么的。”
　　唐朝暮盯着颜十七看了一会儿，忽然像是想到了什么一样，抬手将脑袋上的蝴蝶结摘了下来，踮起脚别到颜十七的头发上。
　　只可惜踮起脚依然不够高，只能歪歪的别在颜十七的脑后。
　　“那我把我的好运气都借给你，就祝你打爆金正焕。”她开口道。
　　颜十七没想到唐朝暮会这么说，一时间没有反应过来，反倒是一边的万羽西听了这话率先哈哈大笑起来。
　　“十七啊，这蝴蝶结你可得戴着，这是小暮的好运气啊。”
　　“滚。”颜十七本能的怼了一句，却也的确没有将蝴蝶结拿下来，她低下头，想亲一亲唐朝暮的额头，门外却忽然传来一阵敲门声，工作人员推门而入。
　　“XK的各位选手，请入场比赛。”
　　颜十七有些不满的抬起头，咳嗽了两声来掩饰自己的尴尬，而后她抬手将那蝴蝶结夹地正了些，才开口说了声：“走吧。”


第112章 “等我”
　　如果用一个词来形容XK今天的表现, 那大概是“势不可挡”。
　　如果用一个词来形容颜十七今天的表现，那大概是“打了鸡血”。
　　BO7的比赛，前两局赢的干净利落, 第三把略有些纠结，但最终还是获得了胜利。
　　按照赛前定好的比赛策略, 为了第五局的板选考虑，第四局也算是放了一局, 让选手们调整状态, 比分很快就来到了三比一。
　　由于单局比赛时间较长, 在四局比赛过后往往会有一个比较长的, 半个小时的休息时间，一方面用来给选手们调整状态，另一方面也让观众们放松一下心情。
　　唐朝暮早早就已经等在了休息室门口, 等颜十七走到自己面前, 跳起来抱了她一下。
　　“喝水吗？”她将矿泉水递过去。
　　“晚点喝, 先上厕所去。”颜十七的心情也还算不错，唤了声万羽西，把水丢给他，拉着唐朝暮就走。
　　唐朝暮跟在颜十七身后, 发现她脑袋上那个红色的大蝴蝶结大约是摘耳机戴耳机的时候会蹭到，略有些歪了。
　　“别动。”她扯了扯颜十七的衣服, 说。
　　“怎么了？”颜十七问。
　　“蝴蝶结歪了。”唐朝暮说着踮起脚, 艰难的帮她把蝴蝶结重新夹好, “唔……你的头发本来就是红的，再配上这个红色的蝴蝶结感觉有点奇怪。”
　　“下次换个蓝色的。”她说。
　　“别啊, 我觉得你这个挺好的。”颜十七笑道，“像是个自动机油添加器一样, 感觉自己操作都顺畅了不少。”
　　“你这是什么比喻？”唐朝暮抬手轻轻拍了她一下，“你是机器人吗，还是上机油的那种。”
　　“不是啊，我就是打个比方展示一下你这个蝴蝶结能给我带来好运。”颜十七转过头来冲着唐朝暮嘿嘿笑了两声，恰好走到拐角处，没有注意到有个人也正出门，撞了个正着。
　　唐朝暮被吓了一跳，连忙上前去本能的就说了句“抱歉”，那人一面揉着自己的鼻子一面用韩语说了句没关系。
　　颜十七向后退了两步，低下头，才看清那人正是QIG的那位女选手，李熙贞。
　　李熙贞长的不高，硬要比的话大概比唐朝暮还矮了些，虽然两人打过几次照面，也握过手，但以颜十七的海拔，从没有仔细的去观察过她的长相。
　　如今一看，才发现她长了一张娃娃脸，冰蓝色的长发，乍看过去竟然和唐朝暮有那么点相似。
　　思索了一会儿，她还是用英语说了句抱歉。
　　“没关系。”李熙贞这一次说的是中文，口齿清晰，虽然略微带了些台湾腔，但也能算得上是字正腔圆。
　　颜十七和唐朝暮对视了一眼，两人都没有想到李熙贞的中文竟然这么好。
　　“颜队长？”李熙贞有些意外的挑了挑眉，原本脸上的怨气散去了不少。
　　“你好。”颜十七略微弯腰点头表示礼貌。
　　“您的技术很好，请问可以给我留个联系方式吗？”李熙贞笑了笑，“不论输赢，希望我们以后能成为朋友。”
　　“当然可以，我很荣幸。”
　　“听说你们中国人社交都用微信，咱们加个微信吧。”李熙贞说着打开自己微信的二维码递过去。
　　“你的中文很好。”颜十七说着，扫码添加了好友。
　　“谢谢您。”李熙贞礼貌的鞠了一躬，不动声色的撇了站在一边的唐朝暮一眼，转身离开。
　　等到她走远了，唐朝暮才再开了口。
　　“她好像有点看不起我。”她说。
　　“是吗？”颜十七眨了眨眼睛，“没事，不管她。”她说着拉着唐朝暮一起进了卫生间，等到她出来的时候，唐朝暮已经洗好了手，侧靠在墙边等她。
　　“我觉得她对你有点图谋不轨。”
　　“啊？”颜十七洗了手，愣了一会儿才反应过来唐朝暮是什么意思。
　　“不会吧，飞来横醋？”
　　“没有。”唐朝暮噘着嘴撇过头去。
　　“得了吧还没有，你那嘴都撅到天上去了。”颜十七哈哈笑了两声，走过去摸了摸唐朝暮的脑袋，“没事儿，我只对你图谋不轨。”
　　唐朝暮的头垂的更低了，她原本也没想多计较什么，尽管看着颜十七和别的女选手加联系方式略有些不愉快，但她也明白这或许只是简单的互相欣赏，自己这么计较未免有些矫情。
　　可听到颜十七这么说，心里头还是乐开了花，她控制住自己扬起的嘴角，抬手将颜十七的那对“爪子”拍了下去。
　　“你手都没干呢，别摸我头。”
　　一句话说的，又带了些撒娇的味道。
　　“行行行，不摸了。”颜十七顺势拉住了唐朝暮的手，“赶紧回去吧。”
　　“嗯。”唐朝暮也没有在说什么，只是点了点头。
　　卫生间离休息室并没有很远，大多数战队都已经离开，因此基本没有什么人，房间的隔音效果也做的比较好，因此还算安静。
　　两人走到走廊的最里面，正准备推门进去，却听到隔壁房里似乎是有人在打电话，在仔细一听，竟是李亦的声音。
　　他应该是有什么事要私下处理，所以才到隔壁空休息室打电话，但是关门的时候却一不留神没有关好。
　　“尽量压吧，该控评控评，该删的就删，澄清声明先等等，等我问清楚了再发。”
　　“嗯，嗯，是，我也觉得这次这次这个有点奇怪。”
　　“嘶……肯定是有人搞事带节奏，但是我又觉得有两拨人，具体我也不得而知，总之我会先瞒着的。”
　　“好，好，我知道，比赛期间选手的手机都是收起来的。他们现在这个比赛状态还是很好的，只要赢了比赛这事儿就好办了。”
　　“估计又是有黑子在造谣。”颜十七低声说着，轻轻将唐朝暮往休息室推了推，“你先进去，等会儿我问问他。”
　　“赛前这种事情还是……”
　　“这事儿我要是没听到肯定是当不知道，既然听到了，还是心里有个底能安心一点。”
　　“那我跟你一起。”唐朝暮说。
　　颜十七犹豫了一会儿，点了点头。
　　两人一同走到李亦所在的房间门口，颜十七没什么犹豫，推开门就走了进去。
　　李亦刚好挂了电话在趴在窗户边上抽烟，忽然见到有人进来，吓了一跳。
　　“李经理，你刚打电话的时候门没关好，我们都听到了。”颜十七也不跟他绕弯子，开门见山的问他是怎么回事。
　　唐朝暮倒没有说什么，只是细心的将门关好又落了锁。
　　李亦看着他们两人，靠在窗户边上犹豫了一会儿，叹了口气。
　　“还不是你俩的事。”他又吸了口烟，吐向窗户外边，然后掐了烟头，关上了窗。
　　“我俩？”
　　“是啊，你们俩姑娘，昨天在酒店外边被人拍到了，现在网络上都在传你俩是一对。”
　　“虽说这事儿是真的，但是吧，被人传着传着，味儿就变了。”
　　“是在黑同性恋？”颜十七和唐朝暮对视了一眼，皱眉道。
　　“是，也不是。”李亦的神情略有些怪异，“的确有人拿这点来黑XK，但是还是磕cp的多些。”
　　“其实这事儿不大，也不难澄清，你们俩的关系我们队内也都清楚，如果想瞒着呢就说俩小姑娘关系好亲近点也没什么，如果想公开就找个合适的时机，这年头大家对这方面的包容度也很高了。”
　　“但怪就怪在，攻击的言论大多都是在针对小暮，攻击你的倒看不到几条。”
　　“他们说我什么？”唐朝暮忽然开口问。
　　颜十七心里头咯噔一下，小心翼翼的瞥了一眼唐朝暮的脸色，估摸着又是三哥的团队看到了这个在帮自己控评，却没有捎带上唐朝暮，才导致现在一边倒的局面。
　　所幸李亦在这方面的分寸拿捏的很好，点到为止，再多的一句都不肯多说。
　　“具体说了什么你就别管了，总之就是一些不好听的话罢了，不过这个不影响啊，反正要澄清总归是一起澄清。总之你们先好好比赛，比赛赢了什么都好说，知道不？”
　　颜十七沉吟了片刻，点了点头，说：“李经理，这件事情我们自己处理吧。”
　　“也行。”李亦答应的很痛快，“其实我寻思这事儿不处理也没事，不涉及到原则放那儿一阵子也就淡了。”
　　“嗯。”颜十七点点头，向李亦道了声谢，转身看到唐朝暮面无表情的站在那里，心脏就像是被人抓了一下一样，不疼，却闷的难受。
　　她走过去，隔着刘海亲了亲唐朝暮的额头，想说些什么安慰她，却只能道出三个字：“别难过。”
　　唐朝暮这么聪明，肯定能明白个中缘由，可这件事情本该是他们两个人共同承受的，如今却又像从前那样，只留她一个人。
　　颜十七自责万分，她习惯于将这些事情交给背后的团队，自己也不曾搭理，却没有想到会造成这样的后果。
　　但木已成舟。
　　“没事。”唐朝暮开口，声音里有藏不住的失落，“反正我习惯了，回去吧，先好好比赛。”
　　说完，她没有给颜十七回应的时间，率先出了门。
　　颜十七连忙跟上，两人回到训练室的时候，何似的长篇大论刚好进行到尾声。
　　“行了，该说的我也都说了，主要还是心态摆正，胜不骄败不馁，不要有太大的心理压力，现在有压力的应该是QIG，哪怕是处于弱势也不要轻易放弃。”
　　“QIG如果要后程发力的话，我们估计还有一场硬仗要打，所以都打起精神来。其他没什么了。十七，你来说几句吧。”何似的声音还是一贯的严肃。
　　众人都将目光聚集到了颜十七的身上。
　　颜十七曲着身子垂着头，没什么反应，好像是在思考着什么事情。
　　“喂。”唐朝暮轻轻戳了戳颜十七。
　　“嗯？怎么了？”颜十七如梦初醒。
　　“何教练说，让你说两句。”唐朝暮想了想，估摸着她是什么也没听进去，凑到她耳边又提醒了一句，“刚刚何教练说如果QIG后程发力，我们可能不太好打。”
　　“哦……”颜十七想了想，站了起来。
　　“其实也没什么好说的，大家加油，时间也不早了，争取四比一带走他们，早点下班。”
　　言罢，她低头凑到唐朝暮耳边又说了两个字：“等我。”


第113章 梦境
　　直到开始扳选的时候, 唐朝暮坐在观众席第一排，耳边是粉丝们嘈杂的呼声，脑子里却还是萦绕着颜十七方才那一句“等我”。
　　等她？等她比完赛吗？
　　为什么要专门说这两个字呢？
　　唐朝暮想不明白。但不知为什么, 这两个字总给她一种错觉，就好像胜利和冠军都已经是囊中之物, 一伸手就能抓到一样。
　　已经是晚上十一点多了，场馆里空调开的有些凉, 唐朝暮却把自己的队服外套忘在了休息室, 她随意的抓了颜十七上场前脱在座位上的外套披上, 轻轻拍了拍自己的脸, 让自己清醒一点。
　　第五局比赛的地图很快随机完毕——千机楼。
　　QIG的第一个位置毫无意外的给了狙击手Firey，而XK这边则是先锁了暗杀者和医师。
　　QIG再锁医师和游僧，XK这边锁机械师和元素天赋者。
　　三位解说聊的热火朝天, 虽然听不懂他们在说些什么, 但唐朝暮依然能猜得到他们应该是在讨论阵容。
　　从理论上来讲, XK的最后一个位置应该就是留给狙击手的，哪怕是QIG那边最后两手锁了一个暗杀者，选择狙击手对于XK来说也是收益大于风险，但是颜十七却在最后一刻将狙击手改成了驯鹰人。
　　解说的声音有一个很明显的上扬, 在场的观众也爆发出一阵唏嘘。
　　驯鹰人配暗杀者这个组合是XK之前为了应对Angle一直在练习的新战术，目的就是为了在一些有利于狙击手操作的图尽可能的避免Lion和金正焕正面接触。
　　虽然在练习赛中磨合了很久, 效果也还不错, 但是由于练习赛的时候着实是没有和金正焕水平相当的狙击手, 因此没有人知道这个战术在实际操作中到底能发挥出多少。
　　“小暮姐，何教练问你要不要回休息室去看转播。”破晓走过来弯腰问道。
　　由于是在韩国的比赛, 现场看的话听不懂解说在说什么，因此大多数时候教练等人都更会选择看中国解说的实况转播。
　　“不了, 你们去吧。”唐朝暮摇了摇头，“我就在这里看。”
　　她的目光落到玻璃房里的颜十七身上，那人一手扶着耳机，面上的表情还算轻松，嘴巴一张一合似乎是在交代着什么。
　　即使是不能上场，也想在现场陪着她一起。
　　“那好吧。”破晓点点头，将手里的东西递过去，“那这个给你。”
　　唐朝暮垂头一看，是一个精致的纸杯，她道了声谢，接过来，一阵暖意从掌心蔓延到四肢百骸。
　　破晓离开了，地图很快加载完毕，双方都开始收集资源。千机楼这张图由于结构较为复杂，两个队伍的刷新点的直线距离虽然不远，但是弯弯绕绕的要走的路却不少，因此前期双方大多数时候都是和平发育，一般情况下第一次交火会发生在游戏开始的第五到八分钟，而小规模团战则会在第八到十二分钟。
　　金正焕的风格就是没有必要一定不会开枪，而XK这边想要有更多的时间去寻找金正焕的位置，因此也不太愿意过早和对方发生碰撞。
　　比赛的整体节奏被拖的有些慢。
　　唐朝暮打了个哈欠，自从生病之后每次只要一吃药都会十分嗜睡，再加上披了颜十七的衣服，现在身上暖暖的，困意更甚。
　　她晃了晃脑袋，低头抿了一口刚刚破晓给她的咖啡，入口才发现那并不是热咖啡，而是一杯热可可。
　　要命。
　　唐朝暮在心里头叹了口气，将那杯子放到了旁边的空椅子上，寻了个舒服些的姿势，继续看比赛。
　　也不知过了多久，朦胧间，她觉得自己似乎置身于一个梦境里，周围人声鼎沸，却又像是从十分遥远的地方传来，说的都是她听不懂的语言。
　　她有些迷茫的四下张望了一下，发现自己似乎身处在一个通道内，光线很暗，通道狭窄，仅容一人通行，四面都是木制的墙壁。
　　人在封闭的环境里总会不由自主的紧张，她觉得自己心跳有些加速，背上冒出细密的汗珠。
　　风不知道从哪个口子里灌进来，吹在身上略有些冷，唐朝暮又拢了拢身上的衣衫。
　　然后，她听到了一阵急促的脚步声，由远至近，一个黑影出现在拐角处，快速的向她迎面而来。
　　“队……”
　　唐朝暮瞪大了眼睛，一个字还未落地，那人便如一阵风一样，直接穿过了她的身体，飞奔而去。
　　不对，不是队长。
　　唐朝暮猛地回过头，想也没想抬脚就追了上去。
　　那不是颜十七，那是【XK.十七】，是队长的游戏形象！
　　那她现在是在哪里？
　　唐朝暮足下生风，眼看就要到出口了。她屏住呼吸，跨出一步，瞬间豁然开朗。
　　首先入目的是一排圆形的栏杆，栏杆外是一个圆形平台，平台中央镶着一块巨大的青色雕花玉石，阳光透过顶上的玻璃落在上面，绿莹莹的万分好看。
　　向上三层，向下两层，唐朝暮几乎是一瞬间就能确定，自己如今正身处于真正的千机楼中。
　　不知从何处传来兵刃相接的声音，唐朝暮仰起头，只看到那楼顶上盘旋着一条巨大的机关巨龙，冰从龙尾处开始蔓延，而后有一记枪声在她耳畔炸响，那龙尾应声断裂，落下来，重重砸在她面前的平台之上，支离破碎。
　　尖锐的木头混着冰块向她飞过来，她想躲，却动弹不得，只能眼睁睁看着那些东西离自己越来越近，然后它们也和方才的十七一样，穿过自己的身体，落到地上。
　　与那东西一同掉下来的，还有一个穿着白色魔法师长袍的身影。
　　是秋秋！
　　唐朝暮觉得脑子里嗡嗡作响，恍惚间她听到那一片嘈杂中传来一声清晰的播报。
　　【QIG.Firey】成功击杀【XK.Qiuqiu】，QIG剩余人数：2人；XK剩余人数：2人。
　　“我看到他了！队长！五秒！只有五秒！”
　　是许月的声音，驯鹰人可以追踪到受伤的敌对目标五秒内的行踪！
　　唐朝暮一抬头，正看到Firey从那平台的另一边翻身跃进走廊内，沿着走廊往自己这边移动，似乎是想要进入到她身后的这个机关暗道内。
　　这里！他在这里！队长，他在这里！
　　唐朝暮心急如焚，她想大声呼喊，可是她开不了口，发不出任何一点声音。
　　不行，不能让他跑进这个通道，千机楼暗道内部的机构错综复杂，一旦让金正焕跑进密道，就是狡兔三窟，再想找到他难于登天！
　　可她什么都做不了，她只能眼睁睁地看着金正焕离自己越来越近，她努力向后退了两步，徒劳的想用自己的身子挡住那个入口，仔细想想，又觉得可笑。
　　可是颜十七在哪里，颜十七为什么还不来！
　　金正焕的脸在她眼前快速放大，唐朝暮急的心肝震颤。
　　千钧一发时，她终于听到了那个声音。像是空气一下子灌进肺里，她感觉自己的心脏终于又开始缓慢的跳动。
　　“五秒，太足够了。”
　　银色的短刀从天而降，光滑的刀面上，映出她那一双又惊又喜的眼睛。
　　赶上了，赶上了！
　　唐朝暮只觉得自己激动的快要哭出来，她木木的站在原地，第一次用这样一个奇特的视角，近距离的看到那个黑衣少年手起刀落，干净利索的收掉对方的人头。
　　有那么一刻，她心生了一种“看呀，这个人是我的暗杀者。”的自豪与快感。
　　耳畔有一瞬间的静默，然后嘈杂的人声又如潮水般涌了过来，那少年收刀回鞘，在抬头的时候，竟然已经变成了颜十七的模样。
　　唐朝暮心中一惊，再一睁眼，发现自己竟然又回到了比赛场馆中，周遭的声音有高有低，由远有近，她有些迷茫的站起来，脑子晕乎乎的，分不清楚今夕何夕，亦无法分辨这是梦境还是现实。
　　舞台上灯光耀眼夺目，她看到有个人影从台上一跃而下，快步向自己这边奔跑过来。
　　那人有着一头酒红色的短发，红黑色的短袖队服，配上镶了金边的漂亮短裙，脚上的一双运动鞋在灯光的照耀下亮晶晶的十分好看。
　　可这一切，都比不上那人脑袋后面隐约露出来的两个蝴蝶结的角更加吸引她的注意。
　　她是在看自己吗，她能看到自己了吗？
　　唐朝暮这么想着，颜十七已经跑到了她跟前，一把将她抱进了怀里。
　　“唐唐，我们赢了。”
　　感受到从对方身上传递过来的暖意，听到她近在咫尺的声音，平稳中带着一点不易察觉的激动，唐朝暮这才能确信这个人是切切实实存在的实体。
　　所以这不是梦，这是真的。
　　等我。
　　她想起颜十七上场前对自己说的那两个字。
　　她方才拿了冠军，所有人的目光都集中在她的身上，可她却选择在这个时候，奔下台来拥抱自己。
　　唐朝暮有些颤抖的抬起手，轻轻抱住了颜十七，抱着她，一颗心砰砰直跳。
　　过了一会儿，她感觉到怀里的人稍稍动了动，将她略微推开了一些。她抬起头，那人眼含热泪，倒像是比自己还要紧张几分。
　　“唐早晚。”
　　她在叫她的名字，那个只有她会叫的名字。
　　“有句话我一直都没跟你说，是因为先前一直没有找到合适的机会，但是其实我早该问你了。”
　　她说有一句话想问自己，她想问自己什么呢？
　　唐朝暮的心提到了嗓子眼儿上。
　　“还记得吗，你曾经对我说，全国冠军还不够，你说你还想要更多，你说你想跟我一起到这座山的最高处，想跟我一起走到这条路的终点去看一看，你说，你希望我的眼睛里从此只看你一个人。”
　　记得，我记得，她也都记得。
　　“我一直没有来得及给你我的答复。”
　　颜十七的声音略有些发颤，唐朝暮却已经泣不成声。
　　“唐朝暮，我想的。”
　　“我想跟你一起在这条路上走的更远，从此以后我的眼里永远都只有我的清清，你愿意做我的女朋友吗？”
　　“我想告诉所有人你是我的女朋友，你害怕吗？”
　　那个人这么问她。
　　我愿意吗？我害怕吗？
　　她为什么会这么问？
　　她为什么会害怕呢？
　　就好像是历尽了千辛万苦，好不容易才终于走到这一步。
　　哪怕是前途未卜，她亦不会害怕和犹豫，她梦寐已久，她迫不及待。
　　-
　　双唇交贴的时候，颜十七听到无数快门按下的声音，白色强光一闪一闪。
　　她又将手臂收紧了一些，发丝间的香气沁人心脾，缱绻旖旎。
　　那些人以为自己拍到的是什么丑闻，黑料，但他们错了。
　　她颜如玉敢做的事情，就没有不敢当的，她迫不及待的想要赢下这场比赛，拿下这个冠军，然后在所有人面前承认这份感情。
　　拍吧，拍得越多越好。
　　颜十七这么想着。
　　让所有人都知道，这是她的人，这是她的狙击手，是她护着的人。


第114章 小蝴蝶结
　　总决赛后按照惯例还有许多事情要做, 除了官方的采访外，还有一些外媒的采访，以及自己国家记者的采访。
　　颜十七夺冠后公开恋情这件事情在电竞圈子里可谓是一记重磅炸弹, 可她本人却在接下来的采访中谢绝回答任何与个人感情有关的问题。
　　记者们问了半天什么都问不出来，粉丝们只能去官博疯狂私信留言。如此一来, 李亦一个电话接着一个电话的打，忙的头脚倒悬, 颜十七本人反倒是落得一身轻松。
　　零零碎碎, 一直折腾到了凌晨一点多。
　　一群人嬉笑着往休息室走, 这一回, 万羽西算是有了经验，提前就关照大家安静下来，小心翼翼的推开门, 果然发现唐朝暮已经躺在沙发上睡着了。
　　每个人的外设都已经被归类好, 带了包的被放进了包里, 偷懒没有带的，也都整整齐齐的放在桌子上，先前被随便脱在沙发和椅子上的队服外套也都已经整齐的叠好压在了外设的下面。
　　“哇塞，战队里有个姑娘就是好啊。”万羽西低声感叹道, “瞧瞧这待遇，啧啧, 这叫什么？”
　　“万哥万哥, 我知道。”秋秋连忙接话接话, 虽然他尽量压低了自己的声音，却依旧掩饰不住声音里的兴奋。
　　“这就叫, 一人恋爱，全队受益。”
　　“去去。”颜十七摆了摆手, 开玩笑道，“这叫一人得道，鸡犬升天。”
　　“哟哟，拿了冠军还有了女朋友说话的口气就是不一样哈。”万羽西一面笑眯眯的说着，一面走过去将自己外设抱起来，他本人就是属于那种典型的懒得背包的一类人。
　　“不过说真的啊，你今天可真是太秀了，你是没见到那金正换的脸色有多差。”
　　“把我包也带着。”颜十七对万羽西的话似乎并不怎么在意，她嘱咐了一句，径自往唐朝暮那边走过去。
　　“行行行。”万羽西笑着耸了耸肩，转身去拿颜十七的包。
　　大巴就在外面等着，陆陆续续众人也都出了门，颜十七走到沙发边上蹲下，轻轻拨了拨唐朝暮的刘海，唐朝暮本来在沙发上睡得就不怎么舒服，如今又被人打扰，迷迷糊糊地哼哼了两声。
　　颜十七轻轻笑了笑，伸出双手正想抱她起来，唐朝暮却忽然睁开了眼睛，颜十七又连忙抽出一只手来覆在她眼睛上面，帮她遮去一些灯光。
　　“唔……”唐朝暮揉了揉眼睛，盯着颜十七看了一会儿，才慢慢清醒了一些。
　　“要回去了吗？”她开口，声音有些哑。
　　“嗯。”颜十七帮她把乱在额前的头发往耳后捋了捋，“累了吧？我背你回车上去？”
　　“不用，你肯定也累了。”唐朝暮歪着脑袋蹭了蹭颜十七的手，撑着沙发坐了起来，“我自己走就好。”
　　她低下头去想要穿鞋子，却觉得一阵眩晕，许是方才起的太急，大脑有些供血不足。
　　“我来吧，你好好坐着。”颜十七拦住她，低下头去帮她将鞋带系好，然后扶着唐朝暮的肩膀慢慢站了起来。
　　走了两步，唐朝暮才像是忽然想起什么了一样，低呼了一声：“我的包。”
　　“秋秋帮你拿了。”颜十七道。
　　“哦，好。”唐朝暮这才放下心来。
　　眼看这就要到门口，颜十七又停了下来，抬手帮唐朝暮带上了队服的帽子。
　　“不冷。”唐朝暮有些奇怪她为什么特地要做这一举动。
　　颜十七的外套对她来说本就比较大，穿在身上松松垮垮，帽子一戴就遮住了眼睛，根本看不到前面的路。
　　“从门口到大巴还有一小段距离，会有粉丝在。”颜十七隔着帽子揉了揉她的脑袋，“戴了帽子她们拍不到你。”
　　“那你呢？”唐朝暮努力抬手将帽子的前边缘抬起一点，看着颜十七问。
　　“我没事，我被拍的多了，不差这一两张。”颜十七笑了笑，“我带着你走，保证你不会摔了。”
　　唐朝暮点了点头，任由颜十七搂着往外走。
　　外头的天已经黑了，但还是有一众粉丝和媒体等在门口，见到她们出来，高声呼喊她们的名字。
　　唐朝暮靠在颜十七的怀里，她垂着头，只能看到脚下的地面，还有相机的灯光一闪一闪，不知怎么的，她忽然就想起她重新回到赛场的第一天，颜十七拉着她的手，带她从嘈杂的人群里飞奔而过。
　　可今时早已不同往日。
　　她听到有人在高声呼喊着颜十七的名字，还有一句十分清晰的“唐姐加油！”
　　“唐姐，我们等你回来！”
　　脚下出现了大巴车门的踏板，颜十七拖着她的肩膀将她往上推，唐朝暮终于忍不住回过头，想看看这些为她加油的人到底是什么样子。
　　这一抬眼，就撞进了颜十七的笑里，再也挪不开半分。
　　总决赛的场馆离九点大概有半个小时的车程，大巴开的很平稳，车上十分安静，偶尔听到衣料摩擦的声音，平添了几分舒适。
　　唐朝暮方才在休息室里睡了一会儿，现在到了车上倒是睡意全无，她挑了个舒服的姿势靠在颜十七肩膀上，看着窗外的景色发呆。
　　韩国的街头似乎和中国没有什么两样，路边几乎应看不到什么人，偶尔能看到几个醉汉摇摇晃晃地走在路边。
　　店铺基本都已经关门，也会有那种二十四小时开张的咖啡厅或是便利店，孤独的店员一个人坐在吧台里撑着脑袋打瞌睡。
　　抬头，空中无星，只挂着一轮明月。
　　仔细算算日子，好像是快到中秋了。
　　回到酒店的时候已经是凌晨两点多，唐朝暮洗了澡坐到床上，拿了手机，莫名就觉得有些无聊。
　　“队长，我是你女朋友了吧？”她眨了眨眼，问。
　　颜十七刚插好吹风机，听到她这么问，微微一愣。
　　唐朝暮不会无缘无故问这种问题，如果她这么问了，那大概率是在为她之后要说的话做铺垫。
　　该不会是后悔了吧！
　　“是，是啊。”颜十七忽然紧张起来，有些结巴的反问：“怎，怎么了？”
　　“那你把你手机给我看看呗。”唐朝暮指了指颜十七丢在床上的手机。
　　颜十七松了口气。
　　“干嘛呀，刚上位就查岗？”她一面开玩笑一面将手机拿了过来，解锁之后递给唐朝暮。
　　“查，里里外外都要查。”唐朝暮说着低下头将手机反过来，忍不住“哇”了一声。
　　“这个手机壳好好看啊！”她抬手摸了摸，赞叹道。
　　颜十七的手机壳是一款流沙手机壳，内里是故宫红墙绿瓦的建筑，有一只红梅越出墙面，配上雪白的细砂，动起来像是有有雪花纷纷扬扬，十分好看。
　　市面上的这种流沙手机壳要么就是太重，要么就是里头的做工不精致，但颜十七的这个不仅雕花精美，握在手里颠着也不觉得沉重。
　　“你喜欢就给你呗。”颜十七道。
　　“唔……算了。”唐朝暮有些失落的耷拉下肩膀，“手机型号不同，送我也没用。”
　　“呃……”颜十七一面开了小风帮唐朝暮吹头发，一面歪着脑袋想了想，还是不记得这个手机壳是哪儿来的了。
　　“下次我帮你问问吧，如果有的话给你买一个。”无奈之下，她只能这么说。
　　“嗯。”唐朝暮点点头，又问她，“微信能不能看？”
　　“看呗，都能看。”颜十七笑了笑。
　　“这可是你说的，可别给我翻出什么妹妹来。”唐朝暮撇了撇嘴，低头开始翻手机。
　　颜十七的微信备注十分有趣，唯一的一个置顶就是【唐唐小哭包】，唐朝暮看着那个备注名，心想自己大概也没有这么爱哭吧。
　　于是她暗搓搓的将那备注名改成了【唐唐不是小哭包】，却没想到这一切都被身后的颜十七看在了眼里。
　　再往下翻，还有许多奇奇怪怪的备注，大多数都是圈子里的朋友们，似乎也没有什么特别值得关注的人。
　　忽然，手机震动了一下，最上面提示了一条微博消息：盘点亚洲赛XK队长十七名场面。
　　“这么晚了还有公众号在加班啊。”唐朝暮忍不住开口感叹了一句。
　　点进去，发现是一个剪辑好的视频，都是颜十七今日的精彩操作。唐朝暮没有打开视频，反而是这条微博下面的几张图片引起了她的注意。
　　那是一个博主自己发的图片九宫格，右下角的最后一格上写了一个+1，应该是一共有十张图片。
　　配字是：十七队长和她的小蝴蝶结。
　　“哈哈，你的蝴蝶结被人拍到了！”唐朝暮略有些得意地笑了笑，将图片放大，一张一张的划过去。
　　前三张是颜十七比赛前登台的时候，再三张是她在比赛中带着耳机认真盯着电脑屏幕时的照片，再后三张是比赛结束后，颜十七捧着奖杯接受采访的时候。
　　每一张图片都能看得出来是被精修过，照片上的颜十七笑的十分好看，每一张都多多少少能看到一些她脑袋后面的那个大红色的蝴蝶结。
　　“感觉你今天带这个蝴蝶结很受欢迎诶。”唐朝暮笑着，继续往后划了最后一张图片，“你有个粉丝帮你修了好多……”
　　“好多什么？”颜十七正将刚刚用完的吹风机收拾到电视机柜上，听到唐朝暮停了下来，有些好奇的凑过去看手机。
　　手机上的那张照片光线很暗，但颜十七还是一眼就认了出来。
　　是在上大巴的时候，唐朝暮忽然回头，呆呆地和自己对视的情景。
　　照片恰好是在颜十七的身后拍的，玩完整整的拍到了那个蝴蝶结，而XK的队服上又有大面积的红色色块，唐朝暮穿着宽大的外套，戴着帽子，不知道从哪里来的光落到她的身上，从这个角度看过去，恰好可以看到她专注的望着颜十七的眼睛。
　　“原来是蝴蝶结成精啊。”颜十七忽然笑出了声。
　　“你才是蝴蝶结成精！”唐朝暮觉得自己的脸颊略有些发烫，所以这个小蝴蝶结，竟然是指的自己吗？
　　“哈哈哈哈，你还说你不是，脸红起来更像了。”颜十七觉得唐朝暮这个别扭的样子尤其可爱，让人忍不住就想逗一逗，再逗一逗。
　　“你看这个高赞评论，建国后不许成精，知道了没？”唐朝暮指着评论区第一条说。
　　“但是可以偷偷成。”颜十七握着她的手点开更多回复，发现这条评论下面一溜回复的都是：没关系，我们都装作不知道。
　　唐朝暮下意识的还想反驳，张了张嘴却又不知该说什么，不由得就十分懊恼。
　　每次这种时候她都说不过颜十七，但不知怎么的，越说不过就越想说，可越说又越说不过。
　　大概是因为自己家里没有牧场的缘故。
　　唐朝暮这么安慰自己。
　　可还是越想越生气，转身钻进被子里，面对着墙壁，不想再理颜十七。
　　颜十七被她的这一举动搞的有些哭笑不得，心想这人还真是每次说不过了都是这幅样子。
　　她无奈的摇了摇头，脱了外衣掀开被子也躺了进去，从后边将唐朝暮环抱在怀里，凑到她的耳朵边上，低声道：
　　“好了好了，不生气了，我不逗你了。”
　　“希望我的小蝴蝶结下一次能够和我一起再拿一个冠军。”


第115章 三个玻璃杯
　　XK的返程时间被定在比赛结束后的第二天上午, 中间有一日空闲，用来给大家好好休息，调整一下状态。
　　颜十七和唐朝暮一直睡到下午, 完美的错过了午饭，便决定洗漱一下过后再一起出去逛一逛买点吃的。
　　一个晚上加一个上午的时间, XK两位女选手在一起这一极具争议性的事件在电竞圈里已经人尽皆知，微博私信满的几乎都要溢出来, 有难听的指责和谩骂, 但更多的还是祝贺和祝福。
　　颜十七从卫生间里走出来, 唐朝暮恰好打完一通电话, 靠在沙发上轻轻叹了口气。
　　“怎么了？谁的电话？”颜十七一面问，一面到自己的行李箱里翻衣服穿。
　　“我哥。”唐朝暮将腿盘起来道，“我一觉醒来, 他给我打了十几个电话, 真不可思议, 他这个大忙人竟然能抽出时间给我打这么多电话。”
　　“他说什么？”
　　“也没说什么，就是问问我是不是被迫营业，还是真的喜欢你。”
　　“？”颜十七对唐朝暮的话表示十分震惊，“怎么能被迫营业呢, 我们XK的风评现在在你哥眼里都已经坏成这样了？”
　　“唔……”唐朝暮沉吟了片刻，“老实说, 其实形象从来没好过, 我家人一直不是很支持我做这个, 虽然他们嘴上不说，但是之前的事情他们还是很介意的。”
　　“他们还是比较希我能稳定点, 但是现在回去上学也不现实了。”
　　“也是。”颜十七一面穿鞋一面点点头，经历过这么多糟心的事情, 如果能心平气和的接受才是一件奇怪的事情。
　　“那你妈妈呢？你妈妈是什么态度？”
　　想起那天在医院里李恬对她的态度，颜十七忽然又紧张起来，一不小心就把鞋带打了个死结。
　　“我妈……她还不知道吧。”唐朝暮的声音听起来有些失落，“她从不关注这些事情的，我哥也没跟她说，我也还不敢告诉她。”
　　颜十七顿了顿，抱歉道：“是我不对，我昨晚冲动了，公开这种事情还是应该好好讨论之后再做决定的。”
　　“不会啊。”唐朝暮摇了摇头，“反正总要说的，不如干脆点。”
　　“你呢，你那边总不会是风平浪静吧？”
　　我这边都快炸了。
　　颜十七在心里头吐槽了一句，表面上只说：“还行吧，我爸妈在国外，也不怎么关注电竞圈的事，我到时候找个机会跟他们说就是了。”
　　说完又觉得有些心虚，毕竟刚刚才接受完来自三哥的短信轰炸，只求着他尽量先帮自己瞒着爸妈，但也不知道到底能瞒多久。
　　她看着唐朝暮从沙发上下来穿好鞋子，心想还是先瞒着，反正木已成舟，到时候兵来将挡，水来土掩就是了。
　　出了门，八月末的天气已经开始渐渐转凉，两人带了队里的翻译和助理，在街头随便逛了逛。
　　今天是工作日，下午街上的人也不是很多，咖啡厅里有对着笔记本神情苦恼的工作族，很多东西都跟在国内很像。
　　唐朝暮本人是很喜欢逛街的，但自从开始打职业以来就很少能有这种悠闲的时光，左看看右看看，这个也喜欢那个也喜欢，颜十七刚想说买，唐朝暮转眼却又不喜欢了，拉着颜十七去看别的。
　　兜兜转转，到了最后，竟然只买了一对手表和三个漂亮的玻璃杯，还有一堆发卡蝴蝶结之类的小玩意儿。
　　唐朝暮是真的很喜欢玻璃杯啊。
　　颜十七坐在餐馆里仔细端详着她买回来的三个杯子，一个上面雕的是几只小蝴蝶和一束蔷薇花，一个就是纯欧式的那种花纹，还有一个是双层隔热的那种，外层用金色的贴纸贴了梅花的图案。
　　这三个杯子当时在店里看到的时候都是只剩一个，唐朝暮一看到就走不动路，挑了半天挑中了其中一个，拿着杯子去结账的时候还一步三回头，颜十七看着她依依不舍的样子觉得十分好笑，就干脆把另外两个杯子也买了下来。
　　唐朝暮一面说她买三个实在太浪费，一面美滋滋的抱着盒子不肯撒手。
　　当时买的时候没有仔细观察，现在举起来一看，发现杯底的标签地下似乎本来还印了一层黑色的字，颜十七有些好奇，从杯口往里面一看，才发现那印在杯子上又被遮住了的字竟然是中文。
　　她神色复杂的抬起头，唐朝暮正专心致志的在摆弄自己买的那两块手表，没有注意到自己这边的动静。
　　颜十七神色复杂看了看这杯子，又看了看心情很好的唐朝暮，决定还是晚点再告诉她这三个杯子其实是来自中国。
　　唐朝暮抓着那一对手表研究了半天，终于像是看透了什么一样，兴奋地抬起头：“快，把手给我！”
　　颜十七想也没想伸出左手放到桌面上，手腕上那块镶了钻的腕表就暴露在了灯光下，闪闪发光，与唐朝暮手上那只一看就是小饰品店里买的手表形成了鲜明的对比。
　　“呃……”颜十七眨了眨眼睛，立刻将那表拿下来装进口袋里，“这个戴腻了，不戴了不戴了，戴你这个。”
　　唐朝暮略有些得意的笑了笑，将手表戴到了颜十七的手上。
　　那是一款看起来有些复古的手表，表带是用彩色的绳子编织而成，上边穿了一些漂亮的玻璃小珠子，表盘被做成了青铜的颜色，上面没有刻度，只有两根指针。颜十七将手腕翘起来看了看，觉得这个东西漂亮是漂亮，但是似乎并不太实用。
　　“好看，以后就戴它了。”她开口道。
　　唐朝暮把另一只手表递给颜十七：“你给我戴，戴右手上。”
　　“怎么戴右手？”颜十七一面接过来，一面有些好奇的问。
　　“我戴在右手上，你戴左手上，我们牵手的时候两只手表就会在一起了。”唐朝暮说着伸手碰了碰颜十七的手，两个表盘碰在一起，发出闷闷地“叮”的一声。
　　颜十七一把拉住她的手，掏出手机来拍了张照。
　　“你可别发微博了啊，低调一点吧。”唐朝暮连忙道，“现在是赢了比赛别人不说什么，万一哪天输了，看别人先骂死你还是先骂死我。”
　　“那不是挺好？殉情诶。”颜十七低声坏笑。
　　“不了，我就不跟你殉情了，我还想活久一点呢。”唐朝暮冲她吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　一顿晚饭吃的十分开心，酒足饭饱后，两人又到酒店旁的公园散了一圈步，早早的回到酒店收拾第二天东西，准备第二天早起赶飞机。
　　XK的粉丝们打听到了航班时间，早早的就等在了机场，颜十七与唐朝暮的那一对情侣手表，最终还是被人拍了照片，发到了网上。
　　[号外号外，颜哥把她的钻石手表拿下来换成和小蝴蝶结一对的了！我追她三年了她手表从没换过！]
　　[天呐这对真的太太太甜了吧。]
　　[所以我是最后一个知道颜哥和唐姐手上的手表是一对的人吗？]
　　[现在我是最后一个了。]
　　[啊啊啊啊我嗑的cp是真的！！！有生之年系列！！]
　　[我早就说她们肯定是真的了，你们偏不信。]
　　[我去，果然活得久什么都能见到啊。]
　　[呜呜呜优秀的女孩子都和优秀的女孩子在一起了哭哭。]
　　[哈哈哈楼上是男粉嘛，这语气听着好好玩啊（狗头）。]
　　“今晚七点俱乐部门口集合出去庆功宴啊，都别迟到啊！”
　　临到下车的时候，何似又关照了一遍，众人一面拿东西一面稀稀拉拉的应了。
　　江汉的茶叶罐子忘在了韩国，心疼了一路，刚回到基地，把行李放到前台就出去准备买新的。
　　许家三兄弟要一同给家里人打个视频电话，万羽西和秋秋两个人倒是没什么事儿干，勾肩搭背的准备回去睡觉。
　　“感觉我们的粉丝真是太可爱了。”颜十七美滋滋的收了手机，转头又问唐朝暮，“下午有什么安排吗，睡到四点起来做康复？”
　　“不睡了。”唐朝暮抱着自己装了玻璃杯的宝贝盒子摇了摇头，“两天没直播了，我得把趁着这七天休假把之前的补回来。”
　　“不会吧，这才十号。”颜十七听到唐朝暮这么说震惊万分，“不用这么着急，你看万羽西他们都是月底补的。”
　　“都堆到月底的话到时候肯定会很着急，反正下午也没事，做就做了吧。”
　　“哇塞，唐早晚，你以前在学校的时候就是那种传说中的别人家的孩子吧？”颜十七感叹。
　　“什么？”
　　“就是那种，老师说写一页，你非要写十页，老师说周六交作业，你第二天就写完了的那种“好学生”？”
　　“唔……”唐朝暮愣了愣，“如果只要写一页的话，肯定懒得多写啊。但是如果是周六交我的确会比较早做好，这样剩下来的时间就可以玩了啊，不好吗？”
　　不好吗？
　　颜十七眨了眨眼睛，觉得自己好像被唐朝暮说服了。
　　“嗨，算了算了，我陪你一起，咱们先去放东西。”她摆了摆手。
　　唐朝暮点了点头，两人一同回去放了东西，又到了训练室。
　　这个训练室几乎已经有一个星期没有人来过了，但阿姨没过几天就回来扫地拖地，椅子和桌子都摆的整整齐齐，看上去倒比平常训练的时候更干净几分。
　　趁着开电脑的功夫，唐朝暮把自己外设仔仔细细的擦了一遍。
　　颜十七的机位本在唐朝暮对面，为了方便交流，她将自己的外设连到了唐朝暮身边万羽西的电脑上。
　　刚查好插头抬起身子，就看到唐朝暮从她带过来的那个小包里，拿出了一个之前买的玻璃杯。
　　“你怎么不把这杯子上的丝带拆了？这样怎么用？”她开口问。
　　“这不是我要用的。”唐朝暮笑道，“这是我要抽奖送给粉丝们谢谢他们支持我的，这个杯子在中国买不到，很有纪念意义，他们肯定会喜欢。”
　　颜十七心里头咯噔了一下，唐朝暮还不知道这杯子其实是中国进口的，这要是真送了出去，粉丝肯定会注意到。
　　丢人倒是无所谓，关键是唐朝暮要是从粉丝嘴巴里知道自己宝贝了一路的杯子竟然还都是“made in China”，真不知道要有多失落了。
　　正思忖间，唐朝暮已经熟练的打开了直播间，带上了耳机。
　　“小可爱们下午好，久等啦！今天和队长一起双排冲分。”她笑着和大家打了招呼，转头发现颜十七还在发呆，“队长，说句话呀！”她提醒道。
　　颜十七还沉浸在自己的世界里，满脑子都是绝对不能让唐朝暮把那个杯子送出去，根本没注意她说了什么，冷不丁听到她喊自己，脑子里头一根筋没搭回来，下意识的就回了句：“不不不，不行。”


第116章 十七：危
　　[不行？颜哥和小蝴蝶结吵架了吗？]
　　[我的天, 我刚进来就听到了什么不得了的事情吗？我不是进来嗑糖的吗？]
　　[是我听错了吗？颜哥刚刚是拒绝和我们唐唐双排了吗？]
　　[啊啊啊妈妈，糖里有刀！]
　　原本还算干净的屏幕上弹幕瞬间就多了起来，唐朝暮神色怪异的看着颜十七, 她下意识地觉得颜十七不是真的要拒绝，而是有些别的什么事情故意在瞒着自己。
　　颜十七也呆呆的看着唐朝暮, 她觉得自己好像说错话了，可是她绞尽脑汁也想不起唐朝暮刚才说的到底是什么。
　　两人就这样大眼瞪着小眼, 场面一度非常尴尬。
　　“既然队长不想跟我双排……”
　　“想, 我想, 我现在就上线。”
　　唐朝暮刚说一半, 颜十七就急急忙忙打断了她，凳子一转，火速加入了语音房, 打开了游戏, 忽然又问了一句：“你的号现在国服排名在多少？”
　　“刚打进前一千, 现在是……”唐朝暮看了一眼排名，“哎呀，刚好一千诶。”
　　[这一声哎呀把我萌死了。]
　　[我也是我也是，太犯规了！]
　　颜十七的脸微微泛红。
　　太可爱了, 好想抱住亲一口。
　　“咳，咳……刚……刚好, 可以和我一起排。”她强忍住笑, 登了自己的大号。
　　[颜哥战术咳嗽哈哈哈哈笑死我了。]
　　[哎哟颜哥话都不会说了我的天。]
　　唐朝暮笑着看着一条条飘过去的弹幕, 心想粉丝们还真的是每一个细节都不放过。
　　[哈哈颜哥怎么回事呀，以前直播撩小姐姐一套一套的, 现在不行了呀！]
　　嗯？
　　唐朝暮右手动了动，鼠标移到那条弹幕上, 弹幕就停了下来。
　　以前……撩……小姐姐？
　　“放我进组呀唐唐，你干嘛呢？”颜十七的声音响地恰到好处。
　　“弹幕说，你以前直播撩小姐姐？”唐朝暮问道，她没有关麦，此言一出，弹幕瞬间又炸了锅。
　　[颜哥：危。]
　　[前面的别瞎说，我们颜宝从不撩小姐姐。]
　　[对呀对呀，真的没有，前面的是黑粉吧，房管呢怎么还不禁言！]
　　颜十七眨了眨眼睛，连忙否认道：“我没有啊。”说完似乎还觉得不够，十分无辜的又补充了一句：“我直播的时候向来本本分分的，从不撩别人的。”
　　除了有时候欺负欺负你。
　　“就……排到女孩子的时候会温柔一点吧……不过那也很正常吧，不能算撩啊！”
　　唐朝暮耳朵里头听着颜十七的解释，一面看着屏幕上的弹幕。
　　[真的有啊，你们不记得了吗，好像就是今年吧，唐姐还是医师的时候。]
　　[嘶，这么一说我也想起来了，好像是有这么一回事儿，那个小姐姐也是个狙击手。]
　　“弹幕说你之前也撩过一个狙击手。”唐朝暮的声音里有了明显的酸意。
　　“啊啊啊？我没有啊，我真的只撩过你。”颜十七听着越发莫名其妙，摘了耳机站起来走到唐朝暮的身后。
　　[对对对，我记起来了，我还嗑过她们的cp。]
　　[我当时真的觉得颜哥对那个狙击手小姐姐有意思啊，不过好久不见了，是叫什么来着？]
　　[唉那名字太长了我也不记得了，快来个课代表啊！]
　　“哇你们这群人，你们故意搞我的吧！”颜十七看着这些弹幕忍不住抱怨了一句，低头看到唐朝暮正一脸幽怨的盯着自己。
　　难道我真的撩过别人我自己不记得了？
　　颜十七对自己产生了怀疑。
　　不应该啊。
　　“我……”她刚想解释什么，却看到唐朝暮又一扭头，看向了屏幕。
　　[来了来了，课代表来了。]
　　[那个狙击手是叫心静自然凉！]
　　……
　　“噗。”
　　颜十七忍不住笑出了声，她抬起手摸了摸唐朝暮的脑袋，故意对着那麦克风说了句：“哎呀原来某人一直在吃自己的醋呀。”
　　[什么情况？这话啥意思？]
　　[我脑袋突然有点懵，我是错过了什么吗？]
　　唐朝暮一张脸涨的通红，她有些别扭的把颜十七往她的座位那边推了推，直接忽略了刷的正火热的弹幕，故作镇定地扯开话题。
　　“我，我放你进组了，你快回去，我排了啊。”
　　颜十七哈哈笑了两声，十分得意的回到座位上戴了耳机。
　　由于前阵子一直在忙于比赛，颜十七很久都没有打排位，导致她现在的国服排名已经掉到了三百多名。即便如此，排位能打到这个分段的人也不多，排队的时间也相对会比较长。
　　唐朝暮死死地盯着那个排队时间的提示，只祈祷着快些进入游戏。
　　颜十七反倒是悠闲了下来，开了个小窗口，进入了唐朝暮的直播间开始看那些弹幕。
　　[小蝴蝶结为什么不说话了？小蝴蝶结生气了吗？]
　　[唐姐别生气呀，颜哥那时候就是，呃……欣赏，对，欣赏她，颜哥肯定不喜欢那个心静自然凉的。]
　　[前面的是不是傻，还不明白吗，颜哥都说了唐姐吃自己的醋了！]
　　[我好像知道了一个什么惊天大秘密。]
　　[唐姐就是心静自然凉！]
　　[天哪，我那个时候就觉得颜哥对她与众不同，还专门给她捡资源！以前颜哥从来只捡自己的！]
　　[所以颜哥从那个时候就开始喜欢小蝴蝶结了吗？]
　　从那个时候就开始喜欢了吗？
　　“或许更早吧。”颜十七盯着那条弹幕，忍不住开了口。
　　只是自己从来没有去细想过，如今再回忆，点点滴滴，才恍然发现，这个人，从她出现在自己生命中的那一刻起，就注定不会只是一个简单地过客。
　　[天哪，这是什么神仙剧情。]
　　[所以唐姐是什么时候喜欢上颜哥的啊？]
　　唐朝暮没有说话。
　　“唐唐，弹幕问你什么时候喜欢我的。”颜十七重复了一遍，这个问题她也很想知道。
　　唐朝暮依旧没有看颜十七，她出神的盯着屏幕，也不知道是在看那白花花的弹幕，还是在看城市上空的穹顶上罕见的晚霞，又或是在看城市里并肩而立的两个游戏形象。
　　一直到所有人都觉得不会得到回答的时候，她才开了口。
　　“一见钟情。”她说。
　　那声音很轻，从耳机传进颜十七的耳朵里，就像是一阵温柔的风吹过来，轻轻剐蹭着她的耳膜。
　　有些痒，又有些飘飘欲仙。
　　[哇塞……家人们我顶不住了。]
　　[太温柔了吧……]
　　“是什么时候？”颜十七忍不住开口问道。
　　是在一二队第一次聚餐的餐桌上，还是在游戏里一二队的那次训练赛，还是更早，在凌晨的城市森林一击狙中自己的时候？
　　颜十七一点一点的回想着，第一次聚餐的时候她说了很伤人的话，训练赛那次她明明能一刀解决却故意分了三刀，在城市森林里的那次她是用的小号，唐朝暮应该不知道那是自己。
　　【系统】：匹配成功，点击确认进入游戏。
　　“你猜。”唐朝暮很显然不打算回答这个问题，她点击了确认，趁着加载地图的时间俏皮地冲着颜十七眨了眨眼睛。
　　“总之肯定比你早。”
　　猜？
　　这怎么猜？
　　颜十七在心里吐槽了一句，但唐朝暮都这么说了，她也明白自己估计是问不出什么来了，只能把这个疑问咽了下去，先专心排位。
　　对于颜十七来说三百多名分段的排位压力并没有那么大，更何况还有一个刚刚好一千名的唐朝暮在往下拉分。
　　而唐朝暮虽然操作相比起从前确实会有些迟缓而力不从心，最开始在被近身的时候很多次都因为躲闪不及而被击杀，但意识还是丝毫没有退步。
　　趁着唐朝暮倒水的功夫，颜十七偷偷的将她带过来的杯子藏到了电脑后面看不见的地方，唐朝暮果然忘了自己还有抽奖送杯子这件事情要做。
　　两人一个下午一路连胜，颜十七的账号直接冲进了前三百，而唐朝暮也前进了将近有一百多名。
　　康复训练做了大概一个小时，结束的时候恰好是六点五十，再回房间去休息时间也不够，便干脆就坐在了大厅的沙发上刷了一会儿手机。
　　决赛后，QIG赛前采访的言论被人剪辑拼接进了XK的夺冠集锦中，一踩一捧，可谓是大快人心。
　　“听说韩国那边也在骂金正焕。”唐朝暮靠在颜十七的肩膀上跟她一起看那个鬼畜视频。
　　“他活该呗。”颜十七道，“赛前嚣张的很，赛后变成缩头乌龟了，我那是不懂韩语，不然我肯定跑到他面前去嘚瑟。”
　　“不过也有人说他是虽败犹荣，毕竟狙击手天生就很怕暗杀者。”
　　“虽败犹荣？”颜十七嗤笑一声，“赢了金正焕牛逼，输了就是职业弱势，我看他是输不起吧。”
　　“嗯……”唐朝暮想了想，“那明年世界赛，我让他心服口服。”
　　“哈哈哈好。”颜十七又笑了起来，“今年我带着小蝴蝶结打他，明年小蝴蝶结亲自上。”说着趁唐朝暮不注意又亲了一下她额头。
　　“哟哟哟哟，大庭广众之下注意点影响好不啦。”
　　万羽西吊儿郎当的声音从楼梯口传过来，颜十七转头看过去，只见他今天披了件大红色的外套，搭了一条七分裤加一双低帮帆布鞋，还特地喷了发胶。秋秋跟在他的身后，只穿了简单的格子衬衫，牛仔裤加运动鞋，这么一对比，越发像个小孩。
　　“人模狗样。”颜十七开口，“江汉呢，醉在茶叶堆里了？”
　　“他说他买完了茶叶自己去饭店。”万羽西早就习惯了颜十七对自己的评价，丝毫不在意。
　　几人有说有笑的上了车，大约十五分钟车程，就到了预约好的酒店。
　　李亦和江汉都早就已经在包厢里等着了，众人都十分默契的给颜十七和唐朝暮两人留了在一起的位置。
　　“干杯，为了XK的第二个冠军！”
　　考虑到上次的情况，这次李亦带过来的是十分温和的果酒，喝起来酸酸甜甜的，也不会喝醉。
　　等到最后一道热菜上桌，李亦才站了起来。
　　“来来来，拿了冠军，俱乐部出钱，给大家都准备了礼物！”
　　他说着便从门后面变戏法似的拖出来两个大箱子，大大小小的盒子一个一个的发，就连替补破晓都收到了一个限量款的耳机，唯独唐朝暮的手里空空如也。
　　眼看着李亦将两个空了个箱子提到包厢门外，关了门，坐回了座位，若无其事的招呼大家继续吃，唐朝暮肉眼可见的变得有些失落。
　　“李经理，小暮的礼物呢？”秋秋忍不住开口问，“你该不会是忘了吧。”
　　“没关系的。”
　　李亦还没来得及回答，唐朝暮就抢先开了口。
　　“我本来也没参加比赛，不应该拿礼物的。”


第117章 刘氏中医馆
　　“开什么玩笑, 要不是有小暮在教Lion，咱们怎么可能赢得这么顺利。”秋秋为唐朝暮打抱不平。
　　“嗯……”李亦点着头面露难色，“可是她本人确实没有上场呀, 这不符合规定……”
　　“行了你，别装了。”颜十七看不下去他那副做作的样子, “赶紧把东西拿出来，不然唐唐哭了还不是得我哄着。”
　　唐朝暮瞪了颜十七一眼, 颜十七视而不见。
　　“切, 你这人怎么就没点情趣。”李亦略有些不满的撇了撇嘴, “来来来, 小暮，给你个宝贝，你可接住了！”
　　他说着从兜里掏出来一个纸团, 隔了三四个座位丢了过去。
　　唐朝暮抬手想接, 被颜十七截了胡。
　　“一个纸团？”万羽西看着有些好奇, “哦哟，该不会是支票吧！”
　　“俗了。”李亦道。
　　颜十七皱着眉打开那个纸团，唐朝暮站起来凑过去，纸上写了一行字, 看起来像是一排地址。
　　地址后面跟着一个名字，刘氏中医馆。
　　“这是……”
　　“这可是我花了老大功夫才打听到的一个中医世家, 听说这家祖上一直是行医问药的, 尤其是针灸特别有名, 你们也知道这种祖传的手法都是很少外传的。不过老人家不是很喜欢电话之类的现代通讯工具，所以医馆就一直开在一个小村子里, 而且不接受预约，只能直接上门。”
　　“我也是问了很多人才只知道一个地址, 你可以去试一试，碰碰运气。”
　　唐朝暮从颜十七手中接过那张皱巴巴的纸，盯着那地址看了一会儿，吸了吸鼻子，道谢的声音竟还带了一丝颤抖。
　　“真的假的，我问了Kiven好多次他都说没办法。”颜十七惊讶道。
　　“你那个私人医生确实很厉害，但他主攻西医啊，况且人家一个搞学术的，能知道多少野路子？”李亦得意道，“怎么说我也当了这么多年战队经理，你懂不懂什么叫，人脉两个字？”
　　“可以，很牛。”颜十七笑道，“以前我怎么没觉得你这么专业。”
　　“我怎么不专业了？我以前公关不专业吗？”李亦反问，“关键时刻还是要靠我这个战队经理不是？”
　　颜十七连说了三个“是”，低头见到唐朝暮已经迫不及待的打开手机在查那个地址的具体位置。
　　“先吃饭。”她将唐朝暮的手机拿走，收到自己的口袋里，“我喊人查这个地址，你着急的话，明天咱们就出发。”
　　唐朝暮红着眼睛点了点头，又向李亦道了声谢。
　　不得不说，颜十七背后的团队工作效率是真的极高，一个晚上的功夫就将这个地址的周边查的清清楚楚，买好了机票，订好了附近的酒店，安排好了接送的车辆。
　　唐朝暮头一次坐头等舱，万分新奇，那张写了地址的字条其实已经没有什么用了，却被她整整齐齐的叠好，放在衣服口袋里随身带着。
　　赶到A城的时候已经是晚上，李亦给的那个地址是在A城乡下的一个村子里，由于天色已晚，两人还是决定先在酒店休息一晚上，第二天一早再去拜访。
　　等到第二天两人赶到村中，问了村中人，才找到了医馆的所在。
　　这里的人们似乎对颜十七和唐朝暮的到来感到十分稀奇，仔细询问后才知道原来这家医馆的确是祖传的中医世家，在这一带很有名气，但刘老大夫年事已高，医馆早就已经交给儿子打理。
　　刘老大夫的儿子是国内著名医科大学中医专业毕业的博士，孙子也子承父业，正在攻读硕士。
　　两年前，为了能够更方便别人看病，儿子和孙子一起把刘氏中医馆搬进了市里的中医院独立了一个门户，而现在这村上的刘氏中医馆，基本就是看看小毛病，村里的人要正经求医，也大多都会进城。
　　“两年前……难道是李亦搞错了？”颜十七一面顺着村民们指的路走一面问。
　　唐朝暮将口袋里的纸条拿出来，打开一看，李亦写的的的确确是这个村里的地址。
　　“先去看了再说吧。”她又将纸叠好，收紧口袋，心中的疑惑又添了几分。
　　中医馆就在村子的东边，门面上看还依稀能看的出以前老式药铺的影子，木质的招牌大约是因为年代久远已经掉了下来，却没有人修，就随意的靠在房子旁边的墙上。
　　铺面上的玻璃柜里摆了些板蓝根，清咽片之类的东西还有一些弹珠之类的小玩意儿，看起来倒像是平常村口的小卖部。
　　柜台里面有一扇门，用帘子遮着，却没有人在，走近了仔细闻，还能闻到一些中药的苦味。
　　颜十七与唐朝暮对视了一眼，走上前去，提高声音小心翼翼的问了句：“有人吗？”
　　“来了来了！”
　　里屋传来一个苍老的声音，没过一会儿，那帘子被一只枯瘦的手掀开，从里头走出一个头发花白的老人来。
　　老人的脸上挂着明显的疲惫，看到颜十七和唐朝暮，微微一愣。
　　“你们是……”
　　“呃……”颜十七顿了顿，在心里组织了一下语言，“请问是刘大夫吗？”她问道。
　　“嗯？”老人听到这个称呼似乎有些惊讶，而后那张满是皱痕的脸上忽然就展出一个笑来。
　　“这个称呼倒是很久没有听人叫过了。”他的普通话说的不太标准，因为年纪大了，说几句就要停下来歇一歇，“不过现在我儿子已经把中医馆搬到市里的中医院去了，你们怎么会找到这里来？”
　　“呃……”颜十七想了想，决定直接开门见山，“刘大夫，其实是我朋友她的手之前出了点事儿，之前问了很多医生都说没办法完全恢复，听说您医术了得，所以才找到了您这里。”
　　“哦……”老人点点头，将玻璃柜往外推了推，示意颜十七二人进去说话。
　　“其实我的手艺基本都已经传给我儿子了，一般的病你们去中医院反而条件还好些，也不知道你们两个小丫头怎么找到这里的。”老人一面请她们坐下，一面絮絮叨叨，虽然嘴上不说，却能很明显的感受到他声音中含着一丝兴奋与激动。
　　“我们想着，姜还是老的辣嘛。”颜十七说。
　　“嘿，你这小丫头嘴可真甜。”老人听着笑开了花，像是打开了话匣子一般开始絮絮叨叨，“我孙女儿也跟你们差不多大，别喊我大夫了，喊我声爷爷吧，听着心里头舒坦。”
　　“你们来找我，那可算是找对人了。我从十几岁就开始给人看病扎针了，虽说我是把我所有的技术都传给了我儿子，但是要论针灸，他在我面前还是差了那么一点的。不过当然，他的技术也肯定是数一数二的了。”
　　老人越说越来劲，又似乎是害怕两人不信，还将自己藏在床底下盒子里的一盒子银针拿了出来。
　　“给你们看看，这是我家祖传的银针，我都藏的好好的呢。不过现在不用这个了，现在都用不锈钢的，那种对人更好，咱们做针灸的也要与时俱进地对吧。”
　　“是的是的。”颜十七和唐朝暮一同点头附和。
　　大概是大概是很久没有人来找他看这种难治的病，或是人上了年纪总喜欢找人听他说说他年轻时候的事情，又或是儿孙们都在外地，平常一人太过寂寞，老人絮絮叨叨说了许多。
　　颜十七和唐朝暮耐着性子陪老人聊了很久，当被问道是做什么工作的时候，两人都不约而同的顿了顿。
　　如果说自己是打电竞的，不知道老人能不能懂。
　　颜十七思虑再三，决定换一种说法。
　　“我们是专门打游戏的。”她说。
　　“哦哦哦我知道，我外孙女儿也喜欢打游戏，我知道，她每次回来都会在家里打一个什么游戏我也不懂，但她好像特别喜欢两个……两个什么选手，嗨，我也不懂啊，不过看她跟我讲着还蛮稀奇的哈哈。”
　　“不过话说，你们做这行的是对手的要求还挺高的吧，所以你们才会着急来找我对吧？”
　　颜十七和唐朝暮都没有想到老人竟然如此可爱，心思被猜中，一时间都不知道该怎么回答，只能略有些不好意思的点了点头。
　　“嘿。”老人得意的笑了笑，“看你们这年龄也跟我外孙女儿差不多大，能找到这儿也算是咱们的缘分，你们是谁的的手有问题想让我看呢？”
　　“爷爷，是我。”唐朝暮连忙往前靠了靠，撩起袖子将自己的左手伸了过去。
　　老人伸出双手摸了摸，问他：“你这手筋之前是断过？”
　　“是的。”唐朝暮忽然就有些紧张，“后来……动过手术给缝起来了。”
　　“医生说不会影响日常生活，但是想恢复到从前的水平恐怕不太可能，也尝试过中医，但是也都说没办法，所以才……”颜十七又给唐朝暮补充了一句。
　　“刘爷爷，您看这……这能治吗？”
　　颜十七看着老人用食指和中指反复摸索着唐朝暮手腕处的经脉，一颗心怦怦直跳。
　　分明她并非这件事情的主角，她却只觉得自己像是跪坐在堂下的囚犯，等待着审判。
　　“能治。”老人终于收回了手，再抬头，他脸上的笑却不见了，取而代之的是一脸的严肃。
　　“但是我并不建议你治。”


第118章 退役
　　“你这手现在已经恢复的很好啊, 如果要再恢复的快些，扎针难度太大，一个不小心, 也不知道会造成什么后果。估计你之前问的那些个医生也是因为做不来，才跟你说没办法的。”
　　“这些话啊也只有我会跟你说, 我儿子都做不来这个，更别说现在外面的那些针灸师”
　　“我要是再年轻个几岁, 我肯定给你扎了, 但是现在我也年纪大了, 没把握, 我不能就这样随便给你扎，这不是害你吗？”
　　“再说，你就按照这个状态, 三年, 别说三年, 不出两年，可能更短，恢复到以前的水准应该不在话下，但是你现在硬治的话, 是得不偿失啊。”
　　颜十七觉得自己像是被人判了死缓。
　　两年。
　　唐朝暮今年十九岁，两年后她二十一, 其实也未尝不可。
　　但……两年, 24个月, 七百多天，唐朝暮能等的了这么久吗？
　　“爷爷, 您有几成把握？”
　　唐朝暮的声音从她身后传来，平静无波。
　　“五成, 最多五成。”
　　五成……百分之五十。
　　颜十七听这这个不上不下的数字，觉得有些头疼。
　　可唐朝暮却说：“够了。”
　　“爷爷，两年太久了，我等不了那么久，请您给我治吧。”
　　颜十七抓着手机的手稍稍紧了紧，她下意识的想要劝阻唐朝暮，可不知怎的，她竟不敢回头去看唐朝暮现在脸上的表情。
　　“你还是再想想，真要扎的话，可没有回头路的。”老人摇了摇头，再劝道。
　　“而且两年只是个保守估计，你这么年轻，说不定你恢复的好一年就够了，也可能一年都不要，这个事情没人说的准，还是再考虑考虑吧。”
　　“我考虑好了，爷爷，请您帮我治吧。”唐朝暮想也没想就回。
　　老人皱眉盯着唐朝暮看，许久都没有说话。
　　九月的A市几乎已经要入秋了，唐朝暮自从那一场大病之后变得格外畏寒，穿堂的风吹进来，忍不住打了个哆嗦。
　　颜十七侧过身子去握住了她的手，这才发觉唐朝暮的手冰凉无比。
　　“唉……”老人最终还是叹了口气，“你们这些年轻人啊……就是太急躁，有什么事情都非得急于一时呢？来日方长啊。”
　　“这样吧，你们再回去想想，如果真的下定决心，明天上午再来。”
　　唐朝暮垂下头，抿着嘴不说话。
　　颜十七知道她心里头肯定不好受，代她向老人道了谢。
　　离开村庄的时候已经将近下午四点了，司机一直在村外等着，两人上了车，一路无语。
　　回到城里又遇上堵车，颜十七挑了家西餐馆，热腾腾的牛排端上来，香味溢满了整个包厢，房里的人却都不约而同的没什么胃口。
　　颜十七从来都是果断的性子，但每当事情涉及要到唐朝暮，她都要思虑再三，难以决断。
　　她希望唐朝暮的手快些好，但又不愿意去赌那百分之五十的概率，再加上老人口中的那句“说不定更快”，总让她心存侥幸。
　　“唐唐，其实……”
　　“我知道你想说什么。”唐朝暮直接打断了她，“但是我不想把我自己的人生交给时间。”
　　“既然有这个机会，百分之五十的成功率，我宁愿去赌一把。”
　　“我早就准备好了承担后果，最差不过是退役呗，到时候就靠你养我就是了。”
　　唐朝暮说的云淡风轻，就好像这些决定与她不过是一两件不足挂齿的小事，可实际上，她比任何人都更加恐惧，更加难以承受失败的风险。
　　颜十七还想说些什么，其实就唐朝暮最近直播的水平来看，虽然操作有时候确实会差强人意，但是有超高的意识和判断力做弥补，在多加练习，勉强也能达到一线狙击手的水平。
　　在现有的战队中，以狙击手作为辅助掩护的也不在少数，XK本身也是以暗杀者为核心的打法，对狙击手并没有很高的要求，只是唐朝暮来了之后，总是习惯于将自己放在一个高的位置，便也使得大家对她的期待越来越高。
　　就好比大家本不会要求唐朝暮会用行秋，但是当她使出过一次，就会有人指责她为什么不再能用一次。
　　但实际上，她根本没有会用这个的必要。
　　颜十七这么想，可她抬起头看到唐朝暮带着牵强笑容的脸，一句话都说不出来，只能指了指桌上的牛排和浓汤，说：“要不还是先把肚子填饱吧。”
　　摆在桌边的手机忽然开始不断的震动，颜十七有些不耐烦的拿起来，点开一看，发现竟然是战队群里的消息。
　　现在是休假时间，XK的战队群在休假的时候向来都是没什么人发消息的，许家的三胞胎兄弟更是一到休假直接屏蔽战队群，每次有什么事情都得打电话才能找到他们。
　　“怎么了？”唐朝暮有些好奇的问。
　　“战队群炸了。”颜十七道，心中有些惊奇，也不知道是什么事情能让这群休假时候一片死寂的群一下子刷出这么多消息。
　　点开，直接翻到了最上面，发现是秋秋发的一张截图。
　　点开图片，发送者是【Angle-九日】。
　　[大家好，我是Angle-九日，很遗憾的告诉大家，我准备退役了。]
　　“路旭退役了？”颜十七心下一惊，惊讶出声。
　　“什么？”唐朝暮听她这么说，也吓了一跳，连忙站起来跑到颜十七同一边坐下，凑了过去。
　　颜十七将手机的亮度调高，往唐朝暮那边递了递。
　　[决定退役对于我来说是一个非常艰难的决定，但多年的高压训练对我的身体健康造成了比较大的影响，而我的年龄也确实不再适合从事这份工作。
　　我19岁第一次登上职业赛场，拿下我职业生涯中的第一个冠军，到现在已经是第六个年头了。老实说，我的确不能算是一个很有天赋的选手，因为年轻时候的冲动而远走异国他乡，走的时候说过一些不好听的话，总想着一定要打出些成就来再回国，却没想到这一呆就是三年。
　　等到终于回来了，却越发觉得自己力不从心。本想着自己能打多久就打多久，却没想到我的时间比我自己预料的更短。
　　我想向Angle的队员们说声对不起，你们跟着我回国，我却没能带着你们一起走到你们想去的地方去。
　　我效力于女神战队的时候，拿到过一个世界冠军，我原本也希望能够帮助自己的国家也获得这个荣誉，但是我却忘了时间是最残酷的东西。
　　我很遗憾，但那也没关系，因为我看到了本土赛区中新生的希望，尽管她如今沉寂于芸芸众生，我却一直在期待着她再站起来的那一天。]
　　她。
　　路旭本人是个狙击手，这个她不可能是指自己，也不可能是指萧婷。
　　颜十七小心翼翼的瞥了一眼唐朝暮，果然，小哭包的眼睛又红了。
　　[我的职业生涯已经到此为止了，最伤心的事情，莫过于我还有那么多想要做的事情没有做，却不得不对自己的青春说句再见。
　　感谢我的队员们，粉丝们，家人们长久以来对我的支持和照顾，希望每一个职业选手都能在自己短暂的职业生涯里，不留遗憾。]
　　秋秋截的是一张长图，很明显他截图的时候是一拉到底，还截进了一些网友的评论。
　　颜十七大致的浏览了一下，有惋惜，有嘲讽，有祝福，也有谩骂。
　　【秋秋】：路神那条微博下面真的好多人骂他，我不理解。
　　【李亦】：这有什么不理解的，他之前在国外拿世界冠军，回国了连全国冠军都没拿到，亚洲赛更是连四强都没进，挨骂不是很正常吗？
　　【许星】：有道理。
　　【许月】：说的对。
　　【许明】：我们三个明明在一起为什么要一人一部手机一人发一条消息？
　　【秋秋】：那他给他的那些队员道歉是为什么？什么叫跟着他回国啊？他们这些做外援的不能随时回国吗？
　　【何似】：你当这是旅游吗？你想回来也得有战队愿意买你才行，咱们国内战队不缺人，为什么要去买你一个成绩不温不火的外援？
　　【秋秋】：也对……那我觉得他其实还是不回来好点，退役之后再回来也不会被骂得这么难听了，而且他自己也说了知道自己身体不好了，你们说他图什么啊。
　　【万大爷】：图自己的ID能够留在本土赛区。
　　万羽西今天在群里是出了奇的沉默，其他人聊了这么长时间，他才说了这一句话。
　　颜十七盯着那句话看了许久，下面他们又说了什么，她已经一句都没有心思看了。
　　“有时候我真的怀疑你们这些玩的牛逼的狙击手都是失散多年的兄弟姐妹。”她放下手机，半开玩笑的开口，“要不然为什么你们一个个都命途多舛，还都跟驴一样倔？”
　　“谁知道呢？”唐朝暮也笑了笑，“有句话叫，英雄所见略同，大概能用来解释这个现象。”
　　颜十七盯着唐朝暮看了一会儿，万般无奈的叹了口气，丢了手机靠过去，轻轻将她揽进怀里。
　　“唐早晚，有时候我真不知道该拿你怎么办。”颜十七将自己的脑袋埋进唐朝暮的肩窝，声音略有些沉闷，“我本来还想劝劝你，可是路旭这文一发，我真不知道还能说什么来阻止你。”
　　“谁都不知道未来会有多少迫不得已。”
　　“所以我才想把每一个能够自己做决定的机会握在手里。”唐朝暮抬起手，轻轻的抚摸着颜十七柔软的短发。
　　“但是我和他不一样，我有你陪着我。”
　　高档餐厅的包厢隔音效果很好，房间里的熏香一点点溢开来，和唐朝暮的声音混在一起，冷暖交融处，情意绵绵。
　　“队长，别告诉我妈妈，也别告诉我哥哥，不要告诉任何人，只有你知道，只要你陪着我，好吗？”
　　颜十七张了张嘴，只说了一个字：“好。”


第119章 幸运
　　针扎进肉里有些闷闷地疼。
　　唐朝暮扯着颜十七的衣服, 睁眼看着那针越扎越深。
　　老人手法娴熟，入针干脆利索没有丝毫犹豫，扎的深了才逐渐放慢, 越发小心翼翼。
　　忽然，像是有一股电流蔓布全身, 唐朝暮没什么心理准备，轻颤了颤, 下一刻就被颜十七紧紧搂住。
　　感受着对方沉稳有力的心跳, 唐朝暮这才安心了许多。
　　“这是正常反应, 不用担心。”
　　老人用袖子擦了擦脸上的汗, 继续手上的动作。
　　半小时后拔针，唐朝暮的左手手腕处略有些红肿，她试着动了动, 却发现手根本不停自己使唤。
　　唐朝暮有些惊慌的看向老人, 老人正在收拾东西, 察觉到她的目光，只乐呵呵的说没事，过一个小时就能恢复。
　　“你这小丫头运气还真是好，头一次是最难的, 过了第一次，后头就会越来越顺了。”
　　一个小时过去, 果然恢复了许多。
　　“明天记得再来, 连续七天, 然后看看情况，如果状态稳定的话就可以隔段时间再来了。”
　　“还有啊, 我看你这小丫头身体虚得很，给你写个方子, 你们就这几天去我儿子那抓点药。”
　　老医生一句接着一句叮嘱，说着说着又开始絮絮叨叨自己年轻时候的事情，又道自己如今虽然年迈但是还是宝刀未老，唐朝暮与颜十七二人闲来无事也乐得多听一会儿，聊到夕阳西下，老大夫又留了两人吃了晚饭。
　　吃完后颜十七头一个抢着洗碗，可她从小到大做过这种事，将碗收到厨房里，下一步不知道该怎么办。
　　老房子里的水龙头连得是井水，冬暖夏凉，秋天便格外冷些，唐朝暮本想着自己来洗就行，却拗不过颜十七不让她的手着凉，只得无奈的在旁边指导她。
　　折腾了半个多小时，终于将碗和盘子都洗干净，出了老大夫家的时候已经是晚上七点。
　　夜晚的村子十分安静，路灯昏暗，偶尔有贪玩的小孩儿在房屋和田间嬉笑着跑来跑去，欢快的笑声却显得有些孤独。颜十七和唐朝暮并肩往村外走，两道影子变长，变短，又变长，不经意的抬头，就看到满天的星光。
　　“哇，好漂亮。”唐朝暮忍不住赞叹道，“城里真的很难得见这么多星星。”
　　“嗯。”颜十七点了点头，又问她：“冷吗？”
　　“不冷。”唐朝暮跳了跳，深呼吸了一口，清冷的空气涌进肺里，从前会觉得冷，如今只觉得痛快。
　　她转过身，倒退着走。
　　“别倒着走，你当心摔了。”颜十七连忙伸手想抓住它，却被唐朝暮抢先拉住了手。
　　“你拉着我，你不会让我摔了吧？”她笑嘻嘻道。
　　颜十七无奈的摇了摇头，抓着她的手，两人就这样面对面的慢慢走着。
　　“队长，我还要在这里待七天，你准备什么时候回去？”
　　“暂时不回去，在这里陪你。”颜十七道，“今年的比赛不多，训练赛的话我暂时找个网咖顶一下。”
　　DOME游戏的全球总决赛是两年一届，不举办的那一年剩下的时间基本是留给各个赛区举办一些自己的娱乐性赛事。
　　“从现在到过年都没有比赛了吗？”唐朝暮有些惊讶。
　　“唔……有保级赛，但是跟XK没什么关系，还有一个全国公开赛，然后年前一般都会有个全明星邀请赛。”
　　全国公开赛，也被圈里人成为新人赛。
　　顾名思义，是面向全国所有玩家以及签约一线俱乐部一年以内的选手的一个比赛。报名之后会采取随机组队的形式，海选赛一个月，每人每周最多可以打十场，像排位一样，赢了就会有个人积分，最后选出前126名，随机两两组队，采用2v2的模式打淘汰赛，直到最后决出两位冠军。
　　2v2并不是DOME游戏的常规竞技模式，这么安排的目的也是为了尽力的缩小已经签了俱乐部的职业选手和普通高端玩家之间的差距。
　　这种公开赛主要是为有职业梦想的普通玩家和新人职业选手提供一个展示自己的平台，每年都会有各大战队的教练在新人赛里挑选新人。
　　所以这一比赛，一方面更加看重个人能力的发挥，另一方面采用随机组队的形式，也是对选手适应不同队友能力的一个考验。
　　“话说，签约一线俱乐部一年以内的……我是不是也可以参加？”唐朝暮想了想，问道。
　　颜十七没想到唐朝暮会这么问，唐朝暮的水平几乎让她忘了这个姑娘也只进了XK大半年而已。
　　“确实可以。”她点点头，“反正也是全程线上的比赛，你想去玩儿的话，我让何似给你报个名就是了。”
　　唐朝暮停下脚步，看着颜十七俏皮的眨了眨眼睛，说：“还是算了吧，还是得给新人们一点活路。”
　　颜十七看着她的样子，有些哭笑不得。
　　“手才刚好些，以前怎么没见你这么嘚瑟了？”她抬手刮了刮唐朝暮的鼻子，开玩笑道。
　　唐朝暮抓住颜十七的手，收了方才的嬉皮笑脸。
　　“队长，你知道今天扎针的时候我在想什么吗？”
　　颜十七摇了摇头。
　　她自己都不知道自己是什么心思，更无法去揣摩唐朝暮的想法。
　　“我在想，我真是一个幸运的人。”唐朝暮道，“不知道为什么，扎针前我觉得很害怕，但是当那个针扎进来的时候，我忽然就不怕了，反而我十分期待。”
　　她说着向前走了两步，踮起脚搂住颜十七的脖子，轻轻啄了啄对方的下唇。
　　“队长，自从你来到我的身边，所有的不愉快好像都慢慢的散了，跟你在一起的时候我总是很幸运，曾经我觉得我的梦想遥不可及，但是现在我觉得我离它越来越近了。”
　　“这都是因为你。”
　　“是你教会了我要往前看。”
　　颜十七什么也没说，只是搂着唐朝暮低下头，吻住了她。
　　这个人总是这样，把所有的快乐和幸运都记在心上，而那些伤病与痛苦，转头就忘。
　　她忘了她刚来XK的时候被自己说了许多不友好的话，也闭口不提全国总决赛后那段在医院里度过的暗无天日的时光。
　　唐朝暮说是自己教会了她要往前看，而她又何尝不是因为遇到了唐朝暮才看清自己真正想要的东西是什么。
　　恍惚间，她忽然又想起，全国总决赛前去拜佛的那一天，在山下遇到的那个道士对唐朝暮说的那句话。
　　“你命中还有一劫，若能熬过去，余生便可顺风顺水，平安康泰喽！”
　　-
　　休假结束，一切又回复到正轨。
　　七天的疗程结束后，效果很好，老人又抓了些药，叮嘱她二人以后每两个星期记得要来一次，两人再三谢过老大夫，没有多逗留，马不停蹄的赶回了俱乐部。
　　日子一天天过去，没有比赛的日子几乎每天都是宿舍-食堂-训练室三点一线，有时候大伙儿也会约好了结伴去健身房锻炼，或是找一个能起的来床的上午去逛逛商场买点东西。
　　天气渐渐转凉，唐朝暮的手恢复的很好，直播间里的人气也越来越高。
　　转眼已至年关，DOME的游戏地图也都挂上了些过年的红色装饰，放假前的最后一场比赛也如期而至。
　　每年过年前，DOME中国赛区的官方都会举办一场全明星邀请赛，虽说是比赛，但其实最主要的目的还是庆祝新年和娱乐。
　　由玩家们在游戏中投票，选出十位年度最受大家喜爱的选手或者教练，职业不限，先是会有一个该选手或教练在本年度中的精彩集锦以及职业采访，再通过现场抽签的方式随机分成两组，进行一局5v5的对决。
　　不限职业，就意味着在比赛中有可能出现同队有两个职业的情况出现，这在平常的比赛中是不可能出现的情况，因此，这场比赛无疑是一整个活动最引人注目的一个环节。
　　颜十七自从打职业第一年以来人气一直居高不下，唐朝暮本以为自己沉寂了大半年，估计是不会有那么高的人气，却没想到自己竟然也收到了来自主办方的邀请函。
　　上官网看了看排名，顾疆，跳舞，苏行秋等人也都在受邀之列。
　　“竟然只有万川一个医师诶。”唐朝暮看了下职业分布，忍不住感叹。
　　“十个人有一个已经不错了。”颜十七不以为意，“前两年我参加的时候都是没有医师的，就双方火拼。”
　　“那这个万川岂不是要变成香饽饽了？”
　　“想要也没用啊，是抽签抽的。”颜十七双手一摊。
　　唐朝暮若有所思的点点头：“希望能让我抽到和这唯一的医师一组。”
　　“那你不想跟我一组吗？”颜十七问。
　　“那希望队长也能抽到和奶茶一组。”唐朝暮笑了笑，“这样我们就能在一起了。”
　　颜十七想了想，说：“那这样也可以。”
　　活动当天，现场几乎座无虚席，唐朝暮虽然有半年没有参加比赛，但她本年度的精彩集锦却完全不在少数。
　　采访的时候主持人还问了许多感情上的问题，唐朝暮答不上来，只得频频向颜十七求助。
　　不仅是粉丝们，就连一同来参加活动的其他明星选手们也看的津津有味。
　　很快就到了最后的抽签环节，节目组为了留一些悬念，特地将三位女选手的抽签顺序放到了最后，等到前面的七个人抽完，刚刚好剩下来一个红球和两个蓝球。
　　“那我们的三位女选手，谁先来抽取自己的比赛队伍呢？”
　　萧婷看了并肩站在一起的两人一眼，走上前去说：“我先来吧。”
　　主持人乐呵呵地应了，却又在萧婷伸手之前阻止了一下。
　　“抽之前先问一下，萧婷选手，本人比较想去红方还是蓝方呢？”
　　萧婷轻笑了笑，说：“我本人是无所谓的，不过另外两位选手大概更希望我抽中红球吧。”
　　场馆内响起一片哄笑，萧婷就在这一片笑声中，将手伸进了那个黑色的箱子里。


第120章 家暴现场
　　“是蓝球!”
　　主持人的声音里不可遏制的带了点激动, 现场也响起一阵幸灾乐祸的哄笑。
　　“那这就意味着我们XK的两位女选手注定要分开了啊。”
　　颜十七一脸的无奈，反倒是唐朝暮笑的十分开心。
　　“那现在就要再问一下两位，红队和蓝队更想去哪一方呢？”
　　颜十七扫了一眼现在两方的配置, 蓝方是Angle的暗杀者萧婷，MOOD的元素天赋者顾疆, AIR的机械师跳舞以及AIR的狙击手可乐；红方则是千壑流的医师万川，MOOD驯鹰人苏行秋, BC的精灵骑士Nice以及野狼战队的游僧酒肉和尚。
　　“我无所谓。”她开口道。
　　反正去哪儿都不能跟唐朝暮在一起。
　　“那我们的清清也是无所谓吗？”
　　“我比较想去蓝方。”唐朝暮笑了笑。
　　“哦？”主持人来了兴趣, “这是为什么呢？”
　　“因为如果让队长去蓝方的话, 那蓝队就有两个暗杀者了, 我大概会死的很惨。”她说着嘟了嘟嘴。
　　这个卖萌的表情恰好被导播投在了大屏幕上，现场响起一阵欢呼。
　　两人在这一片欢呼声中对视了一眼，一同伸手进那箱子里, 一人一个, 摸掉了最后两个球。
　　“恭喜！”主持人微微一顿, 买了个关子，“蓝方最后一位，来自XK的暗杀者，十七！以及红方的最后一位选手, 同样来自XK的狙击手清清！”
　　颜十七拿着自己手里的那个蓝球和唐朝暮手里的那个红球，轻轻碰了碰, 相视一笑, 转身走向自己的比赛场地。
　　“诶, 小清清的手恢复的怎么样啦？”顾疆是第一个抽签的选手，到现在早就已经调试好了设备, 见到颜十七戴上耳机，迫不及待的问, “要不要你爹等会儿给女婿放点水什么的，就当彩礼了。”
　　“倒也不用这么孝顺。”颜十七一面调试参数一面道，“恢复的怎么样你等下试试不就知道了？”
　　“真不用让一点？”萧婷轻笑了笑，“你该不会又要像上次那样演我们吧。”
　　“演，往死里演。”颜十七说着，向身后的工作人员比了个手势，示意自己已经准备完毕。
　　另一边，唐朝暮也已经调试结束。
　　比赛的地图并不是采用随机的模式，而是提前就由玩家投票选出了本年度最受欢迎的一张地图——伊萨迷宫。
　　“我有预感，这会是我解说过最刺激的比赛。”许久不见，大鱼似乎胖了一点，但他轻松的解说风格依旧依旧没有改变，“蓝队那边有两位暗杀者坐镇，清清的日子不好过呀。”
　　“不过也未必，毕竟大家都知道蓝队的某位暗杀者和红队的狙击手之间有一点特别的关系，会放水也说不定呢。”阿宁接话道，“不过之前也听说清清的身体状况是出了一点问题，不知道现在恢复的怎么样了。”
　　“看气色似乎还不错哦。”大鱼哈哈笑了两声，“目前看来还是红队那边更团结一点呢。”
　　大屏幕上现在是全局视角，红方那边，唐朝暮已经在寻找制高点，剩余的四人，医师万川跟着苏行秋，分头去搜集资源。
　　而蓝方，顾疆平常都是带着自家医师到处逛地图打人，没有收集资源的习惯；跳舞作为一个侦查流机械师，攻击力较低，一般资源都是默认由队友来帮忙收集；至于颜十七，所有人都知道她除了正式比赛，捡东西向来只挑自己要用的捡。
　　于是蓝队基本就只有萧婷和可乐在杀小怪枪资源，而可乐作为一个狙击手不能过早的暴露自己，因此不能开枪，也只能拿了匕首一下一下的砍那小怪，资源收集的很慢，直到第三分钟的时候，跳舞的第一只小机器人才挥着机械翅膀慢腾腾的往迷宫中部飞。
　　飞到一半，啪的一下恰好掉在颜十七的身边，砰的一声炸了开来。
　　对面没有机械师，颜十七哪里能想到会有这一出，毫无防备的从隐身里被炸了出来，血量下降百分之三十。
　　众人：……
　　“跳舞！你这造了个什么玩意儿！”颜十七咬切齿。
　　“爆破小机器人。”跳舞的声音平稳且没有一丝波动，就好像刚刚那个倒霉东西跟他一点关系都没有，“侦查流玩习惯了，忘了自己这把走的是进攻流了。”
　　“你……”颜十七还想说什么，忽然耳畔有风声骤紧，她目光一凛，手下飞快，向后两个空翻越过身后的那面土墙，三片翠绿色的柳叶钉入墙中直有三分。
　　“骑士在……靠！”她还未来得及报位置，余光又瞥到身边墙面上有红光闪过，那一枪开的干脆利落不留余地。
　　颜十七惊慌中躲闪不及，子弹打穿她的右肩落到地上，下一秒就被她脚步后撤扬起的风沙掩埋。
　　与此同时，可乐已判断出唐朝暮的位置，预判她换位的方向开出一枪，【XK.清清】血条微动分毫，应该是没有打中。
　　“东南方向高塔，她走了。”可乐开口报出唐朝暮原本大概率会在的狙击位置。
　　“我去，太狠了，家暴现场啊。”顾疆啧啧感叹，“你们都这关系了还这么狠呢，还好当初没追啊。”
　　“你在说什么屁话！”颜十七道，“东南方向，骑士在我这里，赶紧过来！”
　　“嘿。”顾疆笑了一声，回得不紧不慢，“一个精灵骑士，你还应付不来？”
　　“第一，我刚刚是被跳舞炸出来的，第二，唐朝暮肯定马上就能找到新位置狙我，第三……”
　　颜十七话音未落，人已绕到那骑士的背后，还没来得及砍下最后一刀，只见眼前本已只剩下一个血皮的敌人周身忽然泛起莹莹蓝光，那是医师的治疗光盾。
　　比想象的更快！
　　颜十七心中一惊，仰头，果然能看到猎鹰在头顶盘旋。
　　正当她盘算着让可乐掩护自己开溜的时候，只见暗黄色的沙地上忽然出现了一个圆形的阵法，正在前进的医师始料未及，一脚踏了进去，水汽蒸腾，瞬间就被冻住。
　　颜十七即刻收刀位移，配合顾疆将医师击杀。
　　精灵骑士无处可逃，被顾疆一起收了人头。
　　如此一来，红方仅剩狙击手，驯鹰人和游僧三人。
　　“靠，你早就在蹲在这里了？”颜十七一面隐入迷宫之中，一面问，“就等着医师冒头是吧？”
　　“聪明。”顾疆哈哈大笑。
　　随后脚下震颤，这已经是迷宫的第二次移动。
　　颜十七找了个墙角靠着停下，她如今的血量已经不足百分之四十，对于脆皮暗杀者来说这已经是一个非常危险的血量，不能再轻易露头。
　　等到脱离战斗一分钟后重新进入隐身状态，她才小心翼翼的继续摸索对方的位置。
　　时间一分一秒的过去，不得不说，再拉扯与战术安排方面，苏行秋称第二，无人敢称第一。
　　所谓拉扯，说白了就是能打就打，打不过就立刻跑，有唐朝暮在远程作掩护，再加上迷宫的复杂多变的地形，红方那边三人一转眼就能溜得无影无踪。
　　而所谓战术，其实就是不管打到哪里都是以多打少，更何况红队这边三个人个个都是狠角色，一对多也未必会输。
　　就这样一点点，形势竟然也逐渐好转。
　　颜十七配合萧婷抓住对方游僧落单的空档将其击杀，而萧婷则是与对方同归于尽。
　　与此同时，迷宫西北部响起一阵巨大的爆破声，屏幕镜头剧烈抖动，颜十七站立不稳，连忙找了个墙角暂时先蹲了下来，准备等待这波爆炸过去看看结果再做判断。
　　【AIR.跳舞】成功击杀【MOOD.Autumn】，红方剩余人数：1人，蓝方剩余人数：2人。
　　【XK.清清】成功击杀【AIR.跳舞】，红方剩余人数：1人；蓝方剩余人数：1人。
　　“西南方向的那座高塔，目测位置应该是在三到四层。”
　　跳舞在被击杀的瞬间，也准确的判断出了唐朝暮的位置。
　　此时蓝方仅剩的一人颜十七已然只剩下百分之二十不到的血，而唐朝暮则仍旧是满血。
　　“迷宫还有四十五秒将第三次变动。”跳舞道。
　　游戏中是不会有变动提示的，这个时间需要玩家自己去把控，常年做为战队指挥的跳舞在时间判断方面向来是一把好手。
　　颜十七目光一沉。
　　跳舞所说的那座高塔就在自己身后的不远处，一旦露头唐朝暮肯定第一时间就能发现自己。
　　她的隐身cd还有46s，如果要等再进入隐身，那毫无疑问要经历第三次迷宫的变动，到时候在想找到唐朝暮简直难于登天。
　　现在是她最好的机会了。
　　颜十七忽然轻笑了笑，她想起她们二人初次见面的时候，似乎也是如此场景。
　　红队那边，苏行秋双手抱在胸前，百无聊赖的靠在椅子上。他当习惯了教练，看比赛的时候，手上不拿本本子，总觉得浑身上下都不太舒坦。
　　“刚刚她击杀我的时候，我算了她的cd，隐身应该还没有好。”方才被击杀的游僧开口道。
　　“迷宫马上就要动了，看样子她是不打算出来了。”苏行秋十分随意的接了句，“猫捉老鼠，暗杀者狙击手捉迷藏，经典名场面。”
　　“不。”唐朝暮摇了摇头，“她会出来的。”
　　“哦？怎么说？”
　　“因为……”唐朝暮顿了顿，唇角浮现出一丝兴奋的笑，“刺激。”
　　话音还未落地，之间高塔下的一处土墙边有黑影一跃而起，如一道劲风一般向这边冲过来。
　　唐朝暮左手一动，开镜，射击，一枪未中，又开一枪。
　　“躲得太漂亮了！”大鱼看着屏幕里身形敏捷的黑衣暗杀者激动无比，“清清两枪未中，而十七已经跑到高塔之下了，一旦她跑进塔中，清清将再无机会！”
　　“垂直的这个位置打不到啊！清清危险了！”阿宁的声音里有些写担忧，“而且十七的隐身应该快好了，现在要怎么办！”
　　“十七进塔了！”
　　“快看！清清收枪了！”
　　大屏幕中，眼见着暗杀者已进塔中，塔上的小姑娘忽然收了狙击枪，换成手/枪，果断从那第三层一跃而下！
　　在迷宫移动的过程中从高空跃下是一种非常危险的行为，因为人物在空中无处借力的时候是没有办法对外界的伤害进行躲避的。一旦落到正在移动的墙体或是地面上，很容易直接被碾压，导致丧命。
　　唐朝暮的这一举动，与寻死没有任何差别。


第121章 我三岁啊
　　已是千钧一发, 只见那狙击手在下坠的过程中不可控制的翻了个身，落至二层窗洞时恰好是头朝下的状态。她顺势抬起手，冲着那空无一人的楼道里打出一枪。
　　枪声落地之时, 少女亦落入迷宫之中，瞬间就被移动中的迷宫吞没, 不见了踪影。
　　场馆中响起一片惊呼，虽然游戏为了照顾到玩家的承受能力已经美化了许多血腥场面, 仍然有胆子小的女孩子捂住了眼睛不敢看。
　　“恭喜红方获得了本次表演赛的胜利！”
　　两位解说异口同声。
　　颜十七的双手依然搭在键盘和鼠标上, 屏幕却已经灰了, 眼前失败两个大字格外清晰, 脑子里却有些嗡嗡作响。
　　那高楼内是旋转向上的楼梯，以窗洞来分辨楼层。唐朝暮从楼上一跃而下，且不说她本人在那种状态下根本无法控制自己的体位, 就说人落下的速度极快, 在这种不受控制的高速移动中要瞄准射击更是难上加难。
　　况且自己当时正处于隐身状态, 唐朝暮是如何能判断出自己的位置的？
　　颜十七皱着眉头想了一会儿，依旧没有什么思路。
　　“虽然我们的节目原本是没有复盘和分析这一环节的，但是我真的已经迫不及待的想要看一下刚才的情况了。”
　　因为两人的死亡时间相差实在太短，系统还来不及刷新出死亡播报, 游戏就已经结束，因此, 包括选手在呢, 所有人都不知道在最后一刻究竟发生了什么。
　　大鱼说的这句话正中大家的下怀。
　　“是否可以请导播放一下刚才的击杀时间记录以及慢镜头回放呢？”
　　导播在台下比了一个ok的手势, 大屏幕上播放了刚才比赛的回放，并调整时间到结束前五秒。
　　“麻烦导播老师切换到清清的视角, 看一下她是如何将十七击杀的。”
　　颜十七摘了耳机抬起头。
　　唐朝暮那时刚好切到了第一人称视角，由于处于高速翻身下落中, 所以屏幕中的画面转来转去，导播切换了慢速，一点一点的播放，才能看清她的动作。
　　在她开枪的时候，楼道里确实是空无一人。
　　而当画面切换到十七的视角，就可以清楚地看到那颗子弹从暗杀者的左腿部分穿过。
　　颜十七当时的血量已经低于百分之二十，一击之下，血条直接清空。
　　再看比赛数据，【XK.十七】的死亡时间为21分11秒02，而【XK.清清】的死亡时间为21分11秒58，两次击杀仅相差了0.56秒。
　　场馆内响起一阵惊呼，随之而来的是热烈的掌声。
　　如果不是亲眼目睹，谁能想象到在那样一种被动的情况下竟然有人能够举枪，瞄准再进行射击。
　　看似是运气使然，实则若无实力打底，又何来如此的运气？
　　这一枪打出去，所有人都知道，从前的那个清清，她真的回来了，她终于回来了。
　　“非常感谢十位明星选手给我们带来的精彩演出！”主持人的声音在这个时候响了起来，“有请十位选手回到舞台中央来。”
　　“嘿，走了。”萧婷见颜十七还在发呆，伸手拍了拍她的肩膀提醒道。
　　“哦。”颜十七回过神来点了点头，站起来，恰好对上另一边唐朝暮看过来的眼神。
　　两人自然而然的站到一起，主持人又寒暄了几句，又开玩笑般的问颜十七，有没有想到刚才那场比赛会输。
　　“没有。”颜十七十分老实的摇摇头，“我真的很好奇自己是怎么被发现的。”
　　“可以请清清回答一下吗？”主持人问。
　　唐朝暮接过话筒，说：“其实就是猜的，反正队长上来了我也活不了，大概估计了一下她应该差不多跑到二层，就随便开了一枪。”
　　她说到后半段，歪过头盯着颜十七，得意得笑着，像个恶作剧得逞的孩子。
　　颜十七本还对这一操作有些难以置信，见着她的笑，忽然就觉得一切都无所谓了。
　　胜败乃兵家常事，如果是输给小蝴蝶结的话，好像也没有那么难以接受。
　　主持人乐呵呵的打趣了两人几句，在活动的最后，还是和往常一样对每一位选手送出新年祝福。
　　节目的直播在DOME的主题曲中结束，但来到现场的观众可以在选手退场的途中去找选手签名或是合影。
　　虽然时间很短，但是也不乏有几个能够挤到前头的幸运儿。
　　颜十七早就已经熟悉了这种情况，也知道唐朝暮不是很喜欢相机的镜头，一直小心翼翼的将她护在身后，并帮她向粉丝们说明情况。
　　合完影后又十分客气的一一谢绝粉丝们的礼物，拉着唐朝暮的手回到了后台。
　　进了休息室，才发现唐朝暮手里头竟然捧了一个包装精美的礼物盒子。
　　“嗯？哪儿来的？”颜十七有些惊讶。
　　虽说XK并没有规定说不能收粉丝礼物，但是唐朝暮的确是从来没有收过。
　　“是一个粉丝送的呀。”唐朝暮说着，将那盒子转了个面，举起来送到颜十七面前，“你看，这个太可爱了。”
　　颜十七这才看清那盒子里装的竟然是一个酒红色短发的布娃娃，娃娃上身穿的是XK队服，下身是红黑格子金边的短裙，手里抱着一个大概有它的脸那么大的红色蝴蝶结。
　　颜十七看着那个跟自己很像的娃娃，心想这届粉丝还真是有才，只不过为什么只做了自己抱着唐朝暮的，却没有也做一个唐朝暮抱着自己的呢。
　　“观众还没有完全退场，外面还有点挤，你们着急吗，不着急的话坐会儿，咱们等等再走。”李亦看着手机上的消息开口道。
　　“不急。”颜十七说着，拉着唐朝暮在沙发上坐下，“准备什么时候回家？”
　　由于邀请赛的时间恰好在春节前，因此许多战队都是以这个比赛为春节放假的标准，XK也不例外。
　　这个时间估计万羽西他们都已经在回家的火车上了。
　　“明天上午的票。”唐朝暮将那个娃娃从盒子里拿出来，发现那个蝴蝶结竟然还是可以拆卸的，觉得十分有趣。
　　“哦……我是明天下午的飞机。”颜十七道。
　　“嗯，那不能去送你了。”唐朝暮一面说，一面专心致志的玩手里的娃娃。
　　颜十七看着她爱不释手的样子，心里头忍不住有些不舒服，她一把从唐朝暮手里那过娃娃，说：“别玩娃娃了，玩我吧。”
　　唐朝暮愣了愣，哭笑不得。
　　“你多大了？”她问颜十七。
　　“我三岁啊。”颜十七脸不红心不跳，抓着那娃娃的身子轻轻拍了拍娃娃的头，一脸嫌弃，“这好看吗，这也不好看啊，我这么大一个真人手办在你面前呢你还玩这个小东西吗？”
　　“诶，你别打她。”唐朝暮连忙伸手去抢，免得颜十七再对它做出什么暴力举动。
　　“我们战队可不招三岁小孩啊。”她说着，又招了招手，“你快把她还给我，我不玩了还不行吗？”
　　颜十七“哼”了一声，这才把娃娃又还到了唐朝暮的手里。
　　唐朝暮摸了摸娃娃的脑袋，将蝴蝶结放回它手里，又塞回了盒子里，做好这一切，才往颜十七那边挪了挪，挑了个舒服的姿势往她身上靠了靠。
　　“你跟你三哥一起回去吗？”她问。
　　“嗯。”颜十七点点头，“明天下午的飞机。”她又重复了一遍。
　　这句话唐朝暮已经听颜十七强调了三遍，“那什么时候回来？”
　　“你想我什么时候回来？”颜十七反问。
　　“唔……”唐朝暮着实是没有想到颜十七回这么问她，她双手一撑，坐直了身子，“难道我想你什么时候回来，你就能什么时候回来吗？”
　　“嗯，我其实无所谓。”颜十七看着唐朝暮，“我们家每年过年都要一家团聚，所有人都会回来的，但是他们其实都没有新年假，所以我们吃完一顿团圆饭之后他们就又要走了，到时候我一个人呆在英国也蛮无聊的。”
　　“那你就早点回来，来我家。”
　　颜十七微微一愣：“过年……去你家，方便吗？你不用走亲戚拿拿红包什么的？”
　　“我早就没有红包了。”唐朝暮笑了笑，“多大了呀还有红包？”
　　“有啊。”颜十七眨了眨眼睛，“我妈说红包可以一直拿到结婚的，国外的那些亲戚是没有，但是爷爷奶奶外公外婆都会给的，前几年我几个哥哥工作了，也会给我红包。”
　　“那你们家真好啊。”唐朝暮的声音里多了点向往，“我从小没见过我爸，更别说爷爷奶奶了，外公去世了，外婆就跟我们一起住。”
　　“我很小的时候会收到一点小红包，但是红包这个东西，我拿了别人的，我妈就要给别的小孩包嘛，所以后来干脆就不收了，也不发了。”
　　“唔……”颜十七想了想，“那别的亲戚呢，不用出去看看吗？”
　　“以前会有，后来我妈不是生了场大病吗，亲戚慢慢的也就没什么来往了，所以我们过年都是在家里自己庆祝的。”
　　“啊？那岂不是很无聊。”
　　“其实也提挺好的，省的麻烦。”唐朝暮耸了耸肩，“我之前加入女队打职业的时候，我妈才住院，那些亲戚每次一来就要对我打职业指指点点，问我打职业能挣多少钱，又说这不是正紧工作女孩子还是要读书。当时我们家那么困难，怎么就不见他们出手相助呢？”
　　颜十七沉默了一会儿，还是不知道该说些什么。
　　唐朝暮说的这些事情都是她从来没有经历过，也从来没有想象过的事情，她不明白一个孩子在面对这些事情的时候是什么样的心态，但想来不会是像现在这副乐观的样子。
　　“那我到时候看看，如果能买到机票我就早点回来去你家那边玩玩。”颜十七说着，亲了亲唐朝暮的额头。


第122章 呐，红包
　　事实证明, 在英国过年比想象的更加无聊。颜十七一家五口人，除了她以外的其他人都很忙，除夕夜一同团聚过后, 第二天便陆陆续续又回去上班了。
　　颜十七一个人在诺大的房子里呆了三天，约遍了能约到的朋友, 很快就觉得索然无味。恰好梁墨也着急回国找萧婷，于是两人搭了伙儿一同飞回了国。
　　到国内的时候刚好是晚上, 两人在酒店住了一晚, 第二天到了火车站才分道而去。
　　本想着当天下午就能感到E城, 却没想到路上遇到大雪, 高铁堵在路上难以通行，足足迟了三个小时，等到站的时候, 天已经全然黑了。
　　司机早就已经在车站等了许久, 颜十七上了车, 看了眼时间，六点五十，还不算太晚，便决定先去找唐朝暮再回酒店。
　　唐朝暮家的老房子被围在城中心两个小区之间, 需要通过一条巷子才可以到达，汽车开不进去。颜十七在马路边上下了车, 给唐朝暮打了个电话, 唐朝暮没有接。
　　她此前并没有告诉唐朝暮自己要来, 准备给她一个惊喜，却没想到到了人家家门口却没有人接电话, 倒令她自己有点猝不及防。
　　雪依旧在下着，人行道上的积雪被人处理过, 一堆一堆的扫在树底下，雪堆里头混着鞭炮爆炸生下来的红色碎纸片，脏兮兮的，身后烟酒店的门口还堆了一个半人高的雪人。
　　颜十七盯着那雪人看了一会儿，忽然看到一个穿着红色棉袄的女孩子走到那雪人面前蹲下，将手里抱着的两大桶可乐和雪碧放在地上，从旁边的植物上捧了一些干净的雪，搓搓揉揉。
　　那姑娘带着帽子，路灯的光伴着雪花落到她的身上，没有着急融化，慢慢的越积越多，白花花的一片。
　　从颜十七的角度看过去看不到脸，不知怎么的，她觉得这个身形特别的熟悉，让她不由自主的就想看看她到底准备干些什么。
　　那姑娘的动作很快，是一个巴掌大的小雪人，她将那小雪人放到大雪人的旁边，似乎是十分满意的拍了拍那小雪人的脑袋，又搓了搓冻得通红的手，这才又抱起放在旁边的饮料，站了起来。
　　一抬头，那姑娘发丝间的那几缕宝蓝色率先就撞进了颜十七的眼睛里。
　　唐朝暮愣愣的站在原地看着眼前的人，似乎一时间还有些不敢相信，下意识的想抬手揉一揉眼睛，却忘了手里还抱着两大瓶饮料，手臂一歪，饮料就失了平衡，连带着她整个人都往地上摔了下去。
　　颜十七吓了一跳，连忙跑上前去扶住了她。
　　“你怎么回事，注意点啊。”她一面将唐朝暮扶稳，一面说着，又弯下腰将两瓶饮料扶正，立在地上。
　　唐朝暮似乎还有些不敢相信，呆呆地看着颜十七的动作，眨了眨眼睛。
　　“怎么啦，几天不见就不认识啦？”颜十七看着她傻傻的样子觉得有些好笑，抬手捏了一下她的脸。
　　“唔！”唐朝暮觉得脸上一阵冰凉，本能的向后缩了缩，而后才十分震惊的问了句：“队……队长，你怎么在这儿？”
　　“不是说了来找你玩儿吗？”颜十七故意装作一副不开心的样子，“本来想给你个惊喜的，结果没想到到了这里你不接电话啊。”
　　“我……我出来买东西，手机忘在家里了。”唐朝暮开口道，生怕颜十七真的生气了，“对不起啊，我没想到……”
　　“新年快乐，呐，红包。”颜十七笑着打断了她，从口袋里变戏法似的掏出来一个红包，塞到唐朝暮手里，“你是不是傻，怎么每次跟你开玩笑你都能当真？”
　　唐朝暮看着自己手里突然多出来的一个红包又愣了愣，才反应过来自己又被颜十七耍了，心里头又喜又气。她抬起手拍了颜十七两下，可都拍在了羽绒服上，没什么杀伤力。
　　“谢谢队长。”她抓着颜十七胸口的衣服将脸埋进去，万分羞涩的低声道，“可是我都没给你准备新年礼物。”
　　“不用，我是队长，队长给队员红包不是应该的吗？”颜十七抬手帮她把方才弄掉的帽子又戴好，问她：“冷吗？”
　　“还好，不冷呀。”唐朝暮将头抬起来笑了笑，她的两颊都泛着淡淡的红色，想来露在外头估计还是被冻着了一点。
　　“去我家坐坐吗？”唐朝暮问。
　　颜十七歪了歪脑袋，思考了一下，说：“这不好吧。”
　　“没事，你跑这么远来，当然要请你回家坐坐。”
　　“还是不了吧。”颜十七看了看这自己空空的双手，还是摇了摇头，“我今天什么都没带，去你家多不好意思。”
　　“没事，你人来就行。”唐朝暮笑了笑，蹲下身子准备再把饮料抱起来，颜十七连忙帮她抱起了一个，两个人一同往回走。
　　“话说，你们家三个人，怎么这么晚了还出来买喝的？”
　　“今天家里有客人。”唐朝暮道，“但没关系，你来了咱们回房间就是了，不理他们。”
　　“之前不是说，没什么亲戚吗？”颜十七听到唐朝暮这么说，便也没有多想。
　　“是呀，今年也不知道怎么的，可能是知道我们家现在有钱了又要来指指点点吧。”唐朝暮耸了耸肩，冲颜十七眨了眨眼，“所以我借着买饮料的借口跑出来透透气。”
　　“等回家了，我就说我晚上要直播，往房间里一钻，谁也不能打扰咱们。”
　　颜十七嘿嘿笑了两声，只夸她聪明。
　　巷子不算很长，却有些窄，偶尔也有自行车或是电瓶车来来往往，见到唐朝暮几乎都认识她，笑着跟她打招呼。
　　颜十七走在她身边，仰起头，还能看到有些歪斜的老式电线杆，白雪覆盖住了黑色的瓦片，乍一看那屋顶竟是比上了年代的白墙更白一些，昏黄的灯光映衬下，凭添了些老照片的质感。
　　身处在这样的氛围中，颜十七倒又生出一些惆怅来。
　　“唐唐，你有没有跟你妈妈说我们的关系？”她开口问。
　　“我没说。”唐朝暮道，“不过她应该是知道的，我不说，她也不点破。”
　　“啊？那……那我就这样突然去你们家会不会……有点不礼貌啊。”颜十七说着，前面就是于唐朝暮家挨着的老宅，停下不敢再走了。
　　唐朝暮也停下脚步，转过身来仰起头，看着颜十七一脸为难的样子，心想她或许是真的还没有准备好，毕竟任谁都禁不住这么突然的事情。
　　“那要不下次？”唐朝暮问，“你住哪儿？”
　　“定了这周边的酒店，叫秀江山庄。”
　　“嗯，离我家不远，走路也就十五分钟。”唐朝暮点点头，“那你在这里等我，我把饮料送回去，然后送你去酒店。”
　　颜十七抬头看了看天上的雪，说：“还是算了吧，我自己打个车去就行，太晚了不安全。”
　　“这一块我家周边，我可熟悉了，你才是不安全的那个。”唐朝暮笑了笑，“你好不容易来一趟，不想我多陪你一会儿吗？”
　　“我家周边都是老城区，虽然改造了不少，但是以前的建筑风格都没改，下了雪尤其好看，过年晚上可比早上热闹，你在别的地方可见不到。”
　　颜十七就着唐朝暮的描述想象了一下，低下头在她的额头上亲了亲，答应下来，正准备将手里的雪碧递给唐朝暮，却只听到自她身后有人唤了一声：“清清？”
　　那声音有些陌生又有些熟悉，干巴巴的，说话人应该是个中年妇女，颜十七抬起头，看到一人站在不远处的路灯下，那人戴着帽子，又用厚重的围巾遮住了半张脸，只露出一双眼睛在外面，实在是看不清长什么样子。
　　可能又是哪家的亲戚吧。颜十七这么想着。
　　唐朝暮身子一僵，回过头，颇为惊讶的喊了声：“妈？”
　　妈？
　　哦，原来不是亲戚，是她妈妈啊。
　　颜十七像个傻子一般眨了眨眼睛，十分习惯的露出一个礼貌的微笑，就见到那女人一步步向她们这边走过来。
　　“妈，你，你怎么……出，来了？”唐朝暮向前走了两步，有些支支吾吾地开口问道。
　　“家里的醋没有了，本来想打电话叫你顺便带一瓶的，结果你不接，我就出来找你了。”李恬说着，头一歪，就看到了站在唐朝暮身后的颜十七，“这是……”
　　“啊……”唐朝暮连忙向后退了两步，拉了拉颜十七的袖子，“妈，这是我们队长，你之前……那个，见过的。”
　　“她来找我玩儿的。”她说着扯了扯颜十七的袖子，“队长，这是我妈。”
　　哦，这是唐朝暮的妈妈。
　　等等，这是唐朝暮的妈妈？！
　　颜十七心里头忽然咯噔了一下，笑容僵在脸上。她下意识的就想打招呼，可是脑子却一片空白，一时间什么话都说不出来。
　　最后还是李恬先开口说了两个字：“你好。”
　　“啊……”颜十七有些机械的张了张嘴，“那个……呃……那个，那个……呃……妈，你，您，您好。”


第123章 “不太漂亮”
　　唐朝暮哪里想到她会忽然蹦出这么个称呼, 猛的转过头瞪大了眼睛盯着颜十七。而李恬显然也被吓了一跳，呆呆地看着她不知该应还是不该应。
　　颜十七在心里反复骂了自己几句，嘴上连忙道歉, 可是脑子里就像是有一根筋搭错了一直拐不回来一样，“呃”了半天愣是想不出来到底要怎么称呼唐朝暮的母亲。
　　“阿姨。”唐朝暮看的着急, 小声提醒了一句。
　　“啊……哦，哦, 阿姨, 阿姨好。”颜十七一幅恍然大悟的样子, “我……我是路过, 恰好……”
　　她越说声音越小，自己也觉得自己找的这个借口实在是太过离谱，并没有过多的思考什么, 还是决定实话实说。
　　李恬听完颜十七的话, 沉默了一会儿, 谈了口气，对唐朝暮道：“外头太冷了，你们俩先回去家里吧，我去买瓶醋。”
　　“妈, 我们去吧。”唐朝暮连忙道。
　　“对啊m……呃，阿姨。”颜十七也开口。
　　李恬抬起眼皮看了眼颜十七, 摇了摇头, 说：“算了, 你陈姨和她儿子还在家等着呢。”
　　说要她又将围巾往下拉了拉，说：“到时候回去了她跟你说什么话都别放在心上, 敷衍敷衍就算了，知道没？”
　　“嗯。”唐朝暮点头应下。
　　李恬这才缩了缩脖子往前走去, 路过二人身边的时候，又特地抬头看了眼颜十七，终究还是什么都没说。
　　颜十七转过头看李恬的背影消失在拐角，这才问唐朝暮：“阿姨这是……什么意思啊？”
　　“大概是不太想面对。”唐朝暮的声音里有明显的失落，“不过这样也好，至少你能跟我回家了。”
　　颜十七有些担心的又看了一眼背后空无一人的巷子，点头应了下来。
　　唐朝暮家的房子就在前面不远处，门还是很老式的那种单开的木门，进去以后先是一个狭窄只容两人并排的短小通道，尽头的黄色灯光勉强能够照亮脚下的路。
　　颜十七没有来过这种地方，觉得十分新奇，抬起手摸了摸两边的墙壁，竟然比想象中的要干净的多。
　　“我家是老房子了，看着不太漂亮，但是平时都打扫的挺干净的。”唐朝暮注意到她的动作，以为她是在嫌弃自己家看起来比较破旧，“应该不会弄脏你的衣服。”
　　颜十七刚想说这里其实也挺好的，两人已经走到了通道的尽头，看着眼前的景象，客套话全部噎在喉咙口，一句也说不出来了。
　　出了通道是一个大概卫生间大小的小中庭，很明显是被翻修过，中庭里靠边停了一辆电瓶车和一辆自行车，中庭的另一边则是连接着房子的入口。
　　那房子从外面看大约是有两层高，顶上应该是还有个小阁楼，屋顶靠右的部分还有一段外形完好的马头墙。一层二层外的墙壁很明显都翻修粉刷过，阁楼旁的屋顶作平了一部分，用玻璃围起来，做了一个玻璃房。
　　雪纷纷扬扬，积了些在屋顶上，干净的玻璃上泛起一点雾气，可以看出屋里应该是比较暖和的，透过那薄雾，还依稀可以看到里头长得很好的盆栽和几件晒在晾衣杆上的衣服。
　　一墙之隔应该是个院子，虽然看不到那边的光景，却能听到那边传来几个孩子嬉笑打闹的声音。
　　满满地全是温暖的人间烟火气，明明是第一次来到这里，却只觉得比大城市里的那些水泥房要亲切的多。
　　唐朝暮大概对“不太漂亮”这四个字有什么误解。
　　这么可爱的地方，难怪能养出唐朝暮这么可爱的小姑娘。
　　颜十七这么想着，只说：“不会，真的很温馨，我家就是周围的安保太好了，从没听到过这么欢快的笑声。”
　　“其实这些小朋友吵起架来大概更欢乐。”唐朝暮无奈的笑了笑，伸手推开了门，“快进来吧，不用换鞋。”
　　屋内开着暖气，也是那种老式的大客厅，没有鞋柜玄关什么的，沙发靠着一面墙，电视靠着另一面，屏幕上还在放着春节联欢晚会的重播。
　　中间的距离还算宽敞，最里面的雕花窗边摆了一张方桌，桌上的菜都用纱罩罩着，窗户上还贴了红色的剪纸。
　　颜十七走进去，感觉自己一下子就被暖意包围了。
　　她从小在英国上学，过年的时候家里最隆重的事情也就是一个家庭晚宴，后来回国，由于父母在国外，也几乎没有在国内过过年，这还是她头一次在家里感受到这么浓的年味。
　　沙发上坐了两个人，还有一个看上去十七八岁的少年一个人坐在旁边的椅子上玩手机。
　　“清清，这是……”唐辞柯从沙发上站起来，看清楚来人是谁，一样十分惊讶，“颜队长？你怎么来了？”
　　“我来找唐唐一起过年。”有了刚才的经验，颜十七变得淡定许多，“不好意思啊，没有提前说，唐唐也不知道，没有打扰到你们吧？”
　　“不打扰。”唐辞柯对颜十七的印象还算是好，他露出一个礼貌的微笑来，请颜十七坐下，沙发上还坐了一个大约四十来岁的妇人，大约就是方才李恬口中的那位“陈姨”。
　　果不其然，她听到唐朝暮喊了声：“阿姨新年好。”
　　出于礼貌，她也跟着说了句：“新年好。”
　　“欸欸欸，新年好新年好，清清啊，怎么去买饮料买这么久啊。”陈姨喜笑颜开，连连点头。
　　“路上和我……我朋友遇到，多聊了几句，就耽搁了。”唐朝暮客气道，“阿姨久等了。”
　　颜十七察觉到唐朝暮似乎是故意没有像对方介绍自己的身份，她没有说自己是她的队长，只说自己是她的朋友。
　　“哦哦，没关系没关系。”陈姨笑着撇了一眼自己正在专心打手游的儿子，又看向唐朝暮，“我跟你哥哥啊刚才刚好聊到你的工作啊，你看你弟弟他就是死不要好不爱学习天天就爱玩游戏，听说你现在就是靠打游戏挣钱，要不你帮忙介绍介绍，看看能不能把他也搞进你们那个什么叉K战队？”
　　什么战队？
　　颜十七皱了皱眉，脑袋一歪恰好对上唐辞柯的目光，只见他一脸的尴尬，眼神里带了些歉意。
　　“阿姨，我们这个……”唐朝暮试图解释，却又被打断了。
　　“哎呀我知道我知道，做哪一行都不轻松的嘛，我家儿子能吃苦，你都是冠军了，而且不是说和你们……那个什么队长，关系挺好的吗，安排一下应该没问题吧？”
　　那女人话音刚落，就见那少年“啪”得将手机一扔，头也不回的摔门而出。
　　门被重重的的关上，引得整个房子似乎都微微颤了颤，几个人都不约而同的沉默了，房中的氛围变得有些微妙。
　　唐朝暮有些担心的看了眼颜十七，颜十七回应她一个安心的眼神。
　　这女人看起来是知道自己和唐朝暮的关系，可自己就坐在这里，她却又不认识。
　　“哎呀，不好意思不好意思。”最后还是陈姨先陪着笑打破了尴尬，“这臭小子就是叛逆，他老不爱听我说话，但是咱做家长的，还不都是为孩子考虑的嘛，你们别介意啊，别介意。”
　　“没事。”唐辞柯温和的回了一句，忽然像是想起了什么一样，起身给颜十七倒了杯水。
　　唐朝暮略微思索了一下，决定换一种比较通俗易通的说法：“阿姨，咱们现在打比赛要年满十八周岁才行，弟弟今年才十六吧。”
　　“那你当年开始打的时候不也才十五岁嘛？”陈姨问。
　　“那时候没有规定，现在有了。”唐朝暮耐心解释，“阿姨，不是我不想帮，这件事情我是真的无能为力。”
　　“哼。”陈姨脸上的笑消失了，“我看你就是不想废这个事儿吧。”
　　“阿姨，清清她不是……”
　　唐辞柯刚想说些什么，只见那中年女人将手里的茶杯往桌子上重重一放，发出“咚”的一声响声。
　　“什么不是？当年你们妈妈生病的时候，要不是我们家借给你们钱，你们能有今天？现在发达了，有钱了，就连你们弟弟的事情你们都懒得放在心上了？忘恩负义了是吧？”
　　唐朝暮和唐辞柯都不约而同的陷入了沉默。
　　颜十七的眉心动了动，微微抬起头，就能看到这妇人尖酸刻薄的嘴脸。
　　难怪连亲儿子都看不下去了。
　　她在心里嘀咕了一声，只听“咔哒”一声开门声，李恬提着一瓶醋推门而入，抖了抖身上的碎雪，将帽子摘了下来。
　　“怎么了？”她注意到屋内奇怪的气氛，“我刚刚回来的时候在路上看到小宇了，他好像很不开心啊，我怎么劝他都不肯回来，是发生什么事了吗？”
　　“还不是因为你这宝贝女儿。”陈姨立刻接了话，“我让她帮介绍介绍工作，不就是去打个游戏吗能有多难？一句话的事儿，她死活不肯。”
　　李恬愣了愣，看向唐朝暮，唐朝暮有些委屈的摇了摇头。
　　颜十七挑了挑眉，站了起来。
　　“阿姨，重新介绍一下我自己。”她垂下头，微微弯腰，“我是XK的队长，也是清清的……关系比较好的朋友。”
　　“啊？”陈姨很明显的怔了怔，“你……啊，你是……”
　　“是的。”颜十七笑了笑，“我们战队入队的要求很高，当着我的面，清清确实不太好给你们开后门。”
　　“不如这样吧，我给您我们青训队刘教练的电话，您家儿子放暑假的时候可以去我们青训队试一试，如果真的有这方面的天赋，我们一定会好好培养的。”
　　颜十七这一番话说的就像是提前写好了稿子一样滴水不漏，陈姨本身也是个外行，不懂里面的门道，只小心翼翼的问了句：“青训队……是什么？”
　　“就是咱们的储备人才。”
　　唐朝暮略有些惊讶的看了眼颜十七，只见颜十七无辜的冲自己眨眨眼睛，勾了勾唇角，强忍着没有笑出声。


第124章 熟人
　　“诶好好好。”陈姨瞬间喜笑颜开, “哎哟你说你这小丫头怎么也不早点告诉我你们队长就在旁边呢，你这搞的，咱们都怪尴尬的。”
　　唐朝暮在心里头翻了个白眼, 表面上只是装作十分不好意思的样子，点头称“是”。
　　“那个……妈, 阿姨，我晚上定了时间直播呢, 就先回房了, 你们慢聊。”她说着站起来, 拉了颜十七的手。
　　“好, 去吧。”李恬点点头。
　　颜十七也向在座的几位道了别，跟着唐朝暮出了客厅。
　　唐朝暮家的客厅是单独的一个房间，出了客厅再往里走又是一个小院子, 左边是厨房间, 厨房间旁边是上楼的楼梯。
　　“天呐, 你们家简直是一个小别墅啊。”颜十七环顾了一下四周，忍不住感叹。
　　“这是老房子了，以前的房子很多都是这样的。”唐朝暮一面带着颜十七上楼一面笑，“我们家后来自己稍微装修过一次, 所以看起来没有那么旧。”
　　二楼阳台边上又两个房间，唐朝暮却继续拉着颜十七拐了个弯, 在往上的楼梯长度直有方才的一半, 走在上边明显觉得坡度较陡, 宽窄也仅容一人通过。
　　“这个楼梯比较陡，你当心点。”唐朝暮一手扶着墙, 慢慢往上走。
　　打开门，里面是一个四方形的空间, 左边是一扇移门，通向方才在外面看到的那个玻璃房，前边和右边则个有一扇木门，打开右边的门，才进到唐朝暮的房间。
　　房间的空间比颜十七想象的要大，因为是阁楼，顶上还是斜着的，床靠着最里面的墙壁，恰好在床上方的屋顶处开了一扇天窗。
　　床边是唐朝暮的书桌，在左边就是电脑桌和一张看上去有些旧了的电竞椅，她的这一套直播的设备整体都是蓝色调的搭配，电脑不开的时候，倒显得更加冷清些。
　　床对面是唐朝暮的衣柜。
　　也不知道那里面都是什么样的衣服。
　　颜十七看着那关着的柜门就控制不住的开始想这个问题，她觉得唐朝暮很适合萌萌的Lolita小裙子，只是不知道唐朝暮有没有。
　　“你想什么呢？”唐朝暮开了电脑，转头看到颜十七在发呆。
　　“我在想，你这个窗户的位置，晚上躺床上肯定能看到星星和月亮吧。”颜十七开口道。
　　“嗯，可以。”唐朝暮回答。
　　“太浪漫了！”颜十七说着走到床边，跪在床上凑到那窗户那里网上看，却只能见到白茫茫的一片，大约是被白雪覆盖住了。
　　“你住久了就不会觉得浪漫了。”唐朝暮轻笑了笑，“这种窗户，但凡下点雨都不能开，像这种下雪天，你还得等雪化干净了再探出去把玻璃擦干净，很麻烦的。”
　　“这样。”颜十七若有所思的点了点头。
　　唐朝暮拿了热水壶出去到阳台上接了水回来烧上，发现颜十七正乖乖的坐在床上看着自己。
　　“怎么了？”她有些奇怪。
　　“没怎么，就觉得这样真好。”颜十七说，“我家虽然什么都不缺，但是总是没什么人。”
　　唐朝暮微微一愣，没有对这句话做出什么评价，只是坐到电脑桌前，打开游戏。
　　“队长，今天还是麻烦你了，我没想到陈姨会说那种话。”她说着，停下了手上的动作，声音里带了丝歉意。
　　“这没什么。”颜十七晃了晃脑袋，“虽说咱们战队进青训的要求也不低，但谁不知道XK的青训堪比军训，你也在XK的青训呆过，你应该明白的。”
　　“是啊。”唐朝暮回忆了一下，有些感慨，“每天吃饭还是要抢的，你都不知道那帮男的抢饭吃就跟饿了八百年一样，相比之下成为正式队员真的轻松太多了。”
　　“那你抢的过他们吗？”颜十七问。
　　实际上，对于她本人来说，XK正式队员的训练模式已经很魔鬼了，午饭时间只有一个小时，时间一过所有东西都撤光，直接导致她总是吃不到饭，只能等着外卖或是喊家里的阿姨送吃的。
　　“我们那一届女生大概只有五六个。”唐朝暮说，“一般我们都是单独一桌，不跟他们抢。”
　　“那还挺好。”颜十七道，“诶，那你知不知道你那个弟弟，水平到底怎么样？”
　　“一般。”唐朝暮老实回答，“其实我觉得他也就是单纯的爱玩儿而已，所以我才说麻烦你。”
　　“没事儿，真不麻烦。”颜十七站起来走到唐朝暮身边，摸了摸她的脑袋，“他要是受不了了自己会跑的，况且，人家说不定训练训练，潜力出来了，还真是个好苗子，到时候还得谢谢你呢。”
　　唐朝暮被她逗得有些乐了，心里头那点愧疚经颜十七这么一说，也全散了。
　　“你不开直播？”颜十七发现唐朝暮的电脑上只开了游戏，并没有开直播软件。
　　“嗯，我找个借口罢了。”唐朝暮仰起头冲她眨了眨眼睛，“其实这个月的我早播完了，过年恰好给自己放假。”
　　听着这话，颜十七脑子里想起大年初一晚上秋秋在朋友圈发的那一条展示自己大过年的还兢兢业业直播的动态，忽然就觉得那照片里所表现出来的勤奋和敬业全都有些变了味。
　　正想着，唐朝暮已经排进了游戏，随机到的游戏地图是大漠楼兰。
　　颜十七拉过书桌前的椅子，还没来得及坐下，就听到唐朝暮有些惊讶的“咦”了一声。
　　“熟人诶。”
　　颜十七坐下仔细看了眼屏幕，唐朝暮上的是自己的小号，另外九个人都是不认识的ID。
　　“没有啊。”
　　“对面那个机械师，Ant11，那是破晓的小号。”
　　游戏地图加载完毕，大漠楼兰这张图虽然说是有地道的存在，但他与千机楼中暗道最大的区别就是，千机楼的暗道可以藏人，而大漠楼兰的地道中弥漫着有毒的气体，玩家在地道中所呆的时间不能超过一分钟，否则就会开始持续掉血。
　　如果对时间和路线不熟悉，很有可能进去了就死在里面。
　　所以在一般的排位游戏中，很多玩家都会选择舍弃地道。
　　“你这小号现在排名在多少？”颜十七问。
　　“刚进前3000。”唐朝暮说着，从公共背包里拿出狙击/枪，又熟练的装上子弹。
　　大漠楼兰这张图里没有超过两层的建筑物，而且由于地图处于沙漠中，所以全图没有一株植物，哪怕是有，也是那种歪斜的枯枝。
　　这就意味着对于狙击手来说，这张图的移动射击的比例将大大提高，说的再直观一点，就是唐朝暮的左手需要频繁操作，看起来会比在别的图更忙。
　　唐朝暮首先是找到了一个距离自己队伍的刷新点较近的二层楼房，那楼看起来应该是属于古时候的有钱人，外面围着的一圈矮墙几乎已经坍塌了一半，院中还有一口井。
　　大漠楼兰图中的枯井大多数都是地道的入口和出口，如果唐朝暮被人发现，她也可以通过这口井快速逃生。
　　“东南方向有鹰，注意隐蔽。”颜十七忽然开口。
　　唐朝暮想都没想左手直接按了两下键盘，原本还探在窗外的脑袋立刻缩了回来。
　　等这操作结束后，唐朝暮这才反应过来刚刚颜十七说了什么。
　　一起合作了将近一年，立即执行颜十七的指令几乎已经成了条件反射。
　　这是她对颜十七的绝对信任，哪怕那个决策是错误的，她也会义无反顾的执行。
　　唐朝暮下意识瞥了一眼颜十七，颜十七正认真盯着屏幕，注意到唐朝暮的目光，略有些尴尬的与她对视了一眼。
　　“不好意思，我太投入了，情不自禁就……”
　　“没事。”唐朝暮又将脑袋转了回去，心里头满满的都是开心，“谢谢队长。”
　　她方才正留意左边，而那鹰估计是距离还远，她一时疏忽，也听不到声音，若非是颜十七提醒，自己可能真的会被发现。
　　由于体型较大，一般驯鹰人的鹰是不会飞到建筑物里面的，唐朝暮背靠着土墙，身边就是方才那扇窗户，果然很快就听到了猎鹰的嘶鸣声。
　　按道理猎鹰飞远后叫声也应该变小，可奇怪的是，那只猎鹰似乎是一直在自己所在的这一栋房子上方盘旋。
　　是发现自己了吗？
　　“先别动，应该不是发现你了。”颜十七在一边开口道，她的声音里也多了一丝怪异。
　　唐朝暮将大地图打开，发现自己的另外四个队友并不在自己的周围，由于没有戴耳机，两人都能听到其他人的交流，听语气是还没有发生交火。
　　忽然，楼道口发出机器轻微的“啪”的一声，混在那猎鹰的盘旋带起的呼呼风声中，听起来就像是错觉。
　　唐朝暮一转头，竟看见一个小机器人正站在楼梯口，镜头还闪着微弱的蓝光。
　　是侦察机器人！
　　唐朝暮心中一惊，几乎是在瞬间，匕首便以脱手而出，精准的将那小机器人摧毁。
　　但已经来不及了，小机器人在跃上楼梯的瞬间就已经将图像传回到了操作者那里，唐朝暮的位置已然暴露。
　　不能在这里呆下去，必须立刻撤退。
　　唐朝暮当机立断，可她还没来的及走两步，脚下的地面就开始一阵一阵的抖动，墙壁开始都落下层层土灰，视线迷蒙，站立不稳。
　　那猎鹰在一遍又一遍用力撞击她所在的这坐楼房，那力道极大，才撞了几下，土楼已经摇摇欲坠。


第125章 一碗饺子
　　唐朝暮的视角晃得有些厉害, 偶然向上一摇，看到一对利爪刺进墙角处的墙壁，而后轰隆一声巨响, 土楼的天花板直接被掀开了一半，剩下的土块没了支撑, 一股脑儿的全部掉落下来。
　　大漠热烈的阳光一下子照了进来，一切黑暗都无处遁形。
　　“啧。”
　　突如其来的亮光让唐朝暮原本就紧绷的心情更加烦躁, 她眯着眼睛, 咬了咬牙, 转身又扔出一把匕首。
　　猎鹰向后一闪, 借着这一空档，她操纵人物踩着坍塌了一半的土墙向下一跃，顺势翻身向上冲着那墙体又打出一枪。
　　狙击手落入井中逃生, 而那栋土楼坍塌下来, 恰好在她进去之后, 牢牢盖住了井口。
　　截断追击，这是每个狙击手的必修课。
　　“破晓不是进攻流机械师吗，他要转职？”唐朝暮一面顺着地道跑，一面开口问。
　　“他没说。”颜十七老实地摇了摇头, “可能是有这个想法所以用小号试一下吧。”
　　“相比之下我觉得这个驯鹰人好像更有意思点。”
　　她说着观察了一下唐朝暮的神情，确认她没有什么情绪, 才稍稍放下心来。
　　唐朝暮这个人打游戏的时候向来都比较冷静淡漠, 有什么精彩操作的时候她不会大呼“牛逼”, 有什么失误的时候让她也一般不会爆粗口骂自己没用。
　　所以这个人能把唐朝暮给惹得明显很不耐烦的“啧”了一声，颜十七觉得挺稀奇得。
　　“是。”唐朝暮点点头, “我觉得他在试我。”
　　“什么意思？”颜十七有些听不懂她的话。
　　“楼兰图的房子坚固度大多都不太行，如果他利用猎鹰再一次撞击, 房屋倒塌，大概率能够遮住井口，到时候我插翅难逃。”
　　说话间，唐朝暮已经熟练的从地道里钻了出来，出口的井是位于在城镇边缘的一个小山丘的后面，十分隐蔽。
　　由于位置的原因，一般这个地方不会有太多人来，甚至有很多刚玩游戏的萌新玩家可能玩了一年多才知道原来这里还藏了一个井口。
　　唐朝暮打开大地图看了一眼，向队友报了自己的位置。
　　“所以你觉得他方才没有选择继续撞击而是掀开屋顶这一操作很奇怪？”颜十七问。
　　“是。”唐朝暮点点头，话音刚落，就听到系统传来的播报声，自己这边的元素天赋者已经被对面的驯鹰人击杀。
　　“打完了再说。”唐朝暮目光一沉，又从公共包里拿出两把匕首装备子啊身上，开始快速的往队友刚才报的方向移动。
　　这一把双方都没有排到医师，而中低段位的排位，由于玩家对地图的利用率较低，打架更多，游戏结束的也更快，唐朝暮需要快速的赶到去支援自己的队友。
　　为求隐蔽，她特地选择了房屋与墙壁之间的缝隙，却没想到刚走了一半，又听到猎鹰高鸣，随之而来的还有驯鹰人尖利的哨声。
　　唐朝暮暗道不好，攀着墙壁翻了过去，回身盲开两抢，听声音大概是没有打中什么，而后眼前有白光一闪而过，整个屏幕都白了一瞬。
　　是刀面反光致盲！
　　颜十七在一旁看着也瞪大了眼睛，只见那狙击手原本还是第一视角，立刻切换回第三视角，可只这一瞬间的功夫已经让她难以招架，措手不及。
　　“右边。”颜十七喊道。
　　唐朝暮鼠标一拐，狙击手向左一个滑步，而后白光乍然消失，出现在她面前的是一个放大了不知多少倍的狰狞鬼面。
　　唐朝暮一时不察，整个人都吓了一跳，手下一个不留神，就被那人钻了空子。
　　只见他一脚踩在狙击手的腹部将她压制在地上，手中长弓拉满，抵着小姑娘的心口，却没有松手，而是握着那箭羽，慢慢刺了进去，那动作，令让唐朝暮想到四个字：怜香惜玉。
　　实在太过讽刺。
　　“这驯鹰人什么毛病，他是不是脑子不正常。”唐朝暮罕见的因为输了游戏而十分生气，她将鼠标轻轻一丢，靠在椅背上生闷气。
　　“不生气不生气，你若气死谁得意。”颜十七连忙凑过去哄她，“他有毛病不是你的错，不生气了哈。”
　　唐朝暮推了颜十七一把：“都怪你刚刚喊右边！”
　　“怪我怪我，我错了我错了。”颜十七又凑了过去。
　　“我不想打了。”唐朝暮撇着嘴，一副要哭出来的样子。
　　“好好好，不打了不打了。”颜十七连忙将她的椅子转了过来，抬起手摸了摸她的眼角，“排位嘛，总有奇奇怪怪的人，咱我跟他计较奥。”
　　唐朝暮又自己委屈了一会儿，有些低落的点了点头。
　　“其实也没什么。”她稳定了一下情绪，问颜十七：“你刚刚为什么喊右边？”
　　颜十七看着唐朝暮的眼睛，一本正紧道：“致盲之前我仿佛看到右边有人影，所以喊的右边，没想到这龟孙骗我的。”
　　“是吗？”唐朝暮有些困惑的回想了一下，“是我没注意吗，那时候我是第一视角，挺窄的啊。”
　　“有的有的，就一点点影子，你没注意到也很正常。”颜十七十分认真的点了点头。
　　“哦，那可能是吧。”唐朝暮道。
　　颜十七在心里头长舒了一口气，其实她完全没有看到什么所谓的人影，只是在那种情况下，必须要做出一个判断，所以才随便猜了一个方向，结果猜错了。
　　不过看着唐朝暮这个样子，还是暂时不要跟她说的好，否则可能自己大过年的要倒大霉。
　　“可是我还是觉得……”
　　“呃呃，那个，我……我我还没吃饭呢，好饿啊。”
　　眼见这唐朝暮似乎还在纠结回忆方才的情况，颜十七连忙打断了她。
　　虽然被打断有些不快，但比起游戏，唐朝暮显然还是更关心颜十七的肚子。
　　“啊？你还没吃饭吗？可是我遇到你的时候已经七点半了啊。”她说着看了眼手表，已经将近九点了，“过年这个点连外卖都没了。”
　　“没事儿，少吃一顿也没关系。”颜十七摆了摆手。
　　“我下去给你下碗饺子吧，你吃饺子吗，猪肉馅的。”唐朝暮说着站了起来。
　　“好啊好啊。”颜十七连忙点头，“我跟你一起去。”
　　\"也行。\"唐朝暮点点头，关了游戏，两人一起下了楼。
　　陈姨大约是刚走，唐辞柯正在帮着李恬收拾客厅，见到两人下来，便问了一句准备干什么。
　　“队长还没吃饭，冰箱里还有点饺子，我给她下了。”唐朝暮道。
　　“行，那你去吧。”李恬点点头，“让你们队长过来一下，我有些话想和她说。”
　　颜十七就站在唐朝暮身后，李恬却没有直接对她说，而是对唐朝暮说。
　　唐朝暮心里头沉了沉，下意识的就去看唐辞柯，唐辞柯微微摇头，示意他也并不清楚这是怎么一回事。
　　“妈，那我……”
　　“你去煮饺子就行，放心，她是你队长，妈也不会为难她什么，就是有几句话想说一说。”李恬的语气有些强硬。
　　唐朝暮有些担心的抬头看了看颜十七，只见她冲自己露出一个微笑，示意安心。
　　唐朝暮又思索了片刻，还是一个人拐弯进了厨房，她从前也经常自己下饺子，但从来没有觉得饺子需要煮的时间如此漫长。
　　等到她火急火燎的端着饺子出了厨房的时候，李恬恰好端着收拾好的碗筷从客厅出来。
　　“吃完记得把你这只碗洗了。”她看到唐朝暮，只是淡淡地说了句。
　　“哦，好。”唐朝暮点了点头，歪过脑袋往客厅里望了望，发现颜十七正坐在沙发上，似乎是在发呆。
　　她走进去，招呼了一下颜十七。
　　“啊？哦，来了。”颜十七转头看了眼唐朝暮，垂头丧气的站起来走到餐桌边。
　　“怎么了吗？我妈跟你说什么了？”唐朝暮将饺子推过去，又给她递了双筷子，颜十七的这幅表情实在是令她有些紧张。
　　颜十七握着筷子看了一会儿那饺子，弓着身子叹了口气，可怜巴巴的转头望向唐朝暮。
　　“你妈妈问了我几个问题。”她说。
　　“什么问题？”
　　唐朝暮心急如焚，奈何颜十七说话跟挤牙膏一样，这种情况下她也不好催促，只能耐着性子慢慢问。
　　颜十七撇了撇嘴，又小叹了口气一口气：“她问我会不会做饭。”
　　“那你说什么？”
　　“我说我不会。”
　　“然后呢。”
　　“她又问我会不会做家务。”
　　“你说什么？”
　　“我说我没做过。”
　　“再然后呢？”
　　“再然后……”颜十七顿了顿，才继续说：“再然后，她问我会做什么。”
　　“那你怎么说。”
　　“我……”
　　“我也不知道我会什么，我就会打游戏啊，可是我又不能跟你妈妈说我会打游戏。”
　　“还好你哥在旁边帮我说了句话，然后你妈妈什么也没说就端着碗走了。”
　　颜十七说着将筷子往盘子上一搭，有些颓废的抓了唐朝暮的手。
　　“怎么办啊唐唐，我什么都不会，我好像是个废物啊！”
　　唐朝暮看着她可怜兮兮的样子，有些哭笑不得，她抬起手抓了抓颜十七柔软的短发，发丝间冰冰凉凉的，触碰到头皮的时候才能感受到一丝温暖。
　　“你那哪是会打游戏啊，你是国服第一，全国冠军好吗？”她轻轻笑了笑，“没关系，你不会做那些是因为你从小就不需要做，等需要的时候自然就会了。”
　　“那，那你妈刚才那是，什么意思啊？”颜十七抬起头看唐朝暮眨了眨眼睛，“她该不会就因为我不会……暂时性地，不会做饭不会做家务就要把我扫地出门吧！”
　　“唔……这我还真不知道。”唐朝暮说着又将筷子塞回到颜十七手里，“总之先吃饭吧，再不吃饺子要烂了。”
　　“哦。”颜十七点点头，转过身，一口就吞了半个，“好好吃！”
　　唐朝暮趴在桌子上歪着脑袋看着她：“那你多吃点，全吃掉吧。”、
　　“嗯嗯嗯。”颜十七又吃了两个。
　　老祖宗说：“民以食为天。”颜十七到今天才觉得这句话说的真是对，几只饺子下肚，方才饿着肚子时候的不愉快和低落似乎都随着那热气滑进了肚子里，整个人都快活了许多。
　　“讲道理嘛，你煮个速冻饺子都这么好吃，我会不会做饭还有什么要紧，反正会做也不可能做的比你好吃，那还不如不学呢。”
　　唐朝暮笑了笑，不置可否。
　　忽听到“咔哒”一声开门声，颜十七刚往嘴里塞了一半的饺子，一抬头，看到李恬抱着一沓衣服站在门口，面无表情的注视着自己。


第126章 “谢谢妈！”
　　颜十七心中一惊, 嘴巴里头的饺子都差点掉下来。
　　唐朝暮转过头，叫一声：“妈。”
　　李恬没有理她，只是定定地看着颜十七。
　　颜十七不敢说话, 有猜不透李恬是什么意思，只能含着饺子, 大气也不敢出一口。
　　“妈。”唐朝暮见状，连忙撒娇一般地喊了一声, “队长她……呃, 她虽然不会做饭, 但是她人真的很好的, 我刚到XK的时候被队员欺负多亏她帮我，而且她天天都监督我吃药，如果没有她提醒我老忘记。”
　　李恬目光沉了沉, 看向唐朝暮, 颜十七方才松了口气, 李恬又把目光挪了回来，颜十七立马又进入警戒状态。
　　半响，她还是叹了口气。
　　“今天太晚了，女孩子一个人在外面不安全, 不嫌弃的话，就住家里吧。”李恬说着将手里的衣服放到沙发上, “你太高了, 清清的衣服你穿不下, 我刚给你找了件她哥哥的睡衣，新买的, 我刚过过一次水他还没穿过，你先将就穿吧。”
　　“好的阿姨……啊？”颜十七对于李恬说的话条件反射一般的答应, 答应完了才觉得她说的话好像有那么一点不对，“阿……阿姨，你，你，你是我让我住，住这里吗？”
　　“嗯，家里没有多余的牙刷了，我让小柯出去买了，剩下的就用清清的。”李恬一面说一面走过来，端起还剩一个饺子的盘子，伸到颜十七面前，“还剩一个了，吃了吧，我直接拿去洗了。”
　　颜十七简直受宠若惊，她连忙粗略的将嘴巴里还剩的一点饺子嚼了嚼咽下去，又去夹盘子里最后一个，却因为紧张，加了两次都没成功。
　　唐朝暮在一旁看着忍不住笑出了声，原本还没什么表情的李恬见状脸上也忍不住含了一丝笑意。
　　颜十七挠了挠头，有些不好意思，她将两个筷子并在一起，把饺子戳起来，放进了嘴里，又将筷子放回了盘子上。
　　“行了，你们上去吧，晚点我直接让小柯把牙刷什么的放在你的卫生间。”李恬这话是对唐朝暮说的。
　　“好嘞，谢谢妈。”唐朝暮说着，看了眼颜十七。
　　颜十七原本在专心嚼嘴巴里的饺子，感觉到唐朝暮的眼神，连忙也接了一句：“谢谢妈！”
　　李恬又愣了愣，但这次也依旧是什么也没说，端着盘子就出了门，走到门口又叮嘱了一句衣服不要忘了拿。
　　颜十七走过去将那叠衣服抱在手里，冬天的衣服都比较厚，一套抱在手里还有些重量。衣服的表面略有些粗糙，蹭的手心痒痒的。
　　颜十七从没穿过这么糙的衣服，更别说穿男孩子的将就将就，但现在一套衣服抱在手里，只觉得十分满足，还有几乎要冲出头顶的兴奋与激动。
　　别说拿她哥哥的衣服将就一晚了，就算是让她套个麻袋子将就一晚，她也很乐意呢！
　　“你刚刚怎么又叫妈啊？”
　　等到厨房间里传来哗哗的水声，唐朝暮才转过头瞪了一眼颜十七。
　　“我……我没多想，一不小心就跟着你……”颜十七嘿嘿笑了两声，“反正刚刚，你妈妈也没说什么嘛。”
　　唐朝暮想了想，觉得好像也的确是这样，又觉得哪里不对，但还是没再说什么。
　　再次顺着那狭窄的短楼梯走上去进到那个四方形的空间，唐朝暮将正中间的那扇门打开，颜十七这才知道原来那竟是一个卫生间和带浴缸的洗澡房。
　　“你先洗澡？”唐朝暮问。
　　“都行啊。”颜十七点点头。
　　恰好这个时候唐辞柯也将买好的牙刷和毛巾都送了上来，颜十七拿着手里那个普普通通的牙刷，竟然有些不知所措。
　　唐朝暮正埋头将洗发水等洗澡要用的东西拿出来摆好，却见颜十七正拼了命的在撤那个牙刷的外包装，心里头忍不住产生了一个猜想。
　　“你该不会不知道怎么开这个吧？”她凑过去问。
　　“不知道。”颜十七在这方面想来很老实，“我没用过这种牙刷，从我有记忆开始都是用的电动牙刷。”
　　“不会吧，那你们出去玩住酒店什么的，酒店里提供的不都是这种普通的牙刷吗？”唐朝暮从颜十七手中接过那牙刷，从背面扣了个洞，轻轻松松就撕了开来。
　　在颜十七崇拜的眼神下，唐朝暮甚至觉得自己产生了一种莫名其妙的自豪感。
　　“一般都会提前要求酒店准备电动牙刷，没有的话会喊人帮忙出去买。”颜十七接过唐朝暮递过来的牙刷，放进唐辞柯刚买的红色玻璃杯子里，放在了唐朝暮的杯子旁边。
　　“诶，你这杯子是蓝色的，哥给我买的是红色的，正好一对诶。你说他是不是故意这样的？”颜十七看着那两个玻璃杯，越看越觉得满意。
　　“他肯定是看你头发是红色的所以才买的红色。”唐朝暮道，“还有，那是我哥，你别瞎套近乎。”
　　“哎呀你的我的有啥区别呢，别那么小气嘛。”颜十七嘿嘿笑了笑，“再说了，哥哥我有三个，你只有一个，这么算你还赚了两个，对不对？”
　　“对你个头啊。”唐朝暮简直要被颜十七的言论给气笑了，她将毛巾往颜十七手里一塞，“你赶紧洗澡吧，我先出去了。”
　　她说着转身出了卫生间。
　　回到自己的房间，没有过一会儿就能听到隔壁浴室里传来哗哗的水声。唐朝暮坐着玩了一会儿手机，觉得有些无聊，又开了电脑，想起刚才的事情，又有些烦躁，不想玩游戏，便随意看了一部电影。
　　看了没多久，忽然放在手边的手机屏幕亮了起来，唐朝暮下意识的就拿起来一看，却发现这是颜十七的手机。
　　[微信新消息：3条]
　　唐朝暮看着那屏幕，想起颜十七曾经说过她的手机自己可以随便看，便来了兴致，拿着手机跑到浴室门外，敲了两下门。
　　“队长，你有微信消息，我能看吗？”她凑到门缝处提高了些声音。
　　颜十七恰好在洗头，听到唐朝暮的声音现实微微一愣，没有犹豫什么，直接将手机密码告诉了她。
　　唐朝暮美滋滋地又跑回房间，颜十七将水关小，听着那欢快的脚步声，忍不住笑出了声。
　　这算什么，不定期查岗吗？
　　虽然好像是自己在被人管着，但是好像还挺开心的。
　　颜十七这么想着，便也有些迫不及待的想知道唐朝暮看到了什么，匆匆的洗了头，还没来得及擦干就跑回了房间。
　　一回房间又觉得好冷，连忙钻进了被窝里，却发现唐朝暮正坐在床边专心致志的盯着手机看。
　　不会吧，三条信息看到现在？
　　颜十七一面擦头发一面凑过去，刚想问些什么，唐朝暮忽然往旁边一挪，一下子将手机丢到她的面前，然后红着眼睛吸了吸鼻子。
　　“怎……怎么了？”颜十七第一反应是自己好像的确没做什么啊，然后她拿起手机，才发现发信息来的人竟然是万羽西。
　　她的心猛地一沉，又看了眼唐朝暮的眼神，心里头也明白了三分，急急忙忙把聊天记录拉到最底下，是三张图片。
　　三张市三甲医院的诊断报告。
　　颜十七甚至都不用点开那三张图，没有人比她更了解万羽西的情况。
　　【万羽西是狗吧】：十七，检查结果出来了。
　　【万羽西是狗吧】：我考虑过了，我还是觉得自己到了退役的时候了，过完年你把这个事儿跟大家伙儿说一下呗。
　　颜十七抓着手机的手紧了紧，她给万羽西回了一个好字，然后摁灭了手机，有些心虚的将手机藏到了被子下面。
　　“你早就知道了对吗？”唐朝暮吸了吸鼻子，开口问。
　　“是。”颜十七点头。
　　“那你说吧，我听着。”唐朝暮看着她。
　　颜十七沉默了一会儿，叹了口气。
　　“我也是今年年中才知道的。”她望向唐朝暮的目光里含了一丝抱歉，“万羽西的身体其实从去年你还没来的时候开始就已经有各种各样的毛病，只是那时候没有很严重，贴贴药膏再跟着队医做康复训练，也能应付的过去。”
　　“但是……”颜十七顿了顿，“你还记得去年你生日那天，我们去训练的时候，万羽西消失了整整一天吗？”
　　唐朝暮皱着眉想了想，好像是有这么一件事，但是当时大家都只当他是有事请了一天假，没有太过在意，她也就没有放在心上。
　　“本来我也只是以为他是有事，但是后来我又觉得不对，就多问了一句，才知道其实是因为他前一天晚上突然腰疼的实在难以忍耐，又不想惊动我们，就只联系了李经理，连夜叫了车去的医院，足足折腾了一天才勉强好转。”
　　“当时医生给他的建议就是最好不要再继续这种高强度的训练了。”
　　“可他还是坚持到今天了。”唐朝暮嘴巴一张，方才努力维持的一切情绪瞬间溃不成军，眼泪像断了线的珠子似的啪嗒啪嗒直往下掉。
　　“唐唐……”看到唐朝暮哭颜十七又觉得心疼，她握了唐朝暮的手，冰凉冰凉的，那种触感令她原本还十分淡定的心也变得柔软起来。
　　“队长，他要退役，你别答应他好不好。”唐朝暮有些哽咽，“明年……不是明年，今年，今年就是世界赛了，我们都可以再努力一点，这样万哥就能少上场一些，反正联赛也从来没有规定一个选手的上场次数不是吗？”
　　“是的。”颜十七抿了抿嘴，“所以你以为我们去年的很多比赛经常安排万羽西收键盘是因为什么？”
　　唐朝暮沉默了。
　　“收键盘”只是他们习惯性开玩笑的说法。
　　由于DOME是5v5的比赛，而一个队伍一共有八个人，所有每局比赛都会有三位选手不用上场，如果在一场比赛中某个选手没有上过场却依旧跟随队伍获得了胜利，就会被大家调侃说“收一下键盘”。
　　唐朝暮从前没有在意过这一点，每次万羽西不上场，都只以为是战术安排，却没想到原来里面竟然还有这一层原因在。
　　可他从来没有对任何人说过这些事情，一提到万羽西这三个字，能想到的永远都只是他嬉皮笑脸的样子，就好像所有的问题到了他那里都算不上事儿，就好像他这个人从来都没有什么烦恼。
　　但实际上，他在看着自己的身体一天天变差的时候，会是什么心情呢？


第127章 这样很好
　　唐朝暮想起自己住在医院里那段暗无天日的日子, 正因为经历过，所以更为感同深受。
　　“唐唐，万羽西已经二十五岁了, 他知道自己在做什么，也知道自己想要什么。”颜十七抬起手轻拭她眼角的泪, “他现在最需要考虑的事情就是职业转型，每个人都会有这么一天的, 也并不是所有人都和路旭一样对赛场那么执着, 难道你希望看到万哥也和路旭一样, 熬到不得不退役的时候, 被人骂吗？”
　　唐朝暮摇了摇头。
　　“但是……那也可以不退役啊，他可以只不打比赛，为什么一定要选择退役？”她问。
　　颜十七盯着唐朝暮看了一会儿, 说：“大概是一个句号吧。”
　　“就像是写一篇文章, 写的再长, 写到写不下去了，就画上一个句号，告诉大家，我的故事到此为止了。如果你不画句号, 一直打空格的话，所有人都会不开心的。”
　　唐朝暮静静地听着, 哪怕她再有不甘, 她也不得不承认, 颜十七说的是有道理的，是对的。
　　人生总是如此, 多得是事与愿违，走的越久, 越能发觉自己的无能为力。
　　“那万哥之后打算做什么？”
　　“不知道，看他自己吧。”颜十七说，“如果想留在XK也行，如果想干点别的也可以。”
　　她说着轻轻笑了笑：“总之也不用每天这么辛苦训练了，听起来还蛮自由的是不是？”
　　“嗯。”唐朝暮点点头，“好像还不错。”
　　“那肯定的。”颜十七凑上前去捏了捏唐朝暮的脸，软软的手感很好，“别愁眉苦脸的了，万羽西自己指不定还偷着乐呢，他可没你那么多愁善感。”
　　“你别捏我，再捏我的脸又要大了。”唐朝暮有些嫌弃的挥开颜十七。
　　“嘿嘿，没关系，这样可爱。”颜十七道，“以后等我们退役了，我们再一起回去上学，把之前我们放弃的东西都补回来，怎么样？”
　　“真的吗？”唐朝暮的眼睛亮了亮。
　　“真的呀。”颜十七笑了笑，“这么一想是不是忽然有点期待退役了？”
　　“唔，好像是的。”唐朝暮撇了撇嘴，“不过只有一点点。”
　　颜十七哈哈笑了两声。
　　“好。”她说，“只有一点点。”
　　唐朝暮知道她又那自己打趣，却也不生气，拿了衣服准备去洗澡。
　　洗完澡后再回来，颜十七早就已经把被窝捂热乎了，钻进去暖洋洋的，再舒服不过。
　　窗外的雪越下越大，因为开了暖气的缘故，床上方那个小格窗上原本的积雪也化了，恰好可以看到黑蒙蒙的天上有雪花慢慢降落。
　　关了灯，房间里静的出奇，颜十七却没有什么睡意。
　　也不知道过了多久，遥远处忽然由烟花和爆竹的声响，一个接着一个，她低头看了眼时间，恰好是午夜零点。
　　轻轻翻了个身，却发现唐朝暮竟然也还醒着。
　　“年初六了。”唐朝暮说。
　　“开市大吉。”颜十七低头清了清唐朝暮的额头，“祝我的小蝴蝶结在新的一年里生意兴隆，岁岁平安。”
　　“我又不做生意，怎么个兴隆？”
　　颜十七笑了笑，说：“有冠军进账，就是生意兴隆。”
　　-
　　XK恢复训练的时间一般都是在春季赛小组赛的前一个半月，一个月的时间用来适应转会期后队中人员的变动，之后半个月的时间就要进入到高强度的训练中，以最好的状态来应战春季赛。
　　唐朝暮和颜十七提前两天就回到了基地，保洁阿姨已经将宿舍和训练室都打扫了一遍，还算干净整洁，基本不需要自己再收拾什么。
　　又过了一天，其他人也陆陆续续都回到了俱乐部。隔了一个假期，每个人都多多少少有了些变化，秋秋剪了头发，明明大了一岁，却看着更添了点学生气，而江汉的头发则是越留越长，扎了个小辫子在脑袋后面，越发斯文秀气。
　　其实他的头发本就不短，只是以前还没有这么长，唐朝暮也没有特别在意。
　　以及……
　　唐朝暮微仰起头看着面前这个略有些腼腆的少年，怎么都想不明白为什么之前还比自己矮了一点的少年过了个年竟然能比自己高出半个头还多。
　　“男孩子十八岁了还会长个子？”她问颜十七。
　　“有的会。”
　　“那他这个过了个年，这也太夸张了吧。”
　　颜十七忍不住笑了两声：“破晓其实年前就比你高了，你没注意而已。”
　　“哦，这样吗？”唐朝暮还有些困扰。
　　“走了走了，开会去了。”颜十七拉起唐朝暮的手往训练室走，每次假期过后恢复训练的第一天都会以一个例会开头，讨论一下人员的变动，以及，制定一下接下来的变化。
　　到了训练室，许家三兄弟已经到了，挨着坐在一起玩手机，颜十七扫了一眼自己身边万羽西的机位，不出意料，他的键盘和鼠标都经被整理走了，一直等到会议开始，都没有看到万羽西的身影。
　　万羽西不在，整个训练室的氛围都变得冷清了许多。
　　他要退役的消息多多少少大家也都听说了一点，却都十分默契的不提。秋秋偷偷摸摸的四处转头，没有找到万羽西的身影，又有些失落的垂下头。
　　何似熟练的将自己的电脑连上大屏幕，打开了做好的ppt。
　　“既然人来齐了，那我们就开始开会了。”
　　“开会前有两件事情需要简单宣布一下。”
　　“第一件相信大家都有耳闻，万羽西是因为身体原因，所以决定要退役了，再过几天俱乐部会发公告。”何似说着冲门口招了招手，表情略有些僵硬。
　　然后门被人打开，万羽西穿了一身大红的衣服大摇大摆走了进来，在所有人震惊的目光中站在了大家面前。
　　“经过讨论，以后万羽西将加入我们的教练组，继续参加我们的训练。”
　　训练室里鸦雀无声。
　　“你们为什么不感动一下？”万羽西在前头站了一会儿，十分惊讶的问，“此处难道不该有掌声吗？”
　　唐朝暮左右望了望，大家的此时的表情都十分精彩。
　　“我早跟你说了不要搞这套了。”何似万分无奈的扶额摇头，“出去了千万别说你是我同事，丢人。”
　　“？”万羽西表示十分不服气，“大过年的给大家一个惊喜嘛，你看刚刚大家都死气沉沉，现在是不是开心多了？”
　　“呵。”颜十七翘着二郎腿靠在沙发上冷笑了一声，凑到唐朝暮的耳边，“我说什么来着，有的人天生就是没心没肺的。”
　　唐朝暮捂着嘴低笑。
　　“诶诶诶，别光顾着笑啊，都给点反应啊!”万羽西连忙道。
　　“万教练好！”秋秋第一个反应过来，十分给面子的率先喊了一声。
　　“诶！还是小秋秋好！”万羽西笑眯眯地，还想再说些什么，脑袋就被何似敲了一下。
　　“行了，赶紧坐回去，还有事要说。”
　　“何教练，咱能不能客气点，怎么说以后也是同事了。”万羽西摸了摸脑袋有些不满。
　　“别给自己脸上贴金啊，你是教练，还在实习期，我是主教练，好好学习知道不？”何似对万羽西视而不见。
　　训练室里响起一阵哄笑，原本还有些沉寂的氛围忽然就活跃了起来。
　　万羽西装模作样的谈了口气，没再说什么，就在众人的笑声中走了下去。
　　“万哥，这里这里。”秋秋把江汉往另一边挤了挤，和往常一样让出一个空位。
　　“好了，第二件事。”何似拍了拍手示意众人安静，“Lion转会去了千壑流，我们会在明天或是后天对清清进行评估，如果评估结果合格，就会由清清重新担任一队的狙击手首发。”
　　此言一出，训练室里出现了轻微的议论声，唐朝暮先是一愣，而后细想想，觉得这件事件也是在情理之中。
　　会议足足开了有四个小时，分析了每一个战队的人员变动，以及游戏中的一些小变动。由于机械师的变化，破晓由进攻流转职为侦查流，XK整队的打法安排都需要相应的做出调整。
　　没有人知道这种调整对XK来说是好是坏，但原地踏步，永远不会是一个好的选择。
　　会议结束的时候外头下起了雨，距离吃饭还有半个小时不到，也来不及再训练了，大家便三三两两的聚着聊天。
　　何似叫了唐朝暮过去，说有人在俱乐部的门口等她。
　　颜十七恰好也闲着没什么事，便跟着她一起过去。下楼梯的时候，远远就看到有高个子年轻人提着行李箱站在那里。
　　“Lion？”唐朝暮有些惊讶，“你怎么在这里？”
　　门开着，唐朝暮刚出门的时候没有拉外套的拉链，二月份的风还很冷，一下子吹过来，唐朝暮毫无防备的连着打了好几个喷嚏。
　　颜十七连忙帮她把拉链拉上，又戴上了帽子。
　　Lion看着这两个人，略有些局促的说了声抱歉。
　　唐朝暮被刚才的冷风吹得有些头疼，吸着鼻子问了一句：“为什么道歉？”
　　Lion见她似乎不太舒服，连忙将门关上，又沉默了一会儿，才再开了口。
　　“去年亚洲赛后千壑流就已经来问过我的意愿，后来在转会期的时候他们正式邀请我去他们战队担任首发狙击手，我……”
　　“其实我很清楚我自己到底有几斤几两，如果不是你教我，我可能到现在还在二队混日子。”
　　“但是你教了我，我学了之后就要走……我也知道这样不好，但……”
　　“没什么不好的……咳咳。”唐朝暮打断了Lion，“你留下来，我也不会把首发的位置让给你，与其在XK当替补，不如去千壑流当首发，是我我也会这么选。”
　　颜十七低头看着唐朝暮，她在讨论到这方面的事情的时候，总是这么高傲而自信，让人挪不开目光。
　　“你也没有必要有什么包袱，再遇到的时候，我不会对你手下留情。”
　　“就怕到时候你会后悔离开XK。”
　　Lion走了，绿色的的士驶入迷蒙的雨中，唐朝暮隔着窗子，看那汽车拐了个弯，消失不见，不知不觉唇角就带了一丝笑意。
　　“你刚才为什么说他会后悔离开XK？”颜十七忽然问了句。
　　唐朝暮看着玻璃窗外被风吹的不断摇晃的小树轻轻笑了笑，没有回答。
　　这样很好。
　　Lion也好，万羽西也好，每个人都有自己要做的事情，每个人都知道自己要去哪里。
　　她这么想着，拉了颜十七的手，暖暖的，握在手里很舒服。
　　所有人都在追梦的路上，她们也是。


第128章 退位让贤？
　　[恭喜XK战队获得今年春季赛首胜！]
　　[恭喜XK战队势如破竹, 再下一城，成功挺进八强！]
　　[恭喜XK战队成功挺进春季赛总决赛！七天后，M市国际体育馆, 我们一起见证传奇诞生。]
　　从腊月寒冬，到春暖花开, XK很快就成为了所有战队最不想遇见的对手。
　　终于，在茉莉飘香的六月, XK以大场全胜的战绩, 迎来了他们的第二个春季赛冠军奖杯, 而本次春季赛的mvp选手, 毫无疑问的给到了【XK.清清】，唐朝暮。
　　本土赛区从来没有过任何一个战队曾处在过如此强悍的统治地位，以至于赛事一结束, 便涌过来一众媒体记者, 代言广告。
　　包括李亦在内的一整个公关团队都忙的焦头烂额。
　　再加上很许多外国赛区的战队想要约训练赛, 何似和万羽西也忙的脚不沾地，等到八位冠军选手度假回来，发现这两位年轻的教练都已经是满嘴胡渣。
　　万羽西倒不怎么令人惊奇，毕竟他从前训练的时候只要一忙起来也总会懒得刮胡子, 倒是何似，颜十七在XK三年, 还从没见过他长胡子的样子。
　　DOME的世界赛分为两个阶段, 赛区内的资格赛和国际上的标准赛, 每个大赛区当年的春季赛冠军将以该赛区一号种子战队的身份直接获得标准赛资格，因此XK不需要参加九月初的资格赛, 训练的时间也稍松范一些。
　　休假回来的第一个晚上不用训练，两人在房间里呆的实在是有些无聊, 又觉得手痒，便想着跑到训练室里开几把游戏。
　　开了电脑，唐朝暮却又没了兴致，便拖着椅子做到颜十七身边刷手机，偶尔抬头看看颜十七的操作。
　　“队长，最近网上好像多了很多踩你的帖子诶。”唐朝暮一面刷一面开口。
　　“看到了，从比赛结束就没停过，懒得理。”颜十七对此似乎丝毫不在意，继续自顾自的哒哒哒敲着键盘，“说来说去还不是就那几条？”
　　[我说句实在话，XK今年能拿到全国冠军到底和十七有什么关系，不都是清清的功劳吗？]
　　[有一说一，十七的操作真的是太拉垮了吧，同样是谈恋爱，怎么人家清清就这么牛逼，她就拉垮的不得了？]
　　[我听说她家里可有钱了，大小姐估计是吃不了这个苦。]
　　[楼上的你真相了，不管她家里有没有钱，这么多年她自己肯定也捞了不少钱了。]
　　[不是，喷子们看过比赛吗，我们颜哥虽然不出彩但是水平也没有很拉垮好吗，对上国内任何一个暗杀者都不慌的，能不能不要睁眼说瞎话？]
　　[求求某些颜粉醒醒把，十七这赛季就是状态不行，XK全员都在进步就她原地踏步，这就别洗了吧。]
　　“但我今天还看到一条新的。”唐朝暮将手机放下，看着颜十七冲着训练图里的两个机器人一顿输出。
　　训练用的机器人已经被调到了无敌状态，只会按照设定好的程序不断地进行攻击。
　　由于是程序设定，理论上来讲角度和力度都比真人来的更加精准，颜十七一人应对两个，还有心情聊天，看上去毫不费力。
　　“什么新的？”她开口问。
　　“我来给你读一读。”唐朝暮清了清嗓子，“有一说一，十七真的还担得起队长这个职责吗，现在XK不管是哪方面都是清清更占上风吧，还不退位让贤吗？”
　　“？”颜十七微微一愣，手下一停，屏幕中的暗杀者瞬间就被两个机器人给击杀，跳出结算界面。
　　“退位让贤的意思是，要我让你做队长？”
　　“不然呢？”唐朝暮俏皮的眨了眨眼，瞥到屏幕上的数据评级，每一项几乎都靠近满分。
　　“那可不行。”颜十七道。
　　“干嘛啊？”唐朝暮故作不满的开玩笑，“这么小气，给我当当又没事，我还没当过呢。”
　　“要是以前我就让你了。”颜十七握了握唐朝暮的手，正是八月初，训练室里空调温度适中，唐朝暮的手却依旧是冰凉的，“但是你现在身体不好，当队长可累了，我可舍不得。”
　　“哦，那好吧。”唐朝暮嘟了嘟嘴，“不过为什么这次网上针对你的言论这么多，不是说有人帮你处理这些事情的吗？”
　　“是我让我三哥别管的。”颜十七说着又开了一把新的训练场，“他们想说就让他们说，你看我放心上了吗？”
　　“真不难过吗？”
　　“……”颜十七顿了顿，“老实说，会有一点，不过想想当初你听到看到的，就又觉得这些根本不算什么。”
　　“安心啦，我没事的。”颜十七一面笑着，一面调整机器人的各项数值。
　　DOME在打人机训练中加入了一个很特别的数值设定功能，分析师可以根据该选手的训练需要分析出一套最优的数值，输入给机器人后就能进行针对性的训练。
　　当然也并非每个战队都能找到这种水平的分析师，肖喻算是XK捡到的一个宝藏。
　　颜十七现在用的这一套就是肖喻半个月前刚给她量身定做的，各项数值比联赛之前公布的世界暗杀者排行榜一的数据几乎持平，唐朝暮凑近去一看，发现那些数字似乎又不一样了。
　　“你这些数字怎么又涨了？”唐朝暮略有些惊讶。
　　“之前的练了一阵子没什么挑战性，我就自己加了点。”颜十七道，“放心，我心里有数。”
　　唐朝暮轻轻叹了口气，又往她那边凑了凑，又过了一会儿，才说：“那再练一会儿回去就回去睡觉？”
　　“嗯。”颜十七应声。
　　夜里又下起了雨，已经过了梅雨的季节，雨水滴滴答答拍打在玻璃窗上，像是一颗颗的小珠子落到盘中，和键盘的声音交织在一起，远近合宜，清脆好听。
　　训练室里只亮了靠窗的那一排灯，明暗交接，越发安稳。
　　颜十七练到手腕处微有酸胀的感觉就适时的退了出来，唐朝暮正靠在椅背上小鸡啄米似的打瞌睡，但她睡得很浅，键盘声一停就立刻醒了过来。
　　两人一同离了训练室，往宿舍走了过去，回去的路上还遇到了跑下来拿外卖的秋秋，又打劫了几串烧烤，大晚上的有点香辣的东西解馋，就连睡觉都觉得安稳了许多。
　　日子一天天过去，宿舍，食堂，训练室三点一线的生活规律又枯燥，不仅是选手枯燥，粉丝们也觉得枯燥无比。
　　而在这期间最能引起人们注意的事情，莫过于Angle在参加资格赛之前，毫无征兆的官宣了他们的新狙击手Gravity——一名来自韩国的外援。
　　自从路旭退役以后，Angle狙击手的位置便一直空缺，而这一决定无疑也使得这只原本一直是以狙击手为核心打法的战队状态下滑，在本年度的春季赛中止步四强。
　　有关Angle一直空着的这个位置，其实网络上也早有传言说会是一位来自韩国的选手，而韩国比较有名的狙击手也就那么几个，猜来猜去，却没有人想到竟然是这样一位名不见经传的年轻人。
　　俱乐部官宣后，大家几乎是立刻就开始查找关于这位Gravity选手的信息，却发现他的资料少的可怜，唯一值得拿出来说的就是他在此前曾经在QIG战队，担任过金正焕的替补。
　　颜十七盯着官博上那张选手照看了半天也没看出来这人到底是谁，直到看比赛直播的时候，Gravity一上场，她才认了出来，这正是去年亚洲赛场馆外，替自己和唐朝暮解围的那个少年。
　　“说真的，我必须打个电话跟路旭提提意见，他们战队的后期该不会是他自己吧？”颜十七一脸困扰的看着屏幕，拿着手机打开Gravity的选手照放到唐朝暮眼门前晃悠。
　　“你看看你看看，真人和照片有关系吗？”
　　唐朝暮粗略地看了一眼手机，又看了眼电视，觉得确实稍微差的有点大。
　　实际上，虽说由于赛制的缘故，DOME联赛中的外援选手比其他游戏要少的多，但这本身并不一件稀罕事儿，可Angle签了一个新人狙击手这件事，还是令人匪夷所思。
　　直到Angle在资格赛中势如破竹，拿下了第一，成功获得中国赛区最后一个世界赛的名额，众人才恍然大悟。
　　[Angle这狙击手的位置一直悬空，不会就是在等这位选手成年吧！]
　　[woc还真是，Gravity是今年七月份成年的。]
　　[我的天，这就是路神的眼光吗。]
　　[我仿佛觉得我是在做梦，我还以为Angle要凉了。]
　　[前面的，路神眼光真的超好，我听说几年前我们唐姐还在女队的时候他就联系过唐姐了。]
　　[对对对，楼上的，我也知道好像是有这么一回事儿，他真的太会看人了。]
　　[笑死，路神来打电竞真是太浪费了，他要是去挖矿那不早发财了，一挖一个准。]
　　[我同意，所以这个Gravity以前是金正焕的替补，现在也进了世界赛，岂不是有可能对上？我突然开始期待今年的世界赛了。]
　　[同楼上，但是我还是更想看XK对QIG。]
　　“行了行了，手机都放下，看抽签了。”依旧是无比熟悉的拍手声，颜十七头一个放下手机，唐朝暮原本靠在她肩膀上闭目养神，听到何似的声音，伸了个懒腰，稍稍坐直了些。
　　本次世界赛的主赛区就在中国的A城，共24只战队参赛，分为六组，每组积分第一可以直接进入八强，每组积分第二再进行车轮战，选择积分排名前二的队伍进入八强。
　　可以说，第一轮的抽签对每支队伍来说都至关重要。
　　唐朝暮略有些紧张，虽说世界赛规定在小组赛分组时同赛区的队伍不会碰头，但这还是她头一次看这么重大的抽签仪式。
　　她有些激动的搓了搓手，转头去看颜十七，却发现她似乎情绪有些低落。
　　“嘿？”唐朝暮在她眼前挥了挥手，颜十七眼珠子动了动，果然刚刚是在发呆。
　　“你怎么心不在焉的？”唐朝暮问，“是紧张吗？”
　　问完又觉得有些奇怪，照理说颜十七应该是参加过一次世界赛的，虽然成绩不大理想，但怎么说这种抽签的场面应该是见过，应该不至于如此深沉。
　　“有点。”颜十七轻轻叹了口气。
　　“害怕遇到强队？”唐朝暮又问，“拿不到小组第一也没事，拿了第二我们也还是有机会进八强的呀。”
　　颜十七摇了摇头。
　　“看。”她用手指了指电视屏幕。
　　唐朝暮看过去，恰好看到主持人手中摸出来一张纸条，贴在了A组的位置下面。
　　那是一支来自欧洲赛区的战队：Goddess。


第129章 这能播吗
　　Goddess？
　　唐朝暮觉得这个名字有些似曾相识, 但一时半会儿却想不起来在哪里听到过。
　　“女神。”颜十七一眼就能猜出她在想什么，“欧洲女神战队，这是路旭之前待过的那支世界冠军队, 上一届世界赛的亚军战队。”
　　“哦……”唐朝暮恍然大悟，悟了之后又不知道该说什么。
　　亚洲赛的时候面对QIG这种世界冠军队颜十七都未曾有丝毫露怯, 怎么到了亚军这里反倒是越发紧张？
　　思忖间，A组的抽签结果已经出来了, Goddess, Angle, 以及两支在国际上没什么名气的队伍。
　　没有XK, 颜十七这才松了口气。
　　“哎哟，Angle是真的惨啊。”万羽西的声音传过来，听着略有些奇怪, 唐朝暮循声望过去, 发现他为了不被拍到, 竟然一直蹲在沙发后边。
　　“为什么说他们惨？”唐朝暮好奇道。
　　“嘿。”万羽西猫着身子侧过头笑了笑，“且不说这Goddess是路旭的老东家，遇到了怪尴尬的，咱就说这Goddess今年新来的暗杀者Knife, 目前世界排名第一，暗杀者强的队伍, 最喜欢打的就是Angle这种狙核。”
　　狙核？
　　什么奇奇怪怪的词？
　　唐朝暮皱了皱眉, 转头问颜十七：“那你现在世界排名是在第几？”
　　“第六。”颜十七道, “之前一直没进过前八，因为去年拿了两个冠军, 排名上来了些。”
　　“暗杀者本来就不是亚洲这边的强项。”何似接了话，“欧洲那边厉害的暗杀者比较多, 像Goddess的Knife，BLK的Soul，都是很厉害的暗杀者，十七在国内是数一数二，但是真要放到国际上，并不算什么。”
　　“那亚洲什么比较厉害？”秋秋问。
　　“傻吧你。”万羽西不知什么时候经挪到了秋秋坐着的沙发后边，实时的给他的脑瓜子来了一下，“狙击手啊！韩国那边的Firey，以及路旭，不也是吗？”
　　“咱们清清也算，不过联赛规定至少要参加过世界赛正式赛才能有世界排名，到时候她排名出来肯定不会低出前十。”
　　“嗯。”何似点头表示赞成，“还有元素天赋者，也是亚洲这边比较厉害。”
　　“诶？那等我打了世界赛也会有世界排名吗？”秋秋眼睛亮了亮，下一秒又有些失落，“算了，我这么菜，还是别丢人了。”
　　“这段记得掐掉啊，别留着，太羞耻了。”他说着冲摄影小哥打了个手势。
　　“出息！”万羽西笑着摇了摇头。
　　嘴上虽然这么说，但是秋秋这一年多的进步有目共睹，反应力和判断力在国内也算是数一数二，放到国际上肯定也不会太差。
　　谈笑间抽签已经过了半，主持人再次从抽签箱中摸出一张纸条，展开。
　　“D组第一支队伍：XK。”
　　唐朝暮收回原本还留在万羽西身上的目光，整个训练室瞬间都安静了下来，只有李亦正在飞速打字，准备发微博。
　　“D组第二支队伍：SWE。”
　　“这是什么队？”秋秋开口问，他没有听说过这个队名。
　　“泰国的。”何似说，“这个队问题不大。”
　　“哦。”秋秋放下心来。
　　“D组的第三支队伍：DDN。”
　　“何教练，这个问题大吗？”秋秋又问。
　　“还行，不算太大。”何似回答。
　　“哦，那就好。”秋秋又放下心来。
　　到目前为止抽签的结果都还算不错，唐朝暮斜眼去看颜十七，发现她脸上的表情比起之前要轻松了许多。
　　“D组最后一支队伍：QIG！”
　　李亦发微博的手微微一愣，然后似乎是十分郑重的输入了三个字母。
　　“卧槽。”秋秋差点从沙发上直接跳了起来，被万羽西死死摁住。
　　“激动什么激动，QIG不也是我们的手下败将吗？”
　　唐朝暮看着主持人将写着队名的纸条贴到展示板上，又想偷偷摸摸的看一眼颜十七的表情，却发现她也正看着自己。
　　主持人抽到QIG的那一刻，颜十七首先想到的就是唐朝暮会是什么反应，倒不是害怕唐朝暮会害怕金正焕，而是因为对于唐朝暮本人来说，去年亚洲赛的那段日子，正是她最难熬的时光。
　　虽说那场比赛最后是XK获得了胜利，但是事后再回想起来，总觉得有说不出的怪异。
　　四目相对，颜十七看到她眼中的那一丝异样的情绪。
　　她是兴奋的。
　　颜十七这么想。
　　“老何啊，我可以采访一下选手们现在的心情吗，我发个微博。”李亦抬起头问何似。
　　“行，你问吧。”何似头也没抬。
　　“好嘞，来来来，摄影师来，先拍咱们队长。”李亦站起来挥了挥手，示意摄影小哥跟过来站到颜十七面前，恰好唐朝暮就在颜十七旁边，干脆就两个人一起拍，也省了许多后期。
　　颜十七向来不是很喜欢这种采访的环节，每次不得不说她总是习惯说些客套话应付，倒是唐朝暮破天荒的问了句：“什么都可以说吗？”
　　“嗯？”李亦愣了愣，“可以啊，你说呗。”
　　“那我有些话想单独对Firey选手说。”唐朝暮道。
　　此言一出，不仅是李亦，训练室里的所有人都看了过来。
　　“还记得去年亚洲赛前采访的时候，Firey选手曾经说过，不能和我同台竞技对他来说是一件非常遗憾的事情，也曾经对我和我们队长的外表评头论足，可见贵战队对选手心里承受能力的工作做得很不到位。”
　　“因此，在今年比赛前，我想，仅仅代表我个人，十分郑重的问一问Firey选手，我的长相是否会影响到你比赛的发挥？如果会，希望你能早做准备，如果实在准备不了，可以提前反馈，为了保证比赛的公平性，我也可以带着口罩上场。”
　　“就这些了。”唐朝暮抬头看了眼站在摄影机后面的李亦，“这能播吗，会不会太过分了？”
　　“呃……”整个训练室里都没有人说话，大家面面相觑，李亦一时间不知道该怎么回答，只能向何似投去求助的目光。
　　“你别看我，教练不管这个的。”何似一句话将李亦堵了回去，李亦只能再征求颜十七的意见。
　　颜十七被唐朝暮方才的话逗得正乐呵，李亦刚一开口，想也没想就给了回复。
　　“发呗，不发这个发什么？”她笑道，“问问其他人的意见，我觉得能发。”
　　“我也觉得能发。”万羽西跟着嘿嘿笑了两声，“带着口罩上场，小暮啊，亏你想得出来。”
　　“伤害性不大，侮辱性极强。”江汉放下保温杯评论了一句。
　　许星：“我看行。”
　　许月：“没问题。”
　　许明：“我举双手赞成。”
　　“咦，这次小明哥怎么不当杠精啦？”秋秋第一个发现了不对劲。
　　“什么杠精？你才是杠精。”许明立马反驳，众人哈哈大笑。
　　“行！那就这么发！”李亦一拍沙发，下了决定，“不仅要发，既然发了，那就顺便艾特一下QIG，我倒要看看他们准备怎么回复。”
　　颜十七与唐朝暮相视一笑，经历了这么多时间，只需要一眼，她们就能明白各自的想法。
　　当年他说的那些话，现如今就全部还给他。
　　唐朝暮的这段话很快就被剪辑好放到了网上，瞬间就引起了轩然大波。有人大呼快活，也有人说太过狂妄不尊重对手。
　　然而，尊重本是相互的，谁也没有义务去容忍对方的失礼。
　　直到比赛开始的前两天，QIG官方才迫于舆论压力，不得不做出了回应。
　　“去年采访中Firey选手所说的那些话仅仅是表达自己对清清选手受伤的惋惜，以及对十七选手的个人评价，希望XK不要过度解读。”万羽西一字一句的读完，骂了句，“不要脸。”
　　到底是不是真的过分解读，网友们也不是瞎子，自会分辨。XK的众人却没有这个闲工夫再去关注这件事情，每个人都全身心的投入到即将到来的比赛中，毕竟说的再多，都不如比赛的胜利来的重要。
　　由于A城离颜十七她们所在的C市并不远，直到比赛前一天晚上，XK才入住了官方统一安排的酒店。
　　放完行李之后还有两个小时的夜训，结束的时候已经是晚上十点，俗话说不是冤家不聚头，XK一众人打着哈欠从训练室里头走出来，恰好碰到训练室在同楼层的QIG也结束训练。
　　走在最前头的，正是队长金正焕。
　　许久不见，他依旧是一头粉色头发，万分引人注目。颜十七目光一凛，下意识的就抓住了唐朝暮的手，将她往自己身后带了带。
　　出人意料的是，金正焕这次没有再像上次那样做出一些失礼的举动，或许是因为这里不是他的主场，又或许那次的失败给予了他比较大的打击。
　　他的目光从颜十七和唐朝暮的身上扫过，满是不屑与轻蔑。
　　颜十七的面色冷若冰霜，倒是唐朝暮抬起头，在金正焕看过来的时候回给了他一个礼貌的笑。
　　老祖宗的规矩，是先礼后兵。


第130章 杠到底
　　XK与QIG的比赛被安排在第一个比赛日的晚上七点半, 尽管是礼拜五，当天场馆里依旧是座无虚席。
　　这是去年的世界冠军战队与今年本土赛区第一种子战队之间的战斗，同时, 由于赛前唐朝暮的那一波公然宣战，各大国内外电竞营销号都倾情转发, 这场比赛也成为了两位狙击手之间的尊严之争。
　　“把藏经阁和冰川雪原扳掉吧。”唐朝暮开口道。
　　“想上场？”何似问。
　　藏经阁和冰川雪原是两张最不适合狙击手操作的地图，唐朝暮这么做, 总不能是为了对方着想。
　　“嗯。”唐朝暮点了点头。
　　“可以。”
　　颜十七先扳了一张藏经阁, QIG那边立刻就扳掉了冰川雪原。
　　“嚯, 这是下决心要跟你杠到底啊。”颜十七冷笑一声。
　　“古竞技场。”唐朝暮道。
　　何似没有再多说什么, 颜十七将古竞技场送上板为，对面禁掉了大漠楼兰。
　　“哈哈，XK和QIG这四个板位的选择一看就是两位狙击手的手笔, 感觉他们已经迫不及待想要一较高下了。”大鱼笑了两声。
　　“是的, 我们看到地图已经随机出来, 是藏经阁地宫这张图。”阿宁道，“XK目前在这张图的胜率是百分之七十五，而QIG这边是百分之七十八，就胜率而言双方是差不多的。”
　　“双方第一手都选择了狙击手！”罐罐的声音总是比较平稳, “QIG最后两个位置给了游僧和医师，还是他们在这个图非常常规的选择。”
　　“那我觉得XK最后一个位置应该没有什么悬念了, 毕竟XK向来是以暗杀者为核心的战队。”
　　颜十七将鼠标移到驯鹰人的图标上, 却有些犹豫。
　　“可以吗？”她转头看向唐朝暮。
　　如果按照他们之前的战术安排, 这张图是不打算让暗杀者上场的。
　　一方面经过这么长时间的练习，地宫这种结构简单的图, 唐朝暮一个人已经完全可以胜任视野和指挥，但这毕竟是XK第一次在正式比赛场上使用狙击手核心, 而且这次的对手……
　　“可以。”唐朝暮冲她轻轻点了点头。
　　颜十七目光沉了沉，最终还是在最后一刻点下了确定。
　　狙击手，医师，元素天赋者，驯鹰人，游僧。
　　这是XK在比赛场上，第一次在这种需要团队协作的地图里选择没有暗杀者的阵容。
　　“加油。”何似没有多说什么，脱下耳机交给了裁判。
　　双方教练握手下场，何似从后台绕了一圈回到观众席，发现苏行秋早就已经坐在那里等他。
　　“这就是你们一直藏着的新战术？”
　　等到何似坐下，苏行秋才开口问：“让狙击手做指挥位确实是地宫这张图的最优选择。”
　　“你猜。”何似冲他神秘一笑，不说是，也不说不是，“苏教练今天不用去训练吗，竟然有空特地跑到现场来看我们的比赛。”
　　“分析对手也是教练的工作之一嘛。”苏行秋客气地说了句，没再问什么，又将目光挪回了大屏幕。
　　比赛已经开始了将近一分钟，地宫一般都要到五分钟后水位上涨才会产生交锋，在这之前的重点就在于双方收集资源的速度以及站位分布。
　　导播切换了全局视角，可以看到双方的狙击手站位都极其靠后，应该都是打算先避战，等到了外场再大展身手。
　　“但是QIG有暗杀者在，而XK没有。”苏行秋目不转睛的盯着屏幕开口道，“我觉得清清躲不过Firey。”
　　“驯鹰人对暗杀者可以起到一定的限制作用。”何似说。
　　苏行秋没有说话，只是盯着屏幕上三维地图里，唐朝暮那个正在往上快速移动的小圆点，若有所思。
　　时间进行到七分钟，已经在地宫的中部产生了冲突，从唐朝暮现在的视角看过去，可以看到敌方元素天赋者和游僧正与自己的队友交战，驯鹰人许月的鹰被防得死死的，丝毫没有越到后排的可能。
　　医师虽不见踪影，但从光盾产生的方向可以判断处大致的位置，狙击手应该是躲在某个角落，而暗杀者……
　　苏行秋整个人往后靠了靠，这样的姿势能让他整个人更加舒展，也更加舒服。
　　小姑娘到现在为止一直都还没有开枪，而XK这边的驯鹰人的鹰从最开始就一直绕着暗杀者转悠，寸步不离。如此看来，XK这边应该也是想采取和QIG一样的保守战术，四个人保着唐朝暮一个人直到外场。
　　然而这样一来，QIG的暗杀者也可以通过鹰的位置来判断狙击手的位置，哪怕是短时间内对方可能想不到这一层，但是一旦被暗杀者盯上，队友来不及支援，唐朝暮将处于十分危险的境地。
　　思忖间，XK的游僧已经被对方的游僧limo击杀，与此同时，元素天赋者秋秋造出一道土墙，挡住了对方医师Virus丢过来的治疗术。
　　“砰”地一声，唐朝暮在此时开枪，完成了对limo的补刀，但同时，她也算是主动暴露了自己的位置。
　　导播的视角切过去，只见那小姑娘右手熟练的将狙击/枪的枪/头一转背回背上，足下一蹬挑起来抓住那雄鹰的爪子，直接朝对面医师的方向飞了过去。
　　满座哗然。
　　苏行秋看着这一幕差点笑出声，想都不用想他就能猜到这一定不会是何似这个老顽固提前布置好的战术，他仿佛能听到坐在他身边一直十分淡定的何似咬牙切齿的声音。
　　选择在这个时候攻击医师是一个极其冒险却也非常明智的举动，冒险在于作为一个狙击手过早地暴露自己很容易被重伤甚至击杀，明智在于可以起到牵制作用。
　　双方的游僧都已经被击杀，如果唐朝暮能够牵制住医师，另一边则会形成二对一的局面。如果对面的暗杀者选择去帮助队友，那医师这边就会处于劣势，如果她选择来攻击自己，那对方的机械师将会处于劣势。
　　她是在逼Firey开枪。
　　“但是为什么不采用远程射击的方式来进行支援呢？”解说阿宁的声音里满是疑惑，“对于狙击手来说处于后排应该更加安全吧，哪怕是被对面的暗杀者偷袭，驯鹰人和元素天赋者也是来得及回防的。”
　　“不知道。”大鱼说着又开了个玩笑，“但这也并不奇怪，毕竟清清好像总是会忘记自己其实是个远程。”
　　场馆里响起一阵哄笑。
　　因为在后方逼不出Firey来。
　　苏行秋看着屏幕中拿着匕首与Virus缠斗在一起的狙击手勾了勾唇角。
　　处在后方确实更加安全，但是一旦队友回防，对面机械师和医师的压力都会变小，也就达到了他们拖时间的目的。
　　但若是在前排，那就不一样了。
　　大屏幕上此时恰好又切到唐朝暮的视角，只见她一手拉着用来悬吊平台的铁锁，另一只手中的匕首直刺向面前的医师，医师后跳躲开，与此同时，忽有一道银光闪过。
　　“暗杀者出手了。”罐罐的声音一下子就紧张了起来，“地宫的平台根本不能容得下三个人，前有狼后有虎，这一击清清要怎么躲！”
　　隐身出来第一刀，背刺。
　　唐朝暮等的就是这一刻！
　　“秋秋！”她喊了一声，刀锋落下的那一刻鼠标一甩，屏幕中的少女身形一撇，整个人直接向右边倒了下去，左肩被暗杀者刺中，立刻就有一个绿色的小药瓶丢到了她的脑袋上。
　　与此同时，暗杀者的脚下出现一个冰蓝色的光阵，暗杀者根本来不及躲开，被冻在原地三秒，而白衣少女在救药落到水中的那一刻，被一块土质的土石板稳稳接住。
　　又是“砰”的一声，导播切视角的速度根本跟不上唐朝暮开枪的速度，等到镜头切换过去的时候，众人只能看到她站起来，重新将枪背回背上，潇洒的甩了甩头，踩着元素天赋者制造的第二块土石板向上攀爬。
　　【XK.Qingqing】成功击杀【QIG.Nano】，XK剩余人数：4人，QIG剩余人数：3人。
　　唐朝暮这一枪，开的出人意料，开的快，准，狠。
　　暗杀者直接在医师面前被一击毙命，这一幕发生在职业赛场上，实在是令人难以置信。
　　同样令人意想不到的，还有XK这边的元素天赋者秋秋的反应速度。
　　在暗杀者脚下制造冰阵并切换土系魔法接住下坠的队友，技能衔接之快，如今世界上知名的元素天赋者里，没有几个人能与之比肩。
　　“这好像不是他第一次完成这种快速切换了，我记得以前也有过一次这种情况，但是那次我以为是意外。”苏行秋面色平静，“现在看来这个小孩确实很有潜力，看来XK这两年眼光真的不错啊。”
　　何似笑了笑，说：“如果羡慕的话，欢迎来XK当教练。”
　　“也不是不行，但我要当只当主教练。”苏行秋耸了耸肩。
　　何似瞥了他一眼，懒得再和他开这种无聊的玩笑。
　　比赛如火如荼，死亡人数已经累计3个，而水位也已经过半。
　　暗杀者一死，Virus非常明智的选择了第一时间赶到队友身边与之抱团，三对二，QIG已经压力巨大，根本没办法再分出多余的心思去照顾那只飞往后排的猎鹰，金正焕被找出来只是时间问题。
　　这种情况下，他一定，非现身不可。


第131章 最后一枪
　　唐朝暮自下而上, 视野里依旧没有Firey的身影，几乎是在瞬间，她就已经有了决断。
　　“许月, 送我过去！”她开口道。
　　“好。”许月应声，耳畔听闻三声短哨, 雄鹰振翅而来，唐朝暮抓住那鹰爪, 借着惯性将自己向那边甩过去, 与此同时, 手中匕首出鞘, 被她扔了过去。
　　那匕首在空中转了个圈，划过一个完美的弧度，向医师飞过去。
　　这一招是她和颜十七学的, 只是基于狙击手和暗杀者的职业特性, 那飞刀的速度与力道都不够快, Virus原本是攀在一个铁笼子上，做了简单的一个侧挪跳到旁边一个稍低些的平台上，就成功躲开，但唐朝暮要的, 正是她这样的一个动作。
　　“秋秋拖住机械师，许月去找Firey。”唐朝暮道, “医师交给我。”
　　“好。”秋秋和许月异口同声。
　　颜十七在一旁看着, 张了张嘴, 最终还是什么都没说。
　　其实在她看来，下一个击杀点最有可能在机械师身上, 在江汉还活着的情况下，由唐朝暮去攻击机械师, 而医师交给秋秋去控制，应该是更好的选择。
　　但唐朝暮似乎对这个医师Virus有一种微妙的执念。
　　实际上，尽管那次亚洲赛后颜十七和李熙贞加了微信好友和推特好友，但由于训练的原因两人也没有什么交集，很少聊天。
　　不过李熙贞在推特上还算活跃，很喜欢分享自己的生活日常，颜十七倒是经常能刷到她，不过可以看出来她的英语不算太好，很多时候会出现一些语法错误。
　　颜十七与她的交集仅限于点赞和评论纠正一下她的语法错误。
　　后来有一天，颜十七发现自己手机上的推特app莫名其妙的消失了。
　　下回来没两天，又不见了。
　　颜十七觉得十分奇怪，直到有一天，她发现唐朝暮拿着她的手机，在翻她的推特账号，然后退出来，删掉了那个app。
　　颜十七最开始没有把这件事放在心上，只以为唐朝暮是不喜欢推特，后来再想想，又觉得这个理由说不通，但唐朝暮什么都没说，她也没有过于纠结，很快就将这件事情抛在了脑后。
　　现在她看着屏幕里的画面，忽然就又想了起来。
　　唐朝暮删她的推特，该不会是……
　　颜十七眨了眨眼睛，觉得自己似乎是知道了什么，又好像什么都不知道。
　　借着Virus侧移的空档，唐朝暮稳稳落在她原本所在的那个铁笼子上，一手抓着笼柱，另一只手抽出腰间手/枪干脆利落的打出两发子弹。
　　Virus抓着平台边缘往下一荡，两颗子弹一颗打进铁板，另一颗直接打空落入水中。她再借力往回一甩，做了个空翻落在平台上。
　　抬头，唐朝暮已至近前，明晃晃的刀面上映出自己的双眼，Virus来不及再躲，膝盖弯曲向上将原本斜跨在腰间的那个药箱用力一顶，那刀尖刺到她额前，堪堪被箱子击歪，只在额上留下一道血痕。
　　未等众人反应，Virus也抽出腰间匕首，横扫向唐朝暮腹部，唐朝暮后撤两步，再次切换武器，打出一枪。Virus似也是发了狠，竟完全不躲，直接给自己套了个光盾，冲了过去。
　　本就单薄不稳的平台因为两人的动作开始像秋千一样剧烈摇晃起来，铁链发出叮当的声响，昭示着战况的激烈。
　　相比之下，另一边机械师一对二，似乎也显得无趣了起来。
　　“现在的小姑娘真是一个比一个可怕。”苏行秋盯着屏幕直摇头，“其实我觉得女孩子还是温柔一点更好。”
　　“这就是你到现在还是单身的原因？”何似笑了笑。
　　“唔……”苏行秋沉思了一会儿，意味不明的叹了口气，说：“或许是吧。”
　　一边暗杀者和医师打的如火如荼，另一边机械师已经快要抵挡不住XK这边两个人的进攻，血量以肉眼可见的速度在下降，Virus应对唐朝暮已经不容易，再要抽出空来给机械师加血更为吃力。
　　水位依旧在不断上升，几乎已经淹没了三分之二的地宫。
　　“可以利用上移的时间击杀。”唐朝暮开口道，“但当心机械师被击杀的时候狙击手开枪。”
　　“好。”秋秋应了一声。
　　他一手拉着铁索，另一只手中短杖一抬，一道火焰自下而上，瞬间就将机械师吞噬。然而，那明晃晃的火光还没来得及灭掉，一颗子弹冲出火焰，直接穿过了他的脑袋。
　　Firey开枪了，这是他本场的第一枪，一击毙命。
　　“我……我……”秋秋看着自己忽然就黑掉的屏幕，就连手指都在微微颤抖着，他想说些什么却语无伦次。
　　明明唐朝暮在之前就已经提醒过他当心，可Firey的速度和准头依旧超乎他的想象。
　　他是借了自己的火系魔法的光隐藏了自己瞄准镜的红光，令自己猝不及防，根本来不及躲避，秋秋咬了咬下嘴唇，暗骂自己后知后觉。
　　“对不起……我……”他觉得自己的心砰砰直跳，下意识的就想道歉。
　　“没事，安静。”颜十七开口打断了他。
　　秋秋立刻闭上了嘴。
　　总死亡人数已经达到五人，逃生窗口开启，水面上升速度加快。
　　唐朝暮知道自己在这种时候不能在和Virus纠缠了。
　　“先出去吗？”江汉问。
　　“嗯。”唐朝暮答了一个字，一个后翻跃起，抓住猎鹰的爪子，将自己甩到另一个笼子上面，和Virus拉开了距离。
　　Virus也没有再追，而是向后退去。
　　“如今的形式看起来还是XK更占优一点，不过两队看起来都是准备先出去。”大鱼开口道。
　　“是的，水位上涨加快了，地宫的空间变得很狭小，谁能先离开地宫，谁就能抢占外场的先机。”罐罐接话，可他忽然又变了语气。
　　“可是为什么Firey在掉血啊？”
　　唐朝暮目光沉了沉，许月和江汉正在往上移动，自己也没有动手，这种时候Firey根本就没有受到攻击。
　　地宫的内场的判定规则是，如果玩家是全身浸没水中则直接判定死亡，若玩家身体部分在水中，则不会立刻判定死亡，而是会缓慢掉血。
　　所以Firey现在是有部分身体在水中，才会造成掉血。
　　所以他身处低位？
　　唐朝暮一低头，一道红光自她眼前一晃而过，她心中一惊，下意识的就跳开，却没有在第一时间听到枪响。
　　Firey的目标不是自己？
　　那他的目标是……
　　唐朝暮视角一抬，江汉已经自那出口探出了半个脑袋。而从Firey的那个角度，恰好能瞄准到他的咽喉！
　　“回……！”唐朝暮刚想喊出声，心脏忽然“咚”地剧烈跳动了一下，仿佛有一只无形的手用力一捏，令她胸中热血翻腾，一下子甚至说不出一个完整的词来。
　　已经来不及了！
　　但是江汉决不能死！
　　唐朝暮干脆闭了嘴，颗颗冷汗顺着面颊滑下来。
　　Firey不可能在那个位置待太久，他只有一枪的机会。
　　唐朝暮咬紧牙关，强忍着胸中的剧痛，在枪响的瞬间飞扑过去，Firey的子弹穿过她的胸膛，强劲的力道使她整个人重重撞到背后的悬在空中的铁笼子上，钢铁相撞发出刺耳的摩擦声。
　　满座哗然。
　　“唐……”颜十七注意到她的一丝不对，刚想开口，被唐朝暮打断。
　　“我没事。”她说，“许月和江汉先出去，不要去楼上，去长廊那里，江汉找机会用换生，换我起来。”
　　“好。”两人一口答应，立即行动。
　　Firey一击不中，也不能再拖，战场很快就转移到外场。
　　走廊处的顶是很好的掩体，给了XK两人喘息的空间，许月将江汉护在身后，江汉给许月回满血，开启了换生的读条。
　　另一边，Virus给Firey回满了血，也选择了使用换生。
　　金正焕是不可能冒险从那高楼上跳下来的，唯一的办法就是医师换起机械师，用大量的aoe伤害将那走廊炸塌。
　　双方几乎是同时唤起了各自的队友，但QIG那边还是更快一些。
　　唐朝暮的屏幕方才亮起，巨大的火球就已经从天而降，换生刚起时会有两秒的无敌时间，为的就是防止这种情况的出现。
　　倒下的断木砸到她的身上，全部都被无敌的金色罩子挡掉，唐朝暮一跃到废墟之上，原地架枪，开镜。
　　机械师身上金光散尽的那一刹那，就又被人取了性命。
　　而许月不得已跃出走廊，而这一举动也导致他完全暴露在了金正焕的视野之下。
　　【XK.Qingqing】成功击杀【QIG.Gigo】，XK剩余人数：2人；QIG剩余人数：1人。
　　【QIG.Firey】成功击杀【XK.Moon】，XK剩余人数：1人；QIG剩余人数：1人。
　　最后一枪了。
　　Firey就在藏经阁外侧的第三层走廊上。
　　唐朝暮的屏幕上有红光闪过，她觉得自己按下射击键的动作有十万分的郑重。
　　同样的场景，几乎相同的站位，就是这个人，当年在击败了路旭之后，大肆贬低嘲讽，路旭退役的时候被人唾弃谩骂，这其中起码有他一半的责任。
　　唐朝暮的屏幕暗了，在最后得判定出来之前，没有人知道谁输谁赢。
　　失之毫厘，差以千里。
　　这就是这个游戏的魅力。
　　玻璃房里一片安静，耳机里只能听到沉重而紧张的呼吸声。
　　当屏幕再度亮起的时候，所有人都知道，金正焕这个世界第一狙击手的名号，或许是时候该换人了。


第132章 万哥
　　“时间差0.1s！让我们恭喜XK获得本次世界赛小组赛首胜！”
　　看着屏幕上金色的“胜利”两个大字, 唐朝暮长舒了一口气，摘下耳机，才惊觉自己的后背不是什么时候经已经被汗水给浸湿了。
　　“唐唐, 你没事吧，刚刚比赛时我看你……”颜十七第一个凑了过来, “是有哪里不舒服吗？”
　　方才比赛时胸口的剧痛已经消退了不少，唐朝暮看着她, 轻轻摇了摇头。
　　“应该是刚才太紧张了。”她说, “我没事, 不用担心。”
　　满身的汗被风一吹, 寒意沁入肌骨，唐朝暮忍不住打了个寒战。
　　颜十七见状连忙将外套脱下来给她披上，向裁判申请需要回休息室换一件衣服。
　　小组赛是BO3的赛制, 每场时间都比较短, 按道理是不会给选手留有回休息室休息调整的时间的, 所以如果有特殊情况需要报告裁判。
　　裁判点点头，转身去向现场的后台工作组传递消息，并且示意她们快去快回。
　　颜十七拉着唐朝暮的手回到休息室，拿出之前就已经准备好的衣服再换上, 又给她倒了杯热茶，唐朝暮这才缓和了些。
　　“真的没事吗？”颜十七还是有些担心, 伸出手摸了摸唐朝暮的额头, “我觉得你的状态不像单纯的紧张, 要不要找队医再来看看？”
　　唐朝暮想了想，说：“可能是今天太累了, 晚上吃了药应该就好了。”
　　“还是先回去吧，比赛还没结束, 拖太久了不好。”她说着站了起来，“实在担心的话，今天打完，我去找队医看一看。”
　　“嗯。”颜十七点点头。
　　第二局比赛，QIG那边的状态似乎是出现了比较明显的问题，XK赢得干脆利索，没有丝毫的拖泥带水。
　　比赛结束后照例会对获胜的队伍进行采访，唐朝暮觉得有些晕乎乎的，便以身体不适为由推脱不去，最终还是颜十七和秋秋去简单应付了几句，匆匆就回到了休息室。
　　唐朝暮半倚在沙发上闭目养神，不知怎么的，阵痛褪去之后，本来已经好了许多，却不知道为什么又觉得有些闷闷地，总是打不起精神。
　　索幸Kiven也跟梁墨一起来看比赛，便被颜十七喊了过来，休息室里一群人紧张的围着唐朝暮，等着Kiven的结果。
　　“药有按时吃吗？”Kiven开了口。
　　“有。”唐朝暮点点头。
　　“有什么问题吗？”颜十七着急的开口问。
　　“少熬点夜吧。”Kiven将手收回来。
　　“你自己的身体你自己也清楚，这种时候还不肯听医嘱？”
　　唐朝暮愣了愣：“我最近都没有熬夜，基本十二点都准时睡了。”
　　“那你管几点睡叫熬夜？”Kiven挑了挑眉。
　　唐朝暮不说话了，颜十七摸了摸她的脑袋，问Kiven：“那现在怎么样？”
　　Kiven挑眉看了她一眼，道：“看上去问题不太大，具体情况还要做了检查才知道。但要是再这样每天高强度训练下去，总有一天出问题。”
　　“那……”
　　“等比完赛我一定去做检查。”
　　颜十七刚说了一个字，就被唐朝暮打断了。
　　Kiven站起来，皱着眉头看了唐朝暮一会儿，轻轻叹了口气。
　　“尽快吧，生病这种事情最好不要拖。”他说着，转身离开。
　　门被关上，发出“咔哒”一声声响。
　　“Kiven医生好像有点不高兴。”秋秋小声附在万羽西耳朵边上说了句。
　　然而训练室里很安静，他自以为是小声，实际上所有人都听得一清二楚。
　　索幸万羽西在这方面向来十分配合，他假装不知道的样子，也小声附在秋秋的耳边说了句：“因为有人又要找他看病又死不听话，你说医生能高兴吗？”
　　话音刚落，就收获到颜十七的一个瞪眼，万羽西连忙举双手做投降状。
　　“行了，该干什么干什么去，别全围在这里。”何似开口说了句，“只赢了一场而已，都别松懈，等下回了酒店先吃饭，晚上七点半开始复盘。”
　　“小暮，不舒服就先回去睡会儿，晚上的复盘给你准假，今天你也辛苦了。”
　　唐朝暮轻轻点了点头，她本不想因为身体原因而搞特殊，但方才比赛时注意力高度集中，脑子里的绷紧的一根线乍一松，疲惫就像潮水一般涌了上来，她知道自己现在的状态，最需要的是好好休息一下。
　　实际上，唐朝暮的确是一挨着枕头就沉沉地睡了过去，颜十七帮她脱了外套，又盖好被子，确认房间里空调的温度正好，这才松了口气，却也没什么心思再去餐厅吃饭，便烧了壶水，在房间里泡了一盒泡面，一边吃一边刷着手机。
　　网络上现在到处都是关于唐朝暮的话题讨论，除了赞扬以外，更多的是对唐朝暮打法的分析以及模仿。
　　实际上，虽然唐朝暮的打法不同于一般的狙击手，但受限于职业的属性限制，操作精美有余速度和力度却远远不足，从她第一次上场到现在，她的各项数据肯定都已经被各大战队翻来覆去的研究透了。
　　但研究透了也不代表他们就能找到反制的方法，但是在某些情况下针对一下还是不难的。
　　就比如今天那场比赛，表面上来看确实是唐朝暮在主动攻击Virus，但Virus作为一个医师，虽然就她以往的表现来看的确是有一点近身战斗的意思在里面，但实际上操作瑕疵很多，经不起细细推敲。
　　她之所以能够和唐朝暮纠缠那么久，一定是对唐朝暮的操作习惯有过全面的分析。
　　一个Virus尚且如此，更不用说他们未来还有可能会碰到目前暗杀者世界排名第一的Knife，如果唐朝暮被Knife针对的话……
　　颜十七想着，听到床上传来一阵窸窸窣窣的声音，她转过头，看到唐朝暮翻了个身，她似乎是觉得有些热，无意识的将被子往下拉了点，觉得舒服了些才又睡了过去。
　　颜十七站起来，把空调的温度调得低了些，走过去帮她再将被子盖好。
　　看看时间，已经七点十五了。颜十七连忙又扒了两口面，拿上手机匆匆往训练室赶。
　　等到复盘结束回到酒店房间的时候已经是晚上十点多了，床头柜上多了一杯喝了一半的水和一个药盒，想来唐朝暮应该是爬起来吃了药，然后又继续睡了过去。
　　颜十七略微松了口气，又帮她好好盖了盖被子，才从行李箱里拿了衣服准备去洗澡。
　　其实在比赛期间XK正常的下时间是在九点半，为的就是希望队员们能够得到更好的休息，只是大家大多都会自发加训，压力大的时候练着练着就会忘了时间。
　　自那天之后，唐朝暮每天的睡觉时间被颜十七盯着提早了一个小时，11点前必须准时上床睡觉。
　　不知道是不是每天多出的这一个小时睡眠时间的功劳，自那天后，唐朝暮再没有出现过心痛或是胸闷的症状。
　　打败了D组最大的对手QIG，剩下的两支战队在XK这里便显得有些微不足道了。最终，XK以D组第一的成绩成功晋级八强，而QIG则是以小组第二的成绩，进入到加赛组，与另外五支战队共同争夺剩下的两个八强席位。
　　这是XK成立四年以来头一次在世界赛上打进八强，也是DOME电竞历史上，头一次有女选手进入到世界赛的八强。
　　颜十七亲手将XK战队的队徽挪到八强的区域里，忽然就有些恍惚。
　　她看着那些被打败的，已经淘汰了的队伍，它们的队徽就永远都只能停留在最开始的地方，而两年前的XK也是它们之中的一员，
　　离开拍摄点，颜十七在比赛场场馆后台的窗户边上看到了万羽西。
　　他似乎在这里等了有一会儿了，身边的垃圾桶里散落了两三个烟头，颜十七走过去，还能够闻到淡淡的苦味。
　　两人就这样肩并着肩趴在窗前的栏杆上，看着楼下来来往往的人们，感慨万千。
　　“采访一下十七队长，打进世界赛八强是什么感受？”万羽西问道，眼睛却依旧盯着窗外。
　　颜十七想了想，说：“也没什么感觉，以前觉得应该会挺兴奋的，现在真的打进去了，也就那样。”
　　“切。”万羽西笑了笑，“装起来了。”
　　“呵。”颜十七也笑了，“怎么，是不是后悔了，觉得自己退役退早了？”
　　万羽西叹了口气，摇了摇头，从口袋里掏出一根烟来，想了想，还是没点上，直接给扔到了旁边的垃圾桶里。
　　“不是退役退早了，是早生了一年。”他的声音里略有些无奈，“我是真打不了了，再打下去身体都要垮了。”
　　他说着，又叹了口气，像是打开了话匣子，开始喋喋不休。
　　“其实我觉得吧，人呢还是要知足的。”
　　“我跟你说，我刚入行那会儿，就觉得自己特牛逼，后来我发现我在这个圈子里还真算不上是有天赋的那一卦。”
　　“一开始我还想着拿个世界冠军呢，后来打了两年，我就寻思，也别世界冠军了，我要是退役前要是能整个春季赛全国冠军，也就没什么遗憾了。”
　　“跟你说个秘密。”万羽西说着放低了声音，露出一个神秘的笑，“其实当年你三哥组战队的时候压根就没邀请我，我是因为没人要了，主动送上门的。”
　　“嘿嘿，想不到吧。”
　　颜十七被他这一声“嘿嘿”逗笑了，短暂的笑过之后，涌上心头的却是无尽的辛酸。
　　“我三哥就是死要面子。”她说。
　　“是啊，死要面子活受罪呗。”万羽西耸了耸肩，“也就你这小丫头崇拜的很，其实他出事那会儿我本来想着干脆退役了算了，干干直播和代打什么的可不必我当时挣得少啊，但是每次一看到你热血沸腾的样子心就软了。”
　　“那时候的XK又找不到什么好的机械师，就想着再继续打吧，怎么着打到你们找到合适的再退，没想到一打又三年。”
　　不是找不到，而是根本没想着找。
　　颜十七转过头看着万羽西的侧脸，那笑容里似乎还藏了些别的什么东西。
　　实际上，不论是如何开始又是如何继续的，万羽西在XK的这三年，打出来的成绩大家都有目共睹，只是他从不被人看到。
　　在这个游戏里，所谓的c位背后，总要有人在不被看到的地方默默付出。而在万羽西之后，再也不会有一个机械师，明明有着爆炸的输出却心甘情愿的坐稳了辅助的位置，在冰川雪原的峡谷中，选择用自爆的方式，为自己的队友争取时间。
　　再也不会有一个人，在她迷茫失落的时候耐心的跟她讲道理，在三哥颓废的时候，陪着她一起度过XK最艰难的那段时光。
　　没有【XK.万万】就不会有现在的XK，更不会有现在的【XK.十七】。
　　万羽西，或许他在机械师这个职业上没有什么太大的造诣，但是他在这个游戏里，早就已经成为了一代人的记忆。
　　其实，该遗憾的人是她自己吧。
　　颜十七这么想着。
　　她终究是没能和万羽西一起走到他们都想到的地方去。
　　“万哥，三年来战队里的人来了走，走了又来，却从没想过要换掉你。”她开口道，“不是因为所谓的情分，而是因为你值得。”
　　一丝错愕停留在万羽西的脸上，这还是颜十七头一次叫他“万哥”。
　　“你就是XK最好的机械师。”


第133章 C组
　　万羽西沉默了一会儿, 又“嘿”地笑了一声。
　　“不错啊，小丫头片子长大了。”他转了个身，背靠着栏杆, 微微仰起头，“越来越有队长的样子了。”
　　颜十七站直了身子, 说：“这个队长我都当了三年了。”
　　“得得得，你可别搁我面前煽情了, 赶紧回去训练去。”万羽西道, “万教练铁面无私的, 别想着打感情牌啊。”
　　颜十七笑了声, 没在继续这个话题，只问他：“你还不回去？”
　　“不回。”万羽西道，“训练室不给抽烟, 我搁这儿再站会儿。”
　　“那行, 我先走了。”颜十七说着摆了摆手, 转身离开。
　　万羽西看着颜十七的背影消失在楼梯的尽头，沉默了一会儿，双手一撑，跳起来坐到了栏杆上。
　　这地方没有比赛的时候几乎没什么人来, 他从口袋里再次掏出被压的有些扁的烟盒，打开, 一个人默默的抽完了盒子里仅剩的两根香烟。
　　加赛组的比赛虽然激烈, 但实际上看起来也没有什么太大的悬念。QIG最终以小组第一的排名成功出线, 而Angle则是以小组第二的成绩，抢下了八强的最后一个席位。
　　“牛哇, 以前八强从没见过女选手，今年一下子就四个, 太强了。”万羽西坐在沙发上翘着二郎腿啧啧感叹，“我愿称之为，电竞元年。”
　　“笑死，您可真是个运营鬼才。”李亦刚泡了杯速溶，一面“叮叮当当”的搅拌着一面回应，“干脆别跟着老何干了，跟着我干吧。”
　　“那可不行，我对何教练忠心耿耿的。”万羽西笑眯眯道。
　　“去！”何似不客气的踢了他一下，“身为教练坐没坐相，到时候被拍到了难看吗？”
　　万羽西“哦”了一声，将腿放了下来，环视了一圈，发现少了一个人。
　　“小暮呢？小暮人呢？”
　　“你猜。”李亦道。
　　“哈？”万羽西有些摸不着头脑，今天是八强抽签分组的日子，所有人都聚在训练室等着，这个时候唐朝暮能去哪儿？
　　“万哥，我知道我知道，小暮去现场看颜哥了。”秋秋看起来极其兴奋。
　　“哦。”万羽西故意将尾音脱得老长。
　　八强的抽签是由各个战队的队长到录制现场进行抽签，由于现场没有多少位置，只有一人可以陪同，一般都是战队的主教练，但何似非常主动的将这个名额让给了唐朝暮。
　　按照各大战队的首字母顺序，XK应该是最后一个出场，但抽签最后一个也就是走个过场，没有什么切实的意义。
　　颜十七和唐朝暮并肩站在一边，看着其他战队一个一个的上去抽签，觉得有些无聊。
　　“讲真，我第一次觉得这战队名起的真的很有问题。”颜十七摇了摇头，“头一次进八强抽签，一点体验感都没有，纯粹来陪跑呗。”
　　唐朝暮轻轻笑了笑，没有说话。
　　眼看着抽签结果渐渐明晰，大屏幕上空余的位置也越来越少，到最后，只剩下D组的MOOD和C组的Goddess两支战队的组内还剩下两个空位。
　　“下面有请QIG战队队长，Firey选手，抽取自己的分组。”
　　主持人的声音响起，颜十七站直了身子，唐朝暮微微垂下头，看到她因为紧张而无意识握紧了的手。
　　所有人都在等着QIG的抽签结果，奈何主持人每次在这个时候都要磨磨唧唧地走一套流程。
　　金正焕刚摸出来一个球想打开，被主持人“及时”阻止。
　　“在揭晓结果之前，让我们有请XK的队长十七上台来，把最后一个球也拿出来。”
　　颜十七嘴角抽了抽，心想着节目组为了效果还真的恶趣味，面上还是不动声色的走过去，从箱子里摸出了最后一个球。
　　“先问一下Firey选手，QIG比较希望抽到哪一组呢？”
　　金正焕抿了抿嘴，说：“D组吧。”
　　“那十七选手比较想抽到哪组呢？”
　　这不是废话？难道会有人想在八强就遇到上届冠军队吗？
　　颜十七在心里吐槽了一句，面上还是微笑着说：“比较希望抽到D组。”
　　主持人十分配合的笑了笑，没有多说什么，只让两位队长同时打开手里的那个球。
　　颜十七稍稍用力一扭，那个球就打开成了两半，里面塞了一张纸，打开，纸上写了一个大大的C。
　　C组。
　　和Goddess在一组。
　　颜十七觉得自己回去之后也许大概应该会被何似乱棍打死。
　　训练室里的氛围略有些凝重，颜十七推开门进去，立刻就被所有人一起行注目礼。
　　颜十七有些尴尬的笑笑，不敢说话。
　　“万哥，现在怎么办啊？”秋秋小声问万羽西。
　　“什么怎么办？打呗。”万羽西道。
　　“可是对面是冠军队欸。”秋秋的声音添了一丝畏惧。
　　“那你能不打吗？”万羽西反问。
　　“不能。”秋秋摇了摇头，有些泄气的坐在自己的椅子上唉声叹气。
　　“也不用这么害怕。”何似开了口，“其实抽到Goddess未必就是不好的，能赢是最好，如果输了也不太会被骂，压力会比较小。”
　　“是啊小秋秋，别灰心的太早。”万羽西拍了拍秋秋的肩膀，“虽然Goddess是上上届的世界冠军，上届的世界赛亚军，虽然他们拥有目前世界排名第一的暗杀者Knife，还拥有目前目前世界排名第四的机械师Boom，我们也还是有机会赢得。”
　　“呵呵，谢谢万教练，我完全没有被安慰到。”秋秋扯出一个牵强的笑。
　　“那你想想，QIG还是上一届冠军呢，还不是照样被我们摁着打？”万羽西又道。
　　“是哦。”秋秋眼珠子转了转，“万哥，你这么一说，我好像觉得好点了。”
　　“对嘛。”万羽西又敲了敲他的脑袋。
　　颜十七看着他们样子，没有说话，却在心里暗暗叹了口气。
　　万羽西这些话，也就能哄哄秋秋这样单纯的小朋友罢了。其实哪有他说的那么简单，看过前年比赛的人都知道，第七局决胜局，Goddess仅以一个人头只差输给了QIG。
　　两年过去，QIG的主力狙击手依旧没变，但Goddess却几乎是全员大换血。虽然XK和Goddess约过一次训练赛，但那次训练赛Knife根本没有上号。所以Goddess的实力到底如何，他们根本就不了解。
　　“行了，都别议论了。”何似还是照常拍了拍手，“自由训练一个小时，各自查漏补缺，明天上午开个讨论分析会，记得都别迟到。”
　　他说着又冲颜十七招了招手：“十七，你跟我出来一下。”
　　“好。”颜十七点了点头。
　　训练结束回到房间的时候已经是晚上十点多，唐朝暮大约是饿了，十分迅速的洗了个澡，又烧了壶水，颜十七洗完澡出来的时候，整个屋子里都飘着香辣牛肉面的味道。
　　“饿了。”颜十七擦着头发吸了吸鼻子。
　　“刚好。”唐朝暮转过身来把方便面桶往颜十七面前一递，调皮的眨了眨眼睛：“还剩一半汤给你喝。”
　　颜十七无奈的笑着摇了摇头，放下毛巾去摸唐朝暮的头发，几乎已经完全干了，才放下心来。
　　“算了，我不吃了。”她说着脱了鞋子爬上了床，拿了个枕头往后一靠，“唉，今天好累，就那抽签的地方连个坐的地方都没有，一群人站那儿等，这合理吗？”
　　唐朝暮笑着没有回答，将吃完的面放到门外的角落，回来也爬上了颜十七的床，钻进了她的被子里。
　　“我刚刚刷微博，刷到有人转发了Goddess在推特上传的队内抽完签后的采访视频了。”
　　“真的假的？八点钟抽完，他们这么迅速？”颜十七略有些惊讶，“让我看看。”
　　唐朝暮在手机上找到那个视频，递给颜十七。
　　视频里正坐在沙发上剥桔子的人正是Goddess的那位暗杀者Knife。
　　“Knife，对这次的抽签结果有什么想说的吗？随便说说就行不要有压力。”
　　Knife看了一眼镜头，露出一个略有些羞涩的笑，十分自然的，没有停下手里剥桔子的动作。
　　“XK是一支实力很强的队伍，我很期待与他们交手。”
　　“具体展开说说呗，就比如，你如何看待XK战队里的两位女选手，毕竟这还是八强赛第一次出现女性选手。”
　　“展开说说？”Knife笑了笑，似乎是仔细思考了一会儿，才又开了口。
　　“XK的那位狙击手清清的实力很强，是一位值得尊重的对手，我看过他们和QIG的比赛，老实说，我很期待能和她打一场。至于队长十七，她是我见过玩暗杀者的女性中玩的最好的一个，也是非常可爱的女孩子，发挥向来都比较稳定，不过我也不会手下留情的。”
　　“为什么他会觉得你可爱？”唐朝暮问。
　　颜十七有些难为情的低头扶额：“大概是因为四年前我去问路旭要签名的时候，把他当成路旭的助理了吧。”
　　唐朝暮愣了愣，又把进度条拉回去，看了看Knife的形象：“我觉得他长的也还行啊，虽然有点胖但也有点小帅。”
　　“他那会儿比现在胖多了。”颜十七道。
　　“好吧。”唐朝暮哭笑不得，“其实看这个采访我觉得Knife这个人人品好像还可以。”
　　“是，当年我把他当助理他还配合了我一下。”颜十七说，“像金正焕那样的其实是少数了。”
　　唐朝暮关了手机放到床头柜上。
　　“今天何教练跟你说什么悄悄话了？”她低声问。
　　“也算不得什么悄悄话，他让我不要有保留，全力以赴。”颜十七答。
　　“那你有把握吗？”
　　窗户开了一条小缝，风吹进来，发出微末的声响。
　　“没有。”颜十七说出这两个字，像是松了口气。
　　“但是，打不打得过是一回事，敢不敢打又是另一回事。”
　　唐朝暮听了这话，轻轻笑了笑。
　　“你说得对。”她说，“没关系，不论结果如何，我都会陪你一起的。”


第134章 你猜
　　按照字母顺序, XK和Goddess的比赛被安排在了第三天下午。
　　天阴沉沉的，大巴车刚开到场馆门口就下起了雨，停车点到门口却还有大概三十米的路程, 众人都没有带伞。
　　距离不算长，雨又不算大, 大家干脆就用外套裹着外设包快速往那边跑。
　　十月底的风夹着雨淅淅沥沥的，偶尔从领口溜进去几滴, 寒凉彻骨, 令人忍不住有些忐忑。
　　而这种不安, 在比分达到一比一之后, 彻底爆发。
　　事实证明，Knife的实力超乎所有人的预料。
　　第一场比赛地图为伊萨迷宫，Goddess选择了狙击手为主, 驯鹰人为辅的视野模式, 以机械师, 元素天赋者为主要输出，游僧为近战辅助的阵容模式。
　　这种不带医师阵容的特点就在于输出暴力激进，但在持续方面会相对较差，不过迷宫这种复杂的地形, 本身就很利于拉扯，医师便显得没有那么重要。
　　而XK这边则还是比较保守的选择了带医师的阵容, 在有狙击手作为主视野的情况下, 暗杀者并不是迷宫配适度最高的选择, 因此颜十七并没有上场，而是选择了以清清为视野核心, 破晓的侦察流机械师为辅助视野。剩下两个输出位，一个给了元素天赋者秋秋, 还有一个则是给了精灵骑士许明。
　　虽然迷宫的地形对于精灵骑士来说算是比较狭窄，但由于对方没有医师，精灵骑士可以造成持续掉血的技能优势被无限放大。
　　比赛结果为XK险胜。
　　到此众人的心态都还算稳定，虽然Goddess实力强劲，但XK也尚有一搏之力，尽管胜得惊险，但起码心里有了低，便不会太过于紧张。
　　然而到了第二局，比赛地图为冰川雪原，这张图空间较大，空间大的地图更配适元素天赋者和精灵骑士，Goddess的前四手都没有选择暗杀者，经过一番讨论之后，何似还是没有让颜十七上场，却没有想到Goddess最后一手出人意料的选择了暗杀者。
　　尽管XK这边在抽到Goddess为对手的时候早就已经做好了准备，但第二局比赛的失败还是令所有人措手不及。
　　“真的太离谱了，那是人能有的手速吗？”
　　休息室里，秋秋坐在沙发上双手抱着脑袋，头发被无意识地抓的乱糟糟的，情绪略微有点崩溃。
　　“明明都是走进我圈里了，怎么就能闪出去呢？”秋秋放下手，有些无力得瘫在沙发上，像是一片蔫了的叶子。
　　“一次就算了，回回都是，说真的，我现在对我得技能预判产生了严重得怀疑，我都不知道该往哪里放技能了。”
　　其他人都沉默着没有说话。
　　Knife方才所表现出来的实力是在之前的小组赛中前所未见的，很明显是有所隐藏，但刚刚那是否是他目前的最高水准发挥，却没有人知道。
　　唐朝暮侧着身子，将脑袋靠在颜十七的肩膀上，皱着眉闭目养神。
　　“哎呀哎呀，都打起精神来，不要这么泄气嘛！”李亦打完一个电话进来见到这种场景，心急如焚。
　　“放轻松一点，咱们也不是说一定就要赢，咱们之前进世界赛都没有进过前八，这回进了前八已经是有进步了，遇到Goddess真的纯属运气不好，输给冠军队真的不丢人。”他一面开口一面将刚放进口袋里的手机又掏了出来。
　　“你们比赛期间不能看手机，其实大家对你们的要求也不高的，呐，我给你们随便读几条啊。”
　　他说着将手机拿远了些，装模做样的划了两下。
　　“讲真，我本来还以为XK要被Goddess零封了，没想到还能赢一局。”
　　“这第二局输的真心不亏啊，Knife真的是太强了。”
　　“XK加油，尽力就好了，结果真的没那么重要，我们永远支持XK！”
　　“看看，粉丝们也不是不讲理的，所以你们也不要压力太大，就照常打，好好发挥就行。”李亦将手机收回口袋里，“况且也就输了一把，Knife永不可能把把都上啊，第一局不还是我们赢了嘛？”
　　众人面面相觑，何似看了李亦一眼，点了点头说：“李经理说的没错，不要因为一次的失败就气馁，心态是比赛中最重要的东西。”
　　中场休息的时间很快就结束，何似需要跟着选手一起去进行第三场比赛的扳选，万羽西则是特地放慢了脚步，等所有人都出门后，关了门转头问李亦：“粉丝们真的这么和谐？”
　　“屁。”李亦瞥了一眼万羽西，“你自己去看看就知道了，我这可真是报喜不报忧。键盘侠跟你讲道理吗？不讲。”
　　“我可真是笑了，竟然还有人说颜十七连续两场不上是怕了Knife不敢打了，总有一天被这帮人气死，真的。”
　　“那我还是不看了。”万羽西摇了摇头，“免得跟你一样把自己气死。”
　　“哼，出息。”李亦叹了口气，“说真的，我是不害怕网络上的键盘侠，反正选手们看不到，关键是现场你知道吗？”
　　“我现在就希望现场的粉丝们能争点气，别整出什么幺蛾子，多包容一点，给选手一点鼓励，就算不能给鼓励，也不要搞他们心态就好了。”
　　万羽西眨了眨眼睛，没有说话。
　　短暂的休息过后，观众都已经回到了现场。从后台到比赛用得玻璃房还有一段距离，颜十七和唐朝暮走在队伍得最后，她的脸上没有什么表情，看不出是在想什么，但唐朝暮知道，一般如果颜十七露出这种若有所思得眼神，说明她得内心是有些紧张的。
　　粉丝们挤在第一排的栏杆前，吵吵嚷嚷，可颜十七却没有心思去听，满脑子盘算着下一局要怎么禁图。
　　最好是能够针对一下Knife，可是她和Knife都是暗杀者，针对Knife就等于针对自己……
　　“队长。”
　　有人用力拉了一下她的外套袖子，颜十七停下脚步，转过头，刚想问问怎么了，就看到唐朝暮冲着观众席那边换了晃脑袋，示意自己往那边看。
　　颜十七这才觉得自己似乎是有些晕乎了，意识拉回来，耳畔的吵嚷声才逐渐变得清晰。
　　“十七加油！不要有压力！”
　　“颜哥我们永远支持你！照常发挥就好了！”
　　“千万不要紧张呀，也千万别害怕，好好打就可以了，输给Kinfe不丢人！！”
　　颜十七愣了愣，有那么一瞬间，眼睛里似乎有些温暖的东西从眼角处流转开来。
　　两年了，这还是她第一次在比赛现场听到如此直白的加油鼓励。
　　从最开始踏入这一行的时候，她的背后就一直有一只手，在帮她默默的将网络上的那些□□干净，她很清楚，也觉得心安理得。
　　而当那只手消失，那些原本被按住的谩骂与质疑全部浮出水面，夹杂在其中的鼓励才终于显得难能可贵。
　　颜十七一直觉得自己不会被那些言论影响，但直到刚才，她才恍然发现，她终究还是在意的，也一直在被影响着。
　　她开始在意每一局的输赢，越发谨慎，越发畏首畏尾，而这些潜移默化的变化，恰恰是她自己最难以察觉。
　　“请选手调整并确认自己的外设没有问题。”
　　裁判的声音在耳机里响起，颜十七长舒了一口气，像是负重前行许久，卸下了包袱，整个人松快了太多。
　　签字确认后，比赛很快开始。
　　“这把禁什么？”何似问，“你们想怎么打？”
　　BO5的第三局，每只队伍都可以禁用三张地图，也就是说，地图的随机性变小，可以通过扳选来为自己的后续的阵容做准备。
　　“迷宫，雪原，地宫。”颜十七开口道。
　　这三张都是不适合暗杀者操作的地图。
　　“十七，我知道你想上场，但你要知道，你选择这三张图，万一对面再禁千机楼，你几乎是不可能避免要和Knife交手。”
　　“我知道。”颜十七笑了笑，“既然遇到了，交手就是必然的，与其畏畏缩缩，还不如把把自己的输出环境搞好一些。”
　　“我觉得可以。”一向再BP环节不喜欢说话的唐朝暮破天荒的开了口。
　　“其他人有没有什么想法？”何似问。
　　“可以。”许星点点头。
　　“同意。”许月点点头。
　　许明用手扶了扶耳机，声音听起来有些苦恼：“可是这几张图都是我比较擅长的啊。”
　　“小明哥，一把不上没事的。”秋秋开口道。
　　江汉不说话，表示默认。
　　“那行。”何似没在说什么，在这方面他向来是比较尊重选手的意愿。
　　Bp环节结束，随机地图：唐芙蓉园。
　　何似握手结束下台的时候，又看到苏行秋翘着二郎腿坐在台下，那阵势，就好像在场比赛的不是XK而是MOOD。
　　“苏教练，我们XK的比赛你还真是一场都不落下啊。”何似坐下，客套的笑了笑。
　　“不至于不至于，我还是缺了很多场的。”苏行秋假笑着摆摆手，“不过何教练心未免太大了些。”
　　“我向来很尊重选手本人的意愿。”何似道，“毕竟打比赛的是他们。”
　　苏行秋不说话了，他从何似的话里听出了一丝微妙的意味。
　　其实从前一场比赛的情况来看，XK对上Goddess有Knife的阵容胜算属实不大。
　　就今年的比赛来看，颜十七发挥稳定，但没有什么特别亮眼的操作，相比起唐朝暮要逊色许多，可以说，XK能闯进八强，唐朝暮功不可没。
　　这种情况下，想要在与Goddess的对局中获得一线生机，唯一的办法就是在后三局的bp中针对Knife，这一点他能够想到，何似不可能想不到。
　　想到了，却依然纵着颜十七禁了这三张地图，不得不令人心生疑虑，是否是XK还有些什么新战术。
　　新战术。
　　苏行秋一双眉毛微微动了动，他想起那天对阵QIG的现场，他在询问何似的时候，对方给他的回复。
　　两个字：你猜。


第135章 中计
　　比赛开始, XK被刷新在了地图的最南侧，Goddess则相应的被刷新在了最北侧。
　　“主楼放了，驯鹰人的鹰去水上, 许星跟着秋秋先去牧场。”颜十七手起刀落，砍死一个兵人, 翻出来一把匕首装备在腰间，“我直接去碑林, 狙击手到位了记得报点。”
　　“好。”众人应声, 按照分工各自去找自己的位置。
　　唐芙蓉园这张图最大的特点, 就是它的水域面积几乎要占到百分之五十, 并且水域基本都集中在地图的南侧，水上有亭台廊桥相连，蜿蜒曲折。
　　角色在唐芙蓉园的水面上是可以游泳前进的, 但是由于阻力等因素, 速度会变得很慢, 并且无法使用攻击技能。
　　地图自带随机天气变化的设定，南侧则大多是建筑，主楼建在靠南的水面中央，共三层, 楼名紫云，其余各建筑皆不可高于主楼。
　　紫云楼的左右两边各有一座天桥连接着茶楼与杏阁, 茶楼后为茶园, 杏阁后则为碑林, 碑林中遍植杏花，十分好看。
　　主楼后便是青荣牧场, 牧场内有良驹，玩家可以操控牧场内的马匹来辅助攻击。
　　从理论上来讲, 主楼是整张地图的最高点，与冰川雪原地图中央的高塔一样，是狙击手的最佳狙击点。但由于这张图中，元素较多，掩体较多，能否抢到主楼便显得没有那么重要。
　　XK刷新的位置在南面，距离主楼较远，这种时候放弃主楼，抢先去占据其他的狙击点方为上策。
　　颜十七向来不喜欢在狙击手的点位上做过多干涉，她完全相信唐朝暮作为狙击手寻找位置的能力。
　　“龙舟。”唐朝暮吐出两个字，“对面机械师刚刚经过，往南边去了。”
　　“许月重点注意一下，警惕他在水里埋炸弹。”颜十七很快做出回应。
　　龙舟实际上并不是一艘真正的船，而是一栋建在靠岸的水域上的一座舟型建筑物，共两层，装饰雕花精美华贵，内部结构复杂，利于躲藏，虽然由于建在水上，整体看起来比较矮，但视野很好，可以看到主楼的全景及整片湖面。
　　碑林的南面没有路，只能从主楼的天桥过去。颜十七悄咪咪的从紫云阁的楼梯上了二楼，打开公共背包，从里面掏出一把匕首装备在腰间，又挑了两把略小些的，一左一右插在靴子边上。
　　“嗯？十七这是在做什么？”罐罐的声音有些疑惑，“虽说装备多少武器是玩家自己决定的，但是暗杀者一只手就是只能拿一把刀，十七这样是怕武器耐久度不够用吗？”
　　“唔……”一向思维比较灵活的大鱼似乎也陷入了沉思，“或许是暗杀者的玄学？身上刀越多操作就越顺畅？”
　　“哈哈。”一边的阿宁笑了笑，“可能真的是这样哦。”
　　谈笑间，忽闻一声枪响。
　　五分二十四秒，Goddess的狙击手Ben开出了本场比赛的第一枪。
　　太快了！
　　许月第一时间操纵猎鹰闪避，但右下角猎鹰视角的小框有一瞬间的剧烈颠簸及黑屏。
　　“打中左边翅膀了。”许月道。
　　“在茶楼。”唐朝暮开口。
　　她比赛的时候向来话少，对方这一枪开在她视野之外，只能判断出大致位置。
　　“好。”
　　颜十七转身往另一边奔过去，刚穿过主楼前的横廊，迎面就撞上了跑过来的狙击手Ben。
　　“哇塞，Ben真的是太不小心了！竟然直接跑到十七脸上！”大鱼看着这一幕声音都高了几分，“这波属于是重大失误啊！”
　　“是啊，估计是没有想到十七速度这么快，以为自己能进楼的，没有判断准确。”阿宁道，“接下来就看十七能不能抓住这次机会了！”
　　屏幕中，颜十七没有任何犹豫，直接冲了过去，Ben有些措手不及，但还是第一时间做出反应，利用建筑后跳拉开距离。
　　“有点难缠。”颜十七道。
　　天桥是向上拱起的形状，再加上有许多柱子和窗户，想要短时间内造成击杀不是一件简单的事。
　　有唐朝暮现在所在的位置应该还算比较安全，她现在要做的是尽量拖延并且将战场控制在天桥附近，一旦对方有队友前来支援，唐朝暮就可以第一时间开枪。
　　“队长，情况不对。”秋秋的声音竟然略有些发颤，“牧场……好像没有人来过。”
　　“什么？”颜十七皱了皱眉。
　　牧场是地图北面资源最丰厚的一片区域，Goddess刷新在北面，牧场就是他们收集资源的最好的地方。
　　“兵人只被击杀了一半……”秋秋的声音略有些迟疑。
　　兵人只被击杀了一半……
　　颜十七的心有些沉了下去，这意味着Goddess往南移动的速度要比XK已知的更早。
　　唐朝暮的那个位置可以看到主楼正面的全貌，而想要由北向南又必须经过主楼。唐朝暮只看到了机械师，所以其他人有可能在机械师之前就已经暗中移动到了南面？！
　　“许星哥！”秋秋忽然大喊出声，“队长，对面的元素天赋者在这里！”
　　“一个人？”颜十七问。
　　“是！”秋秋的声音更紧促了一些，“靠！这孙子在这里蹲……”
　　秋秋话音未落，只听到耳机里传来一阵剧烈的爆炸声，颜十七呼吸一滞，连带着手上的操作都稍顿了顿，那爆炸声是从北面的不远处传来，隐约还能听到水噼里啪啦打到石头上的声音。
　　“唐朝暮！你怎么样！”颜十七心急如焚，可她却抽不出时间来切视角去看唐朝暮那边的情况。
　　“没事。”唐朝暮的声音稳稳的传过来，“龙舟被炸沉了一半，我暴露了。”
　　你管这叫没事？
　　颜十七在心里暗骂了一句。
　　“应该是刚刚鹰被击中翅膀的时候埋进水下的追踪机器人。”许月道。
　　追踪机器人是Goddess的机械师Boom个人的自创小机器人，可以自动追踪特定的敌人，除非被销毁否则不会停下，但是有一个缺点就是开启定位之后只能直线飞行。
　　Boom应该是借刚才猎鹰视角震荡的机会将机器人投入水中，再开启定位，机器人直线追踪，附着在龙舟的底部，再看准机会一起引爆。
　　他们是舍弃了部分资源来抢占视野，这是打算速战速决!
　　如果机械师已经能猜测到唐朝暮的位置，那一直未现身的Knife会在哪里？
　　“秋秋，牧场的元素天赋者交给你，许月立刻回来支援小暮！”颜十七咬了咬牙，对方狙击手的血量已下百分之五十，而她自己仅仅被打掉了血皮，可许月就算速度再快穿越大半个地图也需要两分多钟，如果再纠缠下去，唐朝暮不知道能撑多久。
　　颜十七只犹豫了一瞬，手中的刀微微一滞，这本是一个绝好的逃脱机会，却没想到Ben不退反进，抽出匕首就迎了上来。颜十七猝不及防，竟然被他一刀刺中左肩，索幸刀尖没入不深，血量只损失了百分之十。
　　观众席上，何似愁眉紧锁，抿着嘴一语不发，苏行秋抱臂在胸前，脸上也全然不似方才淡定的模样。
　　比赛进行到现在，但凡是懂点战术的都能看出来，XK这是扎扎实实地被Goddess摆了一道。
　　狙击手瞄准猎鹰的那一枪，目的是为了扰乱视野，给机械师水下埋雷的机会，同时主动暴露自己，引诱十七。而他迎面撞上十七，看起来是判断失误自投罗网，实际上是牵制拖延，让她不能第一时间去支援清清。
　　Goddess从最开始就目标明确，他们所有的运营与安排，为的就是针对并优先击杀唐朝暮。
　　对于这位天才狙击手，Goddess也真的算是给十足了牌面。
　　唐朝暮的手指在键盘上跳动的飞快，她的位置已经暴露，但幸运的是龙舟还有一半没有被摧毁，她只能通过频繁的移动换位来躲避机械师的攻击。
　　与此同时，Goddess的游僧Mine也赶到龙舟，开始顺着废墟往唐朝暮所在的那半截完好的船只靠近。唐朝暮踢起一块断裂的木板，挡下飞扑过来的机器人，右手开枪，逼退游僧，左手反握住匕首，用力插进脚下的木头里，再断一块，向机械师踢过去。
　　可狙击手身体力量有限，那木板飞行速度不快，被轻易躲开。
　　许月意欲上前帮忙，忽听闻一阵尖利的嘶鸣，刀光所过，血羽横飞，暗杀者Knife不知何时靠近，猎鹰为主挡下致命一击。
　　Knife再落一刀，驯鹰人向前一滚，弓已在手，箭在弦上。
　　与此同时，水中再次发生爆炸，水柱冲天而起，龙舟又塌了一大半，如此，唐朝暮已经无处可躲。
　　她撇了一眼许月，他的血量已经所剩不多，而Kinfe血量仍在百分之七十以上，这就是世界第一暗杀者的恐怖之处。
　　“报点。”颜十七的声音冷静了许多。
　　“能打。”秋秋开口道，元素天赋者内战，他并不是很怕对面。
　　“杏阁。”许星道。
　　轮到唐朝暮的时候似乎是顿了顿，而后才听到她飞快的吸了吸鼻子，说了句：“打不了。”
　　颜十七目光沉了沉。
　　“许星来我这里，唐唐，你那边能拖多久拖多久。”
　　她察觉到了唐朝暮情绪里的一点异样，但现在并不是安慰的时候。
　　“可是小暮……”许星略有些迟疑。
　　“那边打不了了，没必要再去送死。”颜十七打断道。
　　言语间，耳机里已经传来许月被Knife击杀的播报，唐朝暮的血量也已经下了百分之三十。
　　与此同时，许星赶到颜十七身边，两人合力，狙击手Ben无处可逃，也被颜十七击杀。
　　“十七和Star都已经在往清清这边赶了，Knife击杀Moon之后没有第一时间去补刀清清啊，看来是想脱战等隐身cd好了蹲一波XK。”阿宁的声音明显是紧张的。
　　“可是现在清清的状态很不好。”大鱼道，“这把她是真的被针对的很难受啊，作为一个狙击手一直被纠缠，清清能坚持到现在真的是很不容……背后！”
　　大鱼的声音陡然高了一个调子，只见屏幕中，少女一身白色的衣衫已经满是血污，血量也已经见底，方才开枪击落一个机器人，后方Goddess的游僧Mine的长棍当头而下。
　　唐朝暮刚来得及转过头，胡乱开出一枪，下一秒血条清空，而那一枪，也仅仅打掉了的游僧百分之四十的血量。
　　【Goddess.Mine】成功击杀【XK.Qingqing】，XK剩余人数：3人；Goddess剩余人数：4人。
　　女孩的手臂无力的垂下，手中的枪从废墟间滚落，掉进河水里，溅起一片水花，而后，她整个人软软得倒下，斜侧着跌进了水中。
　　颜十七隐身赶到的时候，看到的恰是这样一幅画面。
　　“抱歉，我尽力了。”唐朝暮长长舒出一口气，声音里满是疲惫与无力。
　　颜十七握着鼠标的手微微颤了颤。
　　“休息一会。”她轻声说了句，转而键盘轻点，抽刀在手。
　　“许月，优先击杀机械师！”
　　“好！”许月点头应下。


第136章 破招
　　Goddess这边三人的血量除了游僧其他两个人都还算是比较健康, 这种时候优先选择击杀血量低的游僧方为上策，但为什么许月却优先攻击机械师？
　　苏行秋皱了皱眉。
　　困惑与惊讶，他鲜少会在观看比赛的时候露出这两个神情。
　　他本人从来都是一个很理性的人, 这种理性里多少还带了些属于“天才”的自负。
　　就现在的情形，若是放在平常, 苏行秋必然早已一走了之。
　　二打三本来胜算就不大，在世界级的比赛中, 少一个人更是天差地别, 从这一年来的比赛看, 颜十七的水平虽然是有进步, 但要与Knife相比还是不及。
　　所以不论从哪个角度来看，比赛的结果都已经是注定的。
　　可不知为什么，看着机械师的血条一点点下降, 他的心里头竟然无端生出一点期待来。
　　是在期待什么呢？
　　苏行秋不知道, 他靠在椅子上仰起头, 看着大屏幕上，颜十七和Knife分别都处在隐身状态，观战视角下看不到这两个人的位置，但不论在哪里, 他们都是在等对方先行现身。
　　许月将Boom缠住，而Goddess游僧Lemon已经从那废墟上跃下, 迅速赶来支援, 这一棒子甩下来, 许月必死无疑。
　　颜十七就在这个时候选择了现身，她跃到许月的背后, 左手抽刀挡下那一棍子，右手中短刀一转, 回身刺进Boom的侧腰。
　　【XK.Shiqi】成功击杀【Goddess.Boom】，XK剩余人数：3人；Goddess剩余人数：3人。
　　刹那间乌云遮眼，电闪雷鸣，一晃而过的刀光如一柄薄刃，将阴沉沉的天空划破一道裂口，大雨随即倾盆而下，迷蒙了所有人的视线。
　　Knife这一刀背刺，必定能让颜十七被一击毙命！
　　可她却像是丝毫没有察觉一般，直向Lemon冲过去。下一秒她周身散出金光，巨大的莲花在暴雨中绽放，而后片片凋零。
　　“是悯生！”大鱼喊了声，“Moon用自己的肉身为十七挡下这致命一击！”
　　与此同时，另一边战场，两位元素天赋者同归于尽。
　　“现在Goddess还剩下Knife和Lemon两人，而XK只剩下颜十七一人，感觉已经是无力回天了。”罐罐声音里带了些惋惜。
　　“太可惜了，这场比赛XK真的太被动了，只能说Goddess针对着实是有效。”
　　“是的，而且他们的运营也的确是不错。”大鱼点头赞同。
　　Knife和Lemon同时扑向颜十七，两面包夹之下，已经看不到一丝生机。
　　“让我们恭喜……”
　　“不对！等一下！她还没有放弃！”
　　豆大的雨滴打在发间，顺着刀面流到地上，落到水中，晕开淡淡的红色。
　　颜十七向Lemon甩出一刀，顺势接一个前滚翻，站定抽出腰间另一把短刀，抬手挡下Knife的攻击。
　　所有人都觉得她不行了，但实际上，还远不止此。
　　Lemon长棍一甩，那刀被打向一边，斜插入石板的缝隙之中，而后他再次攻向颜十七的后背。
　　此时颜十七方才双手架住Knife的刀，根本无暇回头，忽然向下一蹲，脑袋一歪，以自己的胯为中心，仰面从交错着的四把短刀下飞快转了一圈。
　　这一动作古怪异常，做起来却行云流水，黑色的衣袂在空中划过，与那刀刃相较竟也丝毫不输凌厉。Knife像是被制住了一般，整个人一动不动，只能眼睁睁看着Lemon的棍子向自己挥过来。
　　无奈之下，Lemon不得不收招后退，而这一举动也使他陷入被动。颜十七抬起身子，右腿猛地一抬，原本被她插在短靴侧面的匕首由于惯性而向上飞起，下一刻她收回双刀，反身一脚将那刀踢向Lemon。
　　【XK.Shiqi】成功击杀【Goddess.Lemon】，XK剩余人数：1人；Goddess剩余人数：1人。
　　雨不知什么时候已经停了，阴云却还未有完全散尽。
　　场馆里一片哗然，三位解说面面相觑，没有人知道颜十七刚才那一拨操作是如何打出来的，也没有人能解释，为什么Knife像是卡了一样一动不动。
　　苏行秋舒出一口气，眨了眨略有些干涩的眼睛，这才反应过来自己方才盯着那大屏幕竟是看的有些呆了。
　　她是通过转身的角度，用自己的双刀卡住了Knife的双刀才让他一时间无法活动。
　　其实这招不难破，Knife只需要松开双手，舍弃短刀便可以轻易破招。
　　然，正所谓当局者迷，旁观者清。颜十七房才那一套动作太快，太新，出人意料，Knife措手不及，一时间自然想不到这最简单的方法。
　　Goddess这波，算是被XK扳回一城。
　　但即便如此，情况也不容乐观。
　　Lemon确实是被击杀，但分神的那一瞬，也使得颜十七失了先手。
　　连斩。
　　暗杀者在招式衔接快到一定程度的时候，敌方进入一种被动沉默的状态，无法释放技能。
　　“可惜了。”
　　一直沉默着不曾开口的何似如今终于是深深叹了口气：“前期中了对面的套路，太劣势了。”
　　“战术安排不当，是我的问题。”他抬手扶额摇了摇头，自责不已。
　　苏行秋盯着屏幕看了两秒，说了一个字：“不。”
　　“什么？”何似转过头，才发现苏行秋不知什么时候竟然已经站了起来，“除非暗杀者自己结束，否则破解连斩的唯一办法就是队友支援。”
　　“格局小了。”苏行秋死死盯着屏幕，脸上浮现出兴奋的笑，“那只是已知的唯一办法，她还有机会！”
　　颜十七被Knife逼得节节败退，血量由原本的百分之五十一点点的下降到百分之三十，百分之二十，百分之十……
　　天空中的阴云已经散去，耀眼的光落下来，整个地图的场景都像是加了一层神圣而庄严的滤镜，可颜十七血条上不断变短的那抹红色，却是她的死亡倒计时。
　　苏行秋的目光却落到了插在她脚后地面缝隙中的那把刀上。
　　“就是现在！”
　　颜十七一脚踏在身后那倾斜的刀柄上，用力向下一踩，没入土中的刀尖一下子翘了起来，匕首向上飞起，在空中划过一道抛物线，越过颜十七的头顶，再落下的时候，刀剑正对着Knife的头顶。
　　颜十七还剩百分之八的血量，Knife却不得不收刀后撤。
　　而就在他收刀的那一瞬，黑衣暗杀者已经抽出了另一把插在短靴侧边的匕首，借着这耀目的光，将刀尖递进了Knife的心口。
　　这么多年，连斩单挑无解的神话，终于被人打破。
　　风吹起暗杀者破碎的衣袂，那黑色似乎比平时还要再更深了几分。她裸露在外的皮肤上满是伤痕，发间的水珠一滴一滴落到石板上，和血水一起淌入湖中。
　　游戏结束，XK胜。
　　“漂亮！”
　　苏行秋忍不住高呼出声。
　　下一秒他才恍然发觉自己不知什么时候竟已热泪盈眶。
　　已经有多久没有在赛场上如此激动过了，就好像是又回到了年轻的时候，没有病痛，意气风发，会为了一场漂亮的比赛拍手叫好，会为了一个不一定成立得假设而苦心钻研，废寝忘食。
　　耳畔是疯狂的欢呼，他转过身，看到观众们举着灯牌，为方才的比赛兴奋的手舞足蹈，他想起当年自己第一次在赛场上用出行秋的时候。
　　所有的战术套路，在绝对的实力面前，统统不值一提。
　　那是属于他的时代。
　　那时候他站在比赛席向下看，好像也是这样一番热闹的景象。
　　苏行秋缓缓垂下了头，其实他早就已经记不清了。
　　他又将身子转过来，看向玻璃房里，那个酒红色短发的少女，正缓缓地取下自己地耳机。
　　所有人都觉得清清是XK的底牌，所有人都在费尽心思钻研这位横空出世的狙击手的打法与习惯，所有人都以为针对了清清，XK便会如一盘散沙。
　　可是所有人都忘了，当年XK濒临解散的时候，是谁坚持不懈，一步步将这个人心溃散的战队拯救起来，人们只记得XK“千年老二”的名号，却没有去仔细思考一下，以XK当年的情况，这个第二名有多么的来之不易。
　　“XK战队的队长十七，是一位很有耐心的暗杀者。”
　　事实上，颜十七的耐心远远超出苏行秋的想象。
　　方才那两次漂亮的破招，她做的干净利落，果断娴熟，绝非一日之功。
　　十年磨一剑，谁敢拭锋芒。
　　如果说XK是一把剑，唐朝暮就是剑鞘上最漂亮夺目的那一颗宝石，而颜十七，则是一直潜藏在剑鞘中的利刃。
　　她是从什么时候开始准备的？
　　或许是世界赛前，或许是拿过今年的春季赛冠军之后，又或许更早。
　　那么多的闲言碎语，议论纷纷，在宝剑出鞘的那一刻，都如过眼云烟，尽数散尽。
　　【XK.十七】才是XK那张藏得最深的底牌，隐藏多时，只待此时，四座皆惊。
　　这个时代，注定将属于XK，属于这两个闪闪发光的女孩。


第137章 出名了
　　第三局比赛与第四局比赛之间没有中场休息, XK势如破竹，再下一城，一比三成功晋级四强。
　　颜十七摘下耳机后的第一件事就是去拉唐朝暮的手, 拥抱着亲吻她的额头。其他人也都围了过来，尽管只是赢了一场八强赛, 众人却都像是拿了冠军一样兴奋。
　　“牛哇兄弟们！”
　　休息室里，万羽西早就已经等不及了, 看到有人进来, 也不管是谁, 激动的上来就要拥抱, 颜十七拉着唐朝暮往旁边一躲，万羽西直接扑到了跟在唐朝暮身后的秋秋身上。
　　秋秋完全没想到万羽西会来这一出，他个头本来就不高, 被这么一扑, 脚下没站住, 惊呼着往后倒过去，撞到身后的江汉，江汉又撞到了身后的许星，索幸许星和许月挨得近, 许明在最后面推了他们一把，众人才没有真的倒下。
　　何似十分尴尬的向听到动静赶来查看情况的工作人员解释情况, 将几人推了进去, 迅速关上了门。
　　“赢了一把八强而已, 别尾巴翘到天上去了不知道自己是谁。”
　　何似虽然嘴上这么说着，但声音里还是有掩盖不住的高兴。
　　“嚯, 这可不仅是赢了场比赛，咱们打的可是去年的亚军队。”万羽西一面勾着秋秋的脖子一面笑道, “咱秋秋长进了啊，单挑冠军队元素天赋者眼睛都不带眨一眨的。”
　　“别别别，我怕死了。”秋秋连忙摆手，“太可怕了，我人差点没了。”
　　“瞧你那样！”万羽西哈哈大笑，“秋秋啊，你现在也是出了名的元素天赋者了，得摆点架子出来知道不，别整天跟个小白一样。”
　　“哦……哦。”秋秋若有所思的点点头。
　　门忽然一下子被人推开，李亦风风火火的闯了进来。
　　“卧槽卧槽卧槽，你们真的太牛了太牛了！”他举着手机，甚至有些语无伦次。
　　“我是真没想到能赢的这么漂亮啊，我本来以为输定了，你知道我们准备了多少公关方案吗，现在好了，全没用了。”
　　“那我们还真是辜负李经理的良苦用心了。”颜十七忍不住开玩笑道。
　　“嗨，辜负的好！”李亦一拍脑袋，声情并茂：“你们这是什么？小组赛打败上届世界冠军战队，八强赛淘汰上届世界赛亚军战队，小说都不敢这么写啊！你们是还没来得及看，现在网络上都已经一片沸腾了！”
　　“李经理，难道就没有准备赢的稿子吗？”唐朝暮问。
　　“准备了，当然准备了，但是那些都不能用，那些太普通了我自己都看不上眼。”李亦露出一副嫌弃的神情，转而又神秘兮兮地压低了声音。
　　“我跟你们说，新的公关稿我刚刚都已经想好了。”
　　李亦说着清了清嗓子。
　　“意气风发，鲜衣怒马，少年轻狂，且看今朝！”
　　“怎么样？”
　　众人面面相觑，一时间无人出声。
　　“怎么了，不好吗？”
　　“好是好，但听起来不像是赢了八强，像是夺冠了。”何似大概算是现在战队里头最为清醒的一个，“我建议你，咱们自己内部高兴高兴就得了，外头稍微低调点，免得被人说闲话。”
　　“我同意。”颜十七点点头，“还没结束呢，李经理，我理解你的激动，但还是先忍一手。”
　　李亦愣了愣，猛的一拍脑袋。
　　“对对对，你们说的对，我是昏了头了。”他赶忙拿起手机，拨通了一个电话，又匆匆出了门。
　　唐朝暮与颜十七相视一笑，默而不语。
　　回到酒店的时候已经是晚上七点多，何似取消了今晚的夜训让大家好好休息。餐厅提供的自助晚餐所剩无几，颜十七和唐朝暮又都懒得再出门，便点了个外卖，窝在酒店里吃。
　　下午方才下过雨，室外的温度降了不少，房间里却暖呼呼的，唐朝暮点了份白粥加两样小菜，又问颜十七要不要，颜十七觉得白粥无味，想了想，自己点了一大份麻辣烫。
　　麻辣烫盖子打开，香味瞬间就溢满了整个屋子。唐朝暮是很喜欢喝粥的，而且不喜欢往里面加东西，就爱喝白粥，喝到嘴巴里总有点甜甜的味道。可是现在闻着那味道，手头喝了一半的粥突然就不香了。
　　“你点这么大一份麻辣烫，你吃的完吗？”她试探性的开口问。
　　“吃的完，怎么吃不完，吃不完我点这么多干嘛？”颜十七一面说一面往嘴巴里塞了一块里脊肉。
　　“可是你大晚上吃这么多，不会发胖吗？”唐朝暮又问。
　　“无会啊。”颜十七笑道，“唔又木是白藏则模高个子。”
　　“哦。”唐朝暮漂亮的眉毛耷拉下来，“那你吃吧。”言罢端着餐盒就要走，颜十七连忙伸手扯了她的衣服将她拉了回来。
　　“开玩笑的开玩笑的。”她嘿嘿一笑，将麻辣烫往她那边推了推，“知道你肯定会馋，特地给买多点的。”
　　唐朝暮撇着嘴一脸傲娇的“哼”了一声：“不吃了，除非你求我。”
　　“求你求你。”颜十七道。
　　唐朝暮勾了勾唇角，十分自然地将粥放到一边，凑了过来。
　　“多吃点，唐唐今天辛苦了。”颜十七看了唐朝暮一会儿，抬手帮她把脑后那个已经有些软的马尾散了下来。
　　“你比较辛苦。”唐朝暮说。
　　颜十七安静的吃了一会儿，放下筷子，又问：“唐唐，我今天帅吗？”
　　唐朝暮顿了顿，抬了抬眼，说：“帅。”
　　“？”颜十七撇撇嘴，“太敷衍了吧！这是你夸人的态度嘛！”
　　唐朝暮像是没听见一样，慢条斯理地捞掉了最后一块莴苣，拿了纸巾仔细擦了擦嘴，然后趁着颜十七不注意，仰起头在她脸上亲了一下。
　　“恭喜你，我的队长，你大概很快就会拥有一个一自己ID命名的招式了。”
　　颜十七完全没想到唐朝暮会突然来这一出，原本还有些不满的脸一下就红了，心里面像是有一万只土拨鼠在尖叫一般兴奋异常，但面上还是要努力维持冷静。
　　“啊……啊，什，什么招式。”她支支吾吾地问。
　　“你是不是还没看过网上的帖子？”唐朝暮一面收拾桌子上的残局一面问。
　　“没，没有啊。”颜十七摇摇头。
　　赢得比赛的兴奋过后就是满满的疲惫，回酒店的路上颜十七一直在闭目养神，回来之后就是点外卖，等外卖的时候也趴在床上睡着，所以现在才恢复了些精力。
　　其实她手机微信和微博的消息都已经提示了99+，只是懒得去看也懒得去管，总归如果有什么要紧事，一般都会直接来电话。
　　“就是你今天转刀的那波操作，Knife当时卡了一下，有人质疑会不会是当时他的网络出了问题，或者是游戏卡顿，导致失误，已经反馈给官方了，要求重赛。”
　　“是不是卡了Knife自己能不知道？”颜十七反问。
　　唐朝暮轻轻笑了笑，说：“Knife的推特下面也有很多人问这个问题，他已经发文回复了。”
　　“嗯？”颜十七盘腿做到了床上。
　　“大概意思是，那时候确实是操作不了角色的双手，但是看到游僧打过来的动作还是流畅的，感觉不像是卡了，但也目前还没有弄清楚是什么原因。”
　　“其实就是通过角度卡了个刀。”颜十七得意洋洋的向后倒了倒，双手撑在身后的床上，眼睛随着唐朝暮动来动去，“没办法，游戏里人物动作有限，我只能通过转圈这个动作来实现。”
　　“是呀。”唐朝暮将收拾好的外卖垃圾放到门外，又将门仔细关好，挂上链条锁，“但毕竟是以前没见过的，大家肯定都觉得新奇，官方也肯定要更慎重一些。”
　　“我看到有人在网上说，当年苏前辈在赛场上第一次用出行秋的时候，也是这样，大家都一脸懵逼的向官方反应是不是游戏开挂或是卡了，最后还是苏前辈本人自己去做的解释。”
　　“我觉得你这次到最后估计也得你本人去做解释，按照这个程序，以后这一招卡刀是不是会以你的名字命名？”
　　\"嘶……\"颜十七瞪大了眼睛有些难以置信，“听你这么一说，好像很有道理，那我以后可就真的出名了！”
　　她兴奋的抓了抓头发，下一刻却又苦恼了起来：“可是我的ID没有苏行秋好听啊，十七？”
　　“苏教练用的是名字。”唐朝暮掀开被子上了床，开始把当天要吃的药一粒一粒的拿出来放好。
　　“呃……”颜十七愣了愣，“名字的话……如玉？更离谱了！我爸妈当初到底为什么要给我起个这么俗的名字啊！”
　　唐朝暮看着她的模样忍不住轻轻笑了两声，只说：“其实我觉得还挺好听的，很文艺。”
　　“你念起来最好听。”颜十七转过身来看她，“不过其实我妈是真的很希望我当个淑女的，她生了我大哥之后就想要个女儿，结果连生了仨都是儿子，还好第四胎是我，不然我觉得我妈指不定能生个足球队出来。”
　　唐朝暮笑的喘不过气。
　　“不过可惜了，生了个女儿出来，照着富家千金的标准养，也不知道为什么就养成我这样了。”颜十七无奈的摊了摊手。
　　“你这样也挺好的。”唐朝暮说着，开始和着水往嘴里塞药。
　　颜十七看着她慢慢把最后一粒药吞下肚，问她：“那你喜欢吗？”
　　“我特别喜欢。”唐朝暮放下杯子，露出一个甜甜的笑来。


第138章 能赢吗？
　　第二天没有比赛, 上午十点依旧是照常训练。由于前一天晚上睡得早，颜十七和唐朝暮起的也比较早，到训练室的时候大概是九点十五左右, 推开门，却发现肖喻一个人躺在沙发上睡觉。
　　训练室里开了空调, 不会觉得冷。沙发前的桌子上摆了一台黑了屏的电脑，电脑旁还有半杯未喝完的咖啡, 咖啡下面压了几张写满了的草稿纸。
　　他睡得很沉, 有人推门进来都没有被吵醒, 应该是累极了。
　　颜十七与唐朝暮对视了一眼, 默契的退了出去，轻轻关上了门。恰好何似抱着电脑走过来，正想发问, 颜十七做了一个禁声的动作, 将他拉的远了些。
　　“肖老师在里面睡着了, 估计是昨天通宵了。”颜十七低声对何似道，“何教练，咱们今天上午是复盘昨天的比赛，要不跟官方说一下换个空的训练室借一下屏幕吧, 反正屏幕应该还没有撤走。”
　　何似点了点头表示同意，他知道肖喻的辛苦, XK能有今天的成绩, 肖喻和他的分析师团队功不可没。
　　颜十七找了工作人员商量, 恰好Goddess的训练室已经空了出来，东西都还没有撤走, 一众人便在那里完成了对昨天比赛的复盘。
　　尽管的确是赢得了比赛的胜利，但赢得十分凶险, 且第三场从最开始就一直再被Goddess牵着鼻子走，从本质上来讲，是教练在赛前分析的不到位，也是队长在比赛中没能在第一时间做出最正确的判断。
　　复盘结束已经是十二点半，走出休息室的时候，颜十七肉眼可见的有些沮丧，唐朝暮走在她身边，看着她的模样，只觉得有些好笑。
　　“别想了，何教练那么说，只会希望我们不要太骄傲，并不是真的觉得你一无是处啦。”她伸手去捏了捏颜十七的脸，“况且谁都想不到Goddess竟然会这么激进。”
　　“不是。”颜十七捉着唐朝暮的手摇了摇头，“碰到Ben的时候我的确是有些迟钝了，真的多亏你们撑的久，不然估计无力回天了。”
　　唐朝暮垂下头想了想，决定结束这个话题。过去的就已经过去了，复盘是为了吸取经验，而不是为了后悔曾经不经意的失误。
　　“说起来，我刚刚看到许星他们匆匆出去了，他们是要去外面吃饭吗？”她开口问。
　　“不知道，可能是去找父母一起吃饭吧。”颜十七道，“他们父母好像是昨晚到的。”
　　一般俱乐部如果参加大型比赛，在进入八强后都会允许选手携带家属观赛，基本都是女友或是父母，上报给俱乐部后，会派专车去火车站或是机场接送，也算是为了给予选手情感上的鼓励。
　　“诶，E城离这里也不远啊，你怎么不喊你妈妈和哥哥来看你比赛呢？”颜十七问，“之前的申报表你没收到吗？”
　　“收到了，没填。”唐朝暮摇了摇头，声音里有些许失落，“你知道的，我妈一直不支持我做这个，我每次和她打电话都跟她说我每天11点就睡，她还要一直唠唠叨叨让我早点睡。”
　　“阿姨也是为你身体着想嘛。”颜十七抬手摸了摸唐朝暮的脑袋，“况且你现在的身体的确不比从前了。”
　　“我知道。”唐朝暮说，“但是我也有想做的事，等我做完了，我一定听话。”
　　颜十七无奈的笑笑，又问：“那你哥哥呢？”
　　“他忙得很，他才没空管我。”唐朝暮撇了撇嘴，“他除了做实验就是做实验，二十几岁的人了恋爱都没谈过，为什么同一个妈生出来的差别这么大呢？”
　　“你这话说的怎么这么老成。”颜十七忍不住笑了起来。
　　不过唐朝暮这话确实不假，她过年那段时间在唐朝暮家里蹭吃蹭喝好几天，也发现唐辞柯这个人的确不怎么像一般年轻人一样喜欢抱着手机，他闲来无事的时候，要么手里面总会捧着一本书，要么就是在电脑上看一些学术性的纪录片。
　　虽然看起来和唐朝暮截然相反，但是仔细想想，其实两个人在追求自己喜欢的事情上，有着相同的倔强和执著。
　　“不是老成啊，实话实说罢了。”唐朝暮说，“那你呢？”
　　“我就算了吧。”颜十七道，“我们一家都很忙的，基本没空管别人的事情，以前我在英国上学的时候，我妈偶尔还会抽空来参加活动，自从回国了都见不到他们人影。”
　　“那为什么我觉得你三哥看起来还挺闲的？”
　　“唔。”颜十七愣了愣，“可能是因为我父母不怎么管他。”
　　“为什么？”
　　“他比较倒霉喽。”颜十七耸了耸肩，“我妈一看到他就会想到自己生了三个儿子哈哈哈。”
　　“况且他现在不是忙着在追萧婷吗？”
　　唐朝暮听了这话也笑出了声，恰好到了餐厅，两人一人要了一份葱油拌面，找了个位置坐了下来。
　　“说起来，我们战队其他人都没有女朋友的嘛？”
　　“你看他们有空谈吗？”颜十七眨了眨眼，“不过我知道江汉之前是有女朋友的，不过后来分了。”
　　唐朝暮送到嘴边的面条愣是没有塞进嘴里，迫不及待的要颜十七展开说说。
　　“其实就是你刚来二队那会儿的事情，他女朋友还来俱乐部找过他一次，说实话，挺漂亮的。”颜十七说着，连忙又插了一句，“但是没有你漂亮。”
　　唐朝暮冲她吐了吐舌头，问：“那为什么分了？打职业太忙？”
　　“不是。”颜十七摇了摇头，“是因为他之前在他女朋友生日的时候给她送了一罐老白茶。”
　　“什么？”唐朝暮正准备边听边吃，面条方到嘴边又没有塞进去，“他送人家茶叶？”
　　“是啊。”颜十七叹了口气，“那罐茶叶她拿给我们看过的，确实是好茶，但如果我那时候知道他是要拿去当女朋友的生日礼物，我一定不会夸他有眼光。”
　　“这也太离谱了。”唐朝暮忍不住感叹了一句，“为什么会有人在女朋友生日的时候送茶叶。”
　　“是吧，我也觉得离谱。”颜十七说着指了指唐朝暮的面，“好了，八卦听完了，赶紧吃东西吧，再不吃凉了。”
　　“吃完了还能回去躺一会儿，下午还要训练。”
　　“今天下午是MOOD和QIG的比赛吧？”唐朝暮一面吃一面问。
　　“嗯。”颜十七点点头，面上的表情明显变得凝重起来。
　　“能赢吗？”唐朝暮又问。
　　“不知道，难说。”颜十七道，“虽然他们小组赛是输了，但实力还是在在那里。除了输给我们队的那一场外，其他的他们还没输过。”
　　“哦……”唐朝暮若有所思的低下头，没有再多说什么，只是默默的将碗里的面条吃了个干净。
　　下午MOOD对阵QIG的比赛打的十分焦灼，战术方面，最开始MOOD选择队里的其他人针对QIG的狙击手Firey，同时让顾疆限制医师Virus。最开始众人都觉得让顾疆去限制一个医师有些大材小用，但这一战术在第一局的时候看起来确实有效，
　　苏行秋的判断向来是敏锐的，医师Virus随看起来并不起眼，但事实证明，她才是从前一直被人忽略掉的一个点，限制住了Virus，Firey也好针对许多。
　　但QIG很快意识到这一点，并在第二局及时做出了调整，而Virus的真正实力，直到决胜局才真正显露出来。
　　MOOD最终还是以二比三输掉了比赛，无缘四强。
　　至此，本次世界赛的四强战队产生，除了XK与QIG外，还有Angle以及另一只来自欧洲赛区的战队BLK。
　　Goddess和MOOD无缘四强，一下子就成了时下网络上议论的热点，今年的世界赛，可谓是惊喜连连，而最引人注目的，无非是XK这匹黑马。
　　四强赛的抽签如期而至，这一回是由各个战队的主教练参加，其他人则是都照例聚集在训练室里看直播。
　　直播的最开始是有关四直战队的介绍以及精彩回放，并且对四支战队的教练做一个简单的采访，磨磨蹭蹭半个小时，最后终于到了抽签环节。
　　Angle前去抽签的是正是路旭，他现如今是Angle的老板兼教练。只见他从那个箱子里摸出来一个球，打开，里头的纸上写着三个字母：QIG。
　　至此，抽签几乎是已经结束，XK自动分配BLK为对手。
　　“说真的，谁去提提意见，明明抽一个签就能确定所有的结果，非得把四个队教练全叫过去开座谈会，这不是资源浪费？”万羽西靠在沙发边上啧啧感叹。
　　“大概是所谓的仪式感。”颜十七站了起来，舒展了一下筋骨。
　　“嘿，这下可有看头了。”万羽西笑了一声。
　　“什么看头呀？”秋秋有些好奇。
　　万羽西瞥了他一眼，解释道：“你想想，Angle现在的狙击手当年是金正焕的替补，结果被金正焕排挤走后在另一个战队打进了四强并且和他交手，你说有没有看头？”
　　“哇塞！”秋秋瞬间惊讶的瞪大了眼睛，“那这真的有点尴尬啊。”
　　“好了，继续训练吧。”颜十七站起来，舒展了一下筋骨，“BLK也不是省油的灯，他们的狙击手Soul与Knife也有的一拼，绝对不能轻视。”
　　众人应声，很快就各自回到自己的机位。


第139章 街头的打法
　　半决赛采用的是BO7的赛制, 对选手的耐力和体力要求更高。
　　XK的比赛被安排在半决赛第一天的晚上七点，虽然失了一局先手，但幸运的是第一场过后众人状态都很快调整了过来, 最后还是以四比二的战绩赢下了比赛，成为本次世界赛第一支晋级总决赛的队伍。
　　相比之下, 第二天Angle和QIG的比赛就没有那么顺利。
　　第一第二局Angle势如破竹，连胜两场, 但后续却又被QIG连追三局。第六局QIG赛点, Angle再扳回一城。
　　第七局游戏开始的时候, 已经是晚上十一多了。
　　这个点, 观众们有许多早就已经坐不住了，更不要说坚持了将近四个小时的选手，镜头扫过的时候, 可以明显的看到, 几乎每个人的脸上都满是疲态。
　　XK的训练室里灯火未息, 唐朝暮靠在颜十七的肩膀上小睡，秋秋和江汉两个人在训练室里走来走去，大家都已经坐了许久，趁着中场休息好好舒展一下筋骨, 等待着比赛的开始。
　　由于没有板选环节，选手全部确认完毕, 比赛地图便直接随机了出来。
　　“唐唐, 比赛开始了。”颜十七抬起手轻轻拍了拍唐朝暮的脑袋。
　　“唔……”唐朝暮迷迷糊糊的醒过来, 坐直身子，揉了揉惺忪的双眼, “哪张图啊？”
　　“沧园。”颜十七说着，让许星递了个靠枕过来, 尽量让她坐的更加舒服些。
　　李亦冲了一杯咖啡，端到唐朝暮面前，唐朝暮刚想去拿，被颜十七抢先拿了过去。
　　“别给小暮喝这个，糖分太多不健康。”她说着，将那咖啡放的远了些。
　　“可是我想喝。”小暮不死心的探出身子要去把那杯咖啡拿回来，“我太困了，在不喝撑不住了。”
　　“不行。”颜十七将她拦住，“我打个电话叫人买了送来，很快的。”
　　“欸欸欸，见者有份，我也要。”万羽西原本还在和何似讨论着什么，听到“咖啡”两个字，立马插了句嘴。
　　“其他人的，要的都说一下，我一起喊了。”颜十七早就已经习惯了万羽西蹭吃蹭喝，而众人也都已经习惯了颜十七这样大气的请客，毕竟这些钱对于她来说似乎实在是有些不值一提。
　　咖啡送道的时候，比赛已经进行了十五分钟，再戏台附近刚刚爆发了一波中型团战，Angle这边还剩下四人，而QIG那边还剩五人。
　　Angle医师已死，而QIG医师仍然存活，看起来，应当是QIG占了大优。
　　但下一刻，不知从哪里打出来一颗子弹，一枪击杀了QIG正蹲在台柱子底下缝合伤口的驯鹰人，为他缝合伤口的医师似乎是愣了一下，而后十分迅速的一个转身，隐入了建筑中。
　　“漂亮啊这一枪。”万羽西一面从袋子里拿咖啡，一面目不转睛的盯着屏幕，恰好此时导播开放了全局视角，众人才得以看到Angle的狙击手Gravity所在的位置。
　　“我去，他刚刚打团的时候不是还在左边吗，怎么突然就瞬移到八角亭上了？”秋秋惊讶的瞪大了眼睛。
　　“卡视角。”唐朝暮喝了一大口咖啡，心头的疲惫依旧未减，“应该是刚刚团战快结束的时候他就已经开始移动了。”
　　“这样。”秋秋若有所思的点点头，“这个Gravity玩的可以啊。”
　　“确实不错。”唐朝暮点点头，“但如果他不贪之前那一枪，现在死的应该就是对面的医师了。”
　　“可是刚刚他开最后一枪是为了救医师啊。”秋秋不解，“总不能不管队友。”
　　“那他救活了吗？”唐朝暮问。
　　“呃……”秋秋眨了眨眼睛，“没有。”
　　“那那一枪就是没意义的。”唐朝暮道，“如果他选择不开那一枪，那就能换掉对面的医师了，局势会好很多。所以该卖的时候就要卖，我们最终的目的不是我们这边都活着，而是对面的全死光。”
　　“唐唐说得对”颜十七立刻接了一句。
　　唐朝暮平常没有这么多话，只有在她疲惫至极或是心情极差的时候才会通过说话来发泄自己的心情。
　　根据颜十七的直觉，唐朝暮估计还在为刚才自己不让她喝那杯速溶咖啡而生气。
　　唐朝暮撇着嘴瞪了颜十七一眼，把自己手里的咖啡往那桌子上一阁，靠在沙发上不再说话。
　　果然是在为那个事情生气。
　　颜十七再心里叹了口气，有些无可奈何。
　　“欸，Angle这是在……”江汉忽然开了口，声音略有些迟疑。
　　只见那三维地图上，很明显可以看到Angle这边剩下的四人站位正在逐渐分散。
　　在血量不太健康且没有医师的情况下，选择分散站位在一般情况下看起来并不是一个很好的选择。因为站的太开就意味着支援不及时，一旦有一个人被发现落单，很可能根本就来不及支援。
　　“Angle这是想要放手一搏啊。”何似道。
　　万羽西皱着眉没有接话，他暂时看不太出来Angle是想干什么，也不知道何来“放手一搏”之说。
　　其他人也都默契的没有说话，只见那三维地图上，慢慢的，Angle游僧和暗杀者越靠越近，而另一边，狙击手Gravity已经找好了高出，下一秒暗杀者萧婷出手，攻击对方落单的医师Virus。
　　“她这是干什么？！”许星瞪大了眼睛，“是个人都能看得出来Virus是个诱饵吧！”
　　果不其然，暗杀者甫一出手，下一秒红光闪烁，枪声响起。
　　萧婷不进反退，而后她做出了一个令所有人都匪夷所思的举动。
　　只见她伸出双手，将Virus紧紧抱住，而后Angle机械师赶到，Virus挣脱不得，炮火直接将她和萧婷一起吞噬。
　　“我去，Angle这是什么操作，暗杀者和医师一换一？亏了啊！”秋秋忍不住惊呼出声。
　　QIG这边狙击手还活着，暗杀者是狙击手的天敌，没了暗杀者，Angle要怎么处理Firey？
　　“别急，应该不是萧婷。”万羽西道。
　　“游僧应该会用换生吧。”一直坐在旁边不发一语的破晓忽然开了口。
　　他顶上万羽西的位置担任一队机械师也已经有几个月了，一直都是勤勤恳恳的打比赛，无功也无过，话少也少犯错，这一切直接导致他的存在感一直很低。
　　“嗯。”万羽西赞许的看了眼破晓，只见他也正仰起头来看自己，便又给他递过去一个肯定的目光。
　　不出所料，Virus被击杀，而Angle死亡的并不是暗杀者，而是游僧popo。
　　“Angle这一手可以啊。”颜十七道，“游僧换医师不亏反而还赚了，反正这种情况下这个游僧活着也是Firey的活靶子。”
　　“不知道为什么，以前我觉得萧婷的打法还挺绅士的，现在也有点向颜十七靠了。”何似开口。
　　“我不绅士吗？”颜十七有些莫名其妙，“我是什么打法？”
　　“比较街头的打法。”何似道。
　　“什么叫街头的打法？”
　　“就是赖皮。”唐朝暮抢在何似前面接了话，“你看Virus刚刚，本来还想秀一下萧婷的，被她这么一报，整个人都傻了。”
　　“我敢保证，如果萧婷刚刚没有选择那样简单粗暴的把她保住，Virus肯定还能活。”
　　“哦……”
　　颜十七点点头，按理说“赖皮”这两个字不是什么褒义词，但这话从唐朝暮嘴巴里说出来，她竟觉得顺耳许多。
　　“其实那次MOOD比赛后，苏行秋把我和路旭约出去吃了一顿饭。”何似看出了万羽西的疑惑，“他跟我们说了一下QIG的大致大法与针对方法，以及他所研究出来的医师Virus的数据和针对方式。”
　　“哈？”万羽西惊讶出声，就连一直无精打采的唐朝暮听到这话都回过头来，一脸的不可思议。
　　“这才几天，他已经研究出来了？”
　　“在MOOD对阵Angle之前苏行秋就已经有了初步构想了，只是QIG的全部实力确实是在和MOOD对阵的时候才全部发挥出来。”何似说。
　　“也对，这年头哪个队没藏着点什么。”万羽西点点头，“不过苏行秋还挺大方的啊，自己研究出来的珍贵资料就这么分享给我们了。”
　　“嗯，他说都到这份上了，大家都是为国争光，你我也就不用分的太清。”
　　“啧，老同志觉悟就是高啊。”万羽西连连点头。
　　说话间，战场已经转移到了假山下的副廊处，双方的人数也再次下降，比赛已经进行到了尾声。
　　Angle那边还剩下暗杀者【Angle.Ting】以及狙击手【Angle.Gravity】，而QIG这边则还剩下狙击手【QIG.Firey】和机械师【Angle.Gigo】。
　　萧婷已经找到了Firey的位置，但自己的血量也已经见底，Gigo选择优先帮助自家的狙击手，而这对于Gravity来说恰是一个绝好的机会。
　　成败在此一举。
　　萧婷的最后一刀没有像所有人想的那样落在Firey身上，而是在落到一半的时候忽然回身抬手，刀锋“铛”的一声打在机械师的头盔上，没有造成什么伤害，却将那头盔击落。
　　Gravity抓住机会，Gigo被一枪爆头。
　　而Firey反应也极快，借此机会架枪开镜，众人却没有听到本该在意料之中的枪响。
　　还没来得及细思原由，Gravity竟然突然出现在Firey所在副廊的花窗后，这个距离，Firey根本来不及反应，直接被一枪带走。
　　半决赛第二场，Angle胜。


第140章 准备好了吗？
　　“什么, 什么玩意儿？”
　　屏幕前，包括唐朝暮在内，每个人都惊讶的瞪大了眼睛。
　　“虽然QIG输了我是很高兴的, 但是我还是想问，金正焕最后是傻了吗？”万羽西将咖啡换到右手, 空出来的左手习惯性的搭在秋秋的肩膀上，“这种程度的定点狙击难道判断不出位置？”
　　颜十七没有说话, 她不太了解狙击手, 所有人都下意识的看向唐朝暮, 希望她能给出一个解释。
　　不知道是不是被Gravity那波操作震惊到的原因, 现在的唐朝暮和刚才比起来要有精神了许多，但她脸上的表情也是同样的迷茫。
　　“我看不到Gravity的视角，但我觉得……”唐朝暮皱眉, 略有些迟疑, “金正焕不开枪的原因肯定是他没有找到Gravity, 那只能说明Gravity在开第一枪的时候就已经很近了，所以他才来得及转移。”
　　“可是刚才金正焕周围我觉得没有什么地方可以隐蔽到大家发现不了的……所以我觉得他很可能是距离很近，并且开枪的时候已经在快速移动，才会导致路径不清晰, 难以判断。”
　　“我也只能想到这一种可能。”何似在一旁对唐朝暮的说法表示赞同。
　　“但是一方面近距离狙击很难瞄准，另一方面他还在移动中……”唐朝暮顿了顿, 冲颜十七招了招手。
　　“队长, 我们去试一试。”
　　“好。”颜十七点点头, 起身走到了机位。
　　众人都凑到凑到唐朝暮的电脑后头，之间她很快就开好了房间, 进入地图后，让颜十七先走到方才Gigo所在的位置。
　　“这块石头应该是最近的能藏人的位置。”唐朝暮操纵角色到一块石头下, 学着方才Gravity的样子，快速位移，确实可以达到他那样的效果。
　　而后她又回到原位，换上狙击/枪。开镜，快速移动并开枪，子弹擦着颜十七的耳根飞过去，唐朝暮连续试了三次，终于能一枪打中颜十七的脑袋。
　　她让颜十七复活后回到原地又试了几次，却再也没打中过。
　　“很难。”唐朝暮有些疲惫的揉了揉眉心，“这个距离实在太近了。”
　　众人方才看那子弹的路径都不自觉的前倾，如今才站直了身子，面面相觑，都没有说话。
　　很明显，这一操作的难度很高，对于唐朝暮来说，是否能打中完全随机，并且打中的概率并不高。
　　“何教练，你怎么看？”颜十七坐在一起上仰头问。
　　“不知道。”何似摇了摇头，“可能真的就是运气好，也可能他真的能做到。”
　　“那这个人的近距离移动狙击的能力真的很恐怖。”唐朝暮接了一句话评价。
　　训练室里安静了片刻，一时间大家都不知道该做些什么，直到何似合上笔记本，催促大家先去睡觉，众人才各自拿了外套散了去。
　　唐朝暮没有动，她似乎还是有些不死心，试图再尝试一下别的可能性。颜十七劝不过，将自己的人物停在原地，走到唐朝暮的身后看着她操作，暗自决定一旦唐朝暮把自己人物打死了，就立刻采取强制措施把她拖回去睡觉。
　　秋秋除了训练室的门，趁着门还没完全关上，转头看了一眼两人，恰好看到颜十七准备要去抢唐朝暮的鼠标。
　　“万哥，这种练习用系统的人偶不是更好吗，为什么要颜哥站在那里，有什么讲究吗？”
　　“小情侣的事你少管。”万羽西嘿嘿一笑，转过身来一把勾住他的脖子带着他往电梯的方向走过去。
　　-
　　从半决赛到决赛有七天的时间，而这七天，除了越发紧张的训练，还有许多赛事官方的活动与宣传需要配合，每个人都几乎忙的脚不沾地。
　　Angle的胜利不仅仅是一场半决赛的胜利，这更是意味着本届争夺全球总冠军的将会是两只来自中国赛区的战队，这是DOME联赛至今前所未有的情况。
　　总决赛被定在11月3日星期日的晚上七点半，为了避开观众入场的高峰时段，选手们一般都会提前两个小时抵达，但依旧抵不住粉丝们高涨的热情。
　　大巴稳稳的停在比赛场馆的门口，隔着玻璃都能听到车外的嘈杂，唐朝暮小心翼翼的掀起一点点车帘，车外全是举着灯牌或是手机的粉丝，还有拿着黑色相机的记者。
　　此情此景，她再熟悉不过。唐朝暮向来是害怕那种拍摄用的黑色器械，但不知道为什么，今天她却忍不住一直盯着那东西看了许久。
　　她想，如今那家伙再伤不了自己。
　　“等会儿下车了动作都快点啊！别逗留，直接进门。”何似站在车厢的最前面，“但是也别像做贼一样，这个晚点是要在全球播的，注意点形象，从容点，大方点，懂了没？”
　　众人纷纷应声，颜十七站起来从上边把外设包拿下来递给唐朝暮。
　　“十七，你走……”何似转过头，目光落到颜十七拉着唐朝暮的那只手上，声音微微一顿，“你和小暮一起走我后面，剩下人跟上，万羽西你断后。”
　　“好嘞。”万羽西爽快地点点头。
　　“准备好了吗？”车门打开的时候，颜十七低下头去问唐朝暮。
　　唐朝暮愣了愣，她想起自己来到XK时第一次比赛，车外也是如是嘈杂，颜十七也是这样问自己。
　　“嗯。”她使劲点了点头。
　　如果说那时候她还是迷茫不知所谓，如今，她已无所畏惧，时刻准备妥当。
　　“走。”颜十七拉着她下了车。
　　人群因为选手们的到来而更加吵闹，尽管工作人员尽力在拦着，依旧没有办法挡住众人的欢呼与质疑。
　　“请问何教练对于这次比赛有什么看法吗？”
　　“十七队长你觉得XK和Angle对上胜率能有多少呢？”
　　“何教练，对于现在网络上有关QIG和XK之间爱恨情仇的话题您可以说两句吗？”
　　乱七八糟的问题一个接着一个从四面八方蹦过来，这些问题几乎每次比赛都会遇到，大多数时候大家都会非常默契的选择视而不见。
　　“清清选手，之前半决赛结束之后你发了一条微博内容是四个字，太遗憾了，请问你发那条微博是什么意思，是对Angle的胜利感到十分遗憾吗？”
　　唐朝暮一只脚已经踏进了大门，忽然听到这个问题，生生停住了脚步。颜十七略有些意外的转过头，只见唐朝暮也已经回身，问那个问题的记者就挤在门口，很自然的就直接把话筒递到了她的嘴边。
　　一瞬间这周围的人都安静了下来，大家似乎都在等待唐朝暮回答这个问题。
　　“并不是对Angle的胜利感到遗憾。”唐朝暮的脸上没有什么表情，仿佛回答这个问题对她来说就像是喝口水一样简单且平淡。
　　“QIG的狙击手Firey之前在小组赛输掉之后曾经私信我说希望能再和我比一场，我也有同感，但他没有这个机会了，所以我感到十分可惜。”
　　这个回答令所有人都十分意外，而那个记者也没有想到这一出，很明显的卡壳了一下，等她回过神来的时候，唐朝暮已经和颜十七一起走进场馆里，只留给大家一个潇洒的背影。
　　“金正焕给你发私信？他怎联系的你？”
　　一回到休息室，颜十七就开口问。
　　“他说什么了？过分吗？他没欺负你吧？”
　　“通过推特。”唐朝暮摇了摇头，示意众人这件事情并不重要，“他有些话说的不好听，但是一方面我懒得理他，另一方面我也能不想闹太大，所以就没有回他，也没有跟你们说。”
　　“真的吗？”颜十七不放心又问了一遍，“如果有什么事情一定要告诉我们，这不是你一个人事，咱们XK绝对不能受这委屈。”
　　许家三兄弟站在一边不住的点头。
　　“受委屈？”何似将手里的笔记本“啪”的一声甩到桌子上，声音里有些愠怒，“你就看看她刚才说的那些话，她能受委屈？”
　　“我是不是跟你们说了快点走别逗留，不要回答粉丝和记者的任何问题？”
　　“嗯。”唐朝暮乖乖的点了点头。
　　“那你怎么做的？把我话当耳旁风是吗？”何似问道。
　　“何教练，小暮她不是故意的，你别凶……”
　　“你闭嘴，都是你惯的。”
　　颜十七下意识就想帮唐朝暮说说话，被何似瞪了一眼，瞬间就不敢说话了。
　　“对不起何教练，我知道错了，我下次不敢了。”唐朝暮低垂着头，声音越说越低，说完还吸了吸鼻子。
　　颜十七悄咪咪撇了她一眼，总觉得她这句话似乎有些耳熟。
　　何似有些无奈的盯着唐朝暮看了一会儿，终于还是叹了口气。
　　“算了，说的也都是事实，下次记得注意点。”
　　果然，何教练真的吃这套。
　　颜十七的眼睛里闪过一丝了然的光芒，决定下次如果训练再迟到一定要试一试。
　　“知道了，何教练我下次一定注意。”唐朝暮又用力点了点头。
　　“虽然叮嘱了你们没事尽量少刷手机，但我知道你们多多少少会听到一些乱七八糟的言论。”何似站到沙发前，这个位置可以刚刚好将训练室一览无余。
　　XK最传统的大赛前训话时间，但今天的何似却又好像和平常不大一样。
　　“身为教练，从前我一直都跟你们说，不要掉以轻心，小看对手，但是今天我有些不同的话想对你们每个人说。”
　　“破晓，你是队里最小的一个，虽然刚转型侦查机械师没多久，但是第一年就能跟上战队世界赛的脚步，你的能力绝对不弱。”
　　“许星，你的承伤数据在所有该职业的选手之中不说数一数二，至少也是数三数四。”
　　“许月，相信自己的辅助视野能力，凡事光能照到的地方，都在你的鹰眼之下。”
　　“许明，你是我带过的，支援速度最快的精灵骑士。”
　　“江汉，医师是一个团队的重要后勤，每次比赛上场次数最多的都是你，你是XK最坚实的后盾。”
　　“秋秋，不要妄自菲薄，记住，你也是能和冠军队元素天赋者打成平手的人。”
　　何似稍稍顿了顿，慢慢将目光移动到颜十七和唐朝暮的身上。
　　“你们两个，一个打败了世界第一暗杀者，一个打败了世界第一狙击手，就不用我多说了吧。”
　　颜十七和唐朝暮相视一笑，没有说话。
　　“去年我们在和Angle春季赛总决赛的时候，我还要你们尽力而为，但是现在，我想对你们说，你们要赢的漂亮，在我看来，你们的实力绝对在现在的Angle之上。”
　　“所以，去拼搏吧，去把那个属于你们的奖杯捧回来，也算是给自己这么长久以来的努力一个交代。”
　　“给一直支持你们的人一个交代。”
　　训练室里一片安静，何似一番话下来，每个人的脸上添了几分坚定与自信。
　　万羽西嘿嘿笑了两声，不知从哪里捧出一盒子小青柠。
　　“来来来，一人拿一颗，押宝了押宝了！”他一面说一面给每个人发了一颗，“左边Angle右边XK，想清楚了选啊！”
　　“万哥，这个季节你哪儿找来的小青柠啊？”秋秋惊讶出声。
　　“反季水果，很酸很酸哦。”万羽西笑了笑，“所以喊你想清楚了再选嘛。”


第141章 黄雀在后
　　所有小青柠都放到了右边, 万羽西十分满意的点了点头。
　　众人又在休息室里坐了一会儿，听何似又把最基础的注意事项与战术提点了一遍，很快, 就等到了工作人员敲门来通知上台。
　　第一局比赛前还有一个开幕式，开幕式上有一个选手上台亮相的环节, 排队在场下等候的时候，恰好也遇到了Angle的队员。
　　大家十分友好的互相打了招呼, 各自到后台两边等候。
　　本次总决赛主办方算是下了血本, 开幕式上所有的配乐都是请来现场乐队进行演奏, 再加上美轮美奂的灯光, DOME12张地图，以立体的形式，一张一张呈现在观众们的面前。
　　唐朝暮站在后台, 听到乐声和欢呼, 心里头有些痒痒, 忍不住探头探脑想看看舞台上到底有什么，无奈上台的地方是在舞台后方，两边都被电子屏挡的严严实实，任凭她怎么好奇, 都什么都看不到。
　　“别着急。”颜十七捏了捏她的脸，“这比赛肯定一届比一届有看头, 以后有的是机会。”
　　“嗯。”唐朝暮有些沮丧的垂下头。
　　颜十七又盯着她看了一会儿, 抬起手, 帮她把脑袋上的蝴蝶结正了正。
　　一年多的时间，唐朝暮的头发留长了许多, 扎了一个高马尾，虽然没有之前那么长, 发尾却也能留到后背。
　　发丝间的那几缕宝蓝色在后台的灯光下越发梦幻，蝴蝶结的红色看起来也柔和了许多。
　　“紧张吗？”颜十七问。
　　“有点。”唐朝暮如实回答。
　　三分紧张，七分兴奋。
　　全球总决赛是DOME这个游戏含金量最高的比赛，这里就是这条路的尽头，这座山的顶峰。经历过那么多事情，她没有想到自己竟然真的还能有站到这里的那一天。
　　“我也紧张，但我更觉得高兴。”颜十七道。
　　“高兴什么？”唐朝暮抬头问，
　　颜十七拨了一下唐朝暮脑袋上的蝴蝶结，说：“高兴我的小蝴蝶结，这一次可以和我并肩作战了。”
　　唐朝暮微微一愣，而后轻轻笑了笑。
　　“下面，有请两支战队的选手上场！首先是来自中国赛区的XK战队！”
　　主持人的声音响起，在后台听起来有些遥远，工作人员开始催促选手上台。
　　这些流程之前都已经彩排过，对于选手们来说无非就是走一个过场。
　　从幕后走到台前，那些乐声终于变得清晰起来。随着主持人的介绍，身后的全息屏上开始逐个播放每一位选手在本次比赛中的精彩瞬间，现场的欢呼声此起彼伏，甚至一度盖过了音乐声。
　　开幕式结束后，选手们都已经在比赛区落座，设备检查完毕，签字确认后，比赛终于正式开始。
　　由于BO7的赛制比赛时间长的特点，战队会针对每一把对局来制定战术，一般来说，和平常的比赛一样，第一局永远是兵家必争之地。
　　天地裂谷的风似乎比平常更凌冽了些许，谷中的穿梭的碧蓝色亡灵发出声声呜咽，回响在崖壁间，那种动人心弦的绝望感，在全息技术的表现力下，令人忍不住潸然泪下。
　　而后平台开始移动，高低起伏间，有鹰鸣破空，一道白色的身影自混乱中跃出，而后自高空落下一道翠色的藤蔓，勾住她的腰部将她向上一甩，平台移动完毕，小姑娘稳稳的落在最高处的那一条窄道之上。
　　漂亮的换位！
　　没有人想到唐朝暮会用这种方式将自己换到那个制高点，如果导播现在切到她的第一视角，一定会看到Angle这边所有人都在焦急的寻找重叠处隐藏自己，但也已经来不及了。
　　“机械师三，驯鹰人四，天赋者七，狙击手十二。”
　　除了隐身的暗杀者外，没有人能逃过唐朝暮的那双眼睛。
　　“狙击手站位过低，暗杀者可能在上。”颜十七很快下了判断，“许月，拦住对面的鹰，其他人就近。”
　　“唐早晚，有危险直接往下跳，秋秋随时准备接人。”
　　“好。”秋秋应声。
　　天地裂谷共十八层平台，随着比赛的进行，有些通道会因为打斗而被摧毁，到最后可站空间越来越少。
　　一般来说，打斗区域集中在由下而上的四到十五层，太低则不利于上爬，一旦通道摧毁将无处可逃，太高则光线过强，不利于操作。
　　但大多数狙击手还是会选择呆在十四层以上，牺牲掉一部分清晰度来换取宽广的视野。
　　狙击手位置过低，一般来说只有两种可能，一种是狙击手能力不足，熟练度不够；另一种是出现重大失误。但看Gravity的样子，很显然两种都不是，那就只能是Angle那边有特别的战术。
　　颜十七抽出刀握在手中，悄无声息的向Gravity那边靠近，到了不会被发现的最小距离便不再向前，而是暗中观察着Gravity的行踪。
　　Gravity已经摸到了通道交叉的阴影处，这个地方上方的唐朝暮应该看不到他。两只猎鹰在他上方不远处撕咬搏斗，也变相保护了他不会被暗杀者打个猝不及防。
　　“颜哥，对面的鹰我一时半刻引不开。”许月开口，声音里略有些焦急。
　　“没事，不用引开。”颜十七道，“唐早晚，看准了Gravity，咱们给他来一个黄雀在后。”
　　唐朝暮眼珠子动了动，几乎是一瞬间就明白了颜十七的意思，她稍勾了勾唇角，吐出两个字：“可以。”
　　颜十七维持身形不动，始终不越雷池半步，Gravity果然开始有些放松警惕，他从背上将狙击/枪取下来，飞快上了子弹。
　　“来了！”耳机里传来唐朝暮沉着又急促的声音。
　　是萧婷出手了！
　　隐身出来第一招，唐朝暮没什么犹豫，直接一跃而下，暗杀者的刀刃擦着小姑娘的后颈斜落下，带起一小串血珠。
　　与此同时，Gravity一个翻滚向前离开阴影处，瞄准唐朝暮下落的方向就要开枪。
　　颜十七一个箭步冲上去，手起刀落，Gravity大惊，一枪打歪，下意识的就拿枪身去挡了一下那落下的刀锋，颜十七将刀面卡在枪身上的一个搭扣上，一个翻身，那枪便被打落悬崖。
　　暗杀者再跟上，两人扭打在一起。
　　这是个机会！
　　要在Angle的队友赶到前将Gravity击杀！
　　“秋秋！”唐朝暮目光一沉。
　　“来了！”
　　元素天赋者空出手来短杖一挥，一块石制平台出现在空中，唐朝暮落在上面顺势向后一滚，开镜，瞄准，射击，一气呵成。
　　子弹从空中划过，精准打中Gravity的小腿，Gravity向前一倒，颜十七跟上一刀，将他击杀。
　　场馆中响起一阵惊呼，是Angle想蹲唐朝暮却反被XK抓到了把柄，
　　故意让Gravity处于低位，让Gravity暴露，隐身的萧婷应该会第一时间准备击杀唐朝暮，这一点颜十七必然能够料到。一旦她赶去支援，Gravity就能配合萧婷收下两个人头。
　　如果颜十七不去支援，也有猎鹰在狙击手身边盘旋，防止她趁此机会偷袭。
　　“可惜了。”
　　观众席上，顾疆略有些遗憾的摇了摇头，他向前坐了坐，趴到坐在前面的路旭的座椅靠背上。
　　“小清清那一枪还真敢开啊，十七和Gravity离那么近，万一误伤了那可就是另一个故事了。”
　　“元素天赋者那块板的位置也刚刚好。”路旭点点头，他仰头看着屏幕上的画面，面上若有所思。
　　战术是天衣无缝的，本是引狼入室，可惜引进来的不是狼，而是比狼更加凶悍的猛虎。
　　果然是今时不同往日，XK早已不再是过去的那个名不见经传，只靠着颜十七这位曾经中国赛区唯一的一位女选手才有些名声的小战队。
　　如今的XK，哪怕放到国际上，也无人不知，无人不晓。
　　总决赛第一局，XK胜。
　　Angle已失先手，再加上本身实力并不占优，第二局采取了比较保守的战术，旨在保存体力的同时，不断对XK选手进行消耗。
　　而XK则是选择了继续全力以赴，又连续拿下了第二第三局，比分来到三比零，中场休息过后，XK将迎来他们本次总决赛的赛点局。
　　尽管形势大好，但休息室里的氛围并没有很轻松，唐朝暮靠在颜十七的肩膀上闭着眼睛，看起来有些疲惫，秋秋拆了一包饼干和着水吞。
　　三场比赛加上开幕式已经过去了两个多小时，五点多吃的晚饭到现在，众人也觉得肚子有些饿了。
　　颜十七拆了一包小面包，递到唐朝暮的嘴巴边上，轻声问她要不要吃一点。
　　唐朝暮没有睁眼，只是皱着眉摆了摆手。
　　“唐唐，不舒服吗？”颜十七有些紧张地问道，“要不要请Kiven来看看？”
　　“不用。”唐朝暮缓了缓，才慢慢开了口，“只是有点累了，没什么大事。”
　　她说着看了一眼面前的面包，抬手推远了些。
　　“这个面包的味道有点腻。”
　　“好。”颜十七应了一声，将那面包往万羽西那儿一丢，万羽西一把接住，递给一旁正在专心补充食物的秋秋。
　　“前三把我们都全力以赴，所以大家都比较累，但是压力也不要太大，一口吃不成一个胖子。”何似双手抱在胸前靠在茶水台边。
　　“下一局Angle那边肯定会不遗余力，如果再要跟她们硬碰风险太大，赢了自然好，但万一输了，对大家的状态影响比较大。”
　　“所以我的建议是，第四局我们可以稍微轻松一些，放一把，为后面的比赛做准备，大家都是什么想法？”
　　“我觉得可以。”颜十七率先开口，其他人也都表示赞成。
　　暂时的低头并不丢人，一切都是为了最终的胜利。
　　对于现在的XK来说，这是最保险也是最好的选择。
　　中场休息很快过去，根据安排，选手们需要提前十五分钟在比赛区就位，XK一行人从后台走到玻璃房的途中，主持人恰好在组织随机采访观众的互动。
　　现场的氛围十分热闹，唐朝暮只觉得闹哄哄的，也没有心思仔细去听他们到底说了什么，一门心思只想着赶紧进了玻璃房，能够安静些。
　　她埋着头往前走，要看了就要进去了，却忽然被人拉住。
　　唐朝暮有些不高兴的转过头，看到颜十七指了指挂在侧面的一阁大屏幕。
　　“唐唐，看！”


第142章 妆花了
　　唐朝暮心中好奇, 顺着颜十七手指的方向看过去，待看清了那大屏幕上的景象，整个人都怔在原地, 目光再挪不开半分。
　　“阿姨您好，咱们的节目现场是真的很难得见到您这个年龄段的观众呢, 可以说是稀客了，请问可以采访您一下吗？”
　　主持人是个声音很甜美得小姐姐, 大屏幕上, 她正蹲下身子, 将话筒递到一位看起来已经上了年纪得女人面前。
　　职业电竞比赛得现场大多会比较嘈杂, 打的好了大家一起欢呼，打的差了就会骂声一片。对于上了年纪的人来说，确实不太能接受这个环境, 再加上游戏的受众大多都比较年轻, 真的鲜少会在观众席见到这个年纪的人。
　　更不要说这还是全球总决赛的现场, 一张门票的价格也不便宜。
　　摄像头拍到的其他人都一脸好奇的看向那女人，只有唐朝暮目不转睛的盯着她，似是看到了一些别的什么东西。
　　她似乎从来没有隔着屏幕这么仔细的看过自己的母亲，李恬看起来真的已经老了许多, 梳得整齐的发间明显可以看到白丝参差其间，眼尾和额上的皱痕若隐若现。
　　她穿了一件暗红色的毛衣, 外头是一件黑色背心裙, 坐在那略有些狭小的座位上, 身形有些许佝偻，大概是因为连看了三场, 女人的脸上略显疲态。
　　唐朝暮认出了那件背心裙，那是她今年给李恬买的新年礼物。
　　“可以的。”李恬略有些紧张, 她说话的时候没有看镜头，而是看着那位主持人。
　　“请问您是也玩这个游戏吗？”主持人问。
　　“不是，我不玩游戏。”
　　“那您是为什么回来看咱们的这个比赛呢？”
　　李恬舔了舔嘴唇，在众人的目光下略微有些局促。
　　“我来……呃，我是来看我女儿比赛的。”
　　此言一出，不仅是主持人愣了愣，在座的众人都发出此起彼伏的低呼。
　　“请问您的女儿是……”
　　“清清。”李恬清了清嗓子，又完整的重复了一边唐朝暮的游戏ID，“XK，清清。”
　　略有些干的声音在整个场馆回荡，混在一片惊呼声中，那么远又那么近，那么熟悉又那么陌生。
　　唐朝暮睫毛微微颤了颤，眼角滚落两颗小小的泪珠。
　　她知道李恬根本就没有学过英文，偶尔在家里说几个英文字母都能听出浓重的口音，但她刚刚说出XK这两个字母的时候却字正腔圆，很明显是听过很多遍，又自己练习了很多遍。
　　“真的非常感谢阿姨您能来到我们的现场，相信这对清清选手来说一定是个惊喜！”主持人小姐姐在激动过后立刻就冷静下来，“阿姨请问您有什么要对自己的女儿说的吗，您在这里对着镜头说的话，咱们的选手是可以看到的哦！”
　　“呃……真的吗？”李恬有些怀疑的看了一眼镜头，像主持人确认了一边。
　　“是的。”主持人笑着点点头。
　　李恬想了想，在所有人惊讶的目光下，从座位下面变戏法似的拿出一块印了【XK.清清】的灯牌来，竖着放在腿上。
　　“清清，加油！妈不支持你打电竞，是因为干这个实在太辛苦了，也不安稳。但是妈也知道你是真的喜欢，那天你跟我说你要去韩国找你们队长的时候，妈就知道阻止不了你。”
　　“虽然看不懂，但是你的每场比赛我都看了，你很棒，妈真的很为你骄傲！放平心态，继续加油，不要管别人怎么看怎么说，妈妈永远支持你的！”
　　李恬说完又对这主持人说了声谢谢，而后才将话筒递还给了对方。
　　现场响起了掌声与欢呼，唐朝暮紧紧抓着颜十七的手泣不成声，颜十七揽着唐朝暮的肩膀将她带进自己怀里，顺便向工作人员打了个手势，示意摄影师不要把镜头转向这边。
　　“唐唐，进去了。”她低下头，凑到唐朝暮的耳边柔声道。
　　“嗯。”唐朝暮用力点了点头，接过工作人员递来的餐巾纸，将脸上的泪水擦了擦，抬起头来的时候，眼尾处有晕染开的一些青黑色。
　　“妆花了。”颜十七忍不住笑出了声，接过她手中的纸巾，仔细将她把眼睛周围的黑色擦了擦，“就先这样吧，凑合凑合，也挺可爱的。”
　　“嗯。”唐朝暮吸了吸鼻子，又点了点头。
　　“好了，进去准备了。”何似开口道，“小暮，我知道你现在情绪很激动，但作为一名职业选手，你需要快速冷静下来，不要让你的个人情绪影响到接下来的比赛。”
　　“嗯，我知道了何教练。”唐朝暮深吸了一口气，开始检查自己的外设。
　　外设检查完毕，所有选手都确认签字后，比赛正式开始。
　　DOME全球总决赛第四局，随机地图：伊萨迷宫。
　　关于这一把XK早已在休息室里就已经做好了战术安排，说白了就是不让颜十七和唐朝暮两个核心上场，保存实力，选择职业的时候，大家都比较轻松。
　　然而唐朝暮却说：“何教练，让我上吧。”
　　她的声音里还带了些鼻音，听起来又软又甜，还有些楚楚可怜。
　　“为什么？”何似问。
　　“迷宫这张图适合狙击手，我没理由不上。”唐朝暮道，“何教练，我的状态没有问题。”
　　“想在妈妈面前表现表现？”何似半开玩笑道。
　　唐朝暮有些不好意思的低了头。
　　“可以，但是注意分寸，如果觉得自己打不了就保存实力，不要太拼。”何似一向知道唐朝暮的脸皮比较薄，没有多余为难她。
　　“好。”唐朝暮答应下来。
　　“何教练，我也要上。”颜十七连忙道。
　　“你为什么要上？”何似皱了皱眉，“没记错的话你很不喜欢这张图吧？”
　　“我……”
　　“颜哥要在丈母娘面前好好表现表现！”秋秋抢先回答，耳机里传来低低地笑声。
　　颜十七愣了愣，迷宫这张图弯弯绕绕的，倒也不是不适合暗杀者，只是跑图太烦，地图变化的时候很容易被发现，因此她确实不太喜欢这张图。
　　这一点全队的人都知道，所以她其实也没想到要用什么理由，只是听到唐朝暮要上场，觉得自己非得在这张图跟她并肩作战才甘心。
　　秋秋接话接的很快，她原本第一想法就是反驳，但是话到嘴边又觉得这个理由似乎很合理，原本的辩解拐了个弯，变成了三个字加一个问号。
　　“可以吗？”
　　何似目光有些复杂，叹了口气，说：“行吧。”
　　“但是你们两个给我注意点，别自信过头了，这局对面肯定会全力以赴，但我们这边还是以调整为主，硬碰硬没有意义，听明白了吗？”
　　“明白了。”颜十七和唐朝暮异口同声。
　　何似似乎还是有些不放心，转头又吩咐江汉：“许星，你看好她们，别乱来。”
　　“哦好。”许星默默地翻了个白眼。
　　这两个人真疯起来管得住才怪。
　　何似不知道许星心里在想什么，XK这边第一个位置已经给了唐朝暮，现在正在选择第三和第四手。
　　“驯鹰人，游僧。”他开口道，“暗杀者先藏一手吧，先看看对面选什么。”
　　“不用藏了吧何教练，就告诉他们又怎么样呢？”颜十七笑着耸了耸肩，“难不成他们还能在这张图针对我？”
　　“德行。”何似听了这话也笑了，却也没有再否定。
　　颜十七这话说的在外人听来不免有些狂妄自大，却也不能说是完全不符合现实。
　　只要去分析一下她历来比赛的数据就会发现，虽然这位【十qi大魔王】总是在直播中吐槽这张图有多么多么的麻烦，但这恰恰是她最拿手的一张图。
　　从出道至今，【XK.十七】在这张图的胜率高达百分之七十，这对于一个打了三年多比赛的选手来说，已经是一个非常好的数据。
　　颜十七鼠标点了点，选定了配置，而Angle那边似乎也早已考虑好了，最后一个位置给了精灵骑士【Angle.味来】
　　“迷宫图上精灵骑士？”秋秋惊讶的瞪大了眼睛，一时间说话都变得有些结巴，“什……什么套路？Angle该不会是点错了吧？”
　　颜十七抿了抿嘴，没有说话。
　　精灵骑士的特点就是跑的快，并能进行短暂的飞行，但比较适应于开阔的场地，比如雪原，地宫外场或是森林，像迷宫这样弯弯绕绕的，很难发挥出这个职业的优势。
　　“兵来将挡，水来土掩。”何似本还想说什么，但阵容已经选择完毕，没有时间，只能丢下一句“加油，好好打。”而后摘了耳机递给裁判。
　　签完字后，恰好也看到路旭从另一边的玻璃房里走出来。
　　两人握了手，心照不宣的相视一笑。
　　“暗杀者狙击手，看来XK是真不打算给我们活路了啊？”
　　到了后台，还是路旭最先开了口。
　　何似回给对方一个客气的笑，嘴上只说者“没有没有。”心里暗自琢磨这一手精灵骑士选出来到底是什么意思。
　　但事已至此，多说无益，两人分别坐到各自的观战席，比赛已经开始。


第143章 来者不善
　　XK这一场原本打的就是休养生息的注意, 恰好迷宫图地形复杂土墙多，复杂的地形可以弥补战队里没有医师的缺陷，因此并没有让江汉上场, 而Angle那边更加求稳，所以选择了医师。
　　这种情况下, XK最好的策略就是前期尽量避战，找机会优先击杀对面医师, 或是抓住有人落单的机会搞偷袭。
　　偷袭这种事情, 暗杀者再熟悉不过。
　　Angle没有选择驯鹰人, 颜十七没了猎鹰这一“天敌”, 隐着身在迷宫里大摇大摆，用解说的话来说就是“招摇过市”。一面走一面从包里掏出队友不断收集到的各种类型的匕首，将自己身上每一个能装备武器的地方都装备了满满当当。
　　唐朝暮则还是十分常规的找了一个靠近刷新点的土坡, 暂时藏身。有驯鹰人许月多辅助视角, 她的打法可以更偏向于自保。
　　由于没有医师, 这一局她选择放弃迷宫中的高层塔台，而选择了能够无视迷宫变动的地形做作为掩体。
　　“很明显XK这把前期是不准备和Angle硬碰了。”大鱼解说的声音还算是平稳，“通过全局视角下的三维地图可以看到XK除了颜十七以外，其他人虽然都不在一起但是站位还是很集中的。”
　　“是的, 这个策略其实是非常好的。”阿宁接话道，“不过Angle这边机械师和医师也是抱团的, 暗杀者一直在狙击手周围转悠, 应该是为了防止十七偷人。”
　　“这么看来Angle也算是给足了十七牌面。”大鱼哈哈笑了两声。
　　忽然, 他止了笑，声音陡然紧张：“快看！”
　　只见那大屏幕上显示的全局视角三维地图上, 可以明显看到Angle的机械师和医师和XK的游僧许星越离越近。
　　此时的双方应该都没有彼此的视角，若是再这样走下去, 很有可能产生本局比赛双方的第一次交锋。
　　而许星很明显还没有意识到事情的严重性，一面用手中的长棍击杀亡灵并拾取资源，贴着墙面一个转角，就和Angle的机械师Fine放出来探路的小机器人打了个照面。
　　“卧槽。”许星忍不住低呼了一声，一棍子将那小机器人击了个粉碎。
　　“什么情况？”颜十七开口问。
　　“还看不……”
　　“两个人，机械师医师。”
　　还没等许星开口，许月已经快速的报出了情况。他的鹰原本一直徘徊在唐朝暮的身边，本就离许星不远，一有动静立刻飞了过去。
　　“报点。”颜十七再道。
　　“西偏南三十五度方向，据中心230码左右。”许星说着，扒拉着墙体向后一拐，抬手两下甩棍挡掉空中飞过来的小机器人，而剩下的都撞在墙体上发生爆炸，那威力极大，直接将那墙炸塌了一大半。
　　“靠。”许星又骂了一声，起身撒腿又躲到另一处墙后。
　　“打还是跑！”他高声问。
　　“打！”颜十七果断开口。
　　正所谓牵一发而动全身，西偏南三十五度，这个点报出来，很多问题的答案也清晰许多。
　　“一，二，七。”唐朝暮很快报出三个数字，“二较远，建议先去一三找。”
　　为了方便定位，何似将迷宫图中的九座高低不同的建筑物编了号，唐朝暮刚才报的三个正是恰好能够无障碍射击到许星所在位置的三座。
　　“好！”颜十七应了一声，转直奔离她最近的二号建筑。
　　另一边，许星和机械师已经打了起来。作为一个近战，最重要的就是近身，而机械师属于中程，小机器人飞过来，许星根本找不到机会，可相对的，机械师机器人的杀伤力是和制作时间挂钩，因此那些不断飞到许星身边的小家伙看起来多，实际的杀伤力却并不大。
　　再加上迷宫多的是矮墙，要说他能和机械师玩上两个小时也并不夸张。
　　许月和秋秋正在赶去支援许星，而唐朝暮却没有动，一方面是她身处土丘之后，站位较低，如果要支援必得露头，得不偿失；另一方面她知道自己现在大概率是安全的。
　　萧婷虽然不见踪影，但是她现在必然是守在Gravity的身边守株待兔，等着颜十七自投罗网。
　　除了暗杀者，唐朝暮不怕对面的任何一个。
　　颜十七自然也清楚这一点，但她要的就是引萧婷现身。
　　不得不说，颜十七的运气向来是很好，方才跑到二号建筑楼下，就听到一声枪响，这一枪，也恰恰让唐朝暮确定了对方的位置恰好正是在二号建筑中。
　　许星的血条降下百分之三十，又被Fine抓到破绽，索性许月及时赶到，将他救下。
　　脚下的土地开始抖动，颜十七向前一滚滚进那座三层的建筑，迷宫中尘沙四起，开始第一次变动。
　　变动时如果处于打斗状态是一件非常危险的事情，但对于躲在土丘后的狙击手和正处在楼中的暗杀者来说，这是个绝佳的机会。
　　Gravity所处的那栋建筑二楼和三楼都是四面漏风的结构，颜十七三步并作两步跑上三楼，没有任何的犹豫在，直接冲了上去。
　　Gravity虽然有些手足无措，但看起来对此也早有准备，只见他侧身一躲，整个人凌空向下倒去，颜十七似是吃了一惊，动作微微一滞，只见Gravity抬起一只手搭在窗台边缘，整个人靠着惯性一荡，问问落在了第二层。
　　颜十七还没来得及回头，耳畔惊闻利刃出鞘之声，银色的刀片薄如蝉翼，并不致命，却来者不善。
　　连斩。
　　颜十七一下子就明白了萧婷的意图，双腿一蹬跳起来，任凭那刀刃在她胸口划出一道长长的口子，而后她一脚踏在萧婷握着刀柄的手上，凌空向前一翻，落在萧婷的身后，没有让她连上后续技能。
　　而Gravity也恰在此时顺着楼梯跑上三楼，举起□□准备射击，千钧一发之际，一颗子弹擦着三楼断柱的墙壁，拐了个弯，击落了Gravity手里的枪。
　　方才那边三人几乎呈一直线被断墙挡住，这已经是唐朝暮能做到的极限。她浅浅吐出一口气，此时迷宫已经位移结束，唐朝暮从土堆后边翻了出来。
　　如今Angle那边暗杀者和狙击手在颜十七那里，医师和机械师在许星许月那里，只有一个精灵骑士还不知所踪，唐朝暮的处境相对安全，完全可以出来寻找更好的狙击点。
　　然而谁都没想到，她刚一露头，就正好和精灵骑士味来打了个照面。
　　唐朝暮心头一跳，而味来很明显也没有想到竟然会发生这一幕，人物动作微微一顿。
　　这一幕刚好被导播拍到，在场的所有人都倒吸了一口凉气。
　　“我的天呐，小清清厉害是真厉害，但是运气也是真的差啊！”顾疆依旧是坐在路旭的身后，忍不住又嚷嚷起来，“我发誓这绝对不是她第一次转角遇到爱，就我看到的就有两次了。”
　　坐在他前面的路旭没有说话，路旭旁边坐着的苏行秋也没有说话。两个人面无表情的盯着屏幕，不知道在想什么。
　　顾疆左右晃了晃脑袋，见没人理他，觉得有些无趣，有些丧气的靠回椅子上继续看比赛。
　　颜十七应当是收到了唐朝暮那边的信号，没有再恋战，而是选择了暂时撤退，利用迷宫的地形多来狙击手的三次射击，上蹿下跳，萧婷根本抓不住她，终于拖到隐身cd转好，这一波交交火算是结束。
　　从全局视角可以看到，她优先选择了向许星许月和秋秋那边移动。狙击手对上精灵骑士虽然稍有劣势，但也并不是不能打哪怕是碰上了，迷宫中掩体这么多，压力应该不大。
　　反倒是Gravity得了空，许星那边更为危险。
　　翠绿色的藤蔓拔地而起，唐朝暮向右一跳躲开，又抓着墙体飞起一脚踢开飞扑过来的小鹿，一个翻身躲到墙后。
　　精灵骑士的技能能造成细小的持续掉血的伤口，但单次杀伤力并不大，无法穿过或击碎墙面。
　　唐朝暮稍松了口气，刚从背上取下狙击/枪准备找机会反击，耳畔风声忽紧，只听得嗖嗖嗖三声，似乎要将她周围的空气都撕得粉碎。
　　三片翠绿色的柳叶以一个不可思议的弧度飞过矮墙，刺向唐朝暮，那叶子甚至比平时的更快更锋利。
　　唐朝暮没想到会发生这种情况，情急之下之下连忙举枪躲避，却也只拦住了两片，还剩下一片擦着她的面颊划过去，白皙的脸上留下一道深红色的划痕，隔着屏幕都能感觉到脸颊上泛起一阵火辣辣的疼。
　　“卧槽这什么玩意儿？”原本还翘着二郎腿一抖一抖的顾疆差点没有坐稳，整个人弹了起来又凑到路旭的椅子后面。
　　“什么什么什么玩意儿，精灵骑士的叶子还他妈能拐弯？”
　　或许是他一时没控制得住，声音有点太大，路旭有些无奈的抬起手摸了摸自己的耳朵。
　　一旁的苏行秋看着他的反应饶有兴致的笑了笑，说：“你们竟然还有大招藏着，着拐弯的功夫，没少研究颜十七吧？”
　　路旭听了这话也笑了。
　　“怎么？”他撇了一眼苏行秋，“只许州官放火，不许百姓点灯？”
　　“许是许。”苏行秋道，“只是不知道这灯，到底点不点得起来。”


第144章 吃亏
　　路旭哭笑不得的看了苏行秋一眼, 有些无奈的摇了摇头。
　　他们俩也是相识多年的老朋友了，苏行秋说话一向是直白不留情面，是什么就说什么。
　　所以他方才能说出那句话, 并不是在表达他觉得这火烧不起来，而是他真的不能确定, Angle的这张底牌能不能压制的住XK如今正不断上升的势头。
　　导播将镜头切换到唐朝暮的视角，很明显她对精灵骑士这一手拐弯的树叶套路毫无防备, 无法第一时间想出应对的策略, 只能用匕首挡开, 但那叶子一下子就能飞过来两三片, 唐朝暮躲闪不及，狼狈间手臂上又被划了一道口子。
　　但是所幸两道口子都不深，掉血的速度比较缓慢。
　　唐朝暮的呼吸声变得有些许紧促, 味来的这一招很明显是用叶片来模仿颜十七的甩刀, 但叶片和刀不同, 最后形成的效果也不同。
　　那柳叶比刀更轻，更小，也更多。伤害性是不太大，但是胜在一个“烦”字。
　　唐朝暮双眉紧皱, 牙关紧咬。
　　精灵骑士的这种攻击模式有一点像武侠小说里所说的“阵法”，身在阵中, 躲不开, 要想破阵, 就只能强攻。
　　那些飞过来的柳叶，只要又间隔, 就定会有破绽，更不用说这间隔还这么大。
　　思及此, 唐朝暮不由自主的冷哼了一声。
　　这一招看起来花里胡哨，但错漏百出，刚使出来的时候确实唬人，但一二不过三，过此粗糙的操作，是在看不起谁？
　　“唐早晚，什么情况？”颜十七正盘算着等会儿到了直接和许月秋秋配合一波争取把医师一波带走，冷不丁听到唐朝暮一声冷笑，不禁觉得有些诡异。
　　“没事。”唐朝暮说着，忽然眼睛一亮，一脚蹬在背后的墙上，借力向前冲了一段，两片柳叶从她身侧擦过，唐朝暮丝毫不为所动，顺势将手中的匕首向正前方甩去，迎面而来的柳叶被从中间劈成了两片。
　　被割断的发纷纷扬扬的落到地上，很快又被刀飞过时产生的劲风带起，再和刀光一起落回到地面。
　　而此时的味来为了躲避唐朝暮丢过来的刀没有办法再接上柳叶，他下意识后退一步，却发现自己身后是死路，左右两边都是高墙，他直到现在才意识问题的严重性。
　　看起来方才一直是他占了优势，但实际上只是雷声大雨点小，而他自己却不知道在什么时候，被唐朝暮引到了这一个死胡同里。
　　要想躲开这把匕首，唯一的办法就是利用精灵骑士短暂的飞行能力飞到空中，可一旦他这么做，以唐朝暮的水平，定能一枪将他击杀。
　　此乃绝境。
　　【XK.Qingqing】成功击杀【Angle.味来】，XK剩余人数：5人；Angle剩余人数：4人。
　　“漂亮！”颜十七刚好赶到许月那边，听到击杀播报，忍不住赞了一声。
　　“还行。”唐朝暮回了两个字，尽管声音是平静的，但还是可以听出言语间的小骄傲。
　　她向后退了一小步，瞄准镜扫过二号建筑，“人走了。”她开口道。
　　“嗯。”颜十七点点头，“你那边应该暂时安全，有小怪的话收集一下资源。许月，咱们上！”
　　穿着白大褂的医师似乎还没有意识到事情的严重性，上一秒他方才将一个药瓶丢给机械师，下一秒暗杀者已如鬼魅般出现在他身后。与此同时，尖锐的哨声响起，游僧缠住机械师，驯鹰人得空，一个转身取下背上的弓箭。
　　那背着药箱的少年显然是有些措手不及，索性还是给自己套上了一个小盾，颜十七一刀下去直接砍掉百分之七十的血量，而许月手中弓如满月，箭在弦上，只需要他一松手，医师必死无疑。
　　然而一声枪响打破了所有人的幻想。
　　【Angle.Gravity】成功击杀【XK.Moon】，XK剩余人数：4人；Angle剩余人数：4人。
　　“靠！”许月愣了一下，而后有些气急败坏的轻摔了一下鼠标。
　　颜十七心头一跳，来不及说什么就要补刀，可短靴踏在坚硬土地上的声音从身后传来，颜十七咬了咬牙，转身举刀，挡住萧婷的进攻，医师也因此得了喘息之机，连忙跑到一堵墙后给自己慢慢回血。
　　“二号！”唐朝暮的脸色更差。
　　方才她在击杀味来之后特地在开出第一枪后向后退了一小步，并用狙击/枪扫了一下二号楼，目的就是为了确认Gravity是否还在。
　　自己所在的那个位置，Gravity如果就呆在二号楼，他完全可以对自己开枪，哪怕不能直接将自己击杀，也能消耗掉一些血量，哪怕会暴露位置，颜十七不在，他有足够的时间换位。
　　不论从哪个方面来看，这都是一笔得不偿失的买卖。
　　可Gravity没有，所以唐朝暮才会做出Gravity已经不在二号建筑的判断，却没想到他的目标从最开始就已经瞄准了另一边。
　　或许是他没想到味来竟会这么轻易的被干掉，又或许是他选择了舍弃味来取为团队争取更大的利益，总之结果是令所有人唏嘘。
　　“没事，与你无关。”颜十七开口安慰，她知道唐朝暮定然是在自责自己的判断失误导致许月在毫无防备的情况下被一枪爆头，但不论是谁的问题，现在都不是想这个的时候。
　　萧婷的进攻密集，颜十七分不出别的心思去考虑别人。如今他们这边的形势尽管是三对三，但对方是医师，机械师和暗杀者，而他们这边并没有医师，因此并不是很好。
　　趁着医师在回血的功夫，机械师的血量被秋秋和许星压的很低，为今之计，只有利用己方三人的爆炸输出，率先击杀机械师，打一个人数上的优势。
　　颜十七寻了个机会，伸手要去抓萧婷的脖子，萧婷立刻举刀防守，颜十七却忽然将手收了回来，脚下一扫，萧婷猝不及防，整个人向后踉跄两步。颜十七得了空，没再和萧婷纠缠，直接转身，攻向机械师Fine。
　　医师小罗从墙后探出脑袋正准备给机械师补盾，说还没来得及抬起来就被秋秋用冰冻技能冻了个结结实实。
　　“好快！”台下顾疆忍不住惊呼出声，“秋秋可以啊！牛逼啊小朋友，这下Fine必死无疑！”
　　苏行秋却一直没有说话，右上角时间已经到了十七分钟，迷宫的变化是随机的，但是一半两次间隔一般不会超过八分钟，这么算起来，应该很快就会进行第二次变动。
　　果不其然，颜十七方才跃到Fine的面前，地面就开始疯狂震动，伴随着巨大的轰鸣声，四周的墙体开始移动。
　　“快！”颜十七喊道，“打完就撤！”
　　“好！”许星和秋秋应声，同时攻向机械师，却见那机械师不退反进，迎着游僧的棍子冲了上去。冲到近前，脑袋一歪，那棍子扎扎实实打在他肩膀上，而后巨大的火球从天而降。
　　紧接着，Fine做出了一个令所有人都惊讶不已的动作，只见他伸手向元素天赋者的方向丢出一个小机器人，而后一把抱住面前的游僧。
　　秋秋刚想翻身跑路，忽然一个机器人落到面前炸开，杀伤力不大，却将他逼退了两步。
　　火球落到地上，扬起的尘土和碎石瞬间就将机械师和被他紧紧抱住的游僧吞噬。
　　而被那小机器人逼退的元素天赋者，由于错失了最佳的避难时机，只能选择向上跳，刚一跳到墙上，眼前就有一道红光闪过。
　　枪声淹没在爆炸声中，秋秋被击中小腿，整个人向后倒去，这一到，直接掉进交错的墙壁之中。
　　观众席响起一阵惊呼，可这一次的爆炸似乎比大家想象的更加剧烈，伴随着迷宫的变化，原本离这里最近的1号建筑竟也挪了过来，那是整座地图里最高也是最瘦的建筑，共有六层，内部空间却只容一人通过。
　　地面的剧烈震颤使得那高塔岌岌可危，很快就支撑不住到了下来，而颜十七恰好正立于那高塔之下，巨大的碎片砸下来，颜十七拼了命的向前跑去，下一秒一把短刀迎面飞过来，暗杀者不得不向后躲避，眼看着就要跌入废墟之中。
　　“卧槽，XK这波不会要团灭了吧！”顾疆激动的直接从椅子上号弹了起来，“这他妈什么玩意儿，还能这么玩？他们运气也太差了吧！”
　　“我……这……不会吧？”
　　他激动的有些语无伦次，手舞足蹈，试图用肢体语言来向坐在前面的两个人表达自己内心的激动和难以置信。
　　苏行秋的表情也是肉眼可见的凝重。
　　这么剧烈的爆炸，应该是机械师在抱住游僧的瞬间选择了自爆，配合火球落地，才产生了如此巨大的效果。
　　实际上，光是这两者加起来并没有那么可怕，但关键问题是好巧不巧遇到迷宫变化，又好巧不巧一号建筑移了过来。Gravity的那一枪，应当是在移动过程中开的，所以准头不是很好，但也依旧起到了应有的效果。
　　而像颜十七这样跌入移动中的迷宫，再加上砸下来的巨大建筑，几乎是必死无疑。
　　瞬间损失三人，XK这波算是扎扎实实的吃了地图的一个大亏，但这这就是比赛，运气也是实力的一部分。
　　如此，XK只剩唐朝暮一人，一对三，这场比赛的结果，似乎已经注定。


第145章 我敢
　　光滑的刀面上映出暗杀者的双眼, 以及向后倒去身形。颜十七的心凉了一半，她下意识的在键盘上一通乱按，游戏中的人物胡乱挥舞着双手, 试图想抓住些什么，可是这在旁人看起来, 却仅仅是在垂死挣扎。
　　那一刻，颜十七忽然觉得自己的脑子里变得一片空白, 方才的击杀通告已经陆续开始响了起来。那一声接着一声的, 听过了无数次的, 机械般的声音, 如今却竟然有些如雷贯耳，振得她恍惚不已。
　　她听着XK的人数由四变到三，再由三变到二, 很快或许会由二再变到一。可她什么都做不了, 她能眼睁睁地看着自己向后倒过去, 落入身后的一片混乱。
　　忽然，有什么东西抓住了她的左手，而后一股大力将她整个人，拉了起来, 但很明显对方用力过猛，没办法控制住自己的身为, 两人一起向后倒去, 重重地摔在空地上。
　　是唐朝暮！
　　颜十七连忙将自己的视角抬起, 就看到一堵墙向两人这边移了过来，堪堪停在的暗杀者的脑瓜子前一寸的地方！
　　迷宫的第二次移动, 终于结束。
　　而此时，由于方才巨大的爆炸杀伤力太强, 导致迷宫被摧毁了一部分，颜十七所在的位置上露出一小片空地。
　　“趴下！”
　　耳畔传来唐朝暮的声音，紧促有力，颜十七的大脑都还没有来得及接受这一消息，手就不由自主的懂了动，游戏中黑衣暗杀者的人物迅速趴下，而后原本被他压在身下的小姑娘一手撑着地面微微抬起上半身，另一只手架在暗杀者的身上，稳稳打出一枪。
　　子弹与匕首在空中相遇，将其打到一边，而后又飞快得连开了两枪，逼退原本准备冲过来得暗杀者萧婷。
　　这一退，XK仅剩下的两人终于有了一丝喘息之机。
　　“队长，怎么办？”唐朝暮问。
　　怎么办？
　　颜十七爬起来，呼吸有些不稳。
　　不知道怎么办。
　　她有些绝望地想。
　　自己的血量还剩下百分之七十，还在安全的血线之上，可唐朝暮的血量虽然也在百分之六十，却还有方才被对方精灵骑士击中留下的两道伤口在不断地掉血，即使掉血量很少，也支撑不了多久。
　　更何况现在的形势是二对三，对面除了有一名医师存活，还有一位现在不知所踪的狙击手，蹲在暗处，随时准备给予她们致命一击。
　　就这样输了吗？
　　何似在赛前说，XK已经赢了三场，这一场如果形式不好就放。
　　一口吃不出一个胖子，心急吃不了热豆腐。
　　他说的是对的，可是……
　　比赛中瞬息万变的点点滴滴似乎特别能激发人心里头那些杂七杂八的情绪。颜十七看着自己屏幕里这个穿着黑衣的暗杀者的形象，觉得自己的眼睛略有些酸涩。
　　最开始的时候大家称自己是本土赛区唯一一位女性职业选手，后来，他的头衔变成了本土赛区最厉害的女性暗杀者。
　　再后来，她终于丢掉了“女性”这一形容词。
　　有多久了？
　　记不清了。
　　这条路她最开始一个人走，有时候停下看看周围的风景，偶尔也会觉得孤独，在她就要停下的时候，唐朝暮闯了进来，在后来的路，就是她们两个人一起走过。
　　她始终记得那个喜欢戴着大红色蝴蝶结的姑娘对她说过的话，她们要一起走到这条路的尽头去。
　　而现在，她们就站在断崖边，离最高的那个山顶，只有一步之遥。
　　“队长！”唐朝暮又唤了一声，将颜十七的思绪拉了回来。
　　“现在怎么打？”她问。
　　是怎么打，而不是怎么办。
　　是了，这一步，不论成功与否，她都必须得去跨一跨，才能甘心。
　　背水一战，谋事在人，成事在天。
　　颜十七牙关紧咬，状态栏里，萧婷原本在之前就已经被颜十七压到很低的血量正在慢慢的回升，眼看着就要回到百分之五十以上，留给XK的时间不多了。
　　怎么打？
　　跑是不可能跑的，这种时候Gravity既然没有开枪，就说明他现在所在的位置打不到自己和唐朝暮，一旦离开说不定反而是在给Gravity创造更好的输出环境。
　　既然如此，那他必然是在等着自己和萧婷交手的时候再找机会开枪支援。
　　颜十七的目光落到萧婷缓慢回升的血条上。
　　百分之63，百分之64，百分之65……
　　十分稳定，却又似乎有哪里不太对劲。
　　不。
　　颜十七眨了眨眼睛，还有的打，但不是萧婷。
　　“唐早晚，你敢不敢赌一把？”颜十七问。
　　“我敢。”唐朝暮没有犹豫，说这句话就像是喝一口水一样轻松，正如她一贯的风格，莽撞中透着一丝冷静。
　　游戏中，暗杀者慢慢隐去了自己的身形，导播早就退出了全局视角，没有人知道颜十七在哪里，唐朝暮站在原地没有动，只是默默双手换了手/枪，对准了萧婷和小罗藏身的那堵矮墙。
　　手/枪的特点在于射程短但连发速度快，一次只能装六颗子弹。
　　Angle那边的两人也注意到了危险的靠近，萧婷握了一把刀在手中，警惕的留意四周的动静，她此时的血量在百分之七十，如果不留心，被颜十七一刀带走也不是没有可能。
　　小罗的盾已经提前套到了萧婷的身上，可出乎所有人意料，颜十七那一刀却一转刀锋，落在了医师身上，这一刀正中要害，直接砍掉了他百分之八十的血量。
　　场馆里爆发出一阵唏嘘，路旭连上平静的表情出现了意思裂缝。
　　“漂亮！”解说大鱼忍不住倒吸一口凉气，感叹这一刀的恐怖，“这是小罗判断重大失误啊，但是十七这波机会抓的太妙了！”
　　“是的！我的天！这一刀……”阿宁激动的也有些语无伦次，“可是小罗没死啊！他还能给自己加血。”
　　“是的，而且这个位置唐朝暮打不到，没办法补刀啊！”大鱼接话道。
　　“对啊对啊，颜老二这么砍，牛逼是真牛逼，但牛逼完了这不废了？”顾疆觉得解说说出了他的心声，连忙凑到苏行秋耳边附和，试图从苏行秋那微微翘起的唇中撬出点有效信息来。
　　如果说看比赛就像是看电视剧，那苏行秋就像是电视机前手握剧本的观众，顾疆甚至时常怀疑他手里拿着的那本神秘的笔记本上，是否是写了对方的战术以及比赛的结果。
　　但为什么自从唐朝暮来了XK，苏行秋就经常判断失误呢？
　　大概是因为他不好意思去偷有两个女孩子的战队的剧本。
　　顾疆这么说服自己。
　　“打个赌吗？”苏行秋不答反问。
　　“赌什么？”顾疆不明所以的眨了眨眼睛，总觉得苏行秋这句话似曾相识，好像在哪里听过。
　　“就赌……”苏行秋顿了顿，“小罗的药箱里，已经没有大加的药了。”
　　苏行秋话音刚落，只见颜十七反身架住萧婷的短刀，将她用力往后一推，萧婷被推出了矮墙，摔在地上。
　　与此同时，远处的Gravity也开了枪，目标正是颜十七，而颜十七却视若无睹，转身又向小罗落下一刀，直接将他击杀。
　　而如此以来，也让颜十七的后背空门打开，破绽百出.
　　Gravity的那颗子弹几乎就要打穿她的头颅，说时迟那时快，另一颗子弹擦着墙顶飞过来，精准命中，如虎口夺食，擦着颜十七脑后紧贴着头皮的短发，硬生生将她从Gravity的枪下救了下来。
　　萧婷趁此机会就飞身而上，这是一个开始连斩的好机会，然而又一颗子弹击中她手中的武器，刀一偏，颜十七恰好在此时回身，萧婷后退一步，反倒被颜十七接上了连斩。
　　整个场馆都几乎沸腾，解说支支吾吾不知道该用什么词来形容这一前所未见的情景。
　　只能说，XK的这两个姑娘，一个敢放，一个敢打，两个都是比铁骨铮铮的汉子更狠的狼人。
　　正所谓不入虎穴，焉得虎子，而XK两人的这一波配合，必将成为载入DOME联赛史册的经典。
　　顾疆一连说了三个“卧槽”，忍不住从后面一把抓住苏行秋的肩膀，整张脸几乎都要贴到苏行秋的耳朵边上。
　　“什么情况啊，小罗真的没有大加了？关键是你他妈的怎么知道啊？”
　　“不是，你知道不稀奇，为什么颜老二知道啊？”
　　“滚。”苏行秋万分嫌弃的将顾疆一把推开，“自己用脑子好好想想，别整天不比赛的时候就像个傻子。”
　　顾疆没站稳，直接被苏行秋推回到椅子上，像是被苏行秋一下子打醒了一样，忽然灵光一闪，明白过来。
　　是之前萧婷回血的速度。
　　迷宫刚停止移动那会儿，十七和清清的状态都不太好，而那时Gravity很明显是打不到她们的，如果萧婷能快速完成补刀，游戏早已结束，根本不会又后续的这些情况发生。
　　但是她没有，她选择了躲回墙下补充状态，那就只有一个原因，就是医师小罗的手里已经没有大的回血药了，萧婷若是莽撞的进攻容易被反杀，为求稳妥只能暂且让步。
　　而正是这一分钟都不到的让步，给了颜十七调整状态和制定战术的时间，也在不经意间给Angle自己，挖了一个惊天大坑。
　　而事到如今，更是使得她本人陷入被动。


第146章 是为XK
　　Gravity瞄准颜十七不断射击, 而唐朝暮也早已切换了狙击/枪，Gravity的每一颗子弹都被他精准的拦截了下来。
　　一时间那场面极度混乱，一边是不断被打飞到各处的子弹, 另一边是速度与技巧并存的连斩，看的人眼花缭乱, 一时间不知道该把重点放在那里。
　　不过连斩毕竟是个技术活，确实可以很好的限制对手, 伤害却并不是很大, 一次大概打掉白分之8的血, 这么算来, 颜十七需要完成十次连斩才可以将萧婷击杀。
　　十次对颜十七来说并不是什么难事，但要在这期间保证她不被Gravity所干扰，却是难于登天。
　　摄影老师的镜头给到唐朝暮的时候, 她身体前倾, 正全神贯注的盯着屏幕, 面色异常凝重，鬓边额角肉眼可见的有汗水一颗颗的滚落下来。
　　哪怕有一次失误，前期好不容易建立起来的优势都有可能会瞬间崩塌。
　　所有人的心都提到了嗓子眼，一颗子弹擦着颜十七的手臂打过去, 现场甚至能听到尖叫和惊呼，但所幸只是掉了血, 对颜十七的操作并没有什么影响。
　　一起一落, 观众们就像是在坐过山车一般, 有的甚至和选手一样，急出了汗。
　　唐朝暮更是大气都不敢喘一下, Gravity开的枪够多了，她已经完全能判断对方所在的位置。
　　比赛进行到这个地步, 就是在看，到底是十七先击杀Ting，还是Gravity先击杀十七。
　　唐朝暮目光又沉了沉，漆黑的瞳孔里映出五彩斑斓的游戏界面，那眼神看起来，有些视死如归。
　　曾畏手畏脚不敢向前，曾在上坡路上一脚踩空跌落深渊，曾自我怀疑一度想要放弃，强撑着站起来，拖着术后多病的身体，挣扎着走到现在，通往胜利只差这几步了。
　　她一定，一定要稳稳的走过去。
　　子弹一颗一颗的被打飞，明明只有一分钟左右的时间，唐朝暮却觉得无比漫长。
　　【XK.Shiqi】成功击杀【Angle.Ting】，XK剩余人数：2人；Angle剩余人数：1人。
　　在场的所有人都站了起来。
　　几乎是在击杀播报响起的一瞬间，原本一直躲在墙下的少女一步踏出，就地举枪，瞄准了Gravity所在的五号建筑。
　　与此同时，红光落到她眼中，Gravity也在此时切换了目标，选择优先击杀唐朝暮，虽然暗杀者对狙击手的威胁很大，但这种形势下要想赢，这是他唯一的选择了。
　　所有人都摒住了呼吸，等待着这一次对枪的结局，如果是清清胜，那XK将直接获得胜利，如果是Gravity胜，那这场比赛，Angle就还有机会。
　　可令所有人都意想不到的是，就在双方对枪这一千钧一发之际，一个黑色的身影闯进了所有人的视野，暗杀者手中的刀都还没有来得及收起来，整个人扑了过来，巧妙的避开狙击手持枪的手，将她护在了身后。
　　那模样，远看真的像极了一只巨大的黑色乌鸦。
　　唐朝暮也没有想到会发生这一幕，她的子弹命中了Gravity，而Gravity的子弹，则是打到了十七的身上。
　　暗杀者血条清空，站立不稳，向前倒了下去。
　　大屏幕上弹出胜利logo的那一刻，人们只能看到地面上，暗杀者紧紧地将狙击手护在怀里，倒在满是沙砾地地面上。
　　“恭喜XK！四比零！获得本届DOME全球总决赛总冠军！”三位解说异口同声。
　　瞬间，全员沸腾。
　　“现在，请你们一起去举起，属于你们的冠军奖杯吧！”
　　秋秋激动的直接从椅子上跳了起来，江汉起的慢了些，直接被秋秋和破晓一左一右架了起来，台下，万羽西和何似都已经迫不及待，就等着他们走到舞台中央的奖杯前，就能冲上台去，共同分享这激动人心的时刻。
　　唐朝暮却还呆呆的坐在椅子上，仿佛入定了一般，直勾勾的盯着屏幕。
　　“唐唐，走了！”
　　颜十七的声音传来，唐朝暮的泪瞬间决堤而下。
　　天知道她在看到最后那一刻颜十七冲过来护着她的时候心里是什么滋味，她赶到惊讶，难以置信，还有几乎溢出胸口的悸动。
　　其实颜十七没有必要如此的，击杀Gravity对与当时的她来说根本就是小菜一碟，哪怕是她失误了，以颜十七的实力，要想击杀一个狙击手也绝对别并非难事。
　　可她还是扑了过来，将自己护在了身后。
　　颜十七是宁愿自己死了，也不要她受到一点伤害，哪怕那伤害并不能左右比赛的胜负，甚至于可以说是微不足道。
　　唐朝暮哭着转过身，站起来，一把保住了颜十七，感受到那人熟悉的体温，她哭的更凶了。
　　颜十七也是同样眼含热泪，她双手搂着唐朝暮的腰，将她抱起来一点点垂下头，吻住了她的唇。
　　镜头撇过来，刚好将她们两个拍进了框里，现场像是炸了锅一般开始拼命起哄，解说们面对这一幕，一面乐呵呵的开着玩笑，一面送上长长久久的祝福。
　　“走了。”颜十七接过工作人员递上来的纸巾，温柔的帮唐朝暮拭去脸上未干的泪痕。
　　“嗯。”唐朝暮乖巧的点点头，任由颜十七拉着率先跑到那奖杯面前。
　　其他人也都跟了上来，一齐围在奖杯的的后面。
　　耳畔是雷动的掌声，还有解说慷慨激昂的在念早就已经准备好了的宣传词。
　　颜十七用自己的左手包住唐朝暮的右手，贴在了奖杯上。手心是冷的，手背却是暖的。
　　曾经有过的那些绝望，迷茫，恐惧，孤独……所有的负面情绪，都在捧杯的那一刻，烟消云散。
　　灯光聚焦。
　　谁说电竞圈是独属于少年的热血之地？
　　这是XK的时代，这是她们的时代。
　　-
　　“恭喜XK获得本次比赛的冠军，最后一场比赛真的是太精彩了，那想先请问一下十七队长现在的心情如何，有没有什么话想说呢？”
　　主持人将话筒递给颜十七，颜十七一手拉着唐朝暮，一首接过话筒。
　　“我确实有些话想说。”
　　现场安静下来。
　　“我想说，其实我们战队最开始起名为XK名不是Dont keep的意思，而是中文侠客两个字的首字母缩写。”
　　“虽千万人吾往矣，不弃，不惧，不退，是为侠客。”
　　“是为XK。”
　　颜十七转过头，目光扫过每一位并肩作战的伙伴，最后落在了唐朝暮的身上，唐朝暮也抬头看她，两人默契地相视一笑。
　　她想起来她十九岁生日的那个凌晨，颜十七望着她的眼睛，略有些中性的声音坚定而虔诚。
　　“唐朝暮，你天生就该是XK的一员。”
　　是的，我天生就该站在你的身边。
　　——全文完——


第147章 番外一
　　别的战队大赛后的第一件事情是找个好地方度假, XK自然也不例外，但在度假前，还有一件最为重要的事情——还愿。
　　依旧是那个熟悉的小庙, 冬日里上山似乎比平常更为艰难，越往上气温越低, 由于鲜有人至，石头铺成的小路上覆了一层薄冰, 每走一步都须得留心。
　　“太难了, 走不动了。”秋秋气喘吁吁地坐在山门前的台阶上, “每次上山我都累的半死, 这不比打比赛难得多了？”
　　“得了吧。”万羽西打趣道，“比赛前不知道是谁天天累啊累地喊自己要死了，现在开始得瑟了？”
　　“哎哟……”秋秋听了这话也有些不好意思, “那这不是比完了嘛。”
　　“德行。”万羽西笑道, 没再说什么。
　　众人都聚在一起聊天或是玩手机, 颜十七从背包里拿出一个保温杯，倒了杯热水递给唐朝暮，唐朝暮接过来喝了点，颜十七又喝完了剩下的。
　　刚好李亦出来招呼大家进入, 颜十七将保温杯收好，两人跟在队伍的最后面走了进去。
　　照例进香拜过后, 大家都各自在庙中开放的地方或是寺庙外四处逛逛, 等着到时间集合一起去吃午饭。
　　唐朝暮和颜十七依旧习惯性的到了山下小村庄的集市, 因为天气较冷，游客又少, 很多商贩都收了摊，整个集市显得十分冷清。
　　唐朝暮从口袋里摸出来一个竹蜻蜓, 自从第一次来过这里之后，就像一种神奇的仪式感，唐朝暮每次来这里，都会带着之前买的那个竹蜻蜓。
　　她双手合十用力一搓，那两片叶子就飞了起来，随风往前，落到一个空着的小铺子里面。
　　前方忽然传来“哎哟”一声叫唤，唐朝暮和颜十七对视了一眼，连忙往那边跑过去，只见方才的竹蜻蜓从铺子里飞出来掉到桌上，而后一个身穿道士服的人慢吞吞的坐了起来。
　　那人看起来年纪已经很大了，花白得胡子向来是这一年多都没有修剪一下，已经长得快要超过胸口。
　　“老道长，好久不见！”唐朝暮十分惊喜的打了声招呼。
　　自从那次算命过后，每次XK比赛前来拜佛的时候，她们都会来这里逛一圈，但都没见到这老道士。向周围人询问，都说这老头子古怪的很，命是算得挺准的，但算不算，什么时候算，全凭心意。
　　想来有点本事在身上的人都是这样随心，两人也没太放在心上。
　　今天看到这集市上一个人没有，却没想到这老道士竟然一个人在这里睡觉。
　　“喔唷！”那老道原本被竹蜻蜓砸了还有些不悦，一见到唐朝暮立马喜笑颜开，十分热情的冲她打了个招呼：“Hello啊！”
　　颜十七站在唐朝暮身后，听着他那塑料口音的英语，嘴角忍不住抽了两下。
　　唐朝暮也有些哭笑不得，但出于礼貌，她还是笑着回了对方一句：“Hi。”
　　果然还是唐唐英语说的好啊。
　　颜十七十分满意的点了点头。
　　“怎么样，我说的准不准，是不是苦尽甘来了？”老道士又问。
　　“嗯嗯。”唐朝暮点点头，“道长算得真的很准。”
　　“哎呀……我说的，只要熬过了那一劫，未来便可顺风顺水，万事无忧喽！”老道士又开口道。
　　“那就借道长吉言了。”唐朝暮又道。
　　“哎呀……不用客气不用客气，是你自己命好，你看你这眉……”
　　“多少钱啊？”
　　唐朝暮还呆呆的不知道为什么这老人如此热情，颜十七站在一边已经看不下去了，直接开口打断了他。
　　“哎呀……”那老道士故作不悦，“你们看着给呗。”
　　看着给？
　　好一个看着给。
　　颜十七撇了一眼唐朝暮，眼珠子转了转，又道：“那您要不也帮我算一卦，我恰好有个问题想请您算算。”
　　老道士伸出一根手指来，左右晃了晃，连着说了三个“no”。
　　“为什么？”颜十七有些不解。
　　“缘分未到。”
　　缘分未到，又是缘分未到。
　　颜十七皱了皱眉，却看到那老道士向她眯着眼睛，伸出一只手来，大拇指，食指和中指轻轻搓了搓。
　　颜十七看着那动作，忽然恍然大悟，她当即绕过铺子跑到那老道士身边，示意他转过身来避开唐朝暮，低声道：“道长，你给我算算，我给你这个数。”
　　她一面说，一面张开一个手掌。
　　“五十？”那道士问。
　　颜十七伸出一根手指，左右晃了晃。
　　“五百？”老道士的声音里面略有些动摇。
　　颜十七的手指又左右晃了晃。
　　老道士三分怀疑六分惊讶的看了看颜十七一眼，颜十七的脸上带着肯定的笑，冲他点了点头。
　　只见那老道士低下头，在自己的道士服上左摸摸右摸摸，不知道从哪里掏出来一张巴掌大的纸片来。
　　“正面支付宝，反面微信。”
　　颜十七微微一愣，不得不说，虽然这老道士算得确实准，但他的种种行为总让人觉得他是个江湖骗子。
　　抱着“试试”的心态，颜十七还是掏出手机来，扫了码。、
　　“哎……这缘分它不就来了吗？”老道士立马像换了张脸似的，“说说吧，你要算什么？”
　　颜十七做贼似的转头看了眼唐朝暮，只见她正十分好奇的往这边看，却没有上前偷听，这才放下心来，又压低了声音问：“道长啊，你给我算算，我女朋友是什么时候开始喜欢我的呗。”
　　“她？”老道士向唐朝暮的方向挤了挤眉毛。
　　“嗯对。”颜十七点点头。
　　“你俩的出生年月日和大概时间有没有？”
　　“有有。”颜十七连忙将老道士需要的信息告诉了他。
　　只见那道士伸出手来，像是在空中捏了什么东西一般，嘴巴里面嘀咕了一会儿，向颜十七伸出一只手，摊开四个手指。
　　“四年前？”颜十七眨了眨眼睛，问。
　　“Yes。”老道士点点头。
　　“你玩儿我呢？”颜十七因为激动声音也略高了些，话一出口就觉得自己声音高了些，有些心虚的瞄了一眼唐朝暮，又压低了声音道：“四年前我跟她都不认识，她那会儿还在上高中呢。”
　　“那你想想，你们是不是曾经见过呢？”老道十分耐心的循循善诱，“就比如，你有没有资助过什么小女孩？或者请一个离家出走忘带钱的小姑娘吃过饭？”
　　“呃……”颜十七努力的回想了一下，“老实说，好像都没有。”
　　“唐唐这么可爱，我要是真见过她我肯定记得。”颜十七肯定道，“你是不是框我呢？”
　　“放屁！”老道士一听这话可受不了了，当即一拍大腿，原本一直佝偻着的腰一下子就直了起来。
　　颜十七没想到那老道竟比自己还要激动，被吓了一跳，见他眼睛瞪得像铜铃一般，一副喘不过气来的样子，颜十七连忙软声道歉，生怕他一个生气就过去了。
　　“老子说四年就是四年！”老道士又高声强调了一遍。
　　“行行行，四年四年，四年！”颜十七连忙道。
　　言罢手机忽然震了震，颜十七低头一看，是何似在微信群里发消息喊众人去停车场集合。
　　颜十七招呼了唐朝暮，两人一起向那老道士到了别，唐朝暮将竹蜻蜓送给老道士当礼物，两人这才手牵着手离开了那个村庄。
　　回到车上，唐朝暮才开口问颜十七刚才到底问了那人什么问题，颜十七嘿嘿笑了笑，说：“天机不可泄露。”
　　而后她话锋一转，嘟了嘟嘴道：“我觉得他算得也不是很准，还说什么缘分未到，不过就是钱没给到位罢了。”
　　唐朝暮捂着嘴笑了笑，说：“我觉得挺准的，你有没有想过，他可能是因为知道你有钱，所以故意问你多要点呢？”
　　“？”颜十七微微一愣，说话都有些磕磕巴巴，“什……什么意思？”
　　“你看，他第一次给我算命的时候，只收我二十块，这个价格我刚好可以接受，哪怕是不准，买个乐子也无所谓。”唐朝暮耐心的解释道，“这次去，有了上次被他算准了的前事，如果你有什么问题要找他，自然愿意多花点钱。”
　　“毕竟对你来说，花五千块钱买自己好奇已久的问题，也不算什么吧？”
　　“嗯……”颜十七若有所思的点了点头，忽然像是又想到了什么，“等会儿，你怎么知道我给了他五千块钱？”
　　“我看到你伸手了。”唐朝暮眨了眨眼睛，“我觉得以你的性格肯定不可能是给五百，你也没那么冤大头，所以不可能是五万，那就只能是五千了。”
　　“唔……”颜十七有些不好意思的挠了挠头，唐朝暮都说到这份上了，她也只能承认。
　　“而且，你还记不记得，我们第一次去的时候，你问他有没有什么办法能够解决劫难这个问题，他是怎么回答的？”唐朝暮没有过多的纠结之前的问题，反倒是换了个话题。
　　“记得啊，他说天机不可泄露。”颜十七道。
　　“嗯。”唐朝暮点点头，眼睛里似乎有些什么光芒在闪耀着，“但他先是指了你，然后才将手指竖起来晃了晃，我现在觉得他不是随便指指，而是就是在指你。”
　　“队长，我能渡过此劫，是因为有你啊。”
　　颜十七有些震惊的瞪大了眼睛，又回想起昔日的场景，他竟一直没有意识到，还有这样一层意思在。
　　所谓天机不可泄露，正是要等身在其中的人自己去体悟。
　　而劫难过去之后回头再看，心态不同，也真的能体悟到更多不同的东西。
　　一直到晚上，颜十七还一直在心心念念着今天上午发生的事情。
　　那道士说的四年，颜十七又细细回想了一下，四年前她刚接替三哥成为XK的队长，每天都忙着直播拉俱乐部人气和各种事情，根本没有什么时间社交，记忆中确实是没有任何和唐朝暮相识的片段。
　　原本打算陪着唐朝暮直播一会儿，却一直心不在焉，连输了两局。弹幕都在关心颜十七怎么了，是不是身体不舒服或是出了什么事。
　　颜十七调整了下状态，转头看到唐朝暮正在专心的打手头的这一局，心里庆幸还好她没有注意到自己的情况。
　　[颜宝没事吧？不会是跟唐姐吵架了吧？]
　　[是啊，今天就没看到你们双排。]
　　[别啊别啊，我好不容易磕到真的cp呜呜呜。]
　　“没有没有。”颜十七笑着摆摆手，“我们很好，只是她想趁这短时间比较空冲哥第一，而我今天没什么状态，怕拖累她，所以没有一起。”
　　弹幕一片“还好还好”“吓死了吓死了”。
　　颜十七有些哭笑不得，想着要找些乐子，忽然就灵机一动。
　　“之前拿了冠军好像也没给大家一些福利，干脆今天趁着直播间人多，搞个抽奖吧。”她说着，点开直播间的抽奖系统开始设置。
　　“二等奖三等奖就还和之前一样，至于这次的一等奖嘛……”颜十七托着脑袋想了想，“就送我这张电竞椅吧！”
　　她开口道：“这可是我坐了三年的椅子！那句话怎么说来着，见证了世界冠军三年的成长好吧！”
　　[天呐！这个一等奖慕了慕了！]
　　[麻麻！我好想要一等奖啊！！！啊！]
　　[哈哈哈颜哥你怎么这么喜欢送椅子！以后你干脆每拿一个冠军都送一把椅子算了！]
　　“嗯？”一条弹幕飘过，颜十七有些好奇的皱了皱眉，“什么叫这么喜欢送椅子？我这椅子真的用了将近四年了，不信可以找我们万万来作证的。”
　　[颜宝你是不是忘了你第一次直播送了什么了？]
　　我第一次直播……
　　颜十七想了想，自己第一次直播应该是在四年前，刚接替三哥成为XK队长的时候，那时候XK濒临解散，为了给俱乐部挣人气，她才第一次开了直播。
　　那是她第一次开摄像头直播，表面镇定，实际上非常紧张，尤其是打排位的时候，根本说不出话。
　　好像是有这么一桩事情，只是太过久远，在加上自己后来觉得那次实在太丢人，就给忘了。
　　如今再想，好像的确那次也搞了抽奖，因为不熟悉平台还搞了很久，惹了很多笑话。
　　那次的一等奖是……
　　颜十七原本还在打字的手忽然停了下来。
　　那次的一等奖，是她的第一张电竞椅。
　　那是萧婷送给她的生日礼物，可当时萧婷已经出了国，她内心舍不得扔了椅子，自己看着又觉得烦，便想着干脆抽奖送人。
　　那是一张粉色的椅子，在当时还算是流行的款式。
　　她转过头，唐朝暮就坐在她身边，戴着耳机，专心致志的和队友交流，认真的冲分。
　　唐朝暮也有一把非常宝贝的粉色电竞椅，那张椅子从她进二队开始就一直跟着她，后来又搬到了一队的宿舍。
　　她说，那是很重要的人送给她的礼物。
　　所以这么多年来，她一直细心呵护着，哪怕那椅子日常放在落地窗边没什么人坐，每次颜十七去看，上面都一尘不染。
　　难怪那天她问唐朝暮什么时候开始喜欢自己的，她信誓旦旦的说肯定比自己要早。
　　原来是那个时候，从四年前，从她成为职业选手的第一天。
　　[怎么了怎么了？颜宝怎么看着旁边发呆啊！]
　　[我盲猜一个唐姐在旁边，摄像头我劝你懂点事，自己转过去。]
　　[姐妹们，赶紧给颜哥集资买一个可旋转摄像头啊！！！]
　　“等会儿，一等奖不送电竞椅了，改成……嗯……”颜十七稍加思索，“改成五千元现金大奖吧！”
　　弹幕飘过白花花的一片问号。
　　颜十七将目光收回来，对着镜头嘿嘿一笑。
　　“这椅子我得给你们唐姐留着，不然她会不高兴的。”


第148章 番外二
　　一年后, XK战队狙击手【XK.清清】因为身体原因，由台前转为幕后，不再参加各类大型比赛, 渐渐的淡出大众的视野。
　　又过了三年，XK战队队长【XK.十七】和狙击手【XK.清清】同时宣布退役, 两人一起在直播间表示将会退出电竞圈，一起去完成先前未完成的学业。
　　在十七长达七年的职业生涯中, 她带领XK战队, 连续两年获得本土赛区春季赛冠军, 同时蝉联两届DOME全球总决赛冠军。
　　辉煌与荣光终将落幕, 但人们会永远记得，在DOME电竞的历史上，曾经有过那么一个属于两个女孩的时代。
　　-
　　E国, 某公寓内。
　　唐朝暮一觉睡到自然醒, 揉了揉眼睛爬起来, 一看时间发现已经是将近十点了，原本应该躺在她身边的颜十七却不知所踪。
　　今天是周末，不需要上课，颜十七很少会起这么早, 哪怕是醒了，也会赖在床上直到中午才起来。
　　唐朝暮将睡的有些杂乱的头发理了理, 洗漱好穿着睡衣下楼, 客厅的餐桌上摆了两片面包和一杯牛奶, 而颜十七本人正趴在沙发上，好像是在十分认真的看着什么东西。
　　听到唐朝暮下楼的动静, 颜十七连忙爬起来，十分殷勤的帮她拉开了椅子。
　　“快快, 快把早饭吃了。”她招呼道。
　　“都十点了，等会儿直接吃午饭吧。”唐朝暮有些嫌弃的看了一眼那桌子上的面包，越发的想念家乡的油条煎饼和小笼包。
　　“不行不行，不吃早饭对胃不好。”颜十七拉着她坐下，又将盘子端近了些，“快吃快吃，吃完了带你看个好东西。”
　　“什么好东西？”唐朝暮拿起一片面包，看着颜十七这么兴奋的样子也来了些兴趣。
　　“等会儿你就知道了。”
　　颜十七故作神秘，唐朝暮便也没有再问，只是低头专心吃着东西，忽然像是想到了什么，端着牛奶抬起头说：“昨天你妈妈说要来我们这边吃晚饭。”
　　“哈？”颜十七刚拖了张凳子准备坐下，听到唐朝暮的话差点没有坐稳，“她怎么老是要来咱们家吃饭啊。”
　　唐朝暮轻轻笑了笑：“她说想中国菜了，我做的比外头的餐馆好吃。”
　　唐朝暮在那次全球总决赛后就见过颜十七的父母，原本害怕对方会不能接受自己，然而，就连颜十七自己都没想到自己的父母竟然如此开明。在见过唐朝暮一面，并吃过一次唐朝暮做的菜之后，十分开心的就接受了唐朝暮的存在。
　　然而在母亲一而再再而三的来她们的公寓蹭饭之后，颜十七似乎才明白了其中的缘由。
　　“行吧。”她有些无奈的摇了摇头，“家里的菜还够吗？”
　　“够。”唐朝暮点点头，将最后一块面包塞进嘴里，细细咀嚼了一会儿，然后慢慢咽了下去，又将剩下的半杯牛奶一饮而尽。
　　不知为什么，颜十七看着她慢条斯理的样子，觉得十分养眼。
　　“我吃完了。”唐朝暮道，“你要给我看什么好东西？”
　　“走。”颜十七站起来拉着她往两人的电竞房走过去。
　　推开门，唐朝暮发现原本只放了两台电脑的房间里又多了两把略有些奇怪的椅子。
　　自从退役之后，两人有空的时候也会时不时上游戏排位一会儿，或是看看风景，但是由于久坐实在伤身，她们的游戏风格变得佛系了许多。
　　而房间里多出来的两个大家伙，确切的说，看起来像是两张照在玻璃罩下的沙发，坐垫和靠背都铺了软垫，两边的扶手放手指的位置都有一小块触摸屏，“沙发”上都放了两个类似于半包式的头盔的“帽子”，一个粉色的，一个蓝色的。
　　“全息头盔？”唐朝暮惊讶道。
　　这些年科技的高速发展，DOME其实在两年前就已经推出了全息游戏观看模式，只需要一副全息眼镜眼镜就能身临其境呃感受游戏中的惊险与刺激，并预计将会在未来三年内上线全世界第一款全息游戏，前阵子刚开了全息版本的内测，这个头盔正是他们宣传广告上所用的那一种。
　　“对，但是这个更高级，这是全息舱。”颜十七说着在椅子旁边按了一个按钮，那上面的玻璃罩便自动打开。
　　“一般的全息头盔只能玩游戏，但是如果配合这个全息舱两边手指位置的触摸屏使用，就可以同时切换一些别的功能，就像是电脑上一边开游戏还能一边打开微信一样。”
　　“外面的玻璃罩的主要功能其实就是给你提供一个安静的环境，必要的时候还可以防止你被东西砸到，一般我们不需要的话关掉就可以了，不影响。”
　　“这么厉害？”唐朝暮难以置信的眨了眨眼睛，挑了那个蓝色的沙发椅，坐了上去，顺便将那头盔拿起来细细端详，“这个估计很贵吧？”
　　“唔……”颜十七坐到另一个全息舱上，“这我不知道，我们家参与了这个东西的研发，所以那边送了我们两个，全给我要过来了。”
　　唐朝暮听她这么说，忍不住失笑。
　　“头盔左边这个是开关，打开之后可以直接通过语音或者思维控制，切换头盔成为通透模式或是游戏模式，通透模式就是可以通过这个玻璃眼罩看到外面的景象，进入游戏后在选择通透模式的话，游戏人物是默认处于挂机状态的，所以要记得主动退出游戏。”
　　“怎么退出？”唐朝暮问。
　　“可以直接思维控制。”颜十七道，“耳机也是一样的，但是我们的两座全息舱我已经做了无线连接，我们进去之后就可以直接在里面说话了。”
　　“哦……”唐朝暮似懂非懂的点点头，学着颜十七的样子带上了头盔。
　　这款头盔目前还是专门为DOME的全息版准备的，刚带上的时候眼前一片漆黑，而后就蹦出来一个是否进入游戏的选项，选择确定后，首先进入的就是人物创建界面。
　　大概是为了防止人们过于沉迷游戏而忘记现实，有些人物的性别必须与本人相同，并且头盔会识别人物的脸型生成角色，五官则是可以在规定的范围内进行微调。
　　唐朝暮直接跳过了这个环节，选择职业为狙击手后，直接进入了游戏。
　　短暂的黑暗过后，她发现自己真的身处于一座城市之中，整个游戏的色调比较灰暗，头顶是灰蒙蒙的天空，周围的树木和花草因为找不到阳光而都有些发黄，整座城市里弥漫着一股肃穆的气息。
　　而耳边人们此起彼伏的交流声和欢笑声，却又给这压抑的穹顶之下增添了一些色彩与希望。
　　真正置身于这个几乎贯穿自己整个青春的地方，竟然是如此奇妙的感觉。
　　唐朝暮四下看了看，玩家不多，大多数也都是刚拿到内测名额，似乎还在尝试用思维来操纵自己的四肢，看起来也有三分滑稽。她尝试着动了动手指，确实是有些不太习惯。
　　“唐唐！”耳畔传来熟悉的声音，唐朝暮抬起头，看到一个酒红色短发的少女像自己这边跑过来。
　　“你怎么熟悉的这么快？”唐朝暮惊讶道，她连迈步走路走可能还有些困难，颜十七却已经能跑了。
　　“我之前试过了嘛，适应很快的。”颜十七嘿嘿笑了笑，拉起唐朝暮的手，“怎么样，是不是很真实？”
　　“嗯……”唐朝暮上下打量了一下穿着一身黑的颜十七，忍不住捂着嘴笑出了声。
　　“你笑什么？”颜十七问。
　　“没有。”唐朝暮摇摇头，“你这张脸再加上这身衣服，感觉就像是在cosplay。”
　　颜十七挑了挑眉，不置可否。
　　唐朝暮尝试着将背上的狙击/枪拿下来，双手颠了颠，有些分量，但应该是针对她做了适应性调整，并不会觉得很重。
　　正端详着，忽然耳边传来“砰”地一声枪响，把她吓了一跳。
　　转头望过去，见到一个人抱着枪冲着两个穿着制服的人点头哈腰，不断表示自己只是想试试摸武器的感觉，结果没想到一不小心就擦枪走火了。
　　“那两个穿制服的是游戏里的监管者，在城市里是不允许使用武器攻击他人的，否则会被禁止进入游戏。”颜十七解释道。
　　“哦，这样。”唐朝暮点点头。
　　“走，带你去个地方。”
　　颜十七言罢拉起唐朝暮就走，唐朝暮一时间还没有适应走路这一行为，被颜十七拉的一个踉跄，差点摔倒，幸好颜十七拉着她的力气很大，走的也不算快，慢慢地也很快适应，开始可以慢慢地跑动起来。
　　这种感觉十分奇妙，像是重新体验一次婴儿学步一般神奇。
　　“可以坐这个传送器到想去的地方。”颜十七拉开一个传送器的门让唐朝暮做了进去，自己也紧跟着进去，在屏幕上选择了目的地。
　　传送器飞到空中，不出一分钟就到了目的地。
　　“这里是……”唐朝暮下了传送器，向前走了两步。
　　脚下的土地慢慢变得焦黄，在延伸到远处，就变成到了点血色的暗黑，脚踏在上面，隐约间似乎还能听到土地挤压液体的声音。
　　穹顶自空中划下一个弧度，最终落在远处的地面上，如一块薄膜，将外边和里面分隔开来，成为两个世界。
　　寂静之地，最靠近穹顶边缘的地方。
　　在唐朝暮还是【心静自然凉】的时候，颜十七就带她来过这里。
　　而现在，两人手腕着手站在半透明的屏障之内，一障之隔，外面是一眼望不到边际的茫茫戈壁，寒风卷起的沙粒拍打在屏障上，昭示着穹顶之外环境的恶劣，巨大的红月挂在天边，也不知是近是远，几道极光从红月的边缘延伸向远方看不见的地方。
　　此情此景，从前在游戏中见到的时候只觉得凄美异常，而真真设身处地看到的时候，才觉得满目疮痍，心生悲凉，自然的宏伟庞大与自我的渺小的那种巨大反差，令人忍不住想要落下泪来。
　　“在游戏的世界观设定里，这里是穹顶创建之初，许多人类先祖的长眠之地。人们会在这里祭拜亡魂，也会在这里祈求与心爱之人长长久久。”颜十七站在唐朝暮的身边开口道。
　　“嗯，这里好像是你第一次向我发出邀请的地方。”唐朝暮说，“其实那时候我很心动，我告诉我自己只要你再邀请一次，我一定再给自己一次机会。”
　　“但是你没有。”
　　“可你最后还是来了。”颜十七笑道，“这就是缘分。”
　　她说这不知道从哪里变出来一对素银的手环，唐朝暮刚转过身，就看到她缓缓单膝跪下，将那手环递了一个到自己的面前。
　　“清清，你愿意和我一直长长久久吗？”
　　她这么问。
　　唐朝暮觉得自己的心跳甚至听了一瞬，她愣了好半响，才反应过来颜十七是在做什么。
　　“你……”她开口，想说些什么，话到嘴边却又变成了一个问句：“这是什么？”她指着那个素环问。
　　“是游戏里结为伴侣的信物。”颜十七笑眯眯道，“你看这儿都没人，咱俩保管是第一对！”
　　唐朝暮有些哭笑不得，没有答应，也没有拒绝，只说：“你多大了，幼不幼稚啊。”
　　“哎呀！”颜十七自己也控制不住的笑了，她左右扭了扭肩膀，撒娇道：“我不管！你快答应我！”
　　“行行行，戴上戴上！”唐朝暮连忙点头。
　　十七撒娇，着实要命。
　　“不行！”颜十七却忽然收了笑，“你认真点！”
　　唐朝暮十分无奈的看了唐朝暮一眼，似乎是思考了一会儿。
　　然后她弯下腰，在唐朝暮的唇上落下一吻，接过她手里的那个素环戴在了手腕上。
　　“好，我答应你。”她开口道。
　　我答应你，有这茫茫戈壁和星空为证，有场面在这里的无数先祖的灵魂为证，唐朝暮要和颜如玉永远长长久久。
　　（全书完）



