　　《怪病》作者：醉云里
　　文案
　　我喜欢上了我的闺蜜。
　　所有人的说这是一种怪病，可我知道不是。
　　后面我被父母强制拉到精神病医院关了起来，本以为自己熬过去，以后就能和她幸福在一起。
　　直到她拜托我母亲给我带来一封信。上面写着：“此生再也不见”
　　那天是我们的生日。
　　生日快乐，我的爱人。
　　从此生日是忌日。
　　微博：@栀子里i
　　封面感谢wb：壶七七Vv
　　排雷：①书攻宁受
　　②结局be
　　③书不喜欢宁前，是真渣
　　内容标签：情有独钟虐恋情深青梅竹马校园
　　搜索关键字：主角：书妤，宁薏┃配角：┃其它：
　　一句话简介：爱你怎么能说是病呢
　　立意：这是种怪病，得治！


第1章 缘分
　　【这是一种怪病，你必须戒掉；可是这种病，我真的戒不掉，我也不想戒掉。】
　　很多人的相遇是在夏季，她们都相遇在冬季。好像从一开始，我们的结局就已经注定，无法改变。
　　冬季这个对于很多人来说，不怎么好的季节，在她这里却是最好的季节。
　　嘉临第一医院，住院部，二楼第一间产房。
　　“哇哇哇！！！”
　　二零零二年的冬天。
　　凌晨一点四十分，一位粉琢的小女娃出生啦！
　　看着怀里熟睡的女孩，两人相视一笑：“老公，你说我们给我们的女儿，取什么名字好呢？”这是他们的第一个孩子，名字一定要深思熟虑。
　　抓耳挠腮的想了快一个小时，最后他给女儿取名叫“书妤”
　　同日，嘉临第一医院，二楼第五间产房。
　　晚上十二点零八分，另一位女孩也诞生了。
　　她的父母给她取名叫“宁薏”，她们觉得这是天意，是老天爷送给他们的一份礼物。
　　小学一年级，两位女孩相识。
　　缘分这东西很奇妙，两个人好像是注定要认识。
　　“我叫书妤，你叫什么？”长大一点的她，脸上还带着一点婴儿，粉粉嫩嫩的脸蛋上，带着一点不怎么明显的英气。
　　和她的自来熟相比，另一位女孩很害羞，说话的声音和蚊子差不多：“我……叫宁薏，薏是草字头那个。”说话，宁薏的脸已经红得不像样子。
　　可以看得出来，出于礼貌自我介绍完的小女孩已经准备离开。
　　看着宁薏，书妤一脸好奇，怎么有人脸会红成这个样子。故意不让她离开，离她很近：“你怎么这么容易脸红，你这样不行的。我带你去玩吧。”也不等宁薏拒绝，就把人拉走。
　　想着她多交一些朋友，大家认识以后，她就不会脸红。
　　被书妤的举动给吓到。等书妤把她带到人多的地方，看见周围一群不认识的人，她嚎啕大哭：“呜呜呜……呜呜……”这里人好多，她想回家。
　　也没想到她会哭，意识到自己犯了错的书妤，看着哭的很伤心的宁薏，一时不知道自己该怎么办。
　　只能细声安慰：“没事，你别怕我保护你。你别哭啊！我……我带你回去，还不行嘛！”
　　“书妤，这是谁啊？你怎么把她给弄哭了？”平时和书妤玩的好的小朋友们，见书妤带了新朋友来，本来还想上来和人打招呼，认识一下。
　　可这他们还没做什么？这怎么就……不会是书妤这个小捣蛋弄的吧！
　　解释：“我没有……我就是……”她只是想带她来和大家一起玩，这下子她百口莫辩。
　　哽咽，声音一抽一抽的：“我……我要……回家。”软软糯糯的，好可爱。
　　只能出于无奈把人送回去。
　　正巧现在也到下午放学时间，两人来到学校门口，等自己的爸爸妈妈来接自己回家。
　　刚走出教室，书妤就看见在学校门口等自己的爸爸，拉着宁薏跑过去，欢快：“爸爸！”今天怎么这么早就来接她。
　　“宝贝！”刚想抱书妤，就看见被书妤拉着的宁薏。
　　问：“宝贝，这位小朋友是？”猜到是她在学校新认识的朋友。
　　给自己的爸爸介绍：“爸爸，这是我今天刚认识的朋友:宁薏。是不是长的很可爱？”她第一次看见这么可爱的女孩子，所以今天一下子没忍住，就跑上去和人很自来熟的打招呼。
　　女儿能认识新朋友，他这个做爸爸的肯定高兴：“嗯，我们宝贝又多了一位朋友。”
　　“你好啊！宁薏小朋友，我是书妤的爸爸，我就书韦。”伸出手。
　　条件反射般的躲开，不过出于礼貌她还是给对方，做了自我介绍：“书叔叔好，我叫宁薏，今年六岁。”
　　看见爸爸尴尬的样子，书妤跑出来解释：“爸爸，她有点怕生。”
　　书韦也知道，小孩子嘛！
　　而这时，下班的宁爸爸来接宁薏回家：“宁宁！”
　　“爸爸！”冲上去躲进宁爸爸的怀里。
　　书韦正想着怎么和人说时，宝贝女儿已经跑到人面前，做起自我介绍：“宁叔叔好！我叫书妤，是宁薏的新朋友。”
　　宁爸爸刚听到的时候有点惊讶，自己的女儿他最了解。幼儿园的时候就不喜欢和人说话，性格太内向。他和她妈妈和她说过很多次，她每次都答应的很好，可每当实践……
　　看来女儿已经开始学习交朋友，心里很欣慰“你好书妤小朋友！我是宁薏的爸爸，我叫宁夏堂。”
　　“你好，我是书妤的爸爸，我叫书韦。”伸出手。
　　想把宁薏放下来，可她怎么都不放，死死的抓着宁夏堂不愿意放手。
　　尴尬的不知道该拿她怎么办，赔笑：“不好意思啊！我女儿她性格太内向了。”他这会没办法腾出手和他握手。
　　收回手：“能理解。”拉住书妤，问:“你们家住哪？”
　　“第一小区那里。”
　　“正好，我们住第二小区，顺路一起回去吧！”到是没想到会顺路。
　　“宁叔叔，我们一起回去呗！路上我还能和宁宁聊天。”高兴的说。
　　看了一眼怀中的宁薏，说好，那我们一起回去”，又看着高兴的书妤，有点同意这个小朋友，他家宁宁可能要让书妤失望，这个样子宁薏是不会再和她说一句话。
　　果不其然，一路上两个大人相谈甚欢。两个小孩一路上都只有书妤一个小朋友说话，宁薏不是点头就是摇头。最后直接全部躲进宁夏堂怀里，头都不给书妤露出来。
　　书妤才不管这些，自顾自的说一路。
　　看着女儿，他也是不知道该说什么。人都不理他，还是一路叽叽喳喳说个不停。
　　问：“宁宁一直这样内向吗？”看见宝贝女儿一直找话题，有点心疼。
　　叹气：“没办法，这孩子一直这样。”这么多年，他也是一直没办法“要是宁宁有小妤一半，我都感到高兴。”
　　憋笑，说：“小妤这孩子太热情啦。”也不知道随他们夫妻俩谁“有啥到希望她能想宁宁这样，安静一点”有时太过热情，他们夫妻都拿她没有办法。
　　听到爸爸赚弃自己，不乐意了：“爸爸，你怎么能这么说我。”她这样不好吗？
　　赶紧哄“没有，爸爸开玩笑呢！我最喜欢我家宝贝啦！”抱起书妤，在她的小脸蛋上亲了一下，来赔礼。
　　“对了，小妤是那天生的？”
　　“零二年，十二月七日凌晨一点多出生的。”
　　“这么巧！”震惊“我家宁宁也是那天生的，不过是晚上十二点多出生的。”
　　到是没有想到这么巧“那这么说来两个孩子还是同年同月同日生的。”
　　“是啊！一个头一个尾。”有头有尾，有始有终。
　　提议：“怎么样吧。我看两个孩子也有缘，以后就让两个孩子一起上下学。”
　　“这……”有点为难，宁薏的性子。他有放心不下。
　　在爸爸怀中的书妤小朋友，立马主动表现自己：“宁叔叔你放心吧！我会照顾好宁宁的。”
　　最后同意这件事。一是可能让宁薏试着交朋友；二是书妤小朋友的性格很讨喜，也能试着看看能不能让他家宁宁，受她的影响变得不这么内向。
　　在爸爸怀里的宁薏小朋友，心里是拒绝的。她不想和书妤去上学，她想爸爸送她去上学，可刚才自己才让书妤尴尬，这会也不会意思当面说出来。
　　等回到家，宁薏小朋友立马向爸爸哭诉：“爸爸我不要和……书妤去上学。我要爸爸送我去。”拉着宁夏堂拼命哭，眼泪大颗大颗的往地面掉。
　　心痛，温柔的给她擦泪，劝导她：“宁宁乖！我们试试好不好？小妤那么好看，又热情讨人喜欢，宁宁就不想试着和她一起去上学吗？。”还是想让她迈出这一步。
　　在厨房的宁妈妈听见宁薏的哭声，急忙跑过来查看：“宁宁怎么哭了？宁夏堂我让你去接孩子，你怎么还把孩子给弄哭了？”指责。
　　宁夏堂：“我……”他没做什么啊？
　　抱起宁薏，温柔的安抚：“乖不哭啊！等一下妈妈给你教训爸爸好不好？不哭了啊！”这是她唯一的宝贝女儿，宁妈妈格外疼爱。
　　呜咽：“妈……妈，我不要……和书妤……一起上学。也不要……爸爸，我要妈妈……送……上学。”
　　宁夏堂：“……”这下子女儿都不要他送，他这没招谁惹谁。
　　耐心安抚：“好好好，妈妈送，妈妈送宁宁去上学。”
　　好不容易稳定宁薏的情绪，给小朋友端来饭菜。一家人坐下吃饭。
　　也想起女儿口中提起的书妤，就问：“宁宁口中的书妤是谁？”看女儿的表现，好像不是很喜欢这个书妤。
　　乌溜溜的大眼睛，默默的看着父母，看的同时还不忘往自己的嘴里的活。
　　“就是今天我去学校接宁宁，一个叫书妤的小朋友和我说她是宁宁新交的朋友。我一开始还好点惊讶，女儿的性格你也知道。”
　　“我当时很高兴，当时正好书妤的爸爸也在，然后我们又顺路。就在路上聊了一下，哎！老婆你别说还真巧，书妤和我们家宁宁居然是同年同月同日生。”
　　“然后书妤的性格就完全是两个样子，当时书妤的爸爸想着两家顺路，就想着让两个孩子一起去上学。”
　　“我当时也是犹豫的，可宝贝女儿什么都没说，书妤也和我说会照顾好宁宁，我就给同意了。”
　　“谁知道宁宁刚进家，就哭着和我说她不想和书妤一起去上学。”他都被女儿这一操作给弄傻掉，这明明当时没说什么，一到家就立马反悔。
　　怎么说都没用“我也是想着宁宁这样不是办法，书妤又是她的第一个朋友。她又必须迈出这一步。”不然以后不管在学校还是在那里，女儿都办法去和别人相处。
　　听完。她也明白老公的良苦用心，女儿这个样子她也知道，这样一直下去也不是办法。可她不同意，他们也没有办法啊！
　　靠近宁薏，想和她沟通一下。
　　可宁薏小朋友很聪明，一下子就知道妈妈的意图，委屈巴巴的就要哭“我要妈妈送。”她不要书妤，不要。
　　女儿一哭，她的心都化了：“好好好，妈妈送，妈妈送。”
　　“老公我们还是慢慢来吧！”这一下子就让她接受，宁薏这个样子看来是完全不会接受的。
　　点头，小丫头片子聪明着，他们得慢慢来。
　　相反，书妤的妈妈听到后很高兴。
　　“真的啊！那以后爸爸和妈妈就不会接你上下学，你一个人也行吗？不怕遇到坏人？”故意吓吓她。
　　拍拍胸脯：“妈妈你放心吧！”她绝对能行的“家离学校也近，我也知道遇见坏人该怎么办。”
　　第二天，书妤很高兴的在宁薏家楼下等她。
　　见她下来后很高兴的和她打招呼：“宁宁早上好！今天是我们第一次去上学哦！走吧！”伸出手去拉宁薏。
　　被宁薏一下子躲开了。
　　后面出来的宁妈妈，猜到面前的小女孩就是书妤，向她解释：“你就是书妤小朋友吧！不好意思啊，宁宁她有点怕生。”
　　“哦！我是宁宁的妈妈，我叫鹿笙。”
　　“鹿阿姨好！”她也知道，可昨天她不是答应好的吗？
　　蹲下在书妤的耳边说：“阿姨先送你们一起上学一段时间，在这段时间里。小妤慢慢让宁宁同意和你一起上学好不好？”
　　“嗯”点头同意。她会努力做到的。
　　“妈妈抱！”不想和书妤说话，想躲进鹿笙的怀里。
　　抱起宁薏：“好，妈妈抱。”
　　躲进鹿笙的怀里，不愿意看书妤。
　　“小妤走阿姨旁边好不好？”要让宁宁不害怕，就必须这样做。
　　开心：“好！”她非要和她做朋友，看她能怎么办？连她爸爸妈妈都在帮她。
　　后来书妤每天不管上学还是放学，都会和宁薏一起。


第2章 喜欢
　　宁薏也从一开始的不愿意看她，到后面有时忍不住偷偷看一眼，最后直接光明正大的看。
　　二个月后，宁薏小朋友也勇敢的迈出第一步。主动和妈妈说：“妈妈，你明天不用送我去上学了，我和小妤一起去就行。”
　　听到她这句话的时候，鹿笙和宁夏堂差点以为自己听错。
　　再次确认：“宁宁一个人和小妤一起去上学吗？”
　　“嗯”
　　夫妻俩高兴的不行，女儿还行战胜内心的恐惧，试着交朋友。
　　第二天，书妤和往常一样在楼下等宁薏。
　　看到宁薏一个人的时候，以为鹿笙走在她后面，就站着等。
　　两人就这样一直站着……
　　快要进入夏季，宁薏家面前的合欢树，还是一年四季都没有变，还是那么绿。
　　不知道过了多久，鹿笙和宁夏堂去上班的时候，看见楼下的两个小朋友。
　　这个时候两个小朋友已经快迟到了，提醒：“宁宁，小妤。你们怎么还没有去上学，快迟到了哦！”
　　“啊！”她没注意时间，也没想到今天鹿笙不会送宁薏去上学，问:“鹿阿姨今天不送宁宁去上学吗？”怎么和宁宁叔叔一起下来，还有宁薏也没有和她说，今天只有她们两个一起去上学。
　　“宁宁，你没有和小妤说吗？”不是说好的一起去上学。
　　委屈：“她没问”她又没问她。
　　三人：“……”
　　书妤：“……”这她不说，她怎么知道。
　　等等，这么说来，她是愿意和她一起去上学了吗？
　　时间来不及了，两人这小短腿走去学校，肯定的迟到“宁宁，小妤时间没多少了。今天我送你们去学校，明天你们再一起去学校，好不好？”只能这样。
　　“嗯”
　　“好”她现在很高兴，宁薏终于愿意和她做朋友了。
　　那天以后，从小学到初中到高中两人一直都是一起去上学。
　　十年，十个春夏秋冬。她们也成为亲密无间的闺蜜。
　　在书妤的帮助下，宁薏也学会试着不在害怕，试着和别人做朋友。
　　而书妤也因此很高兴。
　　而在这过程中，宁薏也慢慢发现，自己喜欢上书妤了！一开始她以为只是朋友之间的喜欢，可她发现不是那种喜欢时，是从那天书妤开始恋爱起。
　　她不是朋友间的假装嫉妒，是真的嫉妒，是吃醋，甚至还想棒打鸳鸯。
　　她也想过压制这种感情，可早也为时已晚，她已经病入膏肓，无法自拔。
　　那天是她第一次带男朋友来见她，她也终于发现自己的不对劲。
　　“我男朋友凌战，帅吧？”骄傲的向她介绍自己的男朋友，想让她替自己感到高兴。
　　她可是第一个知道她谈恋爱的人，连她爸妈她都没有告诉。
　　她也替她感到高兴，可宁薏发现自己怎么也笑不出来。
　　她不知道自己是怎么回事，明明想笑的，可不管是表面还是内心都高兴不起来。
　　见她脸色很难看“宁宁，你是不是身体不舒服？”不对啊！她早就不内向了，今天也不是她的生理期，不应该啊！
　　“不好意思，我……”她也不知道。
　　她这位男朋友，她听闻过，是学校的校霸之一。人长的很帅，家世也不错。
　　“宁宁……”还想说什么。
　　“不好意思小妤，我想起我还有点事。今天就不和你一起回去了，拜拜！”快速跑走。
　　她也不知道自己是怎么回事，她就是无法替她感到高兴，没办法去接受她谈恋爱。
　　耳边的风呼呼吹过，她的心怎么都冷静不下来。
　　跑到一个小巷里，按住自己的心脏。想挤出一个笑容，可她就是办不到。
　　不知什么时候，她的脸上满是泪水。
　　不敢相信的去摸，看见指尖的泪，她哭了！为什么？她是想笑的。
　　她喜欢上了自己的闺蜜！
　　意识到自己的真实想法，她飞快的跑回家，把自己关到房间里。
　　可脑海里的画面怎么都挥之不去，她只要一闭上眼，就是书妤给她介绍她男朋友的画面，心脏止不住的疼。
　　之后几天她开始自我催眠，告诉自己，她不喜欢书妤，就算是喜欢也只是闺蜜之间的喜欢，不是爱人之间的喜欢。
　　她不喜欢书妤。
　　那天以后她开始躲着书妤，手机发消息给她。让她这几天去上学都不用等她，又第一次撒谎，骗鹿笙说自己身体不舒服，让她给自己的班主任请了几天的假。
　　一切都是徒劳无功，没见到书妤的那几天，心里对书妤的思念，不减轻还加重不少。
　　一个星期后，她抵不过思念。去上学了。
　　而这份刚查觉的喜欢，她没有告诉任何人，一个人默默的掩埋在心里。
　　她知道，这个世俗，是不会认同的同性恋的。
　　她的这份喜欢，注定一辈子都得是暗恋。
　　书妤也不知道自己的闺蜜喜欢上了自己，每天都和宁薏上下学。宁薏请假那几天，她也真认为她是生病了。
　　后来书妤不知道什么时候变成了一个名副其实的渣女。
　　隔一段时间就会换一个男朋友，最长的也就一个月，最短的也就不过三天。
　　宁薏一开始心里会很难受，但是慢慢的也就释然了，也就习以为常，也能假装自己很开心，在他们面前假装很真诚的祝他们幸福。
　　她的这份暗恋，注定一直都是暗恋，她这一辈子可能都不会得偿所愿。可是她不同，书妤不知道她喜欢她，她的未来会拥有更好的人。
　　她这一辈子都不会知道，宁薏喜欢她。她不会疏远自己，她们会一直是好朋友，好闺蜜。
　　可有时候她心里会贪心的想着，为什么那么多人中，不能有一个人是她呢？哪怕结局是坏的，但她也曾经拥有过，她这一辈子也不会有遗憾。
　　可是她知道她们两个之间最大的距离就是:性别。
　　她喜欢书妤，书妤不喜欢她，她书妤喜欢的永远都是男孩子，而不是她这个女孩子。
　　那天阳光不太好，天气很糟糕，但是对宁薏来说是最好的一天，因为她确定了自己的心意。
　　时间还是一分一秒的走着，并没有因为她喜欢这个人而停止转动。
　　“宁宁，这是我男朋友！”看着高高兴兴给自己介绍男朋友的书妤，她压制住心里的难过，勉强露出一个笑，说道：“恭喜你啊！”
　　这已经不知道是她和换过的第几任男朋友，她也很佩服自己的内心的强大，现在已经能够从容的面对这种情况，能自己露出笑容去祝福他们。
　　为了不让自己露馅，她还要对她的新男朋友假装警告他：“好好对她，你要是敢对不起她，我立马打死你。”
　　一个人强大到什么地步，也只有自己知道。
　　现在的一年四季对于她来说都很难熬，但是也不那么难熬。
　　他记得自己在一本书上好像看见过一句话“暗恋就是害怕你知道，又想让你知道”
　　书妤向宁薏介绍他的新男朋友叫王洋，是高二（4）班的。
　　宁薏倒是很惊讶，她这个男朋友不像以前那些，那么大胆的主动和她自我介绍，而是等着她来向她介绍。
　　她的新男朋友王洋，听完宁薏说的话，不好意思的挠头。腼腆的说道：“我会的，你放心吧！”
　　看到他这幅样子，她是多少有点惊讶。看来她这次找的男朋友和以前的区别很大，不过她是什么时候喜欢这种类型的。
　　这个王洋看上去像个小男孩一样扭扭捏捏的，放不开。到是和她小时候有点像，不过她这是对以前的类型腻了，所以现在换换新口味。
　　算了，她也不想问。这两年来她换男朋友比什么都勤，不过这次可能因为新鲜感她大概会打破自己的记录，会有一个星期吧？
　　她谈恋爱的记录最长也不过两个月。就王洋这个性格，他猜不管怎么样，也不会超过两个星期。
　　两个星期后书妤大概率就会感到腻了，然后换下一个。
　　书妤还是和以前一样，没有查觉她那细微的异样:“走吧！我们一起回去！”向她招手。
　　现在能够假装的祝福他们，已经是宁薏最大的努力。而和他们一起回去，看着他们在自己面前秀恩爱，她做不到。
　　“不了，我还要等人。”她不想去给他们当电灯泡，也不想看着自己喜欢的人，在自己面前和别的男生卿卿我我。
　　拉着王洋先走一步：“那行我们先回去了，你自己一个人注意点安全。”两人走上公交车。
　　苦笑：“嗯”看着公交车，渐渐驶远。
　　她这么拙劣的谎言，她都没有察觉到。她也不知道自己在等谁，从小时候开始她只交到书妤这一个朋友。
　　虽然性格有开始外向，不再害怕和别人交流，沟通，但还是没有交到除她以外，另一个新的朋友。
　　所以他在这里等谁呢？等风，等行人，等一个陌生人，还是等那个永远不会到的她。
　　车龙马水的街道上没有一个她熟悉的人。
　　市井气息很热闹，她的内心很凄凉。
　　大概是连老天爷都看不下去，她这么孤单，在高二上学期的开学，她交到了人生中的第二位好朋友。
　　高二的时候她们文理分科，她选择了理科，因为他知道书妤理科不怎么好，文科却很好。所以她一定会选择文科，而她选择故意逃避她。
　　重新分班以后，她被分到高二（一）班。
　　她的成绩很好，老师们都想让她在高二的时候，走保送这条路。
　　她没有拒绝，在保送的时候选化学这一门学科。
　　高中的她，小时候脸上的婴儿肥已经完全没有，现在的她看上去软软的，很温柔，清新。
　　而书妤和她不同。没有婴儿肥的她，脸上的英气更明显，要是剪个寸头，说她是个男孩子，恐怕都会有人相信。
　　她们班的教室在最高层，旁边就是文科重点班高二（十）班，也就是书妤的班级。
　　正在看窗外的风景，感觉到有人好像轻轻拍了她一下。
　　转身看见一个长的很好看的女生，她觉得她的眼睛很好看，是一双杏眼，眼里有星辰大海和书妤的很像，不过书妤的是一双桃花眼。
　　“我能和你一起坐吗？”看样子女生好像是想和她做同桌，拍她，是想问问她同不同意。
　　她也没拒绝：“嗯”
　　女生高兴的坐下，和她搭话：“我叫米辛，这个学期刚转来，你叫什么？”她是她转学来，第一个认识的人。
　　“我叫宁薏，草字头的那个。”礼貌的回答她的问题。
　　“那我们以后就是好朋友了。”拉住宁薏的手，把糖放在她的手里“这是我最喜欢吃的水果糖，你是我第一个认识的朋友，请你吃。”
　　愣住，这是她第二位朋友。
　　也没想到，她的性格和书妤差不多一样热情“谢谢”说完就剥开糖纸吃了一颗。
　　别说还挺好吃的，没有太甜。她吃的这颗是苹果味的，甜中带着一点点酸。
　　很期待她的反应“是不是很好吃？”好东西她总是忍不住和别人分享，也总是心里默默期待别人会喜欢。
　　“嗯”笑着说：“很好吃。”
　　“叮叮叮……”
　　分班后也就代表着，新的班主任。
　　大家都很好奇，分班后自己的新班主任长什么样子。
　　阳光照在他花白的头发上，让他看上去更老。看到新班主任的时候，同学们心里都是失望的，她们的新班主任是一位五十多岁的老人家，目测没个两三年，快要退休。
　　要是别人在阳光的照耀下，是光芒万丈。而他……额……不想说。
　　慢慢的走到讲台，咳了几声“咳咳咳……”
　　所有人：“……”这身体都不太好，还来教书？
　　不是他们是重点班,不应该是资深老师来教吗？就算是这也太资深一点了吧。
　　“同学们好！我是你们都新班主任，同时也是年级主任，我叫尹正严”目光扫视，瞬间整个班级的气温骤降。


第3章 米辛
　　所有人不禁咽口水，一秒端正的坐好。不敢再嘲笑，看不起这位老师。
　　不亏是资深老师，这气场。一个眼神就能把她们全班的人给吓到。
　　不自觉的害怕“宁宁，班主任好可怕。”别的老人都是和蔼可亲，他到好一个眼神直接杀死人。
　　“嗯，资深老师嘛！”要是不凶一点，也管不住她们班这些人。
　　能进入一班，成绩不是好就是拔尖。当然成绩好的一些人，免不了趾高气昂，看不起人。
　　“我教同学们化学。”
　　“做为班主任我有几点要求。”给她们一个下马威“进入一班，学习必须是第一位。我也给同学们提个醒，以后的考试中，我不允许我们班任何一个同学掉出年级一百名”
　　狠绝“要是掉出一百名……”推了一下自己的老花眼镜。
　　同学们瞬间浑身冒冷汗。
　　笑的很阴森“一给我滚出一班；二给我请家长；三给我写一万字检讨，再请家长。”这要求一个比一个狠。
　　开学第一节 课，别的班的班主任都是想着怎么和学生搞好关系，她们班的班主任是怎么想着，这么把她们班的人给唬住。
　　好不容易熬过一节课，同学们绷一节课的时间，在班主任走出教室的那一秒，立马放松下来。
　　“我的天啊！这班主任一太凶了吧！”忍不住抱怨。
　　“是啊！还有两年时间，这么熬啊！”多么遥不可及的解放日子。
　　拉住宁薏的胳膊“宁宁班主任真的太凶了，我刚才都不敢看他。”要是看他的时候，一不小心撞个正着，这不是大型屠杀现场。
　　下课后，书妤来找宁薏。不知道她不在，她能不能交到新朋友。
　　拉住她们班的一位男同学“同学，能帮我叫一下你们班的宁薏吗？”
　　“行”转头叫：“班长外面有人找你。”他记得刚才上课的时候，班主任是把一位叫宁薏的做他们班的班长。
　　一开始宁薏不同意，说自己不能胜任。可那班主任那管这些，不管宁薏怎么说，就是要让她当这个班长。
　　最后宁薏没办法，拒绝不了，同意了下来。
　　同学叫她的时候，她就已经看见站在门口的书妤。拉着米辛走出去。
　　“小妤，你来找我什么事啊？”知道她来的目的。
　　看见她拉着的女孩，满意一笑。看来这是交到朋友了，不用她担心“来看看你。”打量米辛，长得不错，看起来很乖，不会带坏宁宁。
　　很高兴的向她介绍：“这是我新交到的好朋友:米辛，也是我的同桌。”这是她第二位好朋友，她想让她也认识她的新朋友。
　　“嗯，你好我叫书妤，宁宁的闺蜜。”伸出手。
　　握住：“我叫米辛，是宁宁的新朋友加同桌。也是今天刚转学来的。”这位美女长的好帅，英姿飒爽。
　　不对不对，女孩子怎么能形容人帅。
　　也不能这么怪她。她们是理科班，全班总人数45位，女生只有六位，男生有四十位。多是多，但大多数都长得一般，不怎么帅。
　　也可能是长期书呆子的原因，二十多位都是书呆子，还有的年纪轻轻，已经没多少头发。
　　女孩子比男生要好一点，因为人少，也就不怎么看的出来。
　　三人不带眼镜，包括她和宁薏。三人带眼镜。另外四位女生都是看起来规规矩矩的。
　　一把勾住米辛的脖子，问：“哎！米辛问你个事，你们班有没有帅的小哥哥？”她上一个男朋友，她已经感到没新鲜感。
　　太软弱，一个大男人，你害羞可以，但也别……太娘。她已经忍受不了。
　　虽然刻意瞒着宁薏，但宁薏也知道，她真是刚开学，就把目光放到她们班男生身上来。
　　不过她还是有点意外，她上一个男朋友，她记得好像是叫王……王洋。她有点印象，因为性格和她以前的男朋友区别很好。
　　她还以为两人最多不出两个星期都会分手，没想到居然还能有一个月的时间，看来书妤还是比较喜欢这种性格的男生。
　　为难“这……”想起班上的那些男生“没有”
　　眼神犀利“真的没有？你别骗我。”她刚才可是目测了一下她们班，男的那么多，女的才几个。
　　这么多男的，就不能有一个男的长的不错的？
　　无比真诚“没有，我真的没有骗你。”她们班是真的没有，不过她还是可以给她一个提示“要我说，你要找帅哥去后面几个班啊！”
　　？？？
　　满头问号。这找个帅哥，还要她跑那么远。
　　拍胸脯“我保证，我和你说，我以前的学校里，帅的小哥哥都是在最后几个班级。”这是真的，她上一个学校，最后一个班那帅哥随便一抓，就是一个大帅哥。
　　“你不相信，下午去看看不就知道了吗？”她不敢说全是帅哥，但不管怎么说，还是会有一两个帅的呢。
　　摇头“算了，我还是不去了。”她以前的男朋友，说不定就有三四个在下面的同一个班中。这下去她的目的不接暴露了嘛。
　　不行，她还是慢慢找吧！她还不相信，她找不到，大不了先单身一段时间。
　　反正这个王洋，她是没办法在和他谈下去。
　　“你们说完了吗？”
　　她还想问问她为什么不去，就被宁薏打断。
　　“宁宁，下午一起回去啊！”想起米辛“对了，你家住那？”
　　她们刚搬来，还没有找到合适的房子“我暂时住学校，大概过几天才会办走读。”所以没办法和她们一起回去。
　　“那宁宁又是我们两人的二人世界啦！”玩笑般的说出这句话。
　　而她不知道，她随口说出的一句话，让宁薏的心里疯狂跳动了很久。
　　二人世界，是她想的那个样子吗？那一刻她心里的那根弦，彻底断掉。
　　可很快她又反应过来，这不过是书妤说的一句玩笑话，她怎么能当真。
　　她这场暗恋，开始是黑暗，一路看去尽是黑暗，没有半点光亮。
　　发现她在走神“宁宁，宁宁……”想什么呢？
　　“啊！不好意思，我走神了。”赶紧把自己的想法压制下去。
　　脑中的弦又重新接好。
　　知道自己不能再在这里待下去，找借口：“小妤我们快要上课了，你也赶紧回去吧！”
　　“行，那我回去了。下午等我啊！拜拜！”走回班级。
　　回到班级，米辛问她：“宁宁，你刚才在想什么呢？”她们叫她那么久，她都没有反应。
　　掩饰：“没什么，老师来了。认真听课。”不想米辛在打探下去。
　　燥热的风在四季中，只在夏季；但在宁薏的心中，书妤每次不经意或者开玩笑说出来的话，都能让她心里，刮起一阵又一阵燥热的风。


第4章 分手
　　【如果你喜欢女孩子，那我会有一丝机会吗？】
　　为了自己的幸福，书妤还是决定到最后几个班去看看。当然她只会去理科班的，文科班她才不去。
　　并不是她看不起文科班的，而是经过她打听一番后，发现自己以前的男朋友们大多数都是在文科班。
　　要去找男朋友，她自己去当然不行，还要拉个人和她一起去。
　　当是没想到，这一拉就是拉一对。
　　“宁宁！”挥手让她出来。
　　这么好的机会，这么能少掉她最爱的闺蜜的参与。
　　是姐妹就要有福有享，有难同当。
　　拉着米辛一起走出去。
　　她现在不能和她单独待在一起，她的感情已经快要不受她控制。
　　“你找我什么事啊？小妤”
　　“小妤早上好！”开心的和书妤打招呼。
　　看见她拉着米辛一起出来也没有说什么，这样也好，又有个人和她做伴：“早上好米米！”
　　也不管三七二十一，课间操因为今天下雨不做，难得的二十五分钟，她得赶紧去找她的未来男朋友。
　　昨天和王洋分手的时候，她差点被那个人给逼到崩溃。
　　真的是她历届男朋友中最难缠的一个。
　　“为什么？”他这一个月里，没有惹她生气，也没有让她不高兴。为什么要和他分手“是我那里做错了吗？你告诉我，我可以改的。”他真的不想和她分手。
　　他从高一就开始喜欢她，可那个时候她已经有男朋友，而且男朋友还是他们学校的校霸之一。他也没那个胆子，和校霸抢女朋友，所以一直不敢表白。
　　所以她分手了，他好不容易鼓起勇气，想向她表白。朋友看出他对她的想法，劝告他，说：“你喜欢二班的书妤啊？”
　　他当时十分害羞，怔住几秒后，疯狂点头。
　　朋友叹气，说道：“我劝你还是别喜欢她，她啊！学校里出了名的渣女。男朋友最长也没有超过一个月的，而且她不喜欢你这种类型，她的男朋友都是学校的校霸人选，高冷霸气。你这种小奶狗，人家可看不上。”
　　被朋友打击到自信心，他没有勇气向她告白。
　　果不其然没过几天，学校里就传出她和另一位校霸的绯闻。
　　一开始他还不相信，可直到几天后他看见她和那位校霸一起在奶茶店喝奶茶，那个时候他相信了那个绯闻。
　　跑到家里的天台上，看着夜空中最角落的那颗星星。没有人会注意到那颗星星，人们眼中都是璀璨夺目的星星。
　　夜晚点凉风吹在身上，心里随之一点点变凉。
　　也知道她不会喜欢上自己，他开始默默的关注着她。她什么时候谈恋爱，谈了多久，什么时候分手的。
　　一直到高一结束。
　　本就是两条平行线，永不相交，可当另一条平行线弯曲，主动向另外一条平行线靠近，两条平行线就会在那一瞬间相交几秒后——再次永无交集。
　　“你就是王洋？”心心念念的女孩，出现在自己的面前，寻问自己。
　　木愣的点头后，他看见他这辈子都无法忘记的甜美微笑。
　　“你好，我叫书妤。高一（二）班的，我想和你认识一下，可以吗？”主动伸出手。
　　那个时刻王洋整个春心荡漾，走火入魔，鬼迷心窍般的伸出手，说：“我叫王洋，我……我是高一（四）班。我……也……很高兴认识你。”
　　他怎么也没有想到，自己的女神有一天会主动来认识自己。
　　“我知道，就是这次考试的年级第一。”要不是因为他是年级第一，书妤可能永远不会主动来认识这个人。
　　再因为就是最近，她觉得那种类型的男生，她已经腻了，所以她想换种类型的男生。
　　刚好这个王洋就是她的新目标。
　　在书妤的猛烈追求下，加上王洋自己本身就喜欢书妤，很快他们就确定了关系。
　　王洋觉得自己能和书妤走到最后，从没想过书妤只不过是想和他玩玩而已。
　　他觉得自己不是书妤喜欢的类型，而她却愿意成为自己的女朋友，所以她一定是对自己动了真心，所以才会和自己在一起。
　　可这一切的一切，到最后不过都是他做的一场白日梦。
　　可在这场白日梦中，他真真切切的感觉到过自己是被书妤喜欢的。
　　就像那天她把自己介绍过她闺蜜认识。
　　他不知道她以前把男朋友都介绍给她闺蜜认识过，当时他心里还在窃喜，自己在书妤的心里，到底还是和她以前的男朋友不一样。
　　不然一个只是玩玩的男朋友，怎么可能会介绍给自己的闺蜜认识。
　　可他不知道，书妤就是这样。那怕只想谈一个星期的男生，但只要她和对方可是谈恋爱，她就一定会把对方介绍给闺蜜认识。
　　书妤的闺蜜，他也是知道的。和她同班，叫宁薏。
　　不同于书妤的美，宁薏的美是含蓄的。
　　“宁宁，这是我的男朋友。”听到她把自己介绍给他闺蜜认识的时候，他很害羞。
　　就好像是见她家长一样。
　　不过他没开口说话，她闺蜜就已经先祝福他们“恭喜你啊！”
　　那一刻他的心都快要飞起来，女朋友的家长都同意他们在一起，他顿时心花怒放。
　　“好好对她，你要是敢对不起她，我立马打死你。”下一秒就给他一句警告，他心花怒放到一半，赶紧熄灭。
　　连连点头，给对方保证说道：“我会的，你放心吧！”
　　听到他说的话，她闺蜜也显然是放心了。没再多说什么。
　　可他不知道她闺蜜早就习以为常，说的那句话不过就是走个形式。
　　后面书妤让她闺蜜和他们一起回去，她闺蜜拒绝说：“你们先回去吧！我在这等人。”
　　书妤也没有强拉她离开，叮嘱她自己一个人回去的时候注意安全，就拉着他上车离开。
　　后来他和书妤谈恋爱的事被好兄弟知道，他来劝他和书妤分手。
　　“王洋，你听兄弟一句劝，和书妤早点分手。我都是为你好。”兄弟苦口婆心的劝他回头是岸。
　　可他早也走火入魔，怎么可能同意分手，不管兄弟怎么劝，都不同意分手，一根筋的反对兄弟说的话“什么为我好，你祝福我们才是真的为我好。”
　　“书妤都带我和她闺蜜见过，你知道这代表什么吗？她闺蜜她都肯带我见，说明她对我不是和对以前的男朋友一样，她对我是认真的。”
　　兄弟见他不听劝，也就没在多说什么，只是摇头最后说了最后一句：“你最后别好后悔。”就离开了。
　　后来他和书妤高兴得在一起，一个暑假的时间，他也感觉到她对自己不是玩玩。那时的他已经被爱情冲昏头脑，脑海里整天，无时无刻想的都是她。
　　但最后他们还是分手了。
　　他不知道为什么，他什么都没有做错。为什么要和他分手。
　　书妤和他提分手那天，是开学的前一天。她提出分手后，他怎么样都不肯同意分手。
　　书妤都快要被王洋给气晕，分手就分手，那来的那么多理由。
　　还是忍耐着对他再说最后一次：“王洋，我们从现在开始正式分手，希望你以后不要再来纠缠，打扰我。”
　　拉着她的手臂，不让她离开：“我不同意分手，小妤我要是做错了什么，你说，你告诉我，我改还不行吗？”他不想和她分手，他会疯的。
　　一把自己甩开王洋，吼道：“你没有做错，我就是想分手，你还不明白吗？”　她真的还要被他给逼疯，早知道他这么难缠，她当初就不应该和他在一起。
　　现在给自己招惹了一身的麻烦，怎么都甩不掉。
　　坚定：“我不同意我们分手，我这辈子都不可能同意分手，你这辈子都注定得是我王洋的女朋友。”彻底疯掉，想要吻她。
　　拼命争脱开，一巴掌打在王洋的脸上“啪！”无比清晰的一耳光，狠狠落到他的脸上。
　　怒吼：“王洋你有病啊！”
　　是啊！他有病，他喜欢她喜欢到有病。
　　“我再说最后一次，我们正式分手！不管你同不同意，我书妤和你分定了，你自己也看开点，大家好聚好散。”
　　看开点，他怎么看开点。说的到是容易，好聚好散，他都病成这个样子，怎么可能好起来。
　　转身离开，不再看王洋一眼。
　　整个二中谁不知道，她书妤对谁都是玩玩。他自己知道她和他只是玩玩，干嘛还要陷那么深。
　　和他分手他不同意，有个屁用。她书妤想和谁分手，那管对方同不同意，他不同意也得同意。就算同意，也不影响她找下一个。
　　也是分手和一方不同意，就分不了，那这世上还有几对分得了手的情侣。
　　早点解决完，不要影响她找下一个小哥哥的心情。
　　王洋不知道自己那天是怎么离开的，桥上的风在夜晚吹起来不是凉爽，是冰冷刺骨。
　　水流向远方后，还能回到这里吗？
　　有人说：“拥有过就好，那怕最后是分别，但至少你曾经也拥有过，过程是美好的，就没有必要去在意结果。”
　　可王洋不甘心，他在意过程，更在意结果。他想和书妤生生世世都在一起，直到白头。
　　和书妤分手后，他消沉了很长一段时间。
　　朋友知道后，来安慰他“早就和你说过，你自己不相信。别太伤心，不就是一个女人，兄弟带你再去找一个，比她好一千倍，一万倍的。”
　　他不想要比她好一千倍，一万倍的，他只想要书妤。
　　好不容易甩掉王洋，书妤马不停歇的开始寻找自己的下一个目标小哥哥。
　　高二分班，这次就是给她最好的机会。
　　拉着宁薏和米辛来到下面的班级走廊上，寻找自己的下一个目标。
　　也很显然，她低估自己在学校的知名度。
　　一看见她，同学们就知道她是来找下一个男朋友的。
　　众人议论纷纷，不知道谁是下一个被她看上的倒霉蛋。
　　同学一：“你们说书妤会看上谁？”
　　同学三：“谁知道啊！”他那知道人能看上谁。
　　同学二：“她看上谁，也要人家看得上她啊！”阴阳怪气。
　　同学一:“我要是能被她给看上，我就毫不犹豫立马答应。让我尝尝她的味道，就好。”下一秒就开始拿书妤说起黄段子。
　　刚说到一半没多久，说黄段子的同学都感到一阵冷风吹过。
　　这明明是秋天，那风就好像是从冬天吹来的一样。
　　看向源头，是宁薏。
　　宁薏自然是不允许有人这样说书妤的，刚才他们说别的的时候，她也没多说什么。因为人家怎么说，也是实话。
　　可后面他们拿书妤说黄段子，她就不高兴了。她的闺蜜，他们也敢染指。
　　可偏偏书妤想个没事人。到是米辛注意到她的情绪不太对，刚才那些男生说的话，她也听见了。她听着都不舒服，更何况是身为闺蜜的她。
　　安慰她：“宁宁没事，你别听他们乱说。”虽然心里不舒服，但不管怎么样，都是在学校，不能打架。
　　强压心里的不舒服“嗯”
　　专心寻找帅哥的书妤，完全没有注意到两人说的话。更没有听到，刚才有人拿自己说黄段子。
　　还有五分钟就要上课了。
　　提醒：“小妤，你还有看到满意的吗？”下节课是她们班主任尹正严的化学课，要是迟到，肯定得被他罚站。
　　宁薏见书妤的表情一猜就知道，她没有找到满意的。心里还有点高兴，可不过三秒，书妤就给她来了个炸弹。


第5章 男友
　　书妤半天没有找到满意的，心里多少有点失望，不过她目光中忽然闪过一丝光亮，兴奋的说：“高二的没有，我可以找高一的啊！”
　　她都错点搞忘记，今年刚升学上来一届学弟。
　　高二都已经没有什么帅哥，但高一的有啊！姐弟恋想想就不错，学弟们，学姐来啦！
　　三观尽毁，给书妤竖大拇指，说：“我是真佩服你，这是把高二的祸害完还不够，还有去祸害新来的学弟，你也是真下得去手。”
　　她从刚刚那些人的讨论中，也大概老家书妤的恋爱情况，最后总结出一个道理:书妤是个渣女，高二被她伤过的男生很多。
　　当时偷看宁薏的反应，发现她并没有什么反应，除那个男生拿书妤讲黄段子的时候。想来她做为书妤的闺蜜，自然是知道书妤以往的战绩的。
　　一本正经的对米辛说：“你不懂，我这叫让他们提前懂得什么叫爱情的苦。我这是提前帮他们的未来女朋友培养他们。”
　　“还有还有，我这不叫祸害，我这叫雨露均沾，爱每一个人。”
　　心里给书妤鼓掌，好家伙，她终于知道那些男生为什么那么说了。
　　见米辛的反应，宁薏就知道她被书妤给吓到了。
　　只能在旁边对米辛说一句：“你以后慢慢就懂了。”她是惊讶，而她是痛苦。
　　还是苦不堪言，不能说出来。
　　不过她有点疑问：“你为什么不去找高三的呢？”学长多好，又温柔，又会照顾人，最重要的一点比学弟有安全感。
　　摇头，假装自己很痛苦，捂住心脏说：“你以为我不想啊！是我不敢啊！你说我要是和人谈恋爱，人成绩一下降考不上大学怎么办？我这不是去毁人前途，这种事我可不干。”
　　毕竟她可不敢保证那天就提出了分手，让人一下子不想学习，从此一蹶不振，最后人父母要是知道，她不得完蛋。
　　所以还是找学弟好，学弟你分手后，他爱怎样就怎样，过一段时间后他自己就能好。成绩下滑也不是什么大事，又不是高考，在说分手后还有两年多时间，人怎么可能走不出来。
　　世间那么多花草，总不能在她这一株上栽死吧。
　　这一聊，三人就聊上了瘾，连已经上课都没有注意到。
　　更没有注意到她们的年级主任已经站到她们旁边许久。
　　“咳咳咳……”都上课了，还站在这里聊天，简直不把他放在眼里。
　　脑袋里的筋瞬间紧绷，心里只有两个字:完蛋！
　　面露苦笑：“老师好！”
　　吼：“都上课了，你们还站在这里干什么？没听见上课铃声吗？”小兔崽子们，今天非得治治你们。
　　糟糕她们刚才聊得太投入真没听见铃声，这下死定了，被班主任给抓到。
　　米辛心存侥幸，想着才开学几天，班主任应该还不认识自己，心里默默祈祷“不认识我，不认识我。千万不要认出我。”
　　而她忘记，她身边正站着她们班班长:宁薏。班主任怎么可能不认出她们。
　　宁薏被抓到的一瞬间心里也很紧张，都不知道自己该开口怎么解释。
　　习惯性脸一下子红的不行。
　　相比她们两个，书妤都是显得冷静的多，毕竟尹正严不是她们班主任，也不认识她。
　　随口编了一个谎“对不起老师，我们刚才在讨论问题，太投入。这才没有注意到时间。”
　　另外两个人：“……”
　　你这编谎话的能力，可这是不小，张口就来，不怕老师听见她们刚才讨论的话题吗？
　　书妤自然是确定老师没有听到，她才敢这么说的。要是老师听见她们讨论的话题，那么开口对她们说的话，绝对不是问她们为什么还没有去上课，肯定是说才高中就给我谈恋爱，那个班的。
　　也被书妤给猜对，尹正严没有听到她们刚才说的什么。只说他也不是这么好糊弄的，又问：“五楼的给我跑到三楼来问题，给我解释解释这又是为什么，宁薏同学。”
　　“啊？”被叫到名字的那一刻，她心都提到嗓子眼。
　　支支吾吾的：“我……我……”害怕到不敢说话。
　　眼神犀利的盯着宁薏，希望她能给自己一个满意的回答。
　　“老……”米辛想帮宁薏说。
　　但被尹正严一记眼神警告，立马怂的把话卡到嗓子眼。
　　最后宁薏憋个半天，还是撒谎说：“我们去……去了一下教务处，正好……回来的时候，碰到从三楼办公室回来的……书妤。”宁薏这辈子的勇气，都在这几分钟内给用完。
　　听完宁薏的话，又转头问书妤：“你来三楼干什么？”
　　轻松巧妙的应对“我来给我们班马老师抱作业本下来。”好在她刚下来的时候，顺路替她们班历史课代表把作业给带下来了。
　　还是要感谢她们班课代表的坚持。
　　“嗯，行。那就都回去上课去吧！”放她们回去上课。
　　宁薏和米辛心里同时松口气，还没缓半秒，尹正严又开口叫住她们：“宁薏”
　　再度紧张“老师……你还有事？”快放她离开吧，一惊一乍的她心脏受不了。
　　“做为班长，你要以身作则，下次不许再迟到。”做为班长就要起一个好的带头作用，这次念在她是初犯，他也就放过这一次，下不为例。
　　赶紧疯狂点头：“我知道了老师，我保证不会再有下一次。没什么事，我就先回去上课了，老师再见！”拉着米辛和书妤赶紧跑。
　　可她忘记，这节课就是他的。就这样她那一节都没敢松懈半分，就怕尹正严又抓住她的小辫子。
　　过几天后，书妤也是言出必行。
　　这不没过几天就成功找到一个高一的男朋友。
　　高兴的来和她们分享“我新男朋友今天请我们出去吃饭，去呗！”就当给她一个面子。
　　面带微笑：“行，我一定去。”可心已经在滴血。
　　面露苦色的说：“小妤对不起啊！我是住校生你也知道，没办法出去和你们一起吃饭。”她也不想拒绝，但她这也没办法。
　　书妤也知道她们住校生不能出去，也没有为难她，善解人意的说：“没事，等你什么成走读生，我在让我下一个男朋友请你。”
　　两人“……”
　　“小妤你这刚谈，就已经打算又找下一个吗？”到底她还是太低估书妤，这是渣的已经没词形容。
　　拍着米辛的肩膀说：“你不懂，这叫做好万全的准备。”她可不会在一颗树上吊死，大好的青春年华，她才不会浪费在一个男人身上。
　　虽然米辛不懂，也不好多说什么。又好奇的问：“你这新男朋友不会是高一的吧！”
　　“那是当然，我说到做到。”不过这姐弟恋是真的不错，这高一的学弟，那长的是一个比一个帅。
　　她已经把下面几个都预定好了。
　　什么时候腻，就什么时候换下一个。
　　宁薏不想再听下去“你们慢慢聊，我先进去做作业。”走回教室。
　　她这颗心已经被书妤伤的千疮百孔。
　　她不再对书妤抱半点幻想，这辈子她都不会喜欢上自己，自己也注定最后要看见她和别人在一起，也注定要受伤。所以还不如趁这些时间，让自己的心变得强大。
　　就像一条被规划好的路线，是怎样都是怎样。
　　秋天都时候，万物都死了，整个世界没有半点生机。
　　丝毫没查觉到宁薏的异样。
　　米辛这下对书妤有十足的好奇心，有很多问题想要问书妤。不过课间只有十分钟，她只自己最想问的问题：“小妤，如果你追的时候对方把你拒绝了，你会怎么办？”
　　她追过那么多人，肯定不是一帆风顺，肯定有人同意，也有人拒绝。
　　“这个好说”她还以为她要问什么，原来就是问这个“第一种情况:对方拒绝我，但他没女朋友。那我就再追几天，几天后不想了，就换下一个。”她才不想那种死缠烂打的人。
　　任何一个男生都不值得，她在他们身上多花费一秒的时间。
　　“第二种情况:对方拒绝我，并且有女朋友。很简单，直接找下一个。”她就算当时再喜欢那个男生，都不可能去当小三，破坏别人的感情。
　　她是渣，但她可不做小三，绿茶这种玩意。
　　给她鼓掌，不亏是书妤，拿得起放得下。
　　她还有最后一个问题：“那如果你不喜欢的人让你表白你会怎么办？”她曾经就遇到过这种情况，她当时整个人都是懵的，都不知道下面自己该干什么。
　　是拒绝还是同意，所以今天想让书大师来教教她，这样下次她就知道该怎样面对。
　　认真教学“一:对方向我表白，我不喜欢对方，直接拒绝。不要给对方留下一点感觉，觉得你们俩会有机会在一起，你要让对方知道你们完全没戏。”这样以后才不会有那么多没必要的麻烦。
　　反问:“如果是在人多的地方呢？就这样直接拒绝，不给别人留面子不太好吧。”她怕伤害到对方，让人在别人面前没面子。
　　“当然也是直接拒绝啊！”她真是要笑死，都什么年代还来这个“有没有听过一句话？”
　　什么话，她没听过。
　　“当众表白互相喜欢是浪漫，单向奔赴是胁迫。”她真的特别喜欢这句话。
　　“他都不能确定你喜不喜欢他，就敢当众表白，那他就一定要做好心理准备。你喜欢，答应和他在一起那你们都高兴。你要是不喜欢，那没面子的人也是他，关你什么事。他决定要当众表白的时候，就应该想到。”
　　“凭什么你要给他留面子，是你让他当众表白的吗？不是，所以没面子也是他自己活该。都什么年代，还来这种道德绑架的手段来胁迫别人同意他的表白啊。”
　　“哦！当着一群陌生人的面给你表白，在人们的煽风点火下，让你同意他的表白。那就是陌生人，你管他们干嘛，反正不到一个小时，不管你做的什么决定他们都会忘的一干二净。他们连你们叫什么不知道，你管他干吗。”
　　“所以听我的，喜欢就同意，不喜欢就拒绝。别给我惯的他，什么狗屁面子”
　　米辛现在是完全崇拜书妤，感觉她好帅。
　　给米辛说完，也还有两分钟要上课，她嗓子也疼了。
　　“行，就是怎么说，我先回去了。”赶紧回教室喝口水，嗓子都快给她干冒烟。
　　下午放学宁薏给爸妈发消息，说自己今天晚上和书妤在外面吃饭。
　　来到饭店。
　　这家饭店看上去就是那种中规中矩的，走进去的时候就已经有三个男孩子坐在那里等她们。
　　书妤拉着宁薏过去，给她介绍：“宁宁这是我男朋友。”
　　“这是我闺蜜。”
　　只见坐在左边的男孩站起来，走到她面前说：“你好！我叫乔彬州，很高兴认识你。”
　　“你好，我叫宁薏。”
　　她听书妤说他这个男朋友是高一（五）班的。看起来和她前面的男朋友类型很想，看来是真的对王洋那种类型腻了。


第5章 女友
　　坐下之后说：“这是我的两个好哥们，今天也来凑个热闹。”
　　书妤到是不介意，多一个人少一个人对她来说，都没关系“嗯，没事人多热闹。”
　　宁薏心里还是多少有点抗拒，她是不再像小时候一样，可不认识的人，还是男孩子，她心里还是接受不了。
　　吃饭的时候，两人就开始疯狂的撒狗粮。
　　乔彬州亲手给书妤剥虾，也亲手给她擦嘴巴。而书妤也是亲自给他夹菜。
　　另外两个男生立马起哄：“哦！不带这样的，你们两个能不能好不好吃饭，秀恩爱一旁秀去。”
　　乔彬州对自己的兄弟也是不客气“一边去，有本事你们自己找一个。”
　　他就秀，让他们吃狗粮都要吃饱。
　　宁薏没有管，也没有加入起哄的队伍。就在这个时候，一碗剥好的虾不动声色的放到了她的面前。
　　是乔彬州的兄弟给她剥的，她的动作停住，说了一句：“谢谢！”
　　他兄弟的性格和他到是很像，问女孩子要联系方式的时候，一点都不脸红“我叫肖惟，我能加你个联系方式吗？”
　　她不知道刚才他有没有说过他叫什么，不过她并不在意这些。这个时候其他三人也就看向他们这里，饭还没有吃饭，宁薏也不想等一下的氛围尴尬，就把“自己”的联系方式给了他。
　　得到宁薏联系方式的他很高兴，他刚才见她一直没有说话，还以为她很高冷。现在看来，应该是不喜欢这样人多的场面。
　　点进去看她的主页，什么都没有，空白一片，等级也很低。
　　不过还是没想什么，继续吃饭。
　　宁薏给他的是自己的小号，她小号上面都是以前为应付书妤的男朋友才申的，等级很低，她也不用，就相当于一个空壳子。
　　书妤只要和她的男朋友分手，偶尔登上去，去把人给删掉。
　　这个肖惟过不了多久，自己也是会删的。
　　后面的一顿饭吃下来，肖惟不停的给她夹菜，剥虾，但她都没有动。
　　以为她不喜欢吃“你不喜欢吃虾吗？”
　　“我虾过敏。”她不对虾过敏，她只对书妤过敏。
　　她就是不想吃他给她夹的菜，一口也不想吃。
　　书妤听到宁薏虾过敏的时候，也是愣了一下，她们从小长到大，她对什么过敏，她一清二楚，她不对过敏，看来这个肖惟是追不到她家宁宁。
　　也是她家宁宁还小，还不能现在就经历到爱情的苦，她要保护她家宁宁，所以没有拆穿她。
　　吃完饭，几人商量着去家KTV唱会歌。
　　来到KTV不到一会儿，宁薏就说自己身体不舒服，想先回去。
　　书妤不放心她：“你一个人回去可以吗？要不我打电话让宁叔叔来接你回去？”怎么回事？不刚刚还好好的吗？不会是肖惟……
　　从刚才到现在，肖惟就一直在宁薏面前无事献殷勤。
　　宁薏也是一直强忍着，什么都没有说。
　　可就在刚刚，她无意中看见书妤和乔彬州两个人坐在角落里亲吻，那一刻她再也忍受不住，她想起那天那位男同学口里说出的话。
　　她不想再多待一秒，她可以看她谈恋爱，可她无法看着她在自己面前，和男朋友做情侣之间该做的事。
　　她无法接受。
　　拒绝：“没事，我自己打电话就好。你们玩的高兴，我先走了。”拿起在沙发上的书包，走出KTV。
　　“那你注意安全！”
　　“等等”是肖惟，他跟着她出来了。
　　他不放心她一个人回去“我送你回去吧！”她一个女孩子回去，路上万一遇见危险。
　　“不用，我打电话让我爸爸来接我。”她不想他送自己回去，也不想和他在一起，见四下无人，她决定现在和他说清楚：“那个肖惟，对不起，我不喜欢你，我们两个没有可能。”
　　傻傻的站在原地，问：“你都没试过，我们可以慢慢来的。”想着可能是自己刚才的动作，有的过于着急，把她给吓到了。
　　“刚才我过你我的联系方式，也只是因为那个时候我不想让你尴尬，我不喜欢你，我已经有喜欢的人了。”她早就心有所属。
　　“我能问问那个人是谁吗？”他想知道自己输给的谁。
　　“你没有知道的必要，抱歉。”她喜欢的那个人，是永远不能说的秘密。转身离开，留他一个人站在那里。
　　当石头碰向水面，水面已结冰，那么是永远不可能溅起一点波澜的。
　　第二天米辛问她们昨天玩的怎么样？书妤的新男朋友长的帅不帅？
　　她一一回答：“还行，挺帅的。”
　　这些违心话，她不知道自己要说到什么时候，才就要结束。
　　不过让宁薏感到惊讶的是，这个叫乔彬州的男生，再一次打破书妤的恋爱记录。不是打破最长，而是最短。
　　这一点宁薏是怎么都没有想到的，那天见两人那么恩爱，她还以为不管怎么样来说，都会有半个月的时间。
　　米辛听到的时候，也是大吃一惊。
　　动作比宁薏还要快，拉起宁薏就来到十班门口。
　　叫人把书妤叫出来，迫不及待的问：“你怎么分的手？宁宁和我说你男朋友长的不错啊！”她真是搞不懂她。
　　相比之下，宁薏都是冷静得多，只是问她：“怎么腻的？”短短五天，比她的最短记录，都少两天时间。
　　无奈叹气：“我也不想，但他的占有欲实在是太强了。我忍受不了，最后就提分了。”她也不想这么快的，毕竟这个她还没有腻，不过她真的要被他的占有欲给弄无语。
　　就因为他那个什么所谓的占有欲，她一天二十四小时，他都要来查岗，去哪里都要给他报备，和谁去玩他都有管。不知道的还以为，他是她爸呢。
　　最后多忍受一天，她都做不到，就提出分手。她是谈恋爱，不是找爸爸。她也需要一点自己的私聊空间，查岗没问题，但不能二十四小时都盯着她吧。
　　分手的时候，她也是被他给弄无语。比她上一个男朋友，叫什么来这都要无语。
　　“我们分手吧！”她不想再忍“我们分开，对谁……”都好。
　　“唔！”不敢相信的瞪大眼睛，有一天她居然会被人给强吻。
　　听到她提分手的时候，他已经无法淡定。
　　吻完，捧住她的脸，问：“不许和我分手，你只能是我乔彬州的女朋友，这辈子都别想离开我。”语气强硬，不允许她拒绝。
　　一把推开他，一巴掌打到他的脸上。他当他是谁，还敢强吻她。
　　“我今天只是来告诉你，我们分手。并不是来寻求你的意见，你也不去打听打听我书妤是谁，我想分手就分手，整个学校都知道。”这个吻她就当被狗给吻了。
　　无情的说道:“学弟你还是先去打听打听我书妤的丰功伟绩，再来和我说这些话。”转身使劲用手擦嘴巴，她这都找的什么男朋友，分手的时候一个比一个极端。
　　听她这么说，宁薏也没有再多问。
　　“那你下一个目标是谁？”她当初可是和她说，她已经找好了好几个备胎。
　　“还没想好，过段时间吧。”她现在头疼，对这些男人已经彻底没有什么兴趣，她不想下次分手的时候，再遇见后面这两种男生。
　　这到是宁薏没有想到的，有一天能从她口中说出这种话。
　　这样也好，她再也不用看她和别人在自己面前……
　　想到这里，她心上的伤痕渐渐的变淡，可她没有想到接下来，书妤不是拿针扎她的心，而是拿刀在她的心上，狠狠的刮下伤痕。
　　那天是学校第一次月考，书妤说要介绍个人给她认识，她心里想着就是不过她的新男朋友罢了。
　　可当她看到她身边的女孩子时，她的心再也冷静不下来。
　　再加上书妤对她说：“宁宁，给你隆重介绍一下，我的新女朋友白蓓儿。”
　　那一刻她的天都塌了，她喜欢的女孩子终于喜欢女孩子，可喜欢的人终究不是她。
　　想说的祝福话卡在心里，不知道如何说出来。
　　她再也没有办法祝她幸福，她们接下来对她说的话，她什么都听不见。
　　大海掀起巨浪，天上乌云翻滚，世间一切不是没有生机，已然是已经不复存在。
　　下午考完，书妤带着她一起回去，完全没注意她的不对劲。
　　宁薏突然猛得抓住她的手，死死的抓着，眼睛盯着她，想要读懂她到底是怎么想的，看着看着她的眼里就起了一层氤氲。
　　赶紧低下头，不想被她看到。
　　见她抓着自己，还低下头，因为她是在害怕什么，温柔安抚:“没事，我在呢！”
　　刚说完，宁薏就放在抓着她的手，努力让自己的声音听起来是正常的:“我还有点事，你先回去吧！”撒腿就跑，她不知道自己跑到了哪里，只知道自己跑了很远，才在一颗树下停下来。
　　再也憋不住的，靠着那颗树，哭了出来。
　　那一天她都不知道自己是怎么过来的，后面书妤对她说的话，她不记得；考卷上的题目她也不记得；脑海只有书妤说的那句“给你隆重介绍一下，我的新女朋友白蓓儿。”
　　笑着笑着她就哭了，新女朋友，女朋友，她的新女朋友，女朋友……
　　那为什么就不能是她呢！


第7章 宁蕴
　　【有人承受不住痛苦，选择离开；有人偏偏要承受着，逆流而上。】
　　宁薏不知道自己最后是怎么回去的，恍恍惚惚中回到家。
　　“宁宁回来了！快洗手吃饭。”一边张罗，一边说。
　　“姐你回来了！”
　　宁蕴，是宁薏的弟弟，比宁薏小三岁，是她爸妈在九年前收养的。
　　缘分这个东西，是所有人都无法解释的。
　　九年前的冬天
　　宁薏上二年级，那天是除夕，宁薏的帮忙想着锻炼一下宁薏的胆子，就叫她自己一个人下楼去超市买一瓶蚝油回来。
　　担忧：“宁宁你下楼去超市帮妈妈，买一瓶蚝油回来，好不好？”紧张的等待宁薏的答复。
　　宁薏当时是想拒绝的，她害怕，她不敢去。可她还是答应了，她要勇敢起来。
　　慢慢点头
　　高兴的不行，把钱给宁薏，叮嘱：“宁宁不用害怕，超市里的人都很和善。宁宁一个人可以，对不对？”满怀期待的看着她。
　　“宁宁可以的。”心里很害怕，但不想让鹿笙担心，假装自己不害怕。
　　放心让宁薏一个人去超市。
　　看着宁薏一个人下楼，没什么事的，小区里的人都认识她家宁宁，超市也就在楼下，不会出事。
　　心里安慰好自己，鹿笙才起身到厨房去做年夜饭。
　　下楼的时候，小区里的人看到宁薏自己一个人的时候，都很惊讶。
　　他们都是知道这个孩子的，很怕生。
　　即使是已经认识好几年，这个孩子也还是很怕他们这些邻居。
　　每次都是和爸爸妈妈一起下来，还会很害怕的躲到父母身后。
　　“宁宁，今天怎么一个人下来了？”这孩子能自己一个人下来，真是稀奇。
　　“李阿姨除夕快乐，我来帮妈妈买蚝油。”害怕的说完，整个脸已经红起来。
　　开心的看着宁薏，热情的夸赞：“宁宁真懂事，都已经知道帮妈妈忙。”这个孩子她怎么看都喜欢。
　　虽然胆子是小了点，可很懂事。每次看到她们，心里害怕面上还是会和她们礼貌的打招呼。
　　关键是长的很好可爱，让人看起来忍不住想亲一下。不过还是怕吓到她，每次也都只能是心里想想。
　　“那你去超市吧，李阿姨先回去了。宁宁路上要小心，路滑。”提醒她。
　　“谢谢李阿姨！”迈着自己的小脚丫，走向超市。
　　天气很冷，还下着雪，路面是很滑，一不小心就容易摔倒。
　　来到超市，同洋看到宁薏一个人的时候，超市里的人一开始想着她父母应该在后面，可看到宁薏一个人走进超市，开始走向调料区的时候，差点惊掉下巴。
　　这……
　　看着货架上的蚝油犯难，这放的太哥，她拿不到啊。
　　踮起脚尖，努力去拿。可那距离就像是银河系。
　　她不好意思开口，让别人来帮自己拿。只能努力踮起脚尖去拿，小脸憋的通红。
　　最后超市老板娘走过去，帮她把蚝油拿了下来。
　　蹲下身，拿着蚝油问：“宁宁是要这个吗？”这孩子明明自己拿不到，就在不愿意开口叫别人帮她。
　　点头，向人道谢：“谢谢阿姨，阿姨除夕快乐！”
　　摸摸她的小脑袋“宁宁除夕快乐！”把蚝油给她。
　　接过蚝油，把瓶子抱到怀里。
　　站起身，带着宁薏去结账。
　　“阿姨多少钱？”把瓶子小心翼翼的放到地上，伸手去拿钱。
　　“三十六块”
　　把鹿笙给自己的起，递给老板娘。
　　接给钱，给宁薏找零。把钱放进她的衣服包包里“这是零钱，阿姨给宁宁放到这里，宁宁不要弄丢了哦！”
　　“这是阿姨给宁宁的新年红包，宁宁新年快乐！”从包里拿出一个红包，又放到宁薏的衣服包包里。
　　这下宁薏慌了，她不知道自己该不该收了，想把红包拿出来，还给她。
　　按住她拿红包的手，说：“没事，收下。你爸妈要是问起来，就说是阿姨给你的新年红包。”
　　最后宁薏只好收下，再次祝贺她：“谢谢阿姨，阿姨新年快乐！”包起瓶子离开。
　　走到自己家楼下的时候，她看见一个小孩坐到一个角落瑟瑟发抖。
　　宁薏迈着步伐，走到小孩旁边。
　　鼓起勇气问：“你是谁啊？你家在哪？”
　　可小孩只是抱着自己，看着宁薏，什么话都不说。
　　看着他冷成这样，宁薏当时也就没有那么害怕他。
　　把瓶子放到地上，靠近小孩一点，才看清小男孩的样子。
　　脸上很脏，看不出来是男孩还是女孩子。身上穿的很薄，也很破，在怎么冷的天气，根本无法御寒。
　　再次鼓起勇气问：“你叫什么？”他家住哪？这么冷的天，他坐在这里会生病的。
　　“宁宁，你在哪里干嘛？”买回年货的宁夏堂，大老远就看见自己的宝贝女儿站在那里。
　　从他那个地方看，是看不到宁薏面前的小孩的，况且男孩还是蹲在地上的。
　　“爸爸，这里有个小朋友在这。”说。
　　听到女儿的话，宁夏堂赶紧走过去，果然看见一个小孩正蜷缩在地上冷的瑟瑟发抖。
　　把东西放到地上，清理掉孩子身上的雪，问：“孩子你怎么在这？你家住哪？”这么冷的天，这么小的孩子怎么跑到这冰天雪地里。
　　“爸爸……”她们接下来怎么办？
　　小孩什么都不说，只是目光祈求的看着她们。
　　见这孩子什么都不说，宁夏堂又问宁薏：“宁宁，你怎么一个人在这？”
　　“妈妈叫我来买蚝油。”指着自己身旁的瓶子“然后我回来的时候就看见他在这里。”她刚刚去的时候，这里都还没有人。
　　再次询问：“小朋友你叫什么？”
　　还是什么都不说。
　　最后宁夏堂心善的决定把他带回去。
　　抱着他，对着宁薏说：“宁宁，我们先带他回去。”弯腰把地上的蚝油装进袋子，提起袋子。
　　被宁夏堂抱着的小男孩，还是什么都不说，也不挣扎不让他抱。就只是安安静静的让他抱着，眼睛一直盯着宁薏，但就是什么都不说。
　　听到响动，知道是宁薏回来了，从厨房出来“宁宁……”下面的话还没有说完，就看见自己的老公和女儿……拐卖儿童。
　　“宁夏堂你怎么回事？你这不会是给我拐回来的吧？”什么的顾不上，就问。
　　替爸爸解释：“妈妈，他是我在楼下看见的。”
　　鹿笙这才冷静点，还好不是拐回来的。不过这除夕夜，不会是那家跑出来玩迷路的孩子。
　　把孩子放到沙发上，再把东西放到桌子上。
　　自己给鹿笙解释：“这孩子是宁宁在楼下看见的，问他什么都不说。这么冷的天，也不能让他一个人在外面挨冻，我就把人给带了回来。”前因后果，一五一十的都说了出来。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　看着沙发上正四处打量的孩子，鹿笙也明白宁夏堂的做法。
　　这孩子看起来才三岁左右，这么冷的天，在外面也不知道能不能抗的住。
　　上前温柔的问：“孩子，你能告诉阿姨你家住哪里吗？”
　　小孩只是摇头，什么都没有说。
　　一时间不知道，他是不想说，还是忘了自己家住在哪里。
　　最后还是决定先给他收拾一下“宁夏堂，你先带这孩子去洗一下。”
　　拉着鹿笙的衣服问：“妈妈……”她们现在该怎么办？
　　她也不知道该怎么办？这孩子什么都不说，下面她们也只能走一步看一步。
　　看看是不是试着帮他找到家人。
　　无奈：“宁宁先洗手，我们该吃饭了。”
　　一家三口都看着坐在桌子上的小男孩，收拾好后，宁夏堂告诉她们是个小男孩。要是认真看，还真难看出，他是男是女。
　　收拾好后的小男孩乖乖的坐在座位上，还是什么都不说。
　　穿着宁薏小时候的衣服，不过好在宁薏小时候，鹿笙给她买的衣服有几套白色的，不然他又要看起来更像一个小姑娘。
　　“先吃饭。”最后还是鹿笙开口，打破僵局。
　　吃饭的时候小男孩也是斯斯文文的，这点到是让她们都感到惊讶。
　　晚上他们把他安排到客房休息。
　　等宁薏和小男孩都睡下以后。
　　鹿笙才和宁夏堂开始商量“这孩子你打算怎么办？”她们家已经有宁宁，不能收养这个孩子。
　　“过几天再看吧，这几天先试着这一下他的家人。”他也不知道该怎么办，要是最后要收养这个孩子，也要看宁薏能不能接受。
　　第二天，他们就印了很多寻人启事。去旁边寻问，有没有认识这个小男孩的。
　　可几天下来，都没有人认识这个小男孩，小男孩也愿意开口，和他们说话。可问他叫什么，他摇头，问他记得家住哪里，还是摇头。
　　小区里的人，也都知道他们捡到了一个小男孩。
　　“宁宁，这就是你们家捡到的那个小朋友啊？”超市老板娘看见跟在宁薏身后的小男孩，就知道是她家捡到的那个小男孩。
　　“嗯，阿姨你见过他吗？”心里很害怕，为了身后的小男孩还是开口问了。
　　超市一天来的人那么多，她怎么可能记得每个人的样子“没见过。”这小男孩长的到底很好看。
　　最后没办法，宁薏自己带着小男孩站在马路上，希望他家里人能来找他。
　　最后她俩还被人误认为是小乞丐，好心人还扔了五块钱给她们。
　　最后宁薏把钱还给了人，解释清楚后带着他离开。
　　半个月后，夫妻两天都没有找到小男孩的家人，最后通过商量决定收养他。
　　不过还得宁薏同意。
　　把宁薏叫到面前，很认真的问：“宁宁，爸爸妈妈和你商量个事好不好？”
　　宁薏也猜到爸妈想和自己商量什么，她是小，可也明白爸妈不可能狠心把小男孩，送到福利院。
　　懂事的说：“爸爸妈妈，我没事的。我也想要个小弟弟。”
　　夫妻俩欣慰的抱住女儿。
　　第二天就去办理了领养证明。
　　小男孩的名字，夫妻俩都是让宁薏给取得。
　　“宁宁，我们给弟弟取给名字好不好？”
　　宁薏点头答应，最后想了很久，给小男孩取名“蕴，叫宁蕴”希望他以后在冬天不在受冷，能温暖。
　　就这样宁薏有了弟弟，一转眼她们家也已经收养宁蕴九年，宁蕴也从小就很懂事，很喜欢宁薏这个姐姐，可能是他当初是被宁薏给发现的。
　　没有看任何人，匆匆说道：“晚饭我不吃了，你们吃吧。”径直跑回自己的房间，关上门。
　　回到房间，再次泪崩。
　　书妤喜欢女孩子，可还是不喜欢她。
　　她从来没有想过，有一天书妤会喜欢女孩子。
　　床头柜上的照片，看起来格外刺眼。


第8章 跳楼
　　不知道该怎么面对书妤的宁薏，再次用出自己小时候那招——装病
　　她不知道自己现在该怎么去面对，她要是带男朋友来见自己，无所谓她都已经习惯，可女朋友……
　　她想让自己成为她的女朋友……
　　其他人……她做不到，像面对那些男生一样，假装自己很高兴去祝福她们。
　　“宁宁，别睡了。你上学快要迟到了。”早早起来做好早餐的鹿笙，来到宁薏的房间，叫她起床上学。
　　宁薏不想去上学，第二次骗自己的妈妈，说：“妈，我不舒服。你能不能帮我请三天假，我想在家休息一下。”
　　“怎么了？”听到宁薏说自己不舒服，鹿笙打开房间门，冲进去摸摸她的额头，还真有点烫。
　　“不行，妈还是请假带你去医院看看？”说着就准备走出房间，想打电话到公司请假。
　　赶紧拦住她：“妈不用，我等一下自己去就好。”她不能去医院。
　　“妈，我下午放学早，下午带姐姐去医院吧！”
　　宁蕴刚才在刷牙，听到宁薏说自己身体不舒服，匆忙刷好牙就跑来。
　　“行吧！那小蕴下午就麻烦你带姐姐去医院了。”摸摸宁蕴的头。
　　她今天手里有个很重要的项目要做，不太好请假陪宁薏去医院，正好宁蕴下午放学很早，就让他带着宁薏去看。
　　交代好一切，鹿笙就上班去了，留两人独自在家。
　　宁蕴他们学校今天考试，上午要九点才开考，现在时间还很充足。
　　下午他三点半就考完，有足够的时间带宁薏去医院。
　　给宁薏接了一杯热水，递给她“姐姐多喝热水。”
　　宁薏“……”什么直男发言。
　　“你乖乖在家休息，我下午考完试就带你去医院看病。”
　　宁薏“……”
　　这小孩还以为她真的生病了。
　　把水放到一边，摸着宁蕴的头，“小蕴，姐姐不是什么大病，不用去医院。”她要是去医院不就暴露了嘛。
　　可宁蕴以为姐姐是不想让自己担心，故意安慰自己“姐姐没事，我下午很快就回来了。生病就要去医院，病才能好。”
　　宁薏“……”和这小孩怎么都说不清楚。
　　“姐姐真的没事，休息一下就好。小蕴不用太担心，你下午回来的时候我就已经好了。”
　　最后宁薏是使出浑身解数，才终于让宁蕴放弃带自己去医院的想法。
　　等所有人都离开，宁薏才自己从床上起来。
　　打开手机，就看见书妤发来的消息。
　　蔬菜：你今天怎么没来学校？
　　蔬菜:是不是生病了？
　　是七点多的时候发给自己的。
　　薏米：嗯，身体不太舒服，就请假在家休息几天。
　　薏米：过几天好了，我就回来了。
　　很快对方就回了消息。
　　蔬菜:那就好，你好好照顾自己。
　　蔬菜:我和米辛还以为你怎么了。
　　看看时间，现在是上课时间，也就她该在上课时间玩手机，还该把手机带到学校。
　　薏米:嗯，那你好好上课
　　薏米:我下了
　　蔬菜:嗯，好
　　下课后，米辛来到十班找书妤。
　　“怎么样？宁宁怎么了？”担心
　　故作紧张，钓米辛的心情“这个……她……”
　　一看书妤这个表情，米辛以为是出什么大事了，心一下子提到嗓子眼。
　　“你……你别吓我，宁宁是不是出什么大事了？”她这个样子，宁宁不会是……
　　怎么会这样。
　　见达到自己想要的结果，书妤也不在装，瞬间哈哈大笑。
　　“哈哈哈……”勾住米辛的脖子“骗你的，宁宁没事，就是身体有点不舒服，在家休息几天就好。”真是好骗。
　　知道自己被骗，米辛有点生气，对着书妤说：“你怎么能这样，骗我好玩吗？”一点都不好玩，她刚才差点以为宁薏真的出了什么事。
　　生完气，米辛也发现书妤用手勾着自己的脖子，把她的手从自己身上拿开。
　　“不带这样的，就是骗你一下，就连脖子都不让我勾了。”说完，还想把自己的手重新勾上去。
　　但最后被米辛还是被给躲开了。
　　以为她还在生气，哄她：“别生气了，我下次不骗你了，行了吧。”
　　“不是这个，你以后别再做这种勾我脖子是事。”她才没有那么小气。
　　一脸懵“不是，我那样怎么了？”她这以前，她也没说什么啊。
　　“反正你以后就是不能再这样。”
　　“不是为什么？”她真的被她给弄懵了。
　　“因为你现在喜欢女的。”脑子一热说了出来。意识到自己刚才说了什么，米辛赶紧跑回班级。
　　天啊！她刚才说了什么。她怎么就那么轻意就把心里话给说了出来。
　　微风吹过，留下书妤一个人呆呆的站在原地。
　　她从来没有想过，有一天自己的朋友会因为自己喜欢的是女孩子，而远离自己。
　　米辛知道自己刚才不应该说出来，可学校里的同学都在说，说如果她再靠书妤那么近，那么迟早有一天，书妤会看上自己。
　　这怎么可以，她不喜欢女孩子，她是一个正常人，她只是想当书妤的普通朋友。
　　接下来几天，米辛都不知道自己该怎么去找书妤，毕竟自己那天太过分。
　　不过好在宁薏请假回来了。
　　不过她回来时，书妤也以迅雷不及掩耳之势，又换了一个女朋友。
　　宁薏在家里几天，终于在给自己灌了无数安慰药后，带着心伤来到学校。
　　她不能躲，也不能逃一辈子，总有一天她要面对。
　　所以还不如从现在起，自己就坦然面对。
　　看着她回来，米辛心里高兴的不行，她不用再自己一个人面对书妤，真好。
　　听到宁薏回来上学后，书妤拉着她，就给她介绍自己的新女朋友“宁宁，这是我女朋友范文文。”
　　面带苦笑，祝贺两人：“恭喜！”
　　她到是没有想到，书妤怎么快就来给她的伤口上疯狂撒盐。
　　“你就是宁薏吧，你好我叫范文文，很高兴认识你。”满面笑容给宁薏打招呼。
　　只是点头，并没有说什么。
　　那知范文文到是很主动，挽住宁薏的手，亲昵的说：“你名字真好听，我以后能叫你宁宁吗？”
　　宁薏“……”什么情况。
　　“不好了，高一那边天台上有人要跳楼啦！”就在宁薏不知道该怎么回答她时，不知道是谁突然大喊高一有人要跳楼。
　　一时间所有同学都以自己最快的迅速跑到高一那楼。
　　高一楼，天台上
　　看着下面人山人海的人群，王洋急切的寻找自己日思夜想的身影。
　　可找了很久，他都没有找到，他就知道，她不会在意自己。
　　此时的书妤还在高二楼，她对这些事没有兴趣，她也不想去凑热闹。
　　范文文想去看，放开宁薏，对着书妤撒娇：“亲爱的，我们去看看好不好？”
　　最后书妤为了哄自己的新女朋友，同意去看看。宁薏也是不想去的，可就在她转身准备回教室的时候，听到一位同学的随口一说:跳楼的人好像叫王洋。
　　宁薏一下子就想到书妤有一个叫王洋的前男友，意识到事情可能和书妤有关，她又转身来到高一楼。
　　高一楼下面这时已经聚满了人。
　　大家都在讨论上面的人，为什么要跳楼。
　　同学一:“你们说他是为什么要跳楼？”
　　同学二:“可能是学习压力大吧，每年都会有新闻播出有人因为学习压力太大而跳楼自杀。”
　　同学一:“不可能吧！这高一那有高三的压力大，再说人高三都没要跳楼。”
　　同学三：“听说那是位高二生。”
　　同学二：“高二生，压力是挺大。”
　　同学二：“不过他为什么跑来高一跳楼？”
　　同学四：“谁知道，高二楼和高一楼同样高，可能人家喜欢高一这栋楼。”
　　同学三：“学习压力大，可能再加上家里父母的逼迫，这才有了轻生的想法。”
　　同学一：“现在的家长认死理，总觉得读书不行，以后什么都做不了，读书是唯一的出路。你成绩不好，就认为你没用，在你身上拼命的施加压力。”
　　“你说读书累吧！他们又说读书有什么累的，说那有他上班累。把自己的想法强加到你身上，你要是不拼命读书，他就哭着说你不孝，他辛辛苦苦赚钱供你读书，你就这么回报他。”
　　“一个星期七天，一个月三十天，一年三百六十五天，他狠不得你每天都在读书，都在学习。根本就不让你休息，你好不容易想休息一会儿，他又说你不努力，一天天就知道玩。”
　　“你要是学习比不过你的邻居，或者是他朋友家的小孩，他就说你笨。什么都拿别人家的孩子来和你比，希望你什么都比别人强，你想学别的，他就说那玩意有什么用，有那时间还不如多看点书。”
　　说完他发现大家都在看他，瞬间尴尬。
　　“看着我干嘛？”他说错了吗？
　　“突然觉得你很帅。”真是说出他的心里话，他爸妈就是这样，每天都在逼他学习，周末还有让他去上什么补习班。
　　这个时候有人说：“他好像不是因为学习，是因为爱情。”
　　所有人“……”
　　天台上，王洋的朋友正在拼命劝：“王洋，你过来，有什么事我们可以好好商量，你千万不要做傻事。”
　　他这一个多月，从和书妤分手后整个人就变的不太正常，像个活死人。
　　他以为没事，他走出来就好。连昨天书妤从他面前走过，他都没有太大的反应，他就以为他走出来，可怎么也没有想到，他今天就要跳楼自杀。
　　王洋痛苦的指着下面的人，说：“我都要死了，她都不肯来看我一眼，她真的不喜欢我了。”
　　这个时候老师听到消息，匆匆赶来驱散人群，拿出手机报警。
　　“都回班级，别在这里看热闹，所有同学立马回班级，要是不想请家长，现在立马给我回班级。”
　　一听要请家长，同学们赶紧跑回班级。
　　“喂！我也报警，二中高一天台上有同学要跳楼。”
　　这个时候全校的老师也来了，尹正严也认出这是自己班的学生，赶紧来到天台。
　　她果然没来，看着已经没有同学的楼下，他还是没有见到书妤。
　　“王洋你冷静点，你先下来。”
　　这个时候几位老师也看到楼顶上劝他：“王洋同学是吧？你冷静点，有什么事都可以和老师说。”慢慢靠近。
　　“别过来！”激动，哭着说：“她都不来看我，我都这样了，她为什么不来看我。”
　　“王洋你给我下来！信不信我让你滚出一班。”尹正严也没有想到，会是自己班的同学要跳楼，一时间说出的话，还带着威胁。
　　可王洋现在那管这些，他只想见书妤。
　　而这时的书妤还什么都不知道，她刚才还什么都没看到，就被老师赶回教室自习。
　　很快警察也赶来了。
　　想办法安抚他的情绪：“同学你有什么事，都可以和我说，我们帮你解决。”
　　趁他还没有跳，警察也赶紧在教学楼下面安排上安全气囊。
　　“你们帮我解决，你们怎么帮我解决？”一个人的感情，怎么可能因为一件事件而轻意改变，书妤再也不会喜欢上她。
　　她喜欢上女孩子，都没有想给来找他复合。
　　这个时候老师问宋城到底是什么情况：“王洋到底是因为什么而跳楼。”身为他的好朋友，宋城一定知道，知道他为什么跳楼，就可以从根源上解决问题。
　　“是因为高二（十）班一个叫书妤的女生。”最后担心王洋真的想不开，又加上老师的逼问，他终于说出他跳楼的原因。
　　知道原因后，一位老师和一位警察争分夺秒的来到高二（十）班找书妤。
　　这边警察也在尽全力安抚王洋的心情。
　　“你们都别过来！”慢慢往后退。他已经找不到活下去的希望，他不想再痛苦的活着。
　　“你冷静点，我知道你想见书妤！”
　　听到书妤名字的那刻，王洋果然冷静了下来。
　　自言自语的嘟囔着：“书妤，书妤，书妤是我的，她只能是我女朋友，我不能没有书妤，书妤……”
　　见有效果，警察继续说：“你先冷静点，我们再等等好吗？我已经叫人去帮你把书妤叫来，你很快就能见到她。”
　　高二（十）班
　　“你们班是不是有个叫书妤的女生？”
　　被叫到名字的书妤还一脸懵，慢慢的站起来“我就是书妤。”
　　“书妤同学我们现在需要你的帮忙，你能和我们走一趟吗？”
　　不知道是什么情况，但最后书妤还是跟着老师和警察离开。
　　她一离开，班上立马炸开锅。
　　“什么情况？怎么来叫书妤？”
　　“还有警察，不去救要跳楼的那个，来叫书妤去干嘛？她能去帮什么忙。”
　　“是不是跳楼的那个和书妤认识吧？”
　　“有可能”
　　最后一位和书妤玩的好的，来到一班告诉宁薏这件事，宁薏一听自己也赶紧跑去高一楼找书妤。
　　果然是王洋，除了他不会有第二个叫王洋的人，认识书妤。
　　再次试着靠近。
　　王洋警惕性很高，查觉到警察的靠近，立马叫警察停下：“别过来，我只要书妤。”再次往后退。
　　最后警察无奈只能停下，他要是再靠近，下一秒王洋就得掉下去，他现在已经位于天台边缘。
　　就在这个时候书妤来了。
　　看到书妤的时候，王洋的眼里闪过一点光，可很快就被书妤灭得一干二净。
　　“你就是书妤？”询问。
　　“嗯”书妤还在懵圈中。
　　“你认识上面那个人吗？”看向王洋的方向。
　　书妤看了几秒后，转头说：“不认识。”她怎么可能认识这个人，她完全不记得记忆里有这个人。
　　这个时候的宋城彻底被书妤给激怒“书妤你他妈个冷血动物。”他完全没有想到书妤这么狠心，王洋这一个月每天对她念念不忘，她到好，这才分手一个月多，就把王洋忘的干干净净。
　　“你骂谁呢？学校那么多人，我怎么可能谁都认识。”神经病吧，上来就骂她。
　　“你……”
　　维持：“行了，安静点，现在是吵架的时候吗？”年轻人真是一点场合都不分。
　　“你真的不认识？”再次确认。
　　摇头，“不认识”她脑海里完全想不起这个人。
　　“可他认识你，这样书妤同学，你先帮我们让他的情绪冷静下来，好吗？”
　　“嗯，行”脑海是想不起这个人，可人警察都让她帮忙，她那有拒绝的道理。
　　“你冷静点，好吗？下面你有什么话，你都和书妤聊，好吗？”让书妤和他聊，自己找个机会，把人给拉下来。
　　书妤站在那里，不知道该说什么，她都不认识。
　　王洋率先打破僵局“小妤，是我，我是王洋。你忘了吗？”
　　王洋这么一提醒，书妤脑子里也想起了一点，是自己开学前一天甩的那个前男友王洋。
　　心里暗骂自己自作孽不可活，当初好好的干嘛去招惹她，现在给自己找一身的麻烦。
　　不过现在还是先把你劝下来后再说“哦！我想起来了，我没忘，我怎么可能忘了呢！”
　　她上辈子造了什么孽，才会找到他这么一个男朋友，做事情这么极端。
　　“小妤，你来看我，是不是因为心里还有我，你舍不得的我。”知道她不是因为这个，可王洋还是在安慰自己。
　　他和她怎么说都谈了一个月，她不可能对自己一点感情都没有。
　　“你心里是有我的，对不对？不然你也不会把我介绍给你闺蜜认识。”
　　“我每个男朋友我都带给我闺蜜认识。”心里是这么想的，她口中也说了出来。
　　这下子直接火上浇油。
　　警察赶紧在旁边提醒书妤，书妤这才意识到自己说错了话。
　　可已经晚了，另一位警察好不容易靠近王洋，差一点点就可以把他抱下来。
　　可现在王洋发现他了。
　　情绪激动，怒吼：“别过来，后退，再过来我就跳下去。你们都给我后退。”
　　“我说你为什么分手的时候那么绝情，我以为我和你那些男朋友不一样，可没想到我和他们到最后，也没有什么区别。”
　　从一开始都是他在自作多情。
　　“不是，你和他们不一样。”找办法补救，她这张嘴啊！
　　“那里不一样？”满眼充满希望的看着书妤。
　　最后书妤没有办法，胡乱编了一个借口“我对你是真心的，我和他们都是玩玩而已。”她心里都佩服自己，真是够拼了。
　　“真的？”他不相信“那你一个月前为什么要和我分手？”如果是真的喜欢他想，为什么要和他分手“你骗我对不对？你根本就从来没有喜欢过我。”
　　说着就再次往后退，都是骗他的。
　　他现在再往后退一点，就会掉下去。
　　书妤心都快吓到停止跳动，祈求他不要跳。这可是人命啊！她可不想因为自己而死人。
　　“等等……”叫停他退后的脚步。
　　安抚的摸了摸自己的心脏，说：“你别跳，只要你别跳，什么事情我们都可以商量，你什么要求我都答应你。”
　　现在救人要紧，她就先牺牲一下自己。
　　“小妤我们复合好不好？”他每天做梦都想和她复合，他不能没有她，没有书妤，他还不如死了算了。
　　周围静的连风的声音都听得到，王洋在等书妤的回答。
　　书妤也没有想到王洋会提这个要求，这个她还真不好说，她现在有女朋友，要是答应他，她不就成海王了吗？
　　一旁的警察让书妤先答应王洋，可已经来不及。
　　王洋也查觉到书妤的犹豫，知道书妤是不愿意复合。绝望的说：“我就知道你是骗我的，你根本就从来没有喜欢过我，我和他们都一样。”带着微笑向后倒去。
　　“不要……”来不及了，少年的身影从五层高的地方，直直落下。
　　等宁薏赶到的时候，就已经看到这个画面。
　　她也没有想到王洋真的会用这种方式，让书妤永远记得自己。
　　书妤呆呆的站在原地，她没有想到就因为自己的犹豫那一两秒，一个花季少年，就死在了她的手里，她是害死他的罪魁祸首，她罪孽深重，罪大恶极。
　　不敢相信的看着自己的双手，手上慢慢溢出鲜血，鲜血直流，把她的双手都染成了红色，她是一个杀人凶手。
　　“快来了，救护车！救护车！”楼下的医护人们赶紧把人抬到担架上，送往医院。
　　老师们也赶紧跑下来去，留他们三人在天台上。
　　没有人再拉着宋城，他便控制不住自己，冲上去对着书妤就是一巴掌。
　　“啪”狠狠的落到书妤的脸上。
　　书妤也不反抗，什么都没有说。
　　“书妤你他妈……我告诉你我从不打女人，但现在我恨不得杀了你，王洋要是出了什么事，我要你给他偿命，你以后也不许再给我靠近王洋半步。”丢下恨话，宋城自己也跑下天台前往医院去看王洋。
　　书妤是真的没有想到会这样，她只是轻声说了一句：“对不起！”她真的没有想过会有这种事情发现，她那样想过自己会害死他。
　　“对不起，对不起，我真的不是故意的。”拼命说着对不起，她也不想这样。
　　宁薏自己也不知道怎么上前去安慰她，她亲眼看着王洋从那里跳下去，脚就不受控制的站在那里。
　　这一周里发现的事情，都是她无法接受，也不想看见的。
　　书妤有女朋友，王洋跳楼她怎么也没有想到。
　　天空被晚霞染上色后，接下来就是无边黑夜。
　　王洋跳楼的消息在学校里立马就传开了，同学们都在说书妤是杀人凶手。
　　“我就知道那个书妤不是什么好东西。男朋友换的比衣服还勤，现在好了吧。”
　　“也是她自己造的孽，都是她自己活该。”
　　“王洋要是出什么大事，她肯定得完蛋。”
　　“我要是王洋父母，想杀书妤的心都会有。”
　　……
　　尽管老师们努力压制，不让同学们乱传，但留言还是越传越多。


第9章 “医闹”
　　医院
　　书妤心有愧疚，和宁薏一起来到医院看看，王洋有没有什么大事。
　　在手术室外焦急等待着……
　　宋城看见来的人是书妤，破口大骂。书妤没有去管。
　　她现在知道王洋的情况。
　　宋城见她不为所动也没有再骂，嫌晦气的去别的地方等去了。
　　十多分钟后
　　一对中年夫妇相互搀扶着，来到手术室外。
　　“啪”
　　一个巴掌直接落到书妤的脸上。
　　宁薏上前想要去劝说，还没有走上前，中年妇女直接冲上去，也给了宁薏一个巴掌。
　　“啪”
　　“就是你们两个害的我儿子。”打完，她又开始恶语相向。
　　“要不是你们我儿子能在这里面吗？都是你们给害的，我儿子要是有什么事，我决对饶不了你们。”多擦泪边说着狠话。
　　书妤自己本来觉得自己被打没什么，但宁薏被打，她就不乐意。
　　把宁薏拉到自己身后，向王洋妈妈鞠躬道歉：“对不起，是我害了你儿子。但是这件事从始至终都是我一个人做的，你凭什么打我闺蜜？给她道歉！”态度强硬。
　　她自己被打是她活该，王洋现在这个样子也都是她害的，她什么也不说。
　　但宁薏不同，她从始至终都只是一个旁观者，王洋跳楼和她没有半毛钱关系，她没有理由去打她。
　　“你……”气急败坏，用手指着书妤，气冲冲说：“你害我儿子躺在手术室里，你还想我给你道歉，你脸皮怎么这么厚。”
　　王洋爸爸不想和书妤浪费时间，他直接打电话报警，要书妤以伤人罪坐牢。
　　“喂是110吗？我要报警！”
　　后面他在说什么，书妤也没有去听，因为她不怕。
　　王洋这种情况警察也拿她没有办法。
　　她现在也只是对王洋心里过意不去。
　　宁薏也没有想到自己会被打，被打到懵圈。反应过来看着书妤在让对方给自己道歉，拉了一下书妤的衣服，对她说：“我没事，算了。”
　　她们现在不想再惹麻烦，王洋的事也是她们对不起他爸妈。这件事她也有很大的责任，没有劝王洋不能陷太深，自己的闺蜜是个渣女，自己也没有阻止，这才让王洋因此受伤。
　　在听到王洋爸爸报警的时候，她也是自己想都没有想，向王洋爸爸肯求：“我求你，你不要报警，她不是故意的。王洋的事都是我的错，求求你放过她这一次。”书妤不能坐牢。
　　她才十六岁，她要是真的坐牢了，这辈子就完了。
　　宁薏不知道，书妤不会坐牢。
　　把宁薏拉过来，对王洋爸爸说：“你报吧，就算是坐牢也没什么的，王洋这事是我对不起你们。”
　　“你就是书妤那个小狐狸精吧！就是你害的我儿子。”薅住书妤的头发，她刚才来的时候，没有问谁是书妤，那个时候她气的不行，看见手术室外的两人，就连两人都给打了。
　　现在确定谁是书妤，一下子就把气都撒了出来。
　　拽着书妤的头发就准备再打她，宁薏赶紧上前打开王洋妈妈。
　　“你有话好好说，你别动手。”把书妤护在身后。
　　王洋爸爸也出来拉住王洋妈妈，安抚：“你先别动手，现在是在医院别闹太大，等警察来了自然会收拾这个害咱儿子的人。”
　　抱着王洋妈妈拍她的背安慰，眼神却冷漠的看着书妤，他发誓要让她付出代价。
　　等她们闹完，学校的校长和王洋的班主任尹正严就来到医院查看王洋的情况。
　　看到书妤顶着一头乱糟糟的头发，红肿的脸，他们就应该想到刚才打架的那个画面。
　　校长也没有多说什么，看了一下脸红肿的两人，弯下脸心虚的给王洋爸妈道歉“那个……你们就是王洋爸妈吧？”
　　他现在心里是直冒冷汗，说：“我向你们道歉，这个问题是我们学校没有处理好，为表歉意，我们给你们十万赔偿。”事情不能闹大，不然会对学校的名声不好。
　　“对不起，我做为王洋同学的班主任没有及时疏导孩子的心理问题。”尹正严五十多岁的腰这一刻再也站不直。
　　书妤不明白这件事明明和他们都没有关系，王洋跳楼是因为他自己心理承受能力不好，接受不了事实，而选择的轻生，他们完全没必要搅进来。
　　如果有一定责额，那就是她自己，是她对不起王洋，不应该去招惹他。可她也没有大太的错。
　　情侣之间不喜欢后分手后正常，难道自己不喜欢后还要委屈自己和不喜欢的人在一起共度一生吗？
　　世上每天都要那么多情侣分手，她只不过是其中一个。
　　“你们不需要这么做，和学校和你这个班主任没有半点关系，都是我害的！”怒吼。
　　“书妤同学……”
　　“啪”
　　这一巴掌是书妤的爸爸书韦打的，乔矫丽抱住书妤，对着书韦吼：“你有什么话不能和孩子好好说，动手打孩子干什么？”心疼的摸着书妤两边肿胀的脸。
　　书妤不敢相信的护着脸，看着书韦。
　　吼：“我打就是她，学什么不好，非学人家早恋，早恋也就算了，她现在还把人给害成真以为，我就是打死她我都不心疼一下。”生气。
　　书妤是他唯一的孩子，从小到大他都是放到手里怕掉那种，格外疼爱，就算犯错都不舍得多骂一句。
　　可他怎么也没有想到，平日乖巧听话的女儿，居然背着他早恋，要是早恋他也就说她几句，就现在她都害的人跳楼自杀，他……不打死她，他都妄为父亲。
　　“爸，对不起！”流着泪道歉。最终书妤可口给爸妈道歉，是她对不起他们。
　　抱住书妤“没事，不用道歉。妈知道你也不想这样的，你不是故意的。”
　　“什么叫不是故意的，出事的不是你女儿你自然觉得没什么，对吗？”王洋妈妈听到乔矫丽的话心里瞬间不乐意，什么叫不是故意的，她儿子就是活该对吗？
　　“王洋的父母我替女儿向你们道歉，对不起！”鞠躬“王洋的医药费和住院费，手术费我们都出。”子债父还。
　　“真不知道你们是怎么教肓孩子的，你们这些人就不应该活在世上。说的好听，你们什么都出，我儿子从五楼跳下来，现在都还在抢救中，谁知道他还能不能活下来。”抹泪。
　　“我告诉你们，我儿子要是真有什么事，我也不会让你女儿好过。”恶恨恨的说道。
　　“我是嘉临市公安局警察，你们刚才是谁报的警？”一位警察的出现，打破局面。
　　鹿笙、宁夏堂、宁蕴也跟在警察后面出现在手术室门外。
　　鹿笙来到宁薏面前，眼神很尖的就看到宁薏脸上的巴掌印，瞬间火冒三丈，问：“谁打的？谁打的你？”她的宝贝女儿出生到现在，她一句重话都没有说过，现在居然有人敢打她。
　　心里越想越受不了。
　　宁蕴很懂事的问道：“姐姐疼吗？”
　　宁薏摇头，笑着说：“姐姐没说。”又让鹿笙不要那么生气“妈我没事。”
　　这边看到警察，王洋妈妈立马把书妤拽出来“警察同志，我要告她。她害我儿子现在还在手术室里。”
　　“警察同志你得给我们评评理，她害我儿子跳楼，现在还生死未卜。
　　夫妻两人在警察面前一通输出，说着书妤是如何罪大恶极。
　　书韦也没有想到王洋的父母和报警，来到警察面前给书妤求情“警察同志，这事都是我女儿不懂事，我可以补偿他们，我女儿才十六岁，她不能坐牢啊！”说着说着就要给警察跪下。
　　乔矫丽看着书韦这个样子，哭着跑着书妤。
　　警察同志打断他们：“停停停……”
　　“这事我知道。”今天去学校救援人员中，他也在，他知道了解事情的所有经过。
　　“我可以很严肃的告诉你们，这位叫书妤的姑娘不会做牢。”
　　王洋父母：“什么？”
　　书韦也是随之松了一口气。
　　“从法律上讲书妤在这件事上没有任何责任，也没有刑事责任。这事她也没有挑唆王洋，王洋自己要跳楼也是因为自己心里接受不了和书妤分手的事情。”
　　“这是他自己的原因，所以书妤没有任何责任。”
　　“我还有事，也就先离开了。”
　　他不想在这里浪费时间。这事书妤没有责任，两人是在分手后，王洋才跳楼自杀的，而且王洋跳楼的时候，人还去劝过，已经很对得起对方。
　　不过是这样网上有些人道德绑架，觉得对方有错。把有罪的帽子强扣到人的头上，以为自己是主持正义的神。
　　说到底不过都是一些自以为是的人，以为自己对的，自己的三观有多好是的。
　　他队里还有事情，不能在这里浪费时间。
　　“警察同志，你不能这样，你要把她抓起来。”她儿子因为她变成这样，她不甘心，这个女人什么事都没有。
　　警察没有想到王洋妈妈这么难缠，只能多花点时间给她解释：“这事我和你说了，书妤没有一点责任。”
　　“不管你找谁，就算你到法院去告她，她都不会坐牢，也不会补偿你们半分钱。”把话说明白。
　　最后解释清楚，他队里也还有事，就先离开了。


第10章 流言
　　书韦知道书妤在这事上没有责任后，还是说了一句：“所有费用我们出，是我们对不起你们。但我女儿和你们以后没有半点关系，你们以后也不能找我女儿半点麻烦。”
　　他这是在保护书妤，不敢保证王洋父母会不会去网上把这事闹大，法律不会给她判罪，网友会。
　　书妤的事情算结束，可宁薏的事没有。
　　带着宁薏看到王洋妈妈面前，质问：“我女儿脸上这个巴掌印是你打的吧？”她到要看看凭什么打她女儿。
　　王洋妈妈这个时候已经开始有点底气不足，书妤都没有罪，宁薏就更没有，而她刚才也是没问清楚说是书妤，就把人给打了。
　　“道歉！”她女儿怎么能让你白白的打一巴掌。
　　王洋爸爸也知道宁薏被打，是他老婆的错，也劝王洋妈妈：“给人家道歉吧！这事是我们不应该。”他们于情于理都已经给人道歉。
　　王洋妈妈拉不下面子，白着脸紧紧抿着嘴不肯道歉。
　　宁蕴跑出来说了句：“阿姨你上学的时候，老师没有教过你，做错事就要承认吗？”
　　宁夏堂性子随和，不喜欢逼迫别人，只是在旁边看着王洋妈妈，一副她今天要是不道歉，他就不走的神情。
　　几分钟后，王洋妈妈还是没有开口道歉。
　　鹿笙这下再也忍不了，她女儿可不能白让人打。
　　“行，你不道歉是吧？”不再忍耐。
　　“啪”
　　一巴掌狠狠的打在王洋妈妈的脸上，听声音就知道完全没有手下留情。
　　“我女儿从小到大我一句重话都没有说过，平白无故的就打我女儿，你真当我好说话，好欺负是吧？”厉声。
　　“你不愿意道歉，行，这一巴掌我今天就还你。”她第一次打人，下手没有轻重，只见王洋妈妈的脸迅速肿得老高。
　　王洋爸爸看见老婆被打，也不敢多说一句。
　　宁薏到是意外，没想到鹿笙会因为她动手打人。
　　“妈我们回去吧！”接下来的事她不想再管，再看。
　　看着宁薏的脸，鹿笙就是满眼心疼，带着宁薏和宁蕴离开医院，经过王洋妈妈的时候，还瞪了一眼王洋妈妈。
　　说来两夫妻也很可怜，儿子在手术室里面抢救。
　　不仅没有讨要到说法，反而还被人打了。
　　一个小时后
　　王洋被推出手术室
　　“医生我儿子怎么样？”立马开口问。
　　戴下口罩“病人的情况不太好，掉下的时候虽然安全气囊保住了生命，但很有可能成为植物人。”强大的冲击，给王洋巨大的伤害。
　　“现在只能看病人自己的意识，要是明天还不能醒，很大的概率会成为植物人。”
　　听到医生的话，王洋妈妈接受不了这个消息，一下子昏了过去。
　　“阿莉，阿莉……”
　　好事不出门，坏事传千里。
　　学校里开始疯传书妤和王洋的事情。
　　同学一：“我就说那个书妤早晚要出事。”
　　“她现在这个样子，也是她自己害的自己。”
　　同学二：“书妤那个渣女，一个王洋现在就够她受了。”
　　“不过她那么多前男朋友，不知道还有没有下一个王洋。”
　　“再来一个王洋，她不得无期徒刑。”
　　同学五：“有没有点常识？”
　　“在法律上，王洋跳楼和书妤没有半点关系，书妤更没有罪。”
　　“也就你们这一群法盲，在这里乱嚼舌根。”
　　“没有人家前男友多怎么了？自己找不到男朋友，还有羡慕别人男朋友多，你们就是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　同学三调侃到：“谁不知道你喜欢书妤，你就是包庇她的罪孽。”
　　他是喜欢书妤，可书妤不喜欢他，那么多男朋友没一个是他。
　　同学五：“那你去告我包庇罪啊！”
　　“你……”
　　“上课了，干什么呢你们？我再警告一次，我要是再听到，我们班有同学在议论这事，全部给我到操场跑十圈。”推了一下自己厚厚的眼镜，扫视下面没有所有同学。
　　教室瞬间鸦雀无声，老师威力十足的压迫感，他们那里还敢开口多说一句话。
　　并且操场一圈400米，十圈下来就是4000米，这不就是要把他们跑死的节奏。
　　书妤这几天被爸妈关在家里，那里也不许去。
　　她也没有反抗，自己也能清静几天。
　　也在那天出事后，她和范文文分了手。她怕自己再这么玩下去，不知道还有多少“王洋”在等着她。
　　蔬菜：我们分手吧！
　　蔬菜：是我对不起你，大家好聚好散。
　　范文文没有想她想象中那样胡搅蛮缠，很爽快的就同意了。
　　开心就好:嗯，挺好。
　　还反过来安慰她。
　　开心就好:王洋的事，你也别放在心上，这事和你没关系。
　　开心就好:他跳楼是他自己的心里问题，你别给自己压力。
　　开心就好:做不成情侣，我们还是好朋友【玩笑+拥抱】
　　蔬菜:谢谢！【抱抱】
　　蔬菜:我们还是好朋友。
　　宁薏去上学的时候没有看到书妤，心里很担心，可自己没带手机，不能问她怎么样了。
　　在医院的时候，她也没有陪她到最后就先离开，也不知道后面发生了什么事。
　　后面几天她也一直没有机会，问书妤后面她有没有事。
　　米辛看到的宁薏的第一时间就把她拉过去，询问情况：“这到底怎么回事？”
　　“就是你看到的那样，王洋因为书妤跳楼了。”她没有什么好掩饰的，事实就是这样。
　　“怎么回这样？”她一下子就想起那天同学们说的话“同学们都说小妤会坐牢，是不是真的？”
　　“小妤几天都没有来上学，她不会真的……”坐牢了吧！她不敢相信自己的好朋友会坐牢。
　　“她不会坐牢。”慢慢把那天在医院的事都告诉了米辛。
　　米辛听完也算松口气“还好没事。”不过很快她的关注点就变了“不过那个王洋妈妈怎么那么不讲理，怎么上来就打你。”
　　“没事，都能理解她当时也没有想那么多。”
　　周末的时候，书妤主动联系宁薏。想让她陪自己去医院看看王洋。
　　蔬菜:宁宁，你今天有时间吗？
　　薏米:有
　　她正想去找她呢！
　　蔬菜:你今天能不能陪我去医院看看王洋？
　　蔬菜:我一个人去有点害怕。
　　她第一次知道害怕这个词怎么写，她有点不敢面对王洋。今天也是好不容易让她爸妈同意，她去医院看看王洋的情况。
　　薏米:行，别害怕。
　　薏米:我陪你一起去。
　　薏米:你等我一下，我现在就来你家找你。


第11章 放下
　　来到医院
　　看到来的人是书妤，王洋妈妈怎么也不同意让书妤去看王洋。
　　王洋也算幸运，第二天就成功醒来，医生给他检查后说：“没什么大碍，轻微脑震荡休息几天就好。”
　　王洋爸妈一颗心也终于落下。
　　等到王洋的情况好点以后，王洋爸爸也才和他聊书妤的事。
　　“那个叫书妤的女孩是怎么回事？”不想刺激到他，尽量以平稳的口吻问他。
　　愣了一下，闭上眼不愿意说。
　　见他显然不想告诉自己，也不逼迫他。
　　走出病房，关上门。
　　听到关门的声音，才缓缓睁开眼睛。
　　眼泪无声的打海枕头，书妤是他这辈子的朱砂痣，再也不会拥有。
　　是他的月亮，那月光曾经有一刻可怜他，照耀到他的身上。
　　后来他贪心不足，妄想让月光一直照在他身上。
　　照过月光，当太阳升起来的时候，就会被灼伤。
　　看着窗外的树叶，当风吹过的时候，它是想挽留的吧，可风怎么可能因为它而停止前进。
　　“你怎么还敢来？”上次没有让书妤付出代价，她这心里一直都不舒服“你还嫌害我儿子还得不够吗？非得逼死他你才满意吗？”今天她无论如何都不会让她见王洋。
　　“阿姨你别误会，我们就是来看看王洋。”
　　她们就是来看看王洋，没有别的意思，就是单纯来看看，她们也能心安点。
　　拒绝：“不行，不管怎么样，你们都别想再祸害我儿子。”绝对不会再有第二次伤害她儿子。
　　“让她们去见见吧！”从外面回来的王洋爸爸，听到她们想要见王洋，没有像王洋妈妈一样阻止她们见面。
　　解铃还须系铃人，书妤才能让王洋解开心结，让他心里放下她，往前看。
　　“你怎么样的，你还嫌她害咱儿子害得不够吗？”王洋妈妈都快被王洋爸爸给气死“李伟东你是不是脑子被驴给踢了。”
　　李伟东也是不妥协：“小洋成这样，以后谁知道他还会不会再像那天那样，这次是幸运，那下次呢？”
　　“只有书妤能让小洋解开心结，你要是想让你儿子再跳一次楼，你就不让他们见面，随便你怎么样。”吼完，李伟东生气的离开。
　　王莉看着老公，一时无法反驳。是啊，心病还得心药医，书妤就是王洋的心药，她要是真的拦着不让书妤见王洋，那王洋很大可能下次还会。
　　心里挣扎许久，最后选择妥协。
　　让书妤见王洋一次“我同意了，就见十分钟，一分钟都不能多。”这已经是她最大的让步。
　　“行，谢谢阿姨！”能见面就好。
　　站在门外，看着里面坐在病床上的人，书妤一时间不敢面对。
　　拍了一下她的肩膀，安慰道：“没事，和他聊清楚。我在外面等你。”有些话还是让两人单独聊。
　　“咚咚咚”
　　“进”看到见来的人，王洋下面要说的话都卡在嘴里说不出来。梦寐以求的女孩，现在正站在自己面前。
　　有点激动的语无伦次“小……妤”想起来那件事给她带来的伤害，羞愧的低下头，“我还是叫你书妤吧！”他已经没有资格再叫她小妤。
　　“没事”丝毫不在意“王洋我今天来就是来看看你，顺便把有些话说清楚。”
　　真诚的给他弯腰道歉：“对不起！”是她对不起他“都是我害的你。”
　　不知道怎么回事，这事说起来也是他对不起她“你不用和我道歉，这事不怪你，都是我自己的问题。”
　　“是我自己自作多情，以为你是真的喜欢我。”他自作多情，在心里自导自演，把自己给蒙蔽了。
　　“真的对不起！我真正喜欢的人，是我的初恋，那个时候我还没有这个样子。”把自己的经历都述说了出来。
　　她初三的时候，班上有位男同学叫谭辰兴，那个时候的谭辰兴很喜欢她，对她展开了疯狂的热烈追求。
　　她一开始也不懂什么情情爱爱的，也就没有同意。可试问那个女孩能够拒绝一个满眼都是你，对自己很好的男孩。
　　于是她沦陷了，中考过后自己就同意就谭辰兴在一起。
　　一开始谭辰兴对她很好，百依百顺，温柔体贴。她也越来越喜欢他，最后坠入爱河。
　　可慢慢的谭辰兴开始对她变得冷淡，不闻不问，生气就会吼她，不再像以前一样。
　　那天她亲眼看着他亲别的女生，被她当场抓到，他也面不改色的提出分手。说他只是和她玩玩，后面她才知道自己不过是他众多女朋友之一。
　　也正是经过这件事，她开始疯狂找男朋友，不再付出真心，都是随便玩玩，喜欢就继续玩，不喜欢就分手。
　　最后玩成性，觉得这世间就没有什么真爱可言，不过都是感情的骗子。
　　“王洋我很抱歉，是我伤害了你。也要谢谢你，让我收了心以后我就不玩了，再这么玩下去，不知道后面还有什么等着我。”
　　“你很好，可是我们真的不合适，你值得拥有更好的。”她这样的人，这辈子都注定不幸福。
　　她这一时兴起的浪潮，现在到点也该退潮了，再这么下去，不知道她还会伤害到多少人。
　　这世间她就来这一次，不可能一辈子都得这样度过，往后余生，还有很多精彩的生活，在等着她去开启。
　　“谢谢你书妤，我也该放下你了。”不是我的，注定不是我的。
　　强求还不如放手，看着她幸福对自己来说何尝不是幸福。
　　风这一生都没有为什么东西，而停下自己的脚步，就算停下它也会消失。
　　得到了又没有完全得到。
　　始于情深，终于缘浅。
　　希望他下一世，能早点遇见她。
　　这团乱糟糟的线，现在也终于被理顺。
　　“和王洋聊的怎么样？”不知道王洋自己有没有看开，走出来。
　　说起王洋，至少比她幸福得多。书妤是他的朱砂痣，是她的白月光。
　　他拥有过，而她从未拥有过。她能奢求一下，都不敢。
　　“嗯，我们回去吧宁宁！”谢谢你一直无条件站在我身边。
　　这几天书妤因为王洋的事，深感内疚，父母把她关在家里，她自己也把自己关在房间里，谁也不见。
　　只见过宁薏。


第12章 亲吻
　　两天前
　　“叔叔我来看看书妤。”给她开门的是书韦，见来到人是宁薏，很高兴的招待人进屋“你先坐，叔叔给你倒杯水，你阿姨不在家。小妤在房间我去帮你叫她。”
　　宁薏也算是书韦看着长大的，他以前就特别喜欢宁薏这个孩子，长的好看，还很听话，小时候怕生，长大后性格也就比时候外向很多，他越看越好看。
　　“小妤，小妤……”敲门，没有回应，说了一句：“宁宁来找你，你出来和人见一面。”
　　从那天书妤被爸妈命令在家里好好反省，那里也不许去后，她就把自己关在房间里，一句话都不说。叫她吃饭她就吃饭，帮忙也帮忙，就是一句话都不愿意说。
　　书韦和妻子也是拿她没办法，就这么一个女儿，那天在医院自己也是一时脑子发热，才冲动打了她一巴掌。
　　后面自己也和她道了歉，可她只是看着书韦，什么话的不说，看了个一两秒就回房间把自己关了起来。
　　知道书妤不会理自己，打算自己去客厅招待宁薏。
　　刚转身，身后的书妤打开房门，什么都不说。
　　“小妤，宁宁她……”话还没有说完，书妤自己忽视他，从他身边路过，来到客厅拉起宁薏回自己房间，再次“啪”的一声，又把房间给关上了。
　　被这一流串的动作给弄傻眼。
　　宁薏正坐在客厅等书韦，没想到书妤突然出来，然后就是什么话都不说，拉着她就回到自己的房间。
　　来到书妤的房间，宁薏正准备开口问书妤，还没来得及，她就被一把抱住，然后她就听到书妤轻声抽泣的声音。
　　她声音好难过，可她不能和她爸妈说，没有人理解她现在的心情，她真的不知道自己现在该怎么办。
　　她觉得自己就是个杀人凶手，可她爸妈不理解她，只是教肓她，让她以后不要早恋，还把王洋的事都怪在她的身上。
　　无法倾诉，心里好压抑。
　　抱住她，轻轻地拍背安慰她。
　　什么都没说，也什么都不问，她现在需要的是自己好好哭一次，把心里的委屈都哭出来。
　　她只要做好这个聆听者。
　　“宁宁，我也不想这样，我不知道王洋他……都是我的错，我不是故意的。”要是王洋……她这一生都没办法原谅自己。
　　安抚“不是你的错，这事不是你的错。”别把错都怪到你自己身上，你本就没错，何来有罪这一说。
　　“小妤，王洋这事和你没关系，你们已经分手了，他跳楼也是他自己承受不了。”
　　“可……”哽咽“他是……是因为我，他是因为我……才跳的。”要不是因为她，王洋也不会跳楼。他就不会跳，也不会有跳楼的想法。
　　她不应该去招惹王洋的，都是她的错，王洋本该有更好的人生的，他的人生中本没有她书妤这个人。
　　“小妤，人这一生有很多未知数，我们都不知道下一秒会发生什么。”下一秒是好是坏，没有人知道。
　　她们唯一能做的，就是在当下活的更好。
　　“小……”妤，宁薏还想安慰书妤，还没有开口“唔……”
　　不敢相信的瞪大双眼，书妤居然在——吻她。
　　书妤也不知道自己在做什么，她只知道自己心里很想吻宁薏。把她拥入怀里，永远不分开。她只有宁薏了，她不能再没有她。
　　宁薏没有拒绝，任凭书妤在自己身上肆意亲吻，这是她做梦都不敢想的，可她现在真真切切感受到心爱之人的亲吻，她没办法拒绝。
　　青涩的她被熟练书妤的引导着，一点点的深入，给出回应“唔……”
　　在温柔乡中渐渐迷失自我……
　　再清醒时，自己已经离开书妤家，抚摸自己的嘴唇，上面还带着书妤的余温，还带着书妤身上独特的玫瑰花香。
　　书妤觉得自己疯了，她刚才居然吻了自己的闺蜜宁薏，她真是脑子发热，心里怎么想的，就……就做出了实际行动。
　　而且宁薏还没有拒绝推开她，为什么不推她？宁薏不会？怎么可能，不可能宁薏怎么可能喜欢她，不可能……打断自己脑中那疯狂的想法。
　　那以后书妤不知道自己怎么面对宁薏，她对自己的闺蜜做了出格的事，她还怎么好意思主动找人家。
　　宁薏则是每天都抱着自己的手机，想着书妤不管是不是喜欢自己，就会主动联系自己，解释那天她的行为。
　　终于等到书妤的消息，却是叫她一起去医院王洋。
　　书妤真的没脸找书妤，可自己又不敢一个人去见王洋，最后厚脸皮鼓起勇气，发消息见宁薏陪自己一起去。
　　想着见完王洋自己就和宁薏解释清楚，自己那天的行为。
　　见完王洋，书妤拉着宁薏散步到了一条步行街上。现在是白天，街上都没有什么人。
　　书妤心里几番挣扎，还是决定说清楚：“宁宁”
　　“什么事？”那天以后宁薏也不知该如何面对书妤，可看到今天书妤像个没事人一样站在自己面前，她就知道她完全没有把那天的事放在心上。
　　“那天的事，对不起我当时也……就是……就……你千万别乱想。”不想让宁薏误会自己。
　　“我是喜欢男女通吃，也谈过几个女朋友，可你是我闺蜜我不敢的，而且我知道你不喜欢女的，所以那天的事是我对不起你，抱歉。希望你别建议。”
　　听着书妤解释，叫她别误会，她不喜欢自己，自己不喜欢女的，这是宁薏从书妤话里听出来的意思。
　　怒吼：“书妤，你怎么就知道我不喜欢女的，你就这么自以为是的认为我一定喜欢男的吗？”生气的跑走。
　　直接傻掉，傻傻的站在原地，消耗自己听到的。
　　她刚才听到宁薏说自己不一定喜欢男的，那她就是喜欢男的。
　　她不敢相信宁薏喜欢自己，她从来没有想过宁薏会喜欢自己，所以她那天没有拒绝自己，就是因为她喜欢自己，所以没有推开，她从什么时候开始喜欢她的。
　　两人从那以后就再也没有说话，见面也是十分之尴尬。
　　连米辛都感受到了。
　　“你们两个吵架了？”被夹在中间的米辛欲哭无泪，身处两个低气压中间，她表示很无奈。
　　怎么也想不到两人吵架的原因，据她所知，这两人从来没有吵过架。
　　第一次吵架是什么呢？分科的时候，两人没选一样都没有吵架，还有什么原因能让两个人吵架。
　　“没有”
　　“没有”
　　两道声音从左右两边同时响起。
　　就这语气，米辛信才怪。两个人都在肯定问不出什么，那就逐一击破。
　　熬到上课时间，这节课是她们数学老师的课，米辛数学好从不打数学老师放在眼里，加上数学老师很好说话，她就更不怕了。
　　“宁宁你和小妤到底是怎么回事？”这吵架总得有个理由。
　　冷淡开口：“没什么？”这事她不想让其他人知道，包括米辛。
　　不依不饶“哎呀！你就和我说说嘛！你们为什么冷战，你不说我怎么帮你们和好。”非问出来不可。
　　“真的没什么。”她不想说。
　　“宁宁……”还想继续追问，一道声音直接打断她。
　　“米辛站起来。”他在上面辛辛苦苦的讲题，她在下面给她聊天，真是无法无天“我在上课，你在下面干什么？现在是上课时间，你要聊什么，不能下课聊？”
　　“你以为你数学好，就可以在我的课上肆意妄为嘛？”
　　米辛也不知道平日温柔都不怎么管课堂纪律的数学老师，今天为什么大发雷霆。
　　她今天也是衰神附体，数学老师今天刚和女友分手，心情不好，她偏要来撞枪口，这下直接完蛋。
　　“老师……”不敢说话。
　　生气的怒吼：“你和宁薏都给我到门口指着去。”
　　宁薏“……”
　　乖乖的站到门外。
　　“对不起宁宁，连累了你。”她今天是真倒霉。
　　摇头“没事”可能是她最近运动不太好。
　　下课后
　　“你们俩给我来办公室！”生气，大步流星的走到前面。
　　路过十班的时候，书妤一眼就看见两个人。跑到一班一问，就问到了原因。
　　办公室
　　数学老师也只是简单说米辛就叫她回去。把宁薏留下“米辛你先回去，宁薏你留下，老师有话单独和你说。”
　　“不是老师你有什么话和宁宁单独说，我在为什么不能说？”偷偷背着她要说什么，不会是要骂宁薏吧？
　　急忙解释：“老师上课是我主动和宁宁讲话，不管她的事。”她主动讲话，怎么能让宁薏帮她顶罪。
　　“不是你们上课的事，你快回教室。”他是那么斤斤计较的人嘛。
　　听到不是，她还是不放心，一步三回头的离开办公室。
　　“宁薏啊！不是我说你，你这几天怎么回事？上课一点都不专心，特别是今天，你是不是家里发生了什么事？”他察觉到她这几天上课心不在焉的，不知道是不是家里出了什么事。
　　“老师我家里没出什么事，对不起老师，我以后上课一定认真听讲。”这几天她先是王洋的事，后面是因为书妤。
　　和宁薏说了很多，都是那些老套的说辞，说完就让宁薏回班级了。
　　下午放学后，宁薏尴尬的和书妤一起回去。
　　“书妤，我们以后就不用一起回去了。”她现在没办法像以前那样和她一起回去。
　　愣住，看着宁薏不知道说什么。
　　“宁……宁”
　　“我已经不像以前那么胆小，不需要你的护送。我们也已经长大了，都有各自的生活。”断掉现在的一切，她会让自己慢慢走出来。
　　她们注定不会在一起。
　　转身离开……
　　一把拉住宁薏“宁宁你是不是喜欢我？”她现在才想起以前宁薏的种种不对。
　　宁薏“……”
　　“我们在一起吧！”


第13章 告白
　　没有想像中的激动，无比平静，说：“你是觉得对不起我，所以才会想要和我在一起的吗？”其实没有必要这样，她不喜欢她，也不用想要挽留这段友谊而选择和她在一起。
　　“书妤，你不用觉得对不起我。喜欢一个人或者不喜欢一个人，都应该遵循自己的内心。”不喜欢她，就不必和她在一起，她难受，她也难受。
　　“不是这样的，我是真的……喜欢你”不知什么时候开始，她对宁薏的感情也变了。
　　不再是朋友之间的喜欢，而是爱人之间的喜欢。好像是从自己第一次从书上看到两个女孩子也可能在一起的时候开始，好像是更早之间。
　　又或者说是从小时候她们第一次遇见，那时书妤觉得宁薏是世间最可爱的女孩子，没有忍住主动上前和她打招呼。
　　风停住脚步后，没有消失，是住进了万物的心里。
　　书妤眼眸的爱意，让她的心一颤，不自觉的沦陷。可很快就把心动掩饰住：“你是不是像和以前男女朋友们一样，只是和我玩玩？”没有一个人能让她真正心动。
　　她也不会真正喜欢一个人，也不会浪子回头。她只是想和她玩玩，就像她以前一样，玩腻了就分手。
　　慌乱，第一次感到无力，当初谭辰兴提出分手时她都没有这么慌张过：“不是的，宁宁我是真的喜欢你，想和你永远在一起。”再给她一次机会，她会用实际行动来证明她是真的喜欢她，不是想和她玩玩。
　　早在自己也没有查觉的时候，就深深喜欢上了她。
　　那天在她房间里，是脑子一热才吻她，可现在想起来是她心里早也蓄谋已久的事情。
　　“书妤，别开玩笑了。你不是会和一个人永远在一起的人，你的那些前男友都是最好的证据。”你要是真的想和谁在一起，你又怎么会有这么多前男友。
　　把自己的手从书妤的手中出来，留书妤一个人站在原地。
　　她喜欢她三年，从初二到现在，高一的时候更是看着她身边的男朋友，一个接着一个的换掉。
　　每次她都会把新男友带来和她认识，每次都在她的心上划上深深的一道伤痕。
　　这场暗恋本该永远不见光的，当光照下来的时，她退缩了。
　　暗恋是什么？暗恋就是自己的喜欢不能被心上人知道，不能见光。
　　别人的暗恋还能和朋友述说，和她的暗恋呢？她没有朋友倾诉，只因她喜欢的人是自己最亲密的朋友，自己的闺蜜。
　　喜欢自己的闺蜜，说出去谁都不会相信。
　　可她就是喜欢自己的闺蜜，喜欢到无法自拔。最后闺蜜喜欢上自己时，自己又变得胆小，不敢相信，不愿接受。
　　眼前的街道尽头是那里，她的尽头是她放在心角落的闺蜜，怎么晚才发现自己对她的感情，真的太晚了。
　　她记得第一次把男朋友带给她认识时，她第一次说自己有事不能和自己回去，她没在意，只以为她是真的有事。
　　后面自己再介绍男朋友给她认识时，她脸上的假笑，只要认真一看，她都可能看得出来。
　　第一次把自己的女朋友介绍给她认识时，她更是请了好几天的假，躲着自己，不愿见自己。
　　很久之前，她就已经说过她喜欢她，是她愚昧没有发现。
　　次日
　　和平时没什么两样，来到宁薏家等宁薏上学。等了很久，都没有等到她。
　　“小妤，你怎么还没有去上学？”要去上班的鹿笙，看见站在旁边的书妤问。
　　“我等宁宁。”
　　“宁宁早就去学校了，我还以为你们一起去了呢！”今天早上宁薏早早的就起来去了学校，鹿笙还奇怪，说她今天起这么早。
　　和鹿笙道别后，书妤漫不经心的走到去学校的路上。
　　来到学校，她想去一班找宁薏。一班的同学告诉她，宁薏不在，她被老师叫去办公室改试卷去了。
　　不管书妤什么时候那一天去找宁薏，她人都不在，故意躲着书妤。
　　“你们两个到底怎么回事？还在吵架？”什么事能让两人吵这么多天。她也感觉到宁薏在躺书妤，每节一下她就跑没影，她都找不到她。
　　“没什么事。你下节课能不能帮我留下她。”她这几天都在躲她，两人面都没有见过一次。
　　摊手：“不是我不想帮你小妤，是我也没有办法，宁宁一下课就没了影，我都来不及叫住她。”要是能留住人，她肯定把人留住。
　　“你到是和我说说，你们到底为什么吵架？”坚持自己的想法，认为两人一定是吵架了。
　　“我们没有吵架。”丢下最后一句，就回了自己的班级。
　　看着书妤离开的背影，一脸摸不清头脑，什么叫没有吵架，那是因为什么两人变成现在这个样子？
　　看见站在一班门口和米辛聊天的书妤，刚从老师办公室回来的宁薏，转头又跑回了老师办公室。
　　她一直在躲书妤，每天都想尽各种办法，跑到老师办公室躲着她。
　　下午
　　防止宁薏又跑掉，她假装自己肚子疼，早早来到宁薏她们班门口守着。
　　坐在第一组靠墙的宁薏，看不见教室外面的人。下课后，宁薏飞快的收拾好自己的东西，刚踏出教室，就看见惰懒靠在墙上的书妤。
　　书妤也是第一时间就看见了宁薏，提了一下自己的书包，走上前拉着宁薏就离开了学校。
　　宁薏没有想到书妤会来堵她：“书妤你干嘛？放开我。”任凭她怎么挣扎，书妤就是死死的抓着她不放手，一直走到校外都没有放手。
　　把宁薏拉到一条小巷里，小巷里很湿暗，没多少人会经过。
　　直接把宁薏按到墙上，看着她：“为什么躲着我？”为什么要躲着她。
　　眼神躲避，故意不看她，看向周围。小巷里很脏，随处可见的垃圾，空气中还散发着很难问的气味。
　　用手强行把宁薏的脸掰过来，让她看着自己：“为什么不敢看我？”
　　气：“书妤你有完没完？”一把推开书妤。丝毫未动，她这点力气对书妤来说不过是挠挠痒。
　　“唔……”
　　直接吻了上去，为什么躲着她，为什么不敢看她？
　　强行闯入她的领地，不给她留一点反抗的机会。
　　被书妤牵引着，身体慢慢的软成一滩水。一把扶住她的腰，防止她承受不住……
　　一吻结束
　　宁薏被吻的糊里糊涂，眼里升起氤氲。
　　温柔的抚摸宁薏红润的脸：“宁宁别再躲着我，心里难受，承受不住。”看不到她，她就像个哮喘者，呼吸不过来。
　　“宁宁我们在一起吧！我会好好对你的，永远不分开。”这次她不会再放手，一生最坚定的决定和选择。
　　“好”不再违背自己的内心，她爱书妤无法自拔。
　　激情四射，死死纠缠不放手。
　　阳光穿破云层，照耀到相爱的人。


第14章 “公开”
　　【当不被世俗赞同的爱情，你是会放弃还是紧抓不放。】
　　两人在一起后，冷战也就悄无声息的结束。
　　“你们两个和好了？”米辛还在被蒙在鼓里，只认为是两人解释了清楚就自然而然的和好了。
　　两人相视而笑，什么也没说。
　　无声胜有声，这场恋爱是无声的欢喜。
　　朋友和好，米辛比谁都高兴。她这几天都校外申情也下来了，正好请两人吃饭庆祝一下：“我走读申情下来了，我们一起去庆祝一下呗！”
　　“嗯”
　　校外
　　三人开心的走在街道上，天空下起晶莹的雪花，无声的把地面的温度又降一个度。
　　“下雪了哎！”她还是第一次见到雪，激动的伸出手，想让雪花停留在自己手中。可她手里的温度让雪花一触就化。
　　五原餐厅
　　“你们看看想吃什么？”把菜单推给宁薏。
　　看了一下菜单，点了一个糖醋里脊，还有一个油焖大虾。点完把菜单递给米辛：“你看看，你想要吃什么？”
　　米辛看了一下菜单又点了一个宫保鸡丁和醋溜白菜。她们三个人点四个菜，应该够了。
　　上菜还要等一会儿：“我去一下洗手间。”拉着宁薏一起去。
　　米辛看着去洗手间的两人也没有查觉到什么不对劲，低头去玩手机。
　　洗手间
　　“你把我拉来……”话还没有说，就把书妤堵在了口中“唔”
　　闭上眼，任凭她的索取。在一起后书妤越发黏她，一有机会就动手动脚，宁薏一开始还很不意思，后面慢慢的就任由她胡来。
　　米辛见菜都已经上齐，两个人还没有回来就来洗手间找两人，可她怎么也没有想到自己会看到这一幕。
　　自己最好的两个朋友在——亲吻。
　　吃饭的时候，米辛偷偷的观察两个人。
　　她怎么也没有想过，两人会是这种关系，她没有拆穿她们。若无其事的吃完饭，和两人道别后，逃似的跑回家。
　　想起前两天的事，所以两人根本就不是什么朋友吵架，而是小情侣闹脾气。
　　知道这事的米辛没有告诉任何人，也没有问两人，像没有事发现一样，和两人继续打吵。
　　天下没有不透风的墙，两人的事还是被发现了。
　　一个月后的某一天
　　两个人在学校的洗手间那个的时候，被学校的一个女老师发现了，女老师当时简直不敢相信自己的眼睛，愤怒把两人叫到办公室。
　　“你……你们……”不知道说什么好。
　　两人十指相扣，她们早就知道会有这么一天，也没怕。兵来将挡水来土掩，没有人能分开她们。
　　“你们知不知道这是病，你们怎么能……”她们学校抓早恋一直都很严，可谁能想到好闺蜜能在一起。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　反驳：“老师这不是病，我喜欢宁薏，这怎么能说是病。”我只是喜欢一个人，我有什么错，喜欢是每个人权利，凭什么就因为她喜欢的是女孩子就要说自己的喜欢是病。
　　“这不是病是什么？正常人谁会喜欢自己的闺蜜，你们现在就给我分手，断干净。”她决不允许这种事情发生。
　　坚持：“我们不分！”死她们也不会分手。
　　“行，你们不分。我现在就打电话给你们家长。”作势拿起手机要打电话，瞟了一眼，两人就没在怕，这下也不再玩虚的，找到书妤家长的电话就打过去，打完又给宁薏的家长打电话过去。
　　学校里很快就传疯了书妤和宁薏的事。
　　同学一：“我的天啊！她们两个女孩子？怎么能？”她一直以为这是不对的，两个女孩子怎么能，太疯狂了。
　　同学四：“我听说书妤早就喜欢上了女孩子，宁薏好像是第几个来这，我觉得一定是书妤把宁薏给带坏了。”宁薏是他的女神，年级第一，长得又很乖，一看就不可能。又想起书妤的种种劣迹，断定是书妤带坏了宁薏。
　　同学六：“这我们学校怎么会有这种人，这是不正常的，你们说她俩不会被送进精神病医院吧？”
　　同学九：“那是肯定的，这是病得治。”同学们的接受不了同性恋。
　　“米辛，你平时和她们两人走的最近，你不会一直不知道两人……”一班和十班的人都知道三人关系好，两人搞到一起，米辛怎么可能什么都不知道。
　　打断：“我不知道”拿起书看，不想再去回答同学们了无聊的问题。
　　办公室
　　赶来学校的书妤父母，也是满脸不相信事情是真的。
　　他不问书妤，只问宁薏：“宁宁，你告诉叔叔，你们老师说的是不是真的？”他不相信，宁薏这么乖的孩子，会做出这种事。
　　宁薏低头给书韦道歉：“对不起叔叔，我喜欢小妤，很早就喜欢了，我知道……”不会接受。
　　“够了”怒吼：“你们怎么能……”举起手就想打下去。
　　闭上眼，等待手的落下。
　　挡到宁薏面前：“爸，是我求她和我在一起的，你要打就打我。”
　　怒目睁眉的看着书妤，最后手落到自己身上。拍打腿，骂道：“我怎么有你这么个女孩，你怎么能和……”
　　“叔叔我们是真心相爱，请你……”成全我们。
　　再次打断：“给我闭嘴，宁宁你从小我是看着长大的，可是我怎么也那样想到你会做出这种事，你真是太让我失望了。”就像你很相信的一个人，一夜之间就背叛了你。
　　“你们真是病，真是病！”怎么能得这种病。
　　“爸，这不是病。我喜欢一个人，一定要把性别这东西看的那么死吗？是男孩怎么样？是女孩又怎么样？只要是我真心喜欢的就好。”爱情不分性别，她就是喜欢宁薏。
　　“啪”一巴掌打在书妤的脸上：“恬不知耻，你还好意思说，我都替你感到丢脸，我们书家的脸都快被你给丢完了。”
　　宁薏的妈妈在接到电话后，一刻也不停歇的赶来学校。
　　刚见办公室她就看见书妤歪着头捂着脸，宁薏则是在一旁扶住书妤，正想开口和书韦说什么。
　　鹿笙一把阻止宁薏，把她拉过来：“宁宁”开始还带着怀疑态度的鹿笙，这一刻彻底相信自己的女儿生了病。
　　“妈”宁薏想要和鹿笙解释。
　　“你不会和妈妈多说什么？妈妈只问你一句你真的喜欢书妤，对嘛？”只想知道宁薏是不是真的喜欢书妤。
　　宁薏听鹿笙这个语气以为有商量的余地，大胆承认：“嗯，我喜欢她三年了。”
　　“啪”意料之外，鹿笙听完给了宁薏一个巴掌。
　　宁薏不敢相信的捂着脸，她以为鹿笙不会像书韦一样，事实证明她有多可笑，鹿笙这么可能接受得了。
　　拉着宁薏是肩膀：“你告诉妈妈这不是真的，你不喜欢她，对她你只是朋友之间的友谊，不是喜欢。”
　　咬牙不说话。
　　疯狂摇晃宁薏的身体：“你说啊！你说啊！说你不喜欢她，说啊！”
　　可宁薏就是闷着不说。
　　喜欢就是喜欢，不是朋友之间的友谊 她就是喜欢书妤。
　　“走跟我回家，妈带你去看病。”拉起宁薏离开办公室。她不喜欢，她怎么也不愿意相信，自己的女儿会喜欢上一个女孩子，心里麻痹自己，女儿只是生病了，她现在就带她去看病：“你听妈妈的话，我们去医院看病，把病治好。”着魔般在嘴里一直嘟囔。
　　甩开鹿笙的手：“妈，我不去，我没病，这不是病。”
　　大声怒吼：“闭嘴，你就是生病了，你听话妈带你去看病。”宁薏不愿意走，鹿笙生拉硬拽的最后把宁薏带回家。
　　书韦也想带书妤回家，刚想碰书妤，她就躲开了，轻声说道：“我自己走。”
　　最后两个相爱之人，就这样被分开。


第15章 “看病”
　　【我带你温暖，你去泼我一盆凉水。】
　　被强行带回家的宁薏，被鹿笙关到房房间里，哪里也不许去。
　　而鹿笙还在坚持不懈，坚持的以为宁薏只是生病了，想要治好她：“你听妈妈的话，明天妈妈带你去医院看病，病好了你就没事了。”一切都会好起来。
　　“我没病。”说什么她也不会去医院，她没病为什么要去医院，去治什么病？
　　“你给我闭嘴，你就是生病了，你别瞒着妈妈，妈妈会治好你的。”不想再听宁薏的解释，把人强行锁到房间：“你听话乖乖的，妈妈明天就带你去看病。”
　　用力拍门：“妈你放我出去，让我出去，我不去医院，我没有病。”拍了很久，鹿笙都没有心软把门给打开。
　　彻底绝望，走到床上坐下，拉起自己和书妤的合照，紧紧地拥在怀里。
　　无声的落泪，她没有病，为什么都不肯相信她。她只是喜欢上了一个女孩子，这不是病。
　　委屈的蜷缩在床上，这不是病。
　　晚上回来的宁夏堂在听到鹿笙的话，也是满脸不可思议。
　　平日乖巧听话的女儿，怎么可能会生这种病：“你别乱说，宁宁怎么可能生这种病。”女儿好好的，怎么可能生病。
　　激动：“我骗你干嘛？你是今天没有在办公室看到你女儿维护书妤的样子，这事都怪你，要不是你，宁宁能得这种病吗？都是你给害的。”
　　鹿笙把责任都怪在宁夏堂的身上，要不是他在宁薏小时候非要宁薏和书妤一起去上学，让两人成为好朋友，怎么可能发生今天的事，都是他害得女儿生这种病。
　　想着想着她就落了泪：“宁夏堂，都是你害的我女儿生这种病。”高高得举起手就往他身上打去，完全没有手下留情，好像把死他，宁薏就能恢复正常一样。
　　“爸爸妈妈，你们在干嘛？”放学回来的宁蕴，刚打开门，就看见客去里正在吵架的两个人。
　　不想被宁蕴看出来，擦去眼泪故作镇定：“小蕴回来了，在学校累不累？饿不饿？妈妈去给你做饭。”帮宁蕴的书包放好。
　　见鹿笙进了厨房，才跑去问宁夏堂：“爸爸，妈妈为什么打你？”不会是吵架了吧？还是他做了什么对不起鹿笙的事？
　　摸了摸宁蕴的头：“没事，就是小打小闹。”
　　吃饭的时候，鹿笙才拿出房间的钥匙打开宁薏的房间，看着躺在床上半死不活的宁薏，也是无比冷漠的说了句：“起来吃饭。”
　　看着冷漠的母亲，宁薏生气的把她推出房间：“我不吃，我也不去医院，我说了我没有病。”猛得关上房门。
　　坐到客厅的宁蕴自然也听到了宁薏的话，问：“爸爸，姐姐生病了吗？严重吗？”
　　意味深长：“不怎么严重，过几天就好了，等明天爸爸妈妈带着姐姐去医院，看看就好了。”不再多言。
　　被甩脸子的鹿笙，黑着脸回到客厅听完这顿难吃死的饭菜。
　　翌日
　　睡梦里都在伤心的宁薏，被鹿笙猝不及防的拉起来。
　　奋力反抗：“妈你干嘛？你放开我！”想甩开鹿笙的手。
　　快要控制不住的鹿笙，赶紧叫来宁夏堂：“你快来帮我啊！”
　　站在客厅纠结的宁夏堂，还是迈出那一步，选择帮助鹿笙一起带宁薏去看病。
　　“你们要干嘛？放开我我不去医院，我没有病。”拼命的挣扎。
　　水熄灭火苗就是轻而易举的事情，最终力量悬殊，被两人拉下楼。
　　“你快去把车开来。”她今天无论说什么，也要把她带去医院看病。
　　苦苦哀求：“妈你放开我，我没有病，我不去医院，我没有生病。”她没有生病，为什么就不能信她呢！
　　“你别说了，你别再说了，你就是生病了，你不知道这是病，妈妈不怪你，但是宁宁听话一点，妈妈带你去看病，把这病给治好。”她小，她不知道这是一种病，她不怪她。
　　超市的老板娘见母女俩在这里拉扯，以为是出了什么事，过来一探究竟：“这是怎么了？你和宁宁在这是吵什么？”她大老远都听到了两人争吵的声音。
　　强装淡定：“没事，就是宁宁生病了，我带她去医院看看，这孩子不愿意去。”她不能让别人知道宁薏生了这种怪病，不能让人知道。
　　“我说了我没有，我不去医院”
　　老板娘以为宁薏是真的生病了，也加入劝说队伍：“宁宁生病了就要去医院，你生病你爸妈也伤心，你忍心看你爸妈伤心吗？你就听话去医院看看。”小孩子都害怕去医院，她都知道。
　　“我没有病，我死也不去医院。”为什么她明明没有病，全世界都在逼着她去医院，逼她承受自己生了病。
　　逐渐没有耐心：“你这孩子怎么都不听劝呢！你听话就和妈妈去医院看看。”叫老板娘帮她一起劝她。
　　“我不去，我没有病，我喜欢的人是女孩子，我就有病了吗？我有什么病？”再也控制不住的吼了出来。
　　眼泪不争气的从眼眶争先恐后的流出来。
　　她没有病，为什么接受不了这件事，她喜欢一个女孩子，有错吗？
　　老板娘这下直接愣在原地，尴尬的看着鹿笙，转身就跑回超市。
　　看着跑走的老板娘，鹿笙知道这事是瞒不住了，为今之计只有拉着她去医院看病，把病治好。
　　强行拖址宁薏：“你今天去也得去，不去也得给我去。”今天谁也不能阻止她带她去病。
　　刚下完雪的地很滑，鹿笙一用力拉着宁薏一起倒到了雪地里，手在空中条件反射的松开了拉着宁薏手。
　　宁薏抓住机会，赶紧从地上爬起来，跑回楼上。
　　大喊：“宁宁！宁宁！……”
　　听到鹿笙的叫声，宁薏更是加快自己跑回家的脚步。
　　宁夏堂刚把车开来，就看见鹿笙倒在雪地里，打开车门把人从地上扶起来：“你怎么倒在地上？宁宁呢？”
　　“她跑回去了，你快去把她拉回来！”今天不能，那就明天，反正她要带她死也带她去看病。
　　“叔叔阿姨好！”刚去见完书妤的米辛，路过宁薏家就顺路来看看宁薏。
　　书妤的情况也不是太好，在和家里闹绝食。
　　疑惑:“你是？”宁薏没有带他们见过，所以两人并不认识米辛。
　　“我是宁薏的同班同学加同桌，我叫米辛。我来看看宁宁。”把自己来得目的说了出来。
　　看到米辛，鹿笙两眼放光，一把拉住米辛：“太好了，你来帮我劝劝宁宁，让她同意和我去医院看病。”热情的拉着米辛上楼。
　　跑回家的宁薏，再次把自己反锁到房间里。
　　无力的滑落到地上，抱头痛哭。她没有病，这不是病，不是病，她没有生病。
　　来到宁薏到，敲响宁薏的房间：“宁宁，宁宁我是米辛，我来看看你。”
　　没有回应。里面的人一句话都不说。
　　鹿笙拿来备用钥匙，打开房间门，把米辛推进去，又关上门，给两人留下单独聊的空间。
　　刚进房间，米辛就看见了坐在地上哭泣的宁薏。
　　走上去抱住她，轻轻拍背安慰：“没事啦！没事啦！”
　　宁薏轻轻吐出一句：“我没有病。”
　　“宁宁你真的喜欢小妤吗？”她不知道宁薏心里对书妤是怎样的感情：“你怎么就那么确定你对书妤就是爱人之间的喜欢，不是朋友之间的喜欢。”
　　宁薏还是什么都没说。
　　“宁宁喜欢分为很多种，你仔细想想你可能不是真的喜欢书妤，只是因为书妤陪你的时间久一点，小时候她帮你不再害羞，你就错把那种情感当成了喜欢。”
　　“宁宁，你这不是喜欢书妤，对她只是感谢，只是朋友之间的那种感情。”试着想要让宁薏弄清楚自己对书妤的感情。
　　可宁薏根本没有把米辛的话听进去，从头到尾都只说一句：“我喜欢书妤，不是朋友之间的喜欢，就是爱人之间的喜欢。”她很确定自己对书妤的感情属于那一种。
　　劝说无果的米辛，只能失望的离开宁薏家。
　　下楼的时候，听到小区里的人在讨论宁薏。
　　王大妈：“我的天啊！宁宁这么好得这种病。”
　　老板娘：“谁知道啊！只是苦了她爸妈。你是不知道刚才鹿笙要带宁宁去医院治病，宁宁那是死活不去。”
　　李阿姨：“真是精神病去医院有什么用，治不会的。这种怪病那家子女得，那家倒霉。”
　　接下来几天不敢鹿笙用什么办法，宁薏都不愿意去医院看病，甚至威胁鹿笙再逼她去医院，她死给她看。
　　鹿笙还不信，可很快宁薏就开始和她闹绝食。把她给吓得不轻，这才放弃让她去医院看病的想法。
　　这天放学回来的宁蕴，见爸妈都不在家，悄悄的找到钥匙打开宁薏的房间。
　　给宁薏倒了一杯水：“姐，你先喝点水吧！”她已经很多天都没有吃饭，人都瘦了很多。
　　“小蕴”现在这个家里，只有宁蕴是不反对她了。
　　抿唇，不敢看宁薏：“姐你去医院看病吧！”
　　“哗……”水杯掉到地上，应声而碎。
　　不可置信地看着宁蕴，她以为他不会上出这话的。
　　不敢面对宁薏：“姐算我求你，你就去医院治病吧！你知道我同学都是怎么说我的吗？”他现在满脑子都是同学们的恶语。
　　“他们说你得了怪病，说你是精神病还说我是小精神病，迟早会被你传染。”
　　把宁蕴赶出房间。
　　他是她弟弟，她以为她是相信她的。她给他取名叫宁蕴，是因为他能有温暖，现在他却一盆凉水从她身上淋下，让她从身体到心，寒个彻底。


第15章 “医院”
　　【世俗不能阻止我爱你，可是你能】
　　这天宁薏家里有了一些陌生人。宁薏没有答应宁蕴的请求，还是整日把自己关在房间里。
　　“你们这是要干嘛？”看着闯进自己家里的一群人，鹿笙立马意识到事情不对劲。
　　从衣服口袋里拿出自己的名片：“你好，我是嘉临市精神病医院的胡医生。”微笑着自我介绍。
　　“是这样的，我们接到电话有人说你家里有一位精神病人。”环顾四周，没有看见第二个人。
　　这时宁蕴放学回来，看到自己家里多出这么多人，也料到有坏事要发生：“妈妈，我回来了！”
　　看了一下宁蕴：“这位是？”打量了一下，不是自己要找的那位。
　　把宁蕴叫回自己的房间：“我儿子宁蕴。进来坐吧！”招待人进屋。
　　她知道会有这么一天，所以之前一直想叫宁薏去医院看病，这样这些人找上门的时候，她也能找借口搪塞过去。
　　给几人倒水：“喝水”忐忑不安的坐到对面。
　　直接开门见山，也不拐弯抹角：“我也不和你多说，我们接到举报你家里的女人得了怪病，这种情况是要送进我们精神病医院的，可也需要你们监护人的同意。”
　　把合同从自己的手提包里拿出来，放在鹿笙面前，说：“这是合同，你要是同意就在上面签个字？要是不同意那就算了。”惰懒的坐在椅子上，意味深长的对着鹿笙笑了一下。
　　看着合同，面露难色。她不想把宁薏送到精神病医院，她不想女儿想怪物一样被关起来。
　　看出她的担忧，解释道：“这个你不要担心，我们只是对你女儿进行简单的治疗，不会做出格的事。”一切都在他的掌握中。
　　“那我能问问，我什么时候能把她接回来了吗？”毕竟是精神病医院，女儿不能长期待在这里，不然这病治好了，又得了什么病怎么办。
　　露出满意的笑容：“这个你自己决定，你想什么时候把她接出来就什么接出来。”
　　翻了一下合同，上面确实清清楚楚的写着，她们想什么时候接过来都可以。往宁薏的房间看了一眼，决然在合同上签下名字，“请你们务必要治好我女儿。”把合同递和他。
　　看了一下合同，会心一笑。挥手让人把人带走。
　　房间突然把人闯进，几个陌生人拉着她就往外走：“你们干什么？放开我！”奋力挣扎，想要对方放开自己。
　　看着站在角落正伤心的鹿笙，她想抓住这最后一根稻草：“妈，你干嘛？这些人是谁？我不去医院。”
　　抹泪说：“宁宁你乖点，他们是嘉临市精神病医院的人，你乖乖去把病治好，治好了妈妈就把你接回家”不舍的抚摸宁薏的脸。
　　把脸往旁边一歪，躲开鹿笙的抚摸。
　　最亲的人，都承受自己是个精神病。
　　她想见书妤，这一刻她无比的想见书妤。
　　可她没有办法联系她，那天起她的手机，一切通迅用的东西，都被父母给收缴。
　　在这个通迅技术发达的时代，她能听她的声音，她想见她一面，想看她发来的消息都是一种无比奢望的行为。
　　明明已经二十一世纪，为什么还要把同性恋当成一种病。
　　她没有病，她比任何人都要健康，她不是精神病，她比任何人都正常。
　　有病的是她们，是这些阻止她们在一起的世人，她们都是刽子手，她们比任何人都冷血。
　　被关到精神病医院的宁薏，除了书妤对生活再也没有任何希望。
　　她被关到535号病房，编号4852号病人。
　　她连宁薏这个名字，从这一刻起都已经不佩拥有。
　　从这一刻起，她将以4552这个身份，爱她的书妤。
　　面带死亡微笑，眼神阴厉的走进535号病房：“你好啊！4552号病人，或者你更想我叫你宁薏。”
　　这时他也全然没有白天在宁薏家的假模假样，卸下自己的伪装，露出自己的本性：“接下来的过程你可要好好享受，别死掉了。”他想来自地狱的魔鬼，无比享受这个折磨人的过程。
　　拍手叫人把东西推进来。
　　拿着推台上的针管，把东西放在灯光下，像是在欣赏一件无比美丽的东西，“这个东西等一下会被注进你的身体里，它能让你体会到世间最美的感觉。”
　　双眼无神，完全没有在听她的话。
　　窗外的雪下得特别大，好像是嘉临市有史以来下的最大的一场雪。
　　再过几天就是她和书妤的生日了，真好！
　　见不到面，可她们还是很幸运的在同一天过生日，十六年的那天，她们一起来到了这个世上。
　　见人不理他，他也不在意，只是如魔鬼般的说了一句：“等一下你自然会求我。”叫人把东西注进宁薏的身体里。
　　一点也不反抗，冷漠的看着那东西一点一点注进自己的身体里。
　　“等一下你就会有醉生梦死的感觉，那个时候你一定会求我。”激动的看着那东西一点一点进入宁薏的身体：“哈哈哈……”像个变态般大笑。
　　“我很好奇你为什么会喜欢上女孩子，这是病你放心我一定不会辜负你父母的期望，我一定会治好你，不过在此之前，先让我能你做个小实验。”想到这里，他都高兴的像个小孩。
　　药开始生效，她身上开始有刺痛。那种感觉就像很多人站在自己的身旁，每个人都拿着针往自己身上针。
　　疼的蜷缩在病床上，把自己蜷成一团。
　　可就算再疼，她都咬牙不让自己发出哀嚎。
　　像条蛇蝎，看着这一切。
　　最后见她不叫声，觉得没意思，就离开了。
　　药效越来越强。
　　身上的疼痛已经从一开始的刺痛变成现在的万蚁锥心，疼痛让她额头上冒出许多冷汗，身体颤颤发抖。
　　用力握拳，让指甲陷入自己的肉里，痛就让自己更疼，起码这种痛能让她自己保持清醒，不叫出声。
　　就这样她疼了一个晚上，药效过后她就像重生般得到解脱。
　　地上的雪堆积的越来越厚，白雪皑皑好看极了。
　　“叽叽叽……”惊讶的发现树枝上有一只鸟，小鸟在枝头欢快的蹦蹦跳跳。发现宁薏在看她，歪着头和她对视了几秒。
　　然后扑腾着翅膀飞走。
　　她什么时候才可以像这只鸟一样，不被约束飞向远方，飞到自己的爱人身边。
　　接下来的每一个，那个人都会往她的身体里注射奇奇怪怪的药，都一种要都能让宁薏痛不欲生。
　　十二月二十七号
　　今天是她和书妤的生日。
　　看着窗外远方的楼房，张口轻声说了句：“生日快乐，我的爱人！”
　　几天的折磨，已经让她看上去没有个人样。骨瘦如柴，不人不鬼，就剩一层丑陋的皮包裹着自己残缺的身体。
　　就在这个时候，护工来叫她：“4552你家人要见你。”
　　冷漠：“不见”见她，有什么好久的？看她现在这副不人不鬼的样子？还是看她这个家庭耻辱什么时候死掉。
　　她们那颗心比现在外面正在下的雪都要冷。
　　后面宁薏没有见她们。
　　鹿笙也知道宁薏不会见她们，只是能出一封信让护工转交给宁薏，“你把这封信交给她，让她一定要认真看完，要是想通了就给我打电话，我来接她回家。”
　　知道宁薏被鹿笙送到精神病医院的宁夏堂，结婚快二十年以来，第一次和鹿笙吵架：“你凭什么把我女儿送到那种地方？那是什么地方你不知道吗？你是不是害死她！”怒吼。
　　那可是精神病医院，正常人进去都会疯掉。
　　不甘示弱：“你以为我不心疼吗？那也是我女儿，我十月怀胎身上掉下来的一块肉，可是我能怎么办？她得了那种怪病，身为母亲我想治好她，我有错吗？”泪襟。
　　吵不过鹿笙，宁夏堂一气之下几天都没有回家，都住在公司。
　　女儿生病他也想治，他是父亲，他也心疼自己的女儿生这种病。可是说什么也不能把自己的女儿送到精神病医院，就算治好了，以后出来，让她怎么做人。
　　打开鹿笙叫人送来的信。
　　信是书妤写的，看到自己念念不忘的爱人写给自己的信，她拿着信的双手，止不住颤抖。
　　是书妤，是书妤写给她的信，是她的爱人。
　　宁薏亲启
　　宁薏你好！我是书妤，看到这封信的时候，我只是想告诉你，我们之间的关系到此为至。
　　以后的生活，希望我们再也不见，大家各自安好。
　　书妤亲笔
　　短短几行字，短短不到一百字的信，比她每天晚上注进身体里的药都要痛。
　　再也不见，再也不见……控制不住的哭泣。
　　她为她与世俗为敌，她轻轻松松的就和她说出一句再也不见。真的好狠心，天底下这么会有她这么狠的人。
　　撺着怀里的信，放声大哭。把这几天所有的痛都哭了出来。
　　哭过后，一切寂静无声，充满死气。
　　看见水果刀，刀刃在光下格外光亮。
　　今天是她的生日，也是她的忌日。
　　拿起床头上的刀，往自己的手腕处用力一划。瞬间鲜血直流，解脱般的看着窗外的雪。
　　下辈子她不要再和她同一天出生，她不要出生在这个讨厌的季节，她不要再和书妤认识。
　　眼底的最后一丝希望，被彻底抹杀。
　　我叫宁薏，我的爱人叫书妤。
　　我没有战胜世俗，我败了！
　　这种怪病，我不想戒，我也戒不掉。
　　我想带着这种怪病死去。
　　书妤不要再也不见，下辈子见一面就好，我就远远的看你一眼就离开，决不打扰你的生活。
　　闭上双眼时，恍惚间她好像看见十六岁的书妤站在她的面前，连眼睛里都带着笑的叫她的名字：“宁薏”
　　嘴角轻轻上扬，抬起手想去触摸她……最后手无力下垂。
　　窗外枝头压满白雪，暖阳到临。
　　天上的雁已经南飞，不知归期是何时。
　　我的病来源于你，终止于你。
　　-正文完-
　　作者有话要说：


正文从这里完结。
　　下面的番外宝贝们别带入正文。
　　结局就是be。


第17章 番外一
　　在医院自杀的宁薏被成功抢救回来，鹿笙在接到医院的电话后，被吓得不轻。
　　来到医院见宁薏，看见女儿毫无生气，脸色苍白躺在病床上的时候心如刀绞。
　　“宁宁，你别吓妈妈，你醒醒。”那封信她以为是她的救赎却没有想到，对宁薏来说是刀子，把她的最后一丝希望都给割断。
　　醒来的宁薏也只是一个人看见窗外，什么也不说。
　　谁和她说话，她都是闭口不言，整个人就是一个活死人。
　　医院给她做了一个全身检查，发现她身体里有很多未知病毒，正在破坏她的身体：“我们发现她的身体里有很多未知病毒，目前全世界都没有出现过，而她身体里还不止一种，这个样子下去她活不过三十岁。”
　　“怎么可能？怎么会这样？”崩溃的瘫坐在地上，她才十六岁，怎么会这样。
　　宁薏听到这些看见鹿笙露出一个嘲讽的笑，满意了吗？十六岁，花一样的年纪，是她的亲生母亲亲手毁她的。
　　宁夏堂再次爆发：“都是你给害的，精神病医院是能随便送进去的吗？女儿现在这个样子你满意了吗？”不就是一种怪病，非要把她送到精神病医院，现在好了活不过三十岁，这是让他白发人送黑发人啊！
　　宁薏出院后，想去见书妤。可又想起她说的再也不见，真是好一句再也不见，眼泪掉下来，落入雪地里融为一体。
　　宁薏变得很冷淡，对什么都提不起兴趣。她没有再选择去上学，她逃离了自己的父母，打了几年工，攒下一点钱开了一家花店，取名:书信花店。
　　就因为这个名字，她母亲再次和她大吵一场：“你就这么忘不了她吗？”因为她和她们断绝关系，看见面前冷漠的女儿恳求：“宁宁妈妈求你忘记她吧！和我们回家，妈妈可以把这事忘记的。”
　　看着要给自己跪下的母亲，宁薏内心毫无波澜，只是嘲笑的说：“你这话说的，我哪里配做你的女儿。”
　　“忘记……你说的真轻松，让我忘记那无比煎熬痛苦的夜晚，你知道我是怎么渡过每个晚上的吗？”
　　怒吼：“你知道看着那些东西是怎么一点一点注入自己的身体是什么心情吗？你知道被那东西折磨是什么痛苦吗？是你亲手毁了我，却叫我忘记，是你把我最后的希望给抹杀的。”
　　发泄完的宁薏，把鹿笙赶出了自己的店：“我和你已经没有任何关系，鹿女士和我以后你走你的阳光道，我走我的独木桥。我也已经成年，你再也不会有第二次把我送进去的机会。”
　　当着她的面关上自己的店门，那扇门就是她们两人之间的隔阂。
　　断掉和所有人都联系，米辛，宁夏堂，宁蕴，他们都将不是她的朋友，父亲，弟弟。他们只是刽子手，冷血动物。
　　阳光温暖着大地，和平时一样躺在自己的花店门口。
　　日思夜想的爱人带着自己的男朋友来到自己的店，光照在两人的身上是多么登对，她就像个小三一样，站在她们面前。
　　今天宁薏和住常一样坐在花店门口。
　　这时一对男女朋友手挽手的走到她面前。
　　“老板给我包一束红玫瑰。”
　　愣在原地，看着书妤。可她只是甜蜜的挽着男朋友的手，对她微微一笑，问：“我们认识吗？”她发现这个老板一直看着她眼里有她看不懂的情愫。
　　心里最后一根防线彻底崩塌，认识吗？她们认识吗？她们何止认识啊！
　　控制自己的感情，转身进店给她包花。
　　“这家店的名字和我还挺有缘的。”挽着男朋友幸福的说道。
　　“嗯，是挺有缘。”宠溺的揉书妤的头。
　　包好花，递给书妤：“和你花，这花就当我送给两位的，不是说和我的店名字有缘嘛。”
　　两人有点不好意思，不过抵不过宁薏的热情，收下花和宁薏道别。
　　看着远去的两人，露出苦涩的笑容。
　　看着书妤的背影，自言自语：“是真的不认识我了，还是装作不认识。”
　　那束花就当是我给你的祝福吧，以后你的婚礼我都没有资格去参与，忘记也挺好的，不用像她这么痛苦。
　　祝你幸福，我的书妤！
　　2030年
　　她来到自己的向日葵花田。
　　坐在花田外，看见夕阳西下。
　　幸福的闭上双眼，永远沉睡在这片花海里。


第85章 番外二
　　“小妤，吃饭吧！”无奈的看着面前的女儿。从那天开始她就开始和她们闹绝食。
　　最后还是妥协：“你吃饭，爸妈就同意你和宁宁在一起。”
　　“真的？”眼里的喜悦遮挡不住。
　　“真的，你先吃饭吧！”带着书妤来到餐床坐下。
　　书妤没有一点犹豫，大口吃着饭菜，心里想着把饭吃完，她就可以就去见宁薏了。
　　“慢点吃，别噎着，喝点水。”把桌上的水递给她。
　　接过水，大口的喝下去。
　　慢慢的开始眼花缭乱，意识到爸妈给自己下了药，虚脱：“你们……”昏倒。
　　“快把人带到医院。”药开始生效，夫妻俩赶紧把书妤带到医院，预约记忆清除手术。
　　书妤醒来的时候，自己已经被人绑在病床上。看着面前的父母：“爸妈，你们要干嘛？快放开我？”
　　抚摸：“小妤别怕，爸妈只是带你做一个小手术，醒来就都好了。”
　　慌乱：“放开我，我不做手术。”意识到父母要对自己做什么，拼命的挣扎：“快放开我，我不要做手术，我不要忘记宁宁。”为什么要怎么做？她只是喜欢一个女孩子，她做错了吗？
　　她不能忘记她的宁宁，不能忘记宁宁。
　　可一个人怎么可能斗得去众人，在这个所有人都觉得同性恋是病的世俗，她斗不过。被打入麻药，强行拉上手术台。
　　打入麻药，快要昏迷的时候，她看见了宁薏，轻声：“宁宁，怎么办？”我就要忘记了，我失信了呢？我再次醒来的时候，会不会伤害到你。眼角一滴泪水滑落。
　　“嘶∽我这是怎么了？”她怎么在医院，这个时间她不是应该在上学吗？
　　打开病房的书妤妈妈，试探了一下：“小妤你醒了？有哪里不舒服吗？”医生说可能没有清楚干净。两人从小就认识，十年左右的记忆，很难一下子就清楚干净。
　　摇头：“没有”可她总觉得她忘记了什么很重要的人，心里空落落。
　　掩饰住心里的高兴：“没有就好，你出了车祸把脑子给伤到了。”编了一个谎话。
　　没有一点怀疑。
　　等书妤的情况冷静下来后，她才敢和她提起宁薏。
　　拿着一封信走进来：“小妤，妈妈需要你写一封信。”把笔和纸放到书妤面前。
　　欣然同意：“嗯，写给谁？”
　　“宁薏”小心翼翼的说出宁薏的名字。
　　听到那个名字的那一刻，心里一阵刺痛。假装的没什么，不想让妈妈担心，问：“内容写什么？”
　　“这……这样的，这个宁薏每天都对你死缠烂打，你自己看着写就好……”眼睛不敢直视书妤。
　　听完妈妈说的，书妤心里对宁薏有了一定的印象，可不管妈妈把宁薏这个人说的再坏，她心里都无法恨这个叫宁薏的人。
　　不过她还是提笔写下这封信，她脑子没有对宁薏的一点记忆，思来想去只写下来短短几行字。最后在末尾处写下“再也不见，各自安好”。
　　时间如白驹过隙，书妤的记忆里再没有宁薏这个人。
　　几年后父母给她安排了相亲，懂事的她去见了对方一面。完全对他没有兴趣，可爸妈很喜欢她，最后她还是选择和他在一起。
　　那天她和男朋友出去玩，鬼使神差般的走到一家花店门口。
　　花店的名字和她还挺有缘叫书信花店，老板长得很好看，是她见过最好看的女生。
　　不知道怎么回事，都觉得老板认识她，一直盯着她看，眼里还有她看不懂的东西。于是开口问了句：“你认识我吗？”老板只是笑了一下什么都没有说，转身进店给她包花。
　　老板好像是听到了她和男朋友的谈话，把花送给了她，说她和她的店有缘分，最后盛情难却，她收下了。
　　离开的时候偷偷的看了一眼老板，总觉得有中似增相识。
　　最后我没有和男朋友结婚，因为我们俩相处不了。每次想要深入交流的时候，我就会犯恶心，最后提出了分手。
　　不知道是不是十六岁那年车祸的后遗症，我对任何男人都很排斥。
　　二十八岁那年，我出了一场车祸。把脑子给撞到了。我想起了一切，也因此和父母大吵一架：“你们凭什么把我的记忆给删掉，这是我的记忆不是你们的，你们要是接受不了，可以当做没有我这个女儿。”
　　她跑去找宁薏，可为时已晚。她们已经阴阳两隔，心灰意冷的她，走到江边，看着滚滚江水。
　　“水循环会把水带回原处，宁宁下辈子我们重新开始吧！等我别走的太快。”纵身一跃。
　　我的宁宁，下辈子我不会再忘记你！
　　作者有话要说：
　　还有一章平行时空的番外。
　　修一下以后，再发出来~


第19章 番外三
　　公元2021年
　　距离地球52亿光年外的一颗新地球！
　　“我一定要和她在一起！”眼神坚决。
　　命运不公，世俗不认同，那我就好它战到底！
　　坚定，“不管你们同不同意，我这辈子注定会和宁宁在一起，谁也没有办法阻止！”
　　是春天的雨漫，把爱洒满人间；是夏天的炎热，波及所有；是秋天的童话，渲染世界，更是冬日的腊梅，不畏寒冷。
　　爱是我自己的，相守与相离都是我一人决断！
　　【这一次，我死也不会放手。】
　　***
　　书妤做了一个梦，梦里的故事很真实，她和宁宁没有战胜世俗，自己成了害死宁宁的凶手。
　　无声中的泪，从情感中流出。
　　乌黑的云遮不住月光，树叶沙沙作响，没有宁薏，这个世界对她来说毫无意义。
　　我不允许我们之间有0.0000……1%分开的概率。
　　不敢妄自下定义，决定先试一下，看看父母的反应。
　　***
　　掐准时间，提前打开电视。
　　一分钟后
　　传来钥匙的声音。
　　“我们那个组长，我都不想说他，明明是他自己的错……”第一时间一定是她的，母亲的日常吐糟。
　　为吸引父母的注意力，把电视声音调到最大。
　　“你看个电视不能把声音开小点吗？”她一天天的已经够烦，回来家里还有个祖宗要自己伺候。
　　故意：“调小了，我听不清楚！”
　　电视正播放到她想要父母看到的那段。
　　“你要是真的喜欢她，妈妈也不反对你们。女孩子就女孩子，只是你们是真心相爱，妈妈就支教你们！”
　　电视里的母亲善解人意，没有因为女儿喜欢一个女孩子而反对。
　　她认为一生中能遇见自己喜欢的人，是最幸运的事，任何人也没有权利，夺走这份幸运。
　　成功达到目的。
　　正暗暗窃喜，手中的摇控器不翼而飞，电视屏幕更是直接黑屏。
　　假装生气，“妈你干嘛？我正看得起劲呢。”
　　张口就骂：“少看点这种不健康的，女孩子喜欢女孩子明明就是病，也不知道这妈怎么想的，居然还同意两人在一起。”打心里不赞成电视里那位妈妈的做法。
　　心里一咯噔，试探，“两个女孩子怎么了？人也是真心相爱。”
　　爱情那有什么性别之分！
　　爱情不是只能形容男女，还可以形容女女，男男……只要是最高界的感情，都可以用爱情形容。
　　喜欢和自己同一个性别的人，有何不可。如果从古至今，大家都不反对，那么这个世界的爱情，将会很美好。
　　厉声：“你为什么看这个电视？你是不是也喜欢女的？”查觉到不对劲，“我告诉你书妤，你要是敢喜欢上女的，看我怎么收拾你。”
　　抿唇，偏头看向窗外的槐树。
　　白色蝴蝶成群结队停靠在树上，好似又一个春至。
　　***
　　月光很凉，我们的相爱的心很炽热。
　　“宁宁，我们逃吧！”那天的试探让她明白父母对同性恋的看法。
　　任何人都不能阻止她和宁薏在一起，父母也不行。
　　她们好不容易在一起，不能分开。
　　以前她是花心，为宁薏她能改邪归正，从此心只住一人。
　　宁薏不知道书妤短短几天里经历了什么，她心有忌惮，眼有恐惧。
　　风很温柔的抱住奔跑的人。
　　安抚:“小妤别怕！我在，我一直在！”轻声细语。
　　她一直在，只要书妤转身，她就一定在，这是她给她最基础的承诺。
　　爱你，如果从一开始就注定要于世俗为敌，那我就为你而战，只胜，不输。
　　输，再战；千万次，战至死；直至战胜。
　　***
　　宁薏也试着和父母聊聊。
　　“爸妈，我要是喜欢上一个女孩子，你们会怎么做？”试探性。
　　激动的吼出来:“宁宁，这是一种怪病！你是不是得了这种病，快妈妈带你去医院看病！”拉着宁薏就往家门口走去。
　　“妈，我不去！”
　　爱是什么？只有男女之间的感情才是叫爱吗？
　　这怎么就是病？有病的是她们。
　　甩开鹿笙的手，冲出家门。
　　和父母几轮谈判下来，结果都是一样。
　　宁薏也被伤了心，她也明白那天书妤为什么会说出那种话。
　　***
　　同意书妤说的私奔。
　　两人偷偷开始办护照，签证。
　　“宁宁，谢谢你愿意和我在一起！”
　　那次表白，她早就猜想她不会同意，毕竟她的光辉事迹太多。
　　“小妤，你是我上辈子就预定好，这辈子要共渡一生的。”
　　她爱她！万物不能没有光，水，空气……。她不能没有她！
　　这一年她们十八，做为成年人，父母没资格对她们的未来指手画脚。
　　***
　　宁薏给爸妈，宁蕴留下了一封信。
　　一封白色的信，安静的放在茶几上。
　　爸妈，小蕴。当你们看到这封信的时候，我已经离开。
　　去那个能容下我和她的地方，世俗这么大，我和她只要一小处容身之处。
　　真爱不分性别，我爱她就足以。
　　这也不是病，如果真是病，那我也心甘情愿患这种病，只因我爱她。
　　知道你们接受不了，以后我就不回来了。祝你们以后身体健康，小蕴这一世替我好好照顾爸妈。
　　宁薏亲笔
　　书妤什么都没有留下，她清楚记得在梦里父母对自己做的一切。
　　她的记忆……记忆里的宁宁……都被父母抹杀的一干二净，她妈妈还让她成为杀死宁宁的凶手。
　　明知是假，她就是迈不过这道坎。
　　***
　　两人来到挪威。
　　一个同意同性恋结婚的国家，来到挪威的前一个月两人改了国籍，办好一切，两人去领了结婚证。
　　不是红色，胜似红色。
　　宁宁，我们在一起就是全世界！
　　她们在神圣的教堂里，神父的注视下，说出这个世界最美好的承诺——无论健康还是残疾，贫穷还是富有，我都愿意嫁给她。
　　我的新娘——书妤。
　　我的新娘——宁薏。
　　她们在地球磁场发出的极光下亲吻。
　　她们紧紧的拉着对方的手，不会再松开。
　　小妤，你是我的未来对象，是我一辈子的爱人，是我坚定不移的选择！
　　跨越光年，为你不辞辛苦。
　　跋山涉水，只为与你相遇！
　　【番外完】
　　作者有话要说：
　　平行世界，和正文不带任何联系。最新的清明节番外在微博。
　　可能和正文最大的区别就在于，她们成年了，没有败给家长，她们永远幸福的在一起啦！


第20章 番外四
　　番外和正文不带任何联系。
　　在正文中宁薏是在精神病医院自杀就已经死掉，没有任何联系，她没有见到书妤最后一面，就遗憾的闭上了自己的双眼。
　　遗憾是常有的。
　　她的父母是后来也会很后悔把她送到精神病医院，不过后悔也没用了，人已经死了。
　　葬礼也是她父母办的。
　　很简单，就是火化，没有多余的礼节。
　　番外宁薏是正常的生老病死，她属于病死，夕阳西下就代表她的生命走到了结尾。
　　因为她的身体在精神病医院的被注入了许多种病毒，活不过三十岁。2030年的时候，她正好死于二十八岁，岁月静好的年纪。
　　葬礼是她后来的朋友办的。
　　没有通知她父母，因为宁薏不想看到他们。
　　不管是番外还是正文结局都是BE，因为她们没有战胜世俗。（除了平行时空，是为了弥补遗憾）
　　写下这篇文是因为答应的朋友，第一次写百合文，文笔很差对不起！
　　因为是个小短篇，剧情跳的比较快，希望大家不要建议，有疑问可以到微博问我，搜我笔名就可以，我会帮大家解决疑问。
　　虽然这篇文是BE，但希望现实中的你们能够战胜世俗，和她（他）永远在一起，不用在意世俗的目光，两个人相爱就好。
　　这篇文也写的很现实，因为在现实中很多人都是不支持同性恋的，很多父母都是反对同性恋，还有很多父母就像文中一样会把子女送到戒同所，所以这篇文是很现实的。
　　所以希望各位宝贝们看文的时候不要生气。
　　至少她们在平行时空过的很好。她们在教父的注视下亲吻。
　　在挪威去看极光，看南方看不到的雪……
　　去做了她们没有做过的。
　　不管怎么样，还是希望你们能够和自己喜欢的人永远在一起。
　　两个人相爱就好，不会在意别的，下半辈就应该和自己喜欢的人在一起，管它什么世俗，任何事物都不能阻止你们在一起。
　　希望你们足够内心强大，保护好自己，保护好自己的爱情。
　　还有书妤，她不是不爱宁薏。只是因为是后知后觉的喜欢，可能我写的不太明显。
　　还有就是本文是主受视角，我就没有把书妤的喜欢描写的太清楚。不过在番外书妤视角还是可以看到，她为了宁薏和父母闹绝食这一点还是可以看出来，她是喜欢宁薏的。
　　最后我想说。
　　不管是男的喜欢女的，男的喜欢男的，女的喜欢女的，只有自己喜欢就好，这都是爱情。
　　爱情不应该被定义。
　　这不是病，2001年的时候国家就已经把同性恋从精神疾病中移除，所以喜欢就尽管去爱吧！
　　最后祝天下所有情侣都是终成眷属，祝你们幸福。
　　作者有话要说：
　　下一本百合《零摄氏度》，见专栏提前收藏。
　　暑假开。
　　想了一下，还是把这个后记发出来了！
　　最后，祝阅读愉快~


第21章 番外五
　　清明节
　　“今天爸妈有事，你带着宋颂替妈妈去看看你奶奶。”嘱咐道。
　　书妤点了一下头，表示已经知道了。她知道她不是有事去不了，是故意不去的，就是想让自己带宋颂一起去看奶奶。就是想告诉她，她的孙女有男朋友了。
　　宋颂是她的现任男朋友，她不喜欢他，两人是相亲认识的，今年她打算和他分手。
　　表面答应了妈妈，书妤却还是不打算叫上他一起去。刚走到楼下就看见等待多时的男友，没办法只能带上他一起去，路过花店的时候买了一束薰衣草，她奶奶身前最喜欢的花。
　　墓山
　　“奶奶我来看你了”把花放到墓碑前，“爸妈今天有事不能来看你，希望你能原谅他。”注意到奶奶旁边的新墓碑。
　　心一悸，猛的一阵剧痛。
　　身旁的宋颂正在跟奶奶介绍自己：“奶奶好，第一次见面。我叫宋颂，是小书的……”
　　“宋颂”打断，“你能到墓山下等我吗？我有话想和我奶奶单独说。”不知道为什么，这一刻她不想从他的嘴里说出那句：我是书妤的男朋友。
　　宋颂并没有多想，让书妤早点下去就走下了山。
　　确定宋颂离开后，书妤的控制不住自己的身体走到奶奶旁边的新墓碑面前。
　　墓碑看上去很新，应该是被人照顾的很好。上面写着“宁薏之墓” 字上面是一张笑容灿烂的女孩。
　　女孩看起来很年轻，照片上是她十六岁的样子。书妤也不知道为什么，面前的这个女孩，她心里总有一种说不出的情感，很亲切，却又不是亲人之间那种。
　　抚摸女孩的照片，情不自禁：“你认识我，对吗？”不然为什么我对你会感觉那么熟悉……我们是不是以前见过？
　　女孩没有回答，笑容满面的看着面前的爱人。阳光从山间处落下，余晖照到那张照片上，阳光灿烂，笑容满面春风，生命定格在最美好的年级。
　　余光看见不远处的红色小花，站起身走过去摘下，放到女孩的墓碑上。
　　站到两座墓的中间，问道：“奶奶，我是不是认识这个女孩，她是不是对我来说很重要。”说完，已经泪流满面。
　　她也不知道自己怎么了，就是控制不住自己，泪水像在赛跑，奋力从眼眶里跑出来。
　　心里空唠唠的，总觉得少了什么很重要的东西。
　　奶奶也没有告诉她，她是不是认识过这个叫宁薏的女孩子。
　　就这样一直站在两座墓碑前。
　　一个小时后
　　见书妤一直没有下山，宋颂不放心上来找她，走上前发现她在哭，以为她是想念奶奶才哭的。安慰：“小书，别太伤心……”
　　“宋颂，我们分手吧！”再次打断。
　　风停了，太阳落下了，万物都眠了。
　　“我不喜欢你，和你在一起只是因为我爸妈喜欢你，可是刚才我想通了，我不会委屈我自己和不喜欢渡过余生。”吸了一口气，平复心情，“所以，我们分手吧！我爸妈那边我自己会和他们说清楚，你走吧，我想和我奶奶再待一会儿。”
　　宋颂开口还想说什么，可看见书妤的样子，最终还是什么都没有说，转身离开。停住脚步：“不管你要不要和我分手，你一个女生回去也不安全，我在山下等你。”
　　没有回宋颂的话，等宋颂离开，书妤还是保存刚才的姿势一直站着，不过她的位置更偏向宁薏墓前。
　　看着照片上的女孩，温柔的说道：“别生气了？”所以你在生气什么呢？
　　我不明白自己为什么会这样，心告诉我这样做你会高兴点，不会生我的气。
　　晚风吹起书妤的衣角，宁薏墓碑的红色小花。
　　不知疲惫一直站着，夜幕降临，墓山变得阴气森森，夜幕鸟的哀鸣很瘆人。
　　向四周看了一眼，“晚上害怕吗？”一个人在这里晚上会害怕吗？你看上去就很胆小，怎么敢一个人待在这里。
　　晚上21:00，从墓山下来，走之前走她说了一句：“下辈子我们重新认识一次吧！我一定会记得你。”
　　这一年我二十，心对这个照片上的十六岁女孩一见钟情。
　　彼时星辰熠熠生辉，流星划过银河系，夜幕笼罩整个大地。
　　我叫书妤，今年二十岁，在这特别普通平凡的一年里，我好像忘记了一个很重要的人。
　　作者有话要说：
　　发在微博上的清明节番外，想了想还是搬过来了。
　　本章和正文连接。
　　祝阅读愉快~
　　感谢灌溉营养液的小天使：42225052 20瓶；有点无语 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
