



　　《我不是》作者：麻雀的屁股毛

　　文案：
　　偷偷暗恋外冷内热天然呆x温柔爱而不自知小美人，俞素x白婉姝
　　-
　　高中的时候，俞素还不知道什么是爱。
　　她的世界里根本没有爱上一个女生的概念，只知道自己喜欢和白婉姝在一起，快乐，悲伤，痛苦，坚持，全部都只想和她分享，想和她握着手，在黄昏下漫步，一直走到世界尽头。
　　后来，俞素知道了什么是爱，却不敢承认。
　　“你愿意和我做一辈子的好朋友吗？”
　　“当然。”
　　“你对我这么好，你是不是爱我？”
　　俞素凝望着她清澈又温柔的眼睛，像一个燃烧的梦。
　　她低下头，偷偷擦掉了睫毛上的眼泪。
　　“……我不是。”
　　-
　　1.不要被文案骗了，是甜文啊！
　　2.第一人称预警
　　3.已完结，放心入坑，日更
　　4.有bug的话，请默念作者是笨蛋!

　　内容标签： 都市情缘 花季雨季 情有独钟 青梅竹马 互攻
　　搜索关键字：主角：俞素，白婉姝 ┃ 配角：程行简，阿钰 ┃ 其它：
　　一句话简介：他们说我爱你，我不是。
　　立意：暗恋的感情也可以抵达美好。


第1章 
　　回学校的那天，天色很阴沉，我从这个城市的最东边开始骑车，一直骑到最西边。
　　虽然离高考只过去了六个月，但是四散奔走到全国各地的同学还是想要聚一聚，于是约在回高中宣讲大学的那天。
　　我很努力地想要快点到达目的地，然而我还是迟到了。我去的时候，人已经渐渐散去，早上学生就已经放假了，只剩下高三的师生们——毕竟是高三。
　　我喘着气和同学打电话，人群混乱而嘈杂，我找不到他们。
　　她很温柔地安慰我，让我不要着急，她就站在道路的中间，叫我过去找她。
　　我没有找到。
　　“我看见你了！”她在电话里轻声叫出来，很欢快的样子。
　　于是我停下来，果然一眼就看到站在学校道路中间的她——她招了招手，挂掉电话。
　　我看见她站在那里很开心地笑着，什么也没有想就朝着她跑过去，一下子抱住她。她比我高几厘米，我抱着她可以把头搭在她的肩上。
　　这是一个很长的拥抱，长到我有点想哭。
　　我猜是因为腿一直在蹬车很酸痛，所以想要一直抱着她。
　　她很轻很轻地拍着我的肩，问我“你怎么才来？”我不知道说什么，只好叫了一声她的名字。
　　我们就这样抱着，似乎只有当我和她的身体紧紧靠在一起，我的手拍上她的背，那种快乐混合着委屈，变成一种莫名的伤感，我围着围巾，呼出的热气好像蒸出的眼泪。
　　但我没有哭，这种时候大概不应该哭。
　　“嗯。”她说，“走吧，咱们班很多人都来了。”然后她牵着我，在混杂的人群里走着。
　　在冬天，这座城市是灰色的，这个学校要好一点，起码枇杷树一直是绿的，虽然也是灰蒙蒙的，但聊胜于无。
　　似乎有人看见我了，过来和我打招呼，我才发现原来班里的同学来了这么多。我们聚在一起，围成一圈儿，胡言乱语，嬉笑打骂。
　　“原来都快五点了。”是她。
　　“那你怎么回去，晚上不好走吧。”我有点担心，我知道她不住市里，心里既担心又私心希望她可以和我多待一会。
　　“没事。”她告诉我，“大不了住一晚上。”
　　她的眼睛看着我，是笑着的，像掺了星星的墨水。
　　我又想哭了。
　　我很讨厌我们学校，制度过于古板，惩罚过于严厉，地处郊区，鸟不拉屎，一切都是冷冰冰的，程式化，不近人情。
　　那时候大家都灰头土脸的在试卷里挣扎，抱怨，但是人怎么可以这么好。
　　我们学校有一个传言，枇杷结的越茂盛，今年的高考成绩就越好，但也有人好奇枇杷的果子摘来吃，那时她站在树下面，我们看着大家狂欢一样的笑着闹着，要走了，我递给她一颗黄澄澄的果子，她笑着塞回给我，她说，“如果我吃掉了别人的运气怎么办？”
　　她真好。
　　我想替她难过她不开心的事。
　　她问我，“在大学怎么样？”
　　我绞尽脑汁想一些有趣快乐的事，但我最后只硬邦邦的说了句——“挺好的”
　　是挺好的，我来到一个新的环境，交了几个新的朋友，参加了几个活动，一切都正常进行着，是挺好的。
　　偶尔在上课的时候，考试的时候，我听见表在一声一声响，就想起她左腕上那只浅粉色的表，挂在她细瘦的手腕上。在宿舍我看书，瞥见窗外深沉的夜色，想起她黑色的眼睛，像夜一样温柔的黑色。在图书馆自习的时候，我累了，忽然想戳一下前桌的她，但是我没有。我给她打电话，聊了有十几分钟，我想，是不是太久了呢？她还有其他事情要办吧。
　　怎么办，我看不见她。
　　她说，“我很想大家呢，总盼着回来聚一聚。”
　　我把那句你想不想我咽了回去，说，“我也很想咱们班同学，也很想你。”
　　她笑得欢快，挽着我，说，“我也很想你呀。”
　　我努力把眼泪憋回去，说真的，再见到她我总是想哭，从前明明总是我逗她笑的，总是我安慰她的。
　　我们一起吃饭，拉着手走路，女生在一起总是会这样肆无忌惮的亲密，不是吗？我想，这样就挺好的，我们是好朋友，她很好，我也很好，我不是一个勇敢的人。
　　晚上了，大家一一散去，似乎有种难以言表的悲伤，但是大家都尽量忽略掉。
　　她走的时候抱抱我，笑着说——“走了！”
　　我把围巾往上拉了拉，遮住我的鼻子，发出一声“嗯。”
　　认识她三年，兵荒马乱了三年，我不聪明，考不上她的学校，我只是她的好朋友。
　　我看见她坐上公交车，憋了一晚上的眼泪终于掉下来，这三年和三秒，又有什么区别呢？
　　我对不起我自己，我不是，我不是一个勇敢的人。
　　回到家里我把自己融化在床上，屋里暖气蒸的人脸上发红，我感到晕晕的，就裹着被子沉沉睡了过去。
　　直到第二天早上妈妈把我叫起来的时候，我才感觉到自己全身像石头一样沉，脑子也很混乱，应该是发烧了。
　　去药店买了药，回去吃了我就又睡下了。我猜测应该是昨晚骑了太久自行车，穿着不厚的大衣吹了冷风，又在和她道别之后在街上盲目地乱逛，所以才会这样。
　　身上一阵冷一阵热，是因为人在生病的时候会格外脆弱吗？我情不自禁地又想起她，我想和她说话。
　　还是算了吧。
　　记得高二那年我也是发烧，但是那时我们正是高二转高三的时候，学校把我们“自愿”留下来补课，医务室是正常放假的没有开门，我没有药，又不想坐一个小时公交车去买药，就一直拖着。
　　她听到我的嗓子很不好，就问我怎么不请假买药。
　　“就是不想呀。”我没有多说，“我抵抗力很好的。”
　　“你都烧了两天了。”她好像有点生气。
　　我慌了，就去拽她，嘻嘻哈哈的说，“没事没事，我就是因为学校不放假急的，这个破学校我一秒钟都待不下去了。”
　　“你到底为什么不请假。”她的眼睛盯着我，我怯了，知道她非要我说出一个原因来。
　　“我不敢去教务处请假，上次那谁不就是被骂回去了嘛，我学习不好，我怂。”我胡乱编了一个借口。
　　她不再说话，我放心下来，去拉她的手，准备和她一起去食堂。
　　经过食堂的路边种着一排红叶李，开淡粉色的小花，满树都是，非常漂亮。每每走过那条路，我都希望会有花瓣掉在她的头发上，这样我就可以帮她把花瓣拿下来，听起来浪漫非常。
　　可惜我们走过那条路无数次，她的头上没有花瓣，到是有一次飘到了我的头上，她笑着帮我拿下来了，还说——“哇，好大的头皮屑！”
　　那天晚自习她没有在，我问其他人，都说不知道。
　　那时我有一种隐秘的预感，心里砰砰跳着，头却痛的要死。我根本一道题也看不进去，只想她快快回来。
　　她直到晚自习快下才回来，从后门悄悄推门，我听见声音猛地一回头，倒是把后排的人吓了一跳。
　　只见她拎着一个白色塑料袋，溜到她的座位上，还在微微喘着气。
　　我当时心都快要跳出来，直愣愣看着她。
　　她把一袋子药塞到我桌子里，“说明你自己看——呼，还好赶回来了。”
　　我应当道谢的，可是我的嗓子大概是被棉花塞住了，或者是我内心的甜蜜和苦涩变成浆糊糊住了我的脑子，我竟然问她——“你花了多少钱？”
　　她可能是跑上楼的，所以还在喘气，听见我的问题，她猛地笑了，“下课给我。”
　　这就是她，她很好，但是请假出去给人买药，我还是独一份儿。我不禁有点洋洋自得。
　　七月的风干燥闷热，放学大家总是想快点回到宿舍。她坐在我前桌，放学收拾东西的时候，我总看着她书包拉链上的仓鼠玩偶，从抽屉里出来——她的手拉着仓鼠——拉开——合上，仓鼠抱着一粒瓜子，毛茸茸的。
　　从前我以为我喜欢那个仓鼠玩偶，后来我发现我喜欢她。
　　这算不算暗恋呢？别人的暗恋都不敢说出口，但是我经常对她说——“最喜欢你了。”我说，“哇，你好美，你可真是个小仙女。”
　　我说的是真的，我看着她如黑夜一样温柔的双眸，颜色浅浅的嘴唇——以后会被谁亲吻呢？必须要是全世界最好的男人。
　　不然，她的好朋友会伤心，她明明那么好。
　　如果她很喜欢他，我就会和那个幸运的男人打好关系，希望以后可以让一点时间恋爱时间给她的好朋友。如果她对他感觉一般般，我就在她面前使劲说他坏话，我要做一个破坏他们关系的坏人。
　　我现在这么想，但我知道，如果她有了男朋友，我只会默默和她疏远关系，我害怕看见他们一起的样子，我不敢。
　　我不是一个勇敢的人。
　　甚至在梦里，我和她坐在一起，膝盖挨着膝盖，她的肩膀碰着我的肩膀，我问她，“你喜欢和我做朋友吗？”
　　她说：“喜欢啊。”
　　“那你愿意和我做一辈子的朋友吗？”
　　“我愿意。”
　　然后我就心满意足了，和她一起躺在梦里的绿草坪上，草软的像云，我拉着她的手，感觉自己和她好像可以一直在这里躺下去。
　　梦醒过来，我在宿舍里，四周黑漆漆的，只有钟表的声音，而她离我还有一千里。
　　我很难受，这场病仿佛使我变得多愁善感了，我拿起手机刷了一会儿微博来转移注意力，看见她发了一条回高中那天同学在一起的图片，点了一个赞，就把手机放下了。
　　没关系，我对自己说，起码我是她的好朋友。


第2章 
　　离过年的日子越来越近，我病好了，和妈妈一起去买年货。这个灰色的小城平时总是灰扑扑的，到过年才有了一些颜色，树上挂着缤纷的彩灯，商场里有暖洋洋的大红灯笼。
　　“该买一点干果，”妈妈对我说，“你喜欢吃松子，我们就买松子好了。”
　　我和妈妈每次过年买的年货都不多，只是买一些水果和干果，就是这样每年也吃不完。我们家只有我和妈妈两个人，过年冷冷清清的，但是并不凄凉，最多只是平淡，平常的日子就像白开水，过年是往里面加了一点点白砂糖。
　　我们每年都会来年货市场，好像这样可以沾染一些过年的烟火气。
　　看到熙熙攘攘的人群，我的心情莫名变好了，你看街上每个人，都应该有自己爱的家人吧。
　　这个世界真好，是吗？
　　我拿出手机，想打电话给她，问问她家买了些什么啊，或者随便说些什么，我想和她说话。
　　还没等我按下拨号键，忽然一个电话打进来，我吓了一跳，之前做的心理建设轰然崩塌，差点把手机飞出去。
　　是她？
　　我接下电话，“喂——”我说。
　　但是对面没有声音，我跑到安静的地方，听见那头有浅浅的呼吸声。
　　我的心忽然紧绷起来，等着她说话。
　　“你……”她的声音带着不明显的哭腔，“能来接一下我吗？我在高铁站。”
　　像是有人用塑料袋把我的心紧紧包裹，我听见电话里她被电流微微扭曲的声音，鼻头一酸。
　　“等我。”我挂了电话，和妈妈说了一声，就赶快向高铁站赶去。
　　高铁站人不多，她站在出站口，围着白色的围巾，就直直站在那里，眉目沉静。
　　她是一株白色的花，被这个灰色的世界所裹挟。
　　我上去抱着她，看见她的眼角有一点泪痕，然而表情却那么平静，我说，“我来啦。”
　　她除了一个随身的包，什么也没带，应该是匆忙来的，于是我问她，“你想住宾馆还是住在我家？”
　　“住宾馆。”她的声音闷闷的，好像有一点委屈。
　　开好房间以后，我和她一起坐在床上，床单是近乎刺眼的白色，她把围巾解下来放在床上，我忍不住想要去摸。
　　“我爸妈离婚了。”她说，和我一起摸床上毛绒绒的围巾。
　　我没有说话，只是把那条大大的围巾铺到床上，头枕上去，拽了拽她的袖子，她也和我一起躺到了围巾上面，我们肩膀挨在一起。
　　我知道她没有说完，我想她躺下来慢慢说，我会一直听着。
　　“其实他们早都想要离婚，只是因为我要高考，一直没有提。”她微微蹭着我的肩，“我也早都知道，我很讨厌他们吵架。”
　　“每次他们吵架，我都在自己房间里面。”
　　“我很讨厌这样的大人，说是为了我，其实只是拿我当借口逃避而已。”
　　“我不想待在一个人都没有的家里，就想来找你了。”
　　我看见她闭着眼睛，声音低低的，软软的，索性侧过头，垂着眼睛看她白嫩嫩的耳垂。
　　“没关系的，”我说，“无论你什么时候不开心都可以来找我。”
　　“我们长大了，我们也变成了大人。”我把头枕在她肩上“但是我们会是很好的大人，我们可以过自己想要的生活。”
　　“过那种既不伤害别人，也不伤害自己的生活，”我说，“最重要的是你要开心呀。”
　　她噗嗤笑了，一下子把我抱在怀里，闷闷地说，“以前怎么没发现你还是个鸡汤写手呢？”
　　我感受到她的脸很烫，还有一点湿意，明白她不想让我看见她的眼泪，于是我就乖乖充当着她的抱枕。
　　细软的头发蹭在我的脸颊上，一股清新而温和的香气触弄着我的鼻尖，我们两个靠在一起，枕着雪白而绵软的围巾，像是亲密无间的恋人。
　　女生都会这样做的吧，也没有人会多想。
　　“我今年不想回去了，我想在这里过年。”
　　“要不——”我实在有点鲁莽，“你来我家？”
　　“可以吗？阿姨……”
　　“我妈你还不知道吗，她一直希望家里热闹点。”她是知道我家情况的，“你要是不想住我家，来吃年夜饭就行，你想在市里逛的话，打电话叫我就行了，一起浪啊，多快乐啊。”
　　“好啊，”她看上去兴致勃勃，“我们一起。”
　　他们总说女生干什么都要一起，吃饭一起，逛街一起，连上厕所都要一起，我有时候生气自己为什么是个女生，不能光明正大地喜欢她，有时候又很庆幸，因为女生可以一直陪着她，听她的小心思，理所当然地黏着她，我们是好姐妹啊。
　　真好，这还是我们一起过的第一个年呢。
　　人知足之后就会很容易感到幸福呢，我走在回家的路上，树上闪烁的彩灯把前方的道路照得通明，人们把自己裹得暖暖和和的，向家的方向，步履不停。
　　“我买了一箱奶，还有糕点什么的，可以吗？”她在电话里问我。
　　“随便什么都可以啦！”我本来摊在沙发上看电视，听见她的声音赶忙坐起身子，“你到哪里了？我去接你吧。”
　　“我已经下公交车了，正往你小区走——”
　　“我来了！”
　　匆匆忙忙穿上我大红色的棉袄，妈妈就是这样一个喜欢大红色的中年女人，她正在厨房炒菜，自从我和她说了有同学和我们一起过年之后，她就处于一种亢奋的状态，又去采购了年货，准备大显身手。
　　“你回来的时候买瓶饮料，”妈妈对正在手忙脚乱穿衣服的我说，“你看你同学喜欢喝什么——”
　　“知——道——了！”
　　寒风一下子扑在我的脸上，我把手揣进口袋，缩缩脖子，一路小跑到小区门口，心里的欢快也像我的脚步一样，一跳一跳的。
　　在小区门口的灯光下，我一眼就看见她了，门口红灯笼的暖光打在她的面颊上，显得亲切又温柔。她今天也穿着一身红衣服，帽子周围有一圈白绒毛，把她整个脸都包进去了。
　　我走上去接过她拎的东西，她对我一笑，很高兴的样子。
　　“怎么样？我昨天刚去买的衣服——没想到你也是红颜色的新衣服啊。”
　　“哇，原来你和我妈的审美是一样的，这什么中老年审美？”
　　“你懂什么？土到极致就是潮。”
　　说完她颇有些得意的摸了摸那个帽子，“我就是看上了这个超大的帽子，一戴上安全感爆棚。”
　　“这个帽子都有你两个头大了。”
　　“那你进来试试——”
　　她还把帽子竖起来，作势要来罩住我的头，我哈哈哈地笑，站在她对面，她把我一扑，竟然真的罩住了我们俩的头。
　　视线忽然黑了，我的世界只剩下一片温暖潮湿的呼吸声，和一股淡淡的香气，我什么也看不见，只好一手抓着她的胳膊，一手扶着她的腰。我感觉到她的呼吸都要贴到我的脸上，脑子一瞬间全都空白了。
　　那点温热的，缠绵的，不可言说的空气，那些肆无忌惮生长的情思，缠绕住我，把我扎在原地。
　　我努力想看到她脸上的表情，可我什么都看不到，只能想象她因为逗到我而憋笑的神情——我知道她笑起来是很动人的，她的眼睛。
　　周围忽然凉了，似乎是我茫然的表情逗笑了她，她笑个不停，把的我胳膊拽住，说，“走啦走啦，你要笑死我。”
　　我也跟着笑，万家通明，两个穿着大红色衣服的女孩子，在黑夜的道路里走得东倒西歪，笑得令人心生欢喜。
　　“你要喝什么啊？”我问，心里面悄悄回答“可乐”。
　　“你肯定想喝可乐吧，那我和你一样好了。”她看向我，“你可真是个肥宅。”
　　“那你不要喝了！”
　　“我也是肥宅啊，”她笑个不停，“两只红色大肥宅——那就买可口好了。”
　　我们晃晃悠悠地上了楼，妈妈打开门，她立马乖巧地露出一个微笑，“阿姨好。”
　　“你好呀，快进来吧！阿姨做了好多菜。”
　　桌子上确实非常丰盛，看起来妈妈是把家底都翻出来了，满满摆了一大桌。家里过年已经很久没有来过客人了，妈妈对于我的同学一向非常热情。再加上妈妈大概猜到她家里的事，所以也希望过年的时候开开心心的，把不愉快的事情忘掉。我拉着她直接坐到椅子上，转身去厨房盛饭。
　　“你有口福了，我妈做的松仁玉米特别好吃，堪比大厨。”
　　“那我谢谢阿姨了。”她特别喜欢吃玉米。
　　“谢什么，你多吃点，吃完饭不要走了，路怪黑的，就在我家睡一晚上，就睡素素那屋。”
　　我端着饭出来，就听见妈妈对她说的这句话，差点摔了碗。
　　“好啊。”她笑眯眯的。
　　我们吃完饭就一起看春晚，果然是不出意料的辣眼，舞台灯光像我小学画的仙女棒，语言类节目都在照搬网上的梗。她开始还在安安静静看节目，后来就本性毕露，和我你一晚我一语地吐槽，妈妈在一旁嗑瓜子，一边津津有味的听我们吐槽，时不时插一句嘴。
　　十二点开始放烟花，我们都跑到阳台去看。虽然每年都是这样，但是每次到了这个时候我的心情还是很激动。
　　我转头看见妈妈拿着手机在拍照，而她微笑注视着在天空盛开的绚丽烟火，也偏头看向我，眼睛里是星星的微光。
　　“新年快乐啊！”她把口型做得大大的。
　　“你——也——是！”
　　我心里一暖，真好啊，我身边站着我爱的两个人，就这样就很好。


第3章 
　　今晚的夜色很模糊，也许是被烟花的熏得朦胧了，从中透出一点点暖光的温柔。我把窗帘合上，鼻尖还有一簇硝石的味道。
　　她穿着一件浅米色的毛衣，盘着一条腿，披散着头发，坐在我的床上。
　　“要睡吗？”我问她。
　　“我还不困，”她找一个舒舒服服的姿势躺着，我看她脸因为暖气红扑扑的，忽然觉得她好像一只玄凤鹦鹉。“要不，我们来看电影吧。”
　　“好啊，看什么？”我蹬掉拖鞋上床，“恐怖片？”
　　“你说吧，我相信你的品味。”
　　我翻着电影目录，我们两个都属于不是很害怕恐怖片的人，所以对于这个提议表现平淡。
　　“富江？”我说，“你不是很喜欢伊藤润二吗？有没有看过富江的电影版？”
　　“可以的，”她果然兴奋起来，“那我们来看富江吧！”
　　看完电影已经两点了，我们俩都钻进被子里，准备睡觉。但是我看完电影之后的脑子是很活跃的，心里还总想着电影的情节。
　　“你觉得这个电影拍的怎么样？”我闭着眼睛平躺着，她翻了个身。
　　“剧情一般吧，”她说，“我不喜欢富江这个女人。”
　　“为什么？”
　　“我不喜欢她——对待别人感情的态度，太轻蔑了。”她说，“让我很不舒服。”
　　“大概富江就是喜欢看别人为她疯狂吧。”我说，“唉，女人。”
　　“说起来，我也有泪痣呢。”她忽然靠过来，“你看看。”
　　我转身去看她的脸——我是知道她有泪痣的，在左眼下面，一颗小小的痣吻在她白皙的颊上。
　　“这么黑怎么看啊？”我对她说，“你把手机灯光打开。”
　　她举着手机，把光打在自己的左脸上，她黑色的眼睛注视着我，还眨了一下。“是不是有？”她问我。
　　我伸出手轻轻点了一下她眼睛下的痣，感受到她脸上细微的绒毛，温暖而有弹性的肌肤，我忍不住笑了。
　　“有的，”我说，“很好看。”
　　到了第二天我们俩都起得很晚，吃过不知道是早饭还是午饭之后，她接了一个电话，之后就告诉我她要走了。
　　我很想问她，但是最后还是没有问。最后只说那我去车站送你吧。
　　大年初一，车站几乎没有什么人，她来的时候穿的那件白色大衣，回去的时候却换上了红色的，和我一样颜色的。
　　我很讨厌送别人，这让我觉得无力，我没有懊恼，我只是难过。
　　“暑假的时候咱们去旅游吧。”我在想下一次的见面，我和她能见面的时间真的太少了。
　　她的脸上显现出犹豫的神色，我的心渐渐冰凉。
　　“我妈妈在北城买了房子，”她的眼角低下来，“以后我就住到北城去了，以后应该不会回来了。”
　　我懂她的意思了，她是要和妈妈一起生活，她妈妈在她上大学的地方定居了，以后，她也会在那里工作，结婚，生活。
　　“那我就见不到你了。”我说，“不过，你以后会很方便，挺好的。”
　　她的未来，可能没有我了。不过这样挺好的——她很好，所以值得最好的。
　　时间快到了，她说，“我要走啦。”然后她抱了抱我，我的手在半空停了几秒，还是轻轻放在了她的背上。我希望时间过得再快一点，让这一刻不要显得过分漫长，让我不要显得那么狼狈。
　　“以后记得多多给我打电话。”她说，我明白她在安慰我，也明白这意味着我会渐渐消失在她的未来。起初，我们会和现在一样经常聊天，打电话，然后大三大四的时候，我们都忙起来，也许一个学期都想不起来要找个时间聊聊天，工作之后，甚至会记不起上一次联系对方是什么时候。再过几年，我们或许会在一次同学聚会上见面，她会想，这是我高中一个好朋友，但是已经快记不住名字了，她会和我聊她的家庭，她的孩子。
　　我不知道我会怎么样，也许会真的淡忘一切，但这一刻，我只有沉默的心碎。
　　“好的。”我说不出更多的话了，明明昨天她还举着手机，让我看她的泪痣。
　　她坐上车了，这次是去北城的车。听见火车的声音渐渐消失，我走出了车站。
　　我抬头发现天色异常阴沉，黑云压城，甚至还有一点下雨的迹象，我们这里冬天是很少下雨的。风开始狂卷起枯枝，连树上的彩灯都被吹得摇晃。
　　我拿出口罩戴上，想要遮挡一下被卷起来的灰尘，这样，就没有人会发现我在哭了。
　　如果她是富江就好了，我可以拥有一个小小的，温柔的，我爱的欲望。
　　喜欢一个人是没有错的，我想，但是，怎么会有这么难的喜欢。
　　晚春，春寒已经尽了。学校里的猫开始没完没了的□□，晚上宿舍楼底下总传来阵阵让人毛骨悚然的叫声。于是学校里的爱猫组织就开始逮捕那些还没做绝育的公猫，准备让它们“进宫”。
　　我的一个舍友就是那个集吸猫养猫抓猫做绝育的神秘组织的一员，她很喜欢小动物，经常自己买猫粮喂那些晒太阳的圆滚滚喵。
　　但是最近抓猫的事情进展很不顺利，那些猫似乎对她的来意了然于胸，平时围在她身边的喵们都躲得远远的，给她以藐视的高傲眼神。
　　“求你了，素素。它们不认识你，你去拿猫粮引诱它们。”她不厌其烦，“你帮帮我，就帮一次，就那只橘橘。”
　　我不堪其扰，只好答应帮她抓猫，那只圆圆的灵活的胖子。
　　已经蹲了二十分钟，那个橘色的身影终于从楼的拐角处施施然走出来，低头吃堆成小山的猫粮。我看着它摇来摆去的尾巴，忽然想起她一直想养一只猫，但是因为猫毛过敏，只能眼馋别人撸猫。
　　我自开学后就保持着和她两周联系一次的频率——不至于让她忘了我的频率。
　　如果她在的话，大概会站的远远的，但是眼睛一眨不眨地盯着这只毛茸茸的喵吧。还会一边嘟囔自己，一边用手机拍着照——
　　“咔嚓。”
　　我迷惑的转头，看见一个穿着篮球运动服的男生正举着手机拍照，见我看他，就放下了手机，露出一张朝气蓬勃的帅气脸庞。
　　“我只是觉得你刚才喂猫的样子很好看，”他笑着说，“如果你介意的话，我就删了。”
　　我不知他是装的还是真的把我忘了，就叫了他一声，“程行简。”
　　他轻叹了口气，“没骗到你呢，俞素。我还以为你把我忘了。”说罢向我走来，和我一起蹲下，抬起手像是要在橘橘头上撸一把。
　　然而橘橘很不给面子的转身就跑。
　　我才不会忘了他，这个家伙是我的小学同学兼初中同学，勉强算一个竹马，但是他是那种体育好，长得帅，脾气有点小坏的受女生追捧的人物，而我是那种异性缘为零，除了学习还行没有其他亮点的普通女生。
　　我和程行简的关系一直还不错的主要原因是，我们住一个小区，每次在路上总能碰上。但是初中之后，我就没见过他，听说他们家搬走了。之后我和他就没有任何联系了。
　　我不是那种喜欢电话联系的人，除了她。
　　“你怎么也在这个学校？”程行简问我，“之前没有见过你啊。”
　　“因为我考上了，所以我在这个学校。”他问的都是什么问题。
　　不欲和他多说，我又拿猫粮开始引诱橘橘过来，它摇着大尾巴缓步走过来，却不是来吃猫粮的，而是蹭着我的手，我轻轻搔它的头，它眯起眼睛。
　　“你变化挺大啊，之前没这么高的。”他不停说话，“头发也留长了。”
　　我不理睬，知道这个平时在班里耍酷的男生其实是个话痨，就由着他说，把橘橘塞进了猫箱里。
　　“你之后上的哪个高中，是二中吗？我之后和班里的同学联系，听他们说你上的二中。本来想打电话问问你，结果你的电话一直打不通……没想到我们居然在同一个大学，真是太巧了！你现在学什么？我学的金融——”
　　“我学的英语。”我抱起猫箱，准备回宿舍，“走了，再见。”
　　“哎等等！”他喊住我，“老朋友见面，你给我留个电话，还有微信。”
　　程行简掏出手机递给我，咧嘴笑着，露出他的白牙。我理解这个男生为什么被女生喜欢，你在他身上可以感受到一股活力，一种向上的生命力，他的眉眼总是明朗的，有时的一点邪气却因为俊秀的脸而显得狡黠。
　　“那么，俞素。”他挥挥手，“再见了！”
　　不知道这样的男生她会不会喜欢，总之不会讨厌吧。想到这个可能性，我心里有些隐痛。
　　我知道这样是不对的，做什么都想起她是不对的，这个坏习惯我要慢慢改掉，如果可以的话，我想。
　　舍友见到猫箱里的橘橘很高兴，连连说要请我吃饭，“你太棒了！爱你！请你吃火锅！”
　　“这就是你吃火锅的借口吗？”上铺出声，“不知道是谁天天量体重。”
　　“我已经瘦了五斤了！”舍友怒，“不管，我这周就是要吃火锅！”
　　“那我们宿舍这周末约起？”我说，“阿钰不用请我啦。”
　　“好耶！”阿钰很开心，她已经一个月没有出去过了。
　　我笑了笑，坐在床上拿起手机，看见程行简发给我的好友申请，点了同意。我犹豫了一下，点进他的朋友圈，发现他新发了一条，是刚才他拍的我和橘橘。
　　照片中我蹲在地上，认真的看着橘橘吃猫粮，阳光打在喵和我的身上，看上去恬静而美好。配字——“今天遇上了老同学，有缘～”
　　刷新了一下，看见这条朋友圈下多了一个赞。
　　是她的名字。


第4章 
　　我的手指在键盘上停留了很久，打了好几次，但是又通通删掉了。我盯着我的输入法，是简简单单的系统自带输入法，我的字体也是那种毫无个人风格的默认字体。
　　好无趣啊，我这个人。
　　心情很奇怪，好像有一点理所当然，又有一点委屈，酸酸涩涩，又如释重负。我不知道该不该问程行简，他怎么会和她认识呢，还互相有微信。
　　是因为朋友认识的，还是偶然遇到，明明在我的人生轨迹里，他们是分开的——最关键的是，她很好，程行简也不差，甚至有一点般配。
　　程行简是我的小学兼初中同学，哦还有大学，她是我的高中同学。哪里不对，我竟从来不知道他们是认识的。
　　[在吗？]在我还没准备好怎么问他的时候，他倒是先给我发了消息。
　　[在。怎么了？]
　　[周末有空吗？想请你这个老同学吃饭。]
　　嗯？我是不相信的他说要请我吃饭什么的鬼话，他一定还有其他目的。
　　我没有回复，果然五分钟后他又发来一条消息。
　　[好吧，是想请你帮我一个忙。]
　　果然。
　　[你帮我拒绝一个女生……听起来咋有点渣……不是我不说，我每次拒绝的话一说出口，她就哭，我实在看不得女生哭……但我真的不喜欢她。求你了，只要你帮我这一次，你就是我大哥！]
　　[不想，再说我怎么帮你？]
　　[你就帮我劝劝她……或者编我的黑历史，抹黑我没关系。对了！你还可以假装我的亲戚，就说我家里不同意我谈恋爱。]
　　程行简的脑子里都装的什么？小说看多了？
　　[你怎么不找别人帮你？]
　　[我身边都是男生，而且我觉得你特别擅长这种断舍离的事情。]
　　我看着“断舍离”这三个字，有点恍惚，是吗？我怎么从来不觉得。等我缓过神来，才发现自己发过去一条信息。
　　[你认识白婉姝？]
　　[是啊。她是我邻居。]
　　原来是邻居啊，那么就是说程行简搬走之后就和她成了邻居，我们认识的时间和程行简认识她的时间一样长。
　　[怎么了？]
　　[她是我高中同学。]
　　[哇！我们真的有缘！我的邻居是你高中同学——所以你一定要帮我啊！爸爸！！！]
　　[好吧。你告诉我什么时候？提前告诉你，如果别人不听，我也没有办法。]
　　[这周日我把她约出来讲清楚，请您一定来救我！]
　　[周日上午，下午我有事。]周日我们宿舍要出去约火锅。
　　[遵命！]
　　我也不知道为什么会答应他这个莫名其妙的请求。也许是因为想知道更多她的事情，也许是不想看到一个人的一腔感情得不到明确的答复，也许是因为那句“断舍离”。
　　我忽然意识到我的幸运，因为永远不说出口，就不会有拒绝——甚至是别人的拒绝。
　　再一次深刻感受到我的胆怯和虚伪，感情上的孱弱，我内心有着对自己的嘲笑，和微不足道的同情。
　　我明白我为什么答应程行简了，我想借此来满足自己从未说出口的感情，我帮他拒绝别人，其实是在拒绝自己。我在潜移默化的一次又一次的警告自己——不要说出来。
　　我没有爱她。
　　说多了我就会以为这是真的，真到有时候自己都忘了。就像戴眼镜久了一样，我已经感觉不到眼镜的存在了。
　　我没有爱她。
　　兴许是脑子混乱了，我竟然起了撮合她和程行简的想法，程行简是个好人，他们应当是般配的，而且好像也很有缘呢。我在胡思乱想，我在自暴自弃，我好像在一条一半泪水一半欢笑的深谷里徘徊。
　　晚上她给我打电话，给我说最近她那里刮大风的事情，说是阳台上晾的衣服被刮到楼下去了。
　　“唉真是的，我们学校宿舍为什么是开放式阳台啊，很容易掉东西下去的。”她抱怨着。
　　“可以自己加一层纱网吗？这样会好很多。”
　　“我们已经找人商量来装了，还可以防小虫子——对了，我看到程行简发了你的照片，他认识你啊？”她的声音听不出来情绪，但是我却紧张起来。
　　“他是我以前的同学，今天碰到了，和我是一个学校。”
　　“啊好巧，他是我邻居，”她说，“原来他和你在一个学校啊，我之前都没注意。”
　　“我也没想到会遇见他……”
　　“是个很不着调的人，是吧？我记得看到他有一次还带女朋友回家了呢。”
　　“是吗，没看出来他还是这样的人。”我其实不太想和她聊这个话题，于是另开话头，“你的新家怎么样，已经搬完了吗？”
　　“前几天才搬完，总觉得新的房子很冷清，我也不想回去——等毕业了我要搬出去一个人住。”我听她不在乎的语气，心里很难过，想要抱抱她，但是只能和她聊聊天。
　　又聊了十几分钟我们就挂了电话，想到她那样评价程行简，似乎并没有像其他女生一样产生迷恋，心情莫名愉快起来，哼着歌去洗衣服去了。
　　我们这样也不错，是吧？
　　周日，今天天色很阴沉，云层深深压在天幕，咖啡馆里人不多。
　　程行简一早就把我拉来了，看得出他很紧张的样子，我想到他在学校里的风光，有些想笑，“我还以为你很擅长这种事。以前你是怎么拒绝别的女孩子的？”
　　“我就，我就说自己要专心学习，不想谈恋爱。”他无措的摆弄双手。
　　“但是，她真的很执着，我拒绝了好多次了，每次她就会说——你要给我追求你的机会。”
　　我忍不住笑了，感觉这个女生是很有意思的人。
　　门被推开了，一个梳着麻花辫的娇小女生走进来，四处张望。
　　“就是她！”程行简肉眼可见的慌张，我更想笑了。
　　那女生看见程行简，很开心地走过来，“行简！”她看见了我，撇了我一眼，但是没有什么表示，施施然落坐在我们对面。
　　我这才看清了她的脸，眉眼弯弯，有一双圆而饱满的杏眼，是个灵动而可爱的女孩子。
　　“你真好看。”我忍不住脱口而出。
　　“谢谢，”她听了很高兴，眼睛笑的弯起来，“你是行简的朋友吗？千万不要是女朋友啊!”
　　“我才不是他女朋友呢，”我越发觉得她可爱，“是以前的同学而已。”
　　程行简想要插话，但不知道说些什么，只好在一旁呆坐。
　　“行简，你约我出来有什么事？”她颇为激动，“终于要接受我了吗？”
　　“额……不是……”
　　我打断了程行简，直接告诉那女生——“你最好还是不要再追求他了，你们是没有结果的。”
　　看那女生陡然变得难受和愤怒的表情，我连忙打开手机递给她，“你看看吧——”
　　她看着手机大惊，抬头看看程行简一脸尴尬的表情，眼中迅速溢满泪水，“行简你……为什么不给我说？”我拿回手机，安慰了那女生几句，“这种事情他说也许你会认为是搪塞，而且，他也不想让其他人知道，影响还是有一点的。”
　　那女生擦擦眼泪，沉默了，程行简受不了这个尴尬的气氛，对我说了句你劝劝她就到吧台去了。
　　我刚才给她看的是程行简和一个男生的接吻照片——初中毕业的时候，我们去聚餐，玩游戏的时候拍的，我翻了好久的相册才找到。当然这个我不会告诉她。
　　“行简一直没有女朋友，我还以为我有机会，没想到……”
　　本来我没打算给她看这个，毕竟害怕给程行简带来一些负面影响，但是看到那个女孩子的时候我就知道，她不会说出去的，她很单纯也很善良。
　　“行简一定很难吧……看那张照片不是近期的，他们还在一起吗？”
　　“是的……他们已经分手了。”我看女孩红通通的脸，多抽了几张纸给她，“你这么好，去喜欢一个也喜欢你的人吧。”
　　“其实我也快要放弃了，只是一直还有希望，”她很沮丧，“这种没有回应的感觉太糟糕了，你知道吗？喜欢一个对自己没有感觉的人，我要放弃了，太累了。一直追着他，像追遥不可及的星星一样。”
　　“我明白，我也喜欢一个人。”我轻声说，“不同的是，她不知道。”
　　“那岂不是比我还要惨，他都不知道你的喜欢。”
　　“我喜欢她，能看见她，和她说话我就已经很开心了。”我第一次对别人说起这段不可见人的事的暗恋，居然有一种倾诉的欲/望，“我不想告诉她。”
　　“啊，那你们是朋友吗？他认识你吗？”
　　“我们是好朋友，认识三年了，”她的好奇很可爱，好像已经全然把程行简抛到一边，“她现在在别的地方上学，我们会打电话。”
　　“万一他有女朋友了呢？你还会和他联系吗？”
　　“大概还会吧，但是不会经常了——我不希望成为绿茶，我才不要破坏别人感情，她喜欢就好了。”
　　她却表现出一丝愤恨，“才不要！如果我是你，我就告诉他，说你和你女朋友在一起吧！老子现在不喜欢你了！这才解气，不然白亏了这么多年。”
　　我笑了，“也许吧，也许等她真的谈恋爱了我就会这样。”
　　程行简回来，端着咖啡很是无措。只见那女生看着他，扬起小巧的脸颊，语气充满了不起的骄傲:“程行简，我不追求你了！你损失大了！”
　　程行简受宠若惊，连连把刚买的咖啡递给那女生，喜笑颜开，就差跪恩了。
　　我们静静坐了几分钟，喝着便宜却冒着热气的咖啡，一时有种岁月静好的氛围。
　　“我走了，再也不见了。”那女生和我们一起走到门口，对程行简一番批判后又对我说，“你要找到自己的幸福，喜欢一个也喜欢你的人。”还真是会活学活用。
　　门外灰沉沉的世界传来雨的声音。
　　“下雨了，”程行简对女生，“你带伞了吗，我们两个来的时候拿了。”
　　“没有诶！”她有点担心，“我还很远，怎么办？”
　　“拿我的吧。”程行简说。
　　“我发现你真的很笨诶，你又不喜欢我，还让我用你的伞，难道你希望我再去找你吗？”女生撇撇嘴，“如果你让我用你的伞，我就不还你了。”
　　“好吧，”程行简手足无措，“不用还了。”
　　女生哼了一声，掏出一百块塞到程行简手里:“我买了，你简直赚大了我告诉你。”
　　打伞走之前她走到我身边，在我耳边轻声说——
　　“我知道程行简不是同性恋，我能看出来，不过算是给我一个台阶下吧，我没那么喜欢他。”
　　原来女生还有这种奇妙的感知力吗？我确实有点震惊，一时不知道说什么。
　　“不过还是要祝你幸福，”她拉开和我的距离，深深看了我一眼。“我走了！”
　　目送她打着伞走进细雨中，她的背影渐渐融进车水马龙之间，我小声说了句，你也是啊。
　　程行简很疑惑，带着点敬佩问我究竟说了什么让她放弃，我低下头道:“没什么，她没那么喜欢你。”


第5章 
　　门外的雨越下越大，哗啦哗啦砸向地面，很有千军万马的气质。
　　“所以……现在怎么办？”程行简问我，“咱们用一把？你回学校吗？”
　　“那一起回去吧。”我把伞撑开，在水泥地上长出一柄淡蓝色的蘑菇。
　　程行简钻进我的伞底下，头很滑稽地歪着，眼睛眨巴眨巴盯着我。我只好把伞交给他，让他撑着。
　　“卖什么萌。”我小声说，他好像没听见一样把伞打得更高了，还往我这边歪。
　　“这次真谢谢你了，”他语气很认真，“欠你一个人情。”
　　我嗯了一声，沉默良久。走在雨里，我一直低头看着自己被溅湿的鞋，不太想开口说什么，我不是话多的人。
　　没想到，程行简非要打破这个平静。
　　“你是不是讨厌白婉姝啊？”他的一句话让我不知道如何回答。
　　“你怎么会这么想？”我震惊加不解，“我们是很好的朋友。”
　　“不是，你之前问我，我还以为你……讨厌她，是对头什么的，”程行简说的扭扭捏捏，“你之前也没表示，只说是高中同学。不是说女生旁敲侧击打听人就是……我还以为……”
　　他之后的几个字声音小的像是蚊子嗡嗡。
　　“以为是什么？”我忍不住瞪他，直觉没什么好话。
　　“我以为你——吃醋。”程行简一说完立马远离，但还不忘用伞遮住我。“对不起！”
　　我情不自禁笑了，把他拉回伞底下，“你以为我喜欢你啊？”
　　程行简脸红了，看上去有些恼羞成怒，道：“怎么了！我们好歹也是青梅竹马，偷偷摸摸喜欢我一下怎么了？”
　　偷偷摸摸这几个字忽然刺了我一下，我讥讽道：“你不是魅力很大吗？从小到大那么多女生喜欢你，怎么连拒绝别人都不会，该不会没谈过恋爱吧。”
　　程行简受不得我这样说，看了我嘲讽的表情一眼，又泄了气一样说：“那又怎样。”
　　“你不会吧？”我今天第二次震惊。
　　“好吧好吧，”他别扭得很，“高中和一个女孩子在一起过，但是那时候我没啥感觉，纯粹就是两人在一起玩，要硬这么说，我初恋还在呢。”
　　这年头竟然还有以有初恋为荣的男孩子吗？不是小学生都谈恋爱了吗？迷惑。
　　“你呢？”程行简看我不说话，“你难道谈过恋爱？肯定没有吧？有也是暗恋。”
　　他一下戳到我的痛处，我不想搭话，心里又是对他的生气又是恼怒。雨点从地上溅到我的鞋子边缘，小腿上有一丝丝凉意，是雨飘进来了——这把雨伞很旧，图案是浅蓝色的茉莉花，是我最喜欢的颜色，她最喜欢的花。
　　世界忽然静默了，只有雨声，空气缓缓变成胶质。我想不出一句话缓和这个死局，不知道为什么，在程行简面前我一点也不想装，不想掩饰，我现在就是很低落很难过。
　　他好像明白了什么，又好像只是沉默。
　　我们在雨中慢慢走着，谁也没有说话，一种舒缓而茫然的感觉流淌着，我们两个都是不懂追逐感情的初学者，唯一值得庆幸的是，我们都还年轻。
　　走到我宿舍楼下，程行简把伞还给我，和我并排站在檐下——我们居然像傻逼一样看了五分钟下雨。
　　“喂，我走了。”程行简碰碰我，给我手里塞了一颗奶糖，“记得你喜欢吃这个，开心点啦，暗恋有什么——暗恋是最省钱的，知道不？”
　　我气笑了，心情却真的好了很多，把伞给他，道：“拿上滚。”
　　他嘿嘿地笑，拿上伞走了，虽然水甩了我一身，还很欠揍的说：“不还啦！”
　　有时候会很羡慕他，他看上去总是很快乐——我知道只是看上去，因为没有人会永远快乐。但是依然感谢他的包容和放纵，我明白我在他面前是有一点任性的，也许我们确实可以称得上“青梅竹马”。
　　释然地笑笑，转身准备回宿舍，一眼就看见阿钰拎着水壶，笑得很引人深思。
　　哦豁，完蛋。
　　回到宿舍果然是一阵拷问，我百般辩解，最后无言以对。
　　“大几的？确定关系了吗？谁表的白？在一起多久了？怎么勾搭上的？”阿钰真不愧为王者。
　　“我说了我没有……我们是同学！小学兼初中同学！”
　　“那就是青梅竹马了？非常好，”上铺推了推眼镜，眼睛发出精光，“哪个院的？叫什么？”
　　“我觉得挺帅……哎我咋觉得有点眼熟……不就是金融系被表白的那个吗？”阿钰回忆了一下，迅速翻出手机。
　　“就是这个！”阿钰很兴奋，把表白墙上的照片亮出来，“可以的，姐妹支持你，上！”
　　我看着她们亮晶晶的眼睛，十分无奈，“我真的和他没什么！我发誓！”
　　由于我的真诚和坚持，她们才作罢，虽然都是一副“这么好的猪你居然不拱真是暴殄天物”的表情。
　　“好啦，我不爱男人，我只爱学习。”我说，“快收拾，火锅走起。”
　　于是又是一阵打闹，嘻嘻哈哈下了楼，阿钰帮我打着伞，我掏出那枚奶糖塞进嘴里——是友情吧。
　　春天的雨是沉默的，纤细的，摇摆不定的。你站在雨里，有时候会感觉不到雨的存在。
　　我们走在灯火通明的街道上，四个女孩的微光和笑声是微不足道的，正如我们的快乐在世界上是微不足道的。阿钰帮我打着伞，还是有细细的雨丝飘进来。
　　到火锅店的时候，正是人多的时候，找不到四个人的座位，我们的心情一下子变得失落。
　　正当我们准备去别的地方，一个人把我叫住——“俞素！”
　　是程行简，这什么鬼运气，看到舍友们的眼神，我很想拉着她们走。
　　“你们也来吃火锅吗？”程行简走过来，看着我们一行人，手里还端着一个料碗，“是没座位了吗？”
　　“嗯嗯，”阿钰抢了我的话，被我斜了一眼，“我们正准备走。”
　　“走什么？我们有四个人，坐的是六人座位，不嫌弃的话，和我们挤挤？”程行简这句话没看我，他是对着阿钰说的。
　　“好的！谢谢你了！”阿钰拉着不情愿的我进去，顺便把其他两个人牵过来。
　　果然看到有三个男生坐在座位上，桌上菜还没上，应该也是刚来。程行简和他们说了，其中一个瘦高男生说：“没问题，美女来了我们欢迎还来不及。”服务员又搬来两个椅子，倒不是很挤，但是阿钰总把我往程行简那边推，在我百般躲避下，最后和他面对面。
　　我压低声音对阿钰说：“不要搞事，听到没？”
　　她一脸你放心的表情，我即使不信也只能作罢。
　　这顿饭吃的很是热闹，我们渐渐聊开了，才知道他们也是宿舍聚餐。一会说到自己的坑爹专业，一会又说到自己的苦逼单身历史，我们阿钰是很能聊的，一时饭桌上热火朝天。
　　“你们专业女生挺多的啊，怎么你还是单身？”阿钰问那个一直在吐槽自己母胎单身的老哥。
　　“虽然我们专业女生多，但是挨着体院啊，那群男生又帅又会撩——”他叹气，唏嘘不已，“再说我要是有老程那么帅，早脱单了。”
　　“那程哥你怎么没有女朋友啊？”阿钰别的不行，认哥倒是很快，“是不是你眼光太高啦？”
　　程行简微微一笑，虽然面容清俊，却总带着一股痞气，他漫不经心的说：“别人不要啊——”
　　“听你这话，你都没人要，我们咋办？”老哥吐槽，白了程行简一眼。
　　程行简不说话，脸上一直保持着笑意，伸出手把公勺倒扣在锅边，勺柄恰巧对着我，对大家说：“光吃没意思，我们来玩游戏吧。”
　　啊，我在心里说，越来越像联谊了。然后伸手公勺拿起来，舀了几勺清汤在碗里。
　　阿钰看着我的动作，眼睛转了转就说：“好啊！”
　　于是我们玩起了简易版的国王游戏，做了八张牌，四个花色的四和五，其中拿到红桃四的就是国王，可以任意支配其他牌的持有者。
　　第一轮拿到红桃四的是那个单身老哥，他应该是顾忌着有女孩子在场，让梅花五对红桃五唱一首情歌，不算很过分。
　　梅花五是阿钰，红桃五是那个瘦高男生。阿钰大大咧咧惯了，而且她玩游戏的目的不在此，很大方的对那男生唱了一首《告白气球》，把那个男生脸都□□了。
　　第二轮是程行简拿红桃四，他让方片五给手机最近一个联系过的人打电话，向那个人忏悔“我出轨了”。
　　方片五是我，而我手机里的最近联系人，是她。
　　“必须是很认真的忏悔哦，持续两分钟。”他坏笑的看着我，我狠狠剜了他一眼。其实这个还好，一听就是恶作剧。
　　“喂？”我打电话过去，听见她轻柔的声音传过来，“素素？”
　　我看见程行简用嘴型做出“快说”，打开计时器放在我面前。
　　“我……我出轨了。”我使劲闭上眼睛，“对不起。”
　　出乎我意料的，她没有问我是不是在玩游戏，而是沉默了几秒，用轻而悲伤的语气说：“素素，你怎么能这样——我很伤心的，告诉我，那个人是谁？”
　　“我，我不知道，”我懵了一阵后反应过来她是在配合我，“我不认识她。”
　　“你怎么能和不认识的人出轨，你知道这会造成什么后果吗？我很担心你，素素，”她语气陡然变得严肃，“你有没有想过我们的孩子，她是无辜的。”
　　孩子？我佩服起她的演技，道：“求你原谅我——看在孩子的份上，我们不要分手好不好？”
　　“好，你答应我以后衣服你洗，我就原谅你。”
　　“我答应你，以后衣服我全包。”
　　“那没事了，你继续出轨吧，下次把洗碗包了。”然后就挂了电话。
　　在我旁边的阿钰已经笑成了傻子，上铺一脸严肃的说我是不责任的渣男，孩子都有了还出去乱搞，程行简则是盯着我微红的脸，嘴边带着笑意。
　　我想到她一本正经的说什么孩子，出轨啊，就觉得好笑，她怎么这么可爱。没有人会不喜欢她吧，我想。
　　又玩了几轮，阿钰终于拿到了红桃四，她很激动，带着意味不明的眼神看我。
　　“我要梅花四对梅花五表白三分钟，要看着对方。”我心里一咯噔，我是梅花四，阿钰坐在我旁边，应该是看得见我的牌的。
　　梅花五是程行简，我就知道阿钰没安好心，等着看戏。
　　“你们正好面对面，快说吧！”阿钰看着手机，“计时开始！”


第6章 
　　我看着程行简，他挑着眉看我，我一时语塞，什么话也说不出来。阿钰一直在旁边猛戳我。我狠下心说了一句：“我喜欢你很久了。”
　　“有多久？”这人怎么回事，还带反问的。
　　“很久，从……从我们认识的时候就开始了。”我绞尽脑汁，“你长的很好看，嗯……我记得你初中打篮球很好，很厉害。”
　　“你是因为什么喜欢我的？”
　　“你……陪我很久，记得我喜欢什么，”我说，虽然看着他，但尽量让双眼不聚焦，“你还帮我买药。”
　　“还有呢？”
　　“我还记得你小时候来我家玩，因为你不说话，我妈以为你是女孩子，夸你漂亮。”程行简的脸有点黑，但是我心里暗爽，“其实我也觉得你很漂亮，只是我不好意思说，尤其是你留长头发的样子，特别好看，所以我才喜欢你的。”
　　程行简脸已经完全黑了，但是时间还没到，他居然又问了一句：“那你高中从来都没联系过我，还说喜欢我，骗人。”
　　“那是因为……因为……我移情别恋了。”我开始胡言乱语了。
　　“和谁？”
　　“和……刚才电话里那个人，我们孩子都有了。”我忍不住笑出来。
　　时间到了，阿钰掐断时间，很是满足——她得到了惊天大料，原来帅气逼人的程行简同学小时候居然留过长头发！男生们也是一脸震惊地看着程行简，还有个老哥一手拍上他的肩膀，一副“兄弟你居然有这样的历史还不告诉我”的表情。
　　又玩闹了一阵，我们准备回去，阿钰还和那老哥交换了微信。回去的路上阿钰给我说：“之前我的质疑是正确的，你和程帅哥果然有点什么——”
　　“有点什么？”我反问。
　　“不好说，从目前的情况看——要么他是暗恋你，要么他是渣男，假装暗恋你，其实没安好心。”阿钰认真分析，我无可奈何。
　　“其实还有一种可能，”上铺加入讨论，“素素知道他的心意，但是假装不知道，令其求之不得，实乃渣女，且是高段位渣中渣。”
　　“嗯……这么一说我好像很坏的样子，但是……我和他认识这么久，没感觉到有火花啊，他原来就可喜欢撩人了，初中就开始到处乱撩。”
　　“那就是渣男对上渣女的绝世之战，天哪！刺激！”阿钰双手按住我的肩，“素素，你一定要赢，这不是你一个人的战斗——这是为了我们女性同胞的终身幸福！少了一个渣男，造福整个社会！”
　　我无语的苦笑，事实上我有点慌了，以前从没感觉到程行简对我有什么不同，但是今天我似乎有了隐约的感觉——程行简好像喜欢我。
　　而且是我无法回应的喜欢。
　　男生宿舍内。
　　“我说你怎么今天要请我们吃火锅——原来是对妹子献殷勤。”老三锤了程行简一拳，“下次还有这种好事记得还叫上我。”
　　“你要去当人家电灯泡？”老四已经躺上床，“我们宿舍好不容易有一个脱单的。”
　　“别胡说。”程行简道，脸上有些泛红，“她不知道。”
　　“兄弟你这直球打得不行啊！”老大撇嘴，看着从回来就时不时傻笑的程行简，忍不住翻了个白眼，“感觉妹子没看出来。”
　　程行简哽住，沉默了。
　　“不过别灰心，我看妹子对你印象还是很好的，还夸你帅了。再说你们可是从小认识，这下又成为大学同学，而且你们都是单身，天时地利人和占尽。我看你脱单有望。”老大煞有介事的分析。
　　“但是……怎么说，我总有种微妙的感觉。”老三诺诺地说，“你们高中三年都没联系，结果你一上大学就追求人家，给人一种你很随便的感觉。”
　　“老三你心思好细腻啊哈哈哈……”老四嘲笑老三，“不过话说回来，你是真的喜欢那妹子吗？”
　　程行简的脸还是很红，他别开头，说：“其实我……初中就对她感觉，但是从来没说过，后来就和她联系不上了……高中我交了一个女朋友，但觉得那样对人家也不公平，就分了。”
　　“没看出来你还是个情圣——你就放心大胆去追吧，脱单记得请吃饭！”
　　程行简看着今天偷偷拍到的俞素，手机屏幕上俞素被辣到，正举着杯子喝水，脸上被热气熏得红扑扑的，分外可爱。再想到初中时手机里唯一一张俞素的照片，趴在桌子上睡觉的她背脊微微突起，黑发有些凌乱。那时候程行简只觉得心里莫名一动，就拍下那张照片，没想到成了除了毕业照意外唯一一张照片。所以那天程行简遇到俞素喂猫，第一反应就是拍照。
　　但是俞素现在好像有暗恋的人了……自己还有没有机会呢？程行简也算领会了一点暗恋的滋味，不同的是，他用了很多年才觉察出心里隐秘的喜欢。
　　外面的夜色很深，程行简的心里又酸又涨，带着一点微的甜蜜——原来有些事是早就生根发芽的。
　　自从吃完火锅之后，我就一直想要找个机会去和程行简谈谈。我心里惴惴不安，担心是自己会错了意，又害怕拖下去会伤害到他，虽然听上去是有一些自大的。
　　几次想要和他打电话，快要按下去的拨号键却始终没有完成自己的使命。我知道开了口之后我们的关系总会有所不同，说实在的，我害怕失去这个朋友。
　　其实我没有很多较好的朋友，小时候我不像现在一样，能够尽量自如的和人交往，甚至可以说是孤僻了。即使长大之后我也不是那种长袖善舞，广交朋友的那种人，有一个自己小小的圈子足矣。
　　说起来，我之所以能够变得比以往开朗，还要归功于她。高中时她一直是我的前桌，是她先开□□的朋友，是她陪着我，甚至有意无意的鼓励我去和别人说话，对别人表达自己。
　　她就像加了一点白砂糖的水，开始你甚至感觉不到，只是悄无声息的，润物细无声的潜入你的生活，融进你的呼吸里，之后你再喝白开水，就太过寡淡，饮料又过于甜腻，刺激地令人难以接受。
　　所以说，年少时不能遇到太惊艳的人。
　　本来是要下决心去找程行简的，突如其来的小组任务让我没有时间胡思乱想，也是正好借这个机会逃避，能拖一时是一时吧。
　　但是显然上天看不惯我这样的做法。
　　在学校里甜品店前面有几个露天桌椅，我们小组约好在那里见面，结果我刚到，就看见程行简拿着笔记本，一身驼色风衣，神色淡然地坐在藤条椅子上，耳朵上还挂着耳机。
　　我再见到他已不像上次一样心平气和，简直说得上是心乱如麻。
　　程行简看见我，笑着打了一声招呼：“好巧啊！”
　　我心一横，还是快刀斩乱麻的好，快步走到他身边，对他说：“你一会儿没事吧？”
　　“没事啊，怎么了？”他把耳机摘了，专注地看着我。
　　“你等我一下，很快就好。”说完我就走到我们小组人在的那边，想着一定要说清楚。
　　这次我们只是把大家收集的资料整理一下，再分配下一次的任务，很快就完成了。我暗暗给自己宽慰，说不定是我想多了。
　　程行简看我已经结束了，也收拾了自己的东西，向我走来。他一身装扮到衬的他长身玉立，风度翩翩，与平时有些不同。
　　“走吗？”程行简站在我身边问，很是自然。
　　我想找一个安静点的地方，于是就提议去学校里的湖那里。
　　“好啊，走吧。”程行简说，“你今天怎么神神秘秘的？”
　　有吗？我自己倒是没感觉。一路上我们聊着天，我一直很紧张的心情放松了不少。
　　不就是问一个好朋友对自己有没有感觉嘛，不是什么大事。我猜程行简一定会先嘲笑我一番，然后说我自作多情，我就反击他还不是单身狗，于是我们还是好朋友。
　　我情不自禁的想，如果我告诉她呢？如果我说出来我一直隐藏的心事，如果她也这样回答我呢？
　　不会有这么一天，因为我永远也不会说。


第7章 
　　学校里的湖面积颇大，正值晚春，天气宜人，湖面粼粼的水光上跳跃着碎金，还有几只雪白的天鹅，慢悠悠的划水。
　　这里是学校里的情侣圣地，不仅环境幽静，为广大贫穷恋爱党提供了最佳的免费约会地点，而且周围植被茂密，紧邻后山，不少情侣的第一次接吻都是在这里发生的。
　　但是显然我并没有什么罗曼蒂克的心情。
　　程行简和我并肩走在一起，他一反常态的没有说话，我猜测他也有话对我说。
　　我们顺着湖边一直走，走到一处观景栏杆处停下来，微风徐徐的吹，我想享受一下着少有的惬意的时刻，就听到程行简忽然“啊！”了一声。
　　我转头去看——
　　只见程行简的头上有一片白色的粘稠物，显然是某只鸟的“馈赠”。
　　看他狰狞的表情，我一边忍住狂笑，一边掏出纸巾给他，他愤愤的擦着自己的头发。
　　“你领子上也有，”我笑得不行，“我来给你擦。”
　　“倒霉死了……”程行简嘟嘟囔囔，我居然觉得他有点可爱。
　　“看来你要走鸟屎运了，”我说，把纸扔到旁边的垃圾桶里，“待会去买张彩票吧。”
　　程行简头上那一点始终擦不干净，他索性和我一样把纸一扔，双手撑着栏杆，长叹一口气，用余光瞟我：“是吗？”
　　我点点头。
　　他偏过头，用那双看上去正直又无辜的眼睛盯着我，一眨不眨。
　　——“但我不想买彩票，我只想给你表白。”
　　我的心猛烈地跳动起来，低下头不敢看他的眼睛，那双有长长的睫羽覆盖着的，坚定而明亮的双眼。
　　我的声音轻的似乎要飘散在风里，“……我以为我们是朋友。”
　　“我们的确是朋友，但是，素素——”程行简很久没有叫过我素素了，我想起来从前那个肖似女生的小男孩，拽着我拉我出去玩的小男生，不停叫我“素素”。
　　“谁说朋友不可以相恋呢？”
　　我没有说话，鼓起勇气抬头看他，他的声音轻且温柔，眉眼都盈满了浅浅的笑意。
　　“我很久以前就喜欢你了，俞素，我知道以前我总是很轻浮，也许你瞧不起那样轻浮的人，但是我会改的。”他真的太温柔，一点都不像他了，“我们是朋友，但这不是坏事啊？……谁说朋友就不能变成一对恋人？而且我们比其他人更了解对方，我知道你喜欢什么，不喜欢什么，我们相处的模式可以还和从前一样，那比一般情侣还要自然……那天你说你喜欢我，虽然知道是假的，但是我好开心。”
　　他的嘴一张一合的，说的话全都一句一句砸在我的心里，我有些慌了，他说的感情让我感到陌生，我不想伤害一个真心喜欢我的人。
　　程行简的手伸出来，笑着把我头上的一片树叶拿走，对我说：“好不好？素素。”
　　我张了张嘴，那个“不”字却怎么也说不出来。
　　我握住程行简的手，干燥温暖，但那只能是一只朋友的手，不能是恋人的手。
　　“对不起……你今天还是去买彩票吧。”
　　“唉……还是不行吗？”程行简的声音听起来很低落，我的心微痛，“是因为你暗恋的那个人吗？”
　　我艰难地点了点头。
　　“如果你愿意，或者再自私一点，你可以把我当成他的替代品，”程行简说，带着点自嘲的意味，“我们长得像不像？他帅吗？”
　　“……不像。”
　　“我都这么卑微了，你就不能说一句像吗？”程行简笑了。“你可太耿直了。”
　　“对不起。”我似乎只能这么说了。不过谢天谢地，程行简没有继续追问我的“暗恋”对象的情况。
　　“没事，我已经做好了被拒绝的准备，你不要有心理负担。”程行简居然反过来安慰我，“我们还是好朋友吧。”
　　“当然。”我说，“我们是朋友。”
　　“在我这里，朋友可没有女朋友待遇高哦，你不再考虑一下吗？”
　　程行简看我哑口无言又尴尬的样子，笑个不停，“好了好了，我不说了。不是说要买彩票吗，走吧。”于是我们又莫名其妙准备去买彩票。
　　看他恢复平常的样子，我稍稍放心了点，但是还是有一个顾虑，一路上我都没有开口。
　　“怎么了？”程行简看我一路沉默，问我。
　　“我有一个问题……”我实在有点不好意思，“你说，你给我表白了，但是我们没有变成男女朋友，再和你一块待着，是不是有点女表啊？”
　　程行简哭笑不得，道：“你一天都在想些什么？你既没有男朋友，我也没有女朋友，我们现在是朋友关系，有什么女表不女表的。你要考虑这些，也要等我有了女朋友吧，那时候再想着怎么避嫌也不迟。”
　　我想是这么个道理，于是内心的负担也没有了，又开心的和程行简聊起天来。
　　说实话，程行简的表白给我带来了极大的震撼，这是从小到大第一次有人给我表白，还是一个无论是外表还是性格都很优秀的男生，我的内心似乎有了一些不明显的变化。
　　……原来我也是值得被爱的吗？
　　我看了看在我身边的程行简，他是我很珍惜的朋友，我也相信我们再次相遇是缘分，虽然可能不是成为恋人的那种缘分，但是我不想错过，我想保持这份我生命里值得牢牢抓住的友谊。
　　虽然但是，谢谢你，程行简。
　　到了福利彩票门口，程行简问我：“买什么？”
　　我也不太懂，就说你来吧。
　　于是程行简买了最简单的刮刮乐，一共十张，我们一人分了五张，坐在店里开始刮。
　　我很喜欢刮彩票的感觉，很快就刮完了，一张也没有中。但我习以为常，毕竟非酋。程行简还在慢条斯理地刮最后一张，我凑过去看。
　　“你怎么那么慢！”我看他用食指一点一点推开那一层油墨，替他着急。
　　“我害怕弄脏指甲。”程行简嫌弃地说。
　　终于刮开最后一张，我急忙要看，却见到程行简眉头皱了一下，把那张彩票拿了起来。
　　“怎么了？”我看不见，急忙问。
　　程行简眉头渐渐舒展开，朝我挥了挥彩票，说：“中奖了！”
　　“真的？！”我不信，要去抢他手里的彩票，他把彩票递给我，说：“你自己看。”
　　真的！我看见彩票后，开心地上去拥抱了一下程行简，“我第一次中彩票诶！还是500的大奖！”
　　“什么你中的，明明是我中的。”程行简拿回彩票，“乱说话。”
　　“不是我叫你去买彩票的吗？不管，反正是我中的……程行简你真的走狗屎运了！”我是真的开心。
　　“好了，兑奖去吧。”程行简拽住兴奋的我，“算你一半。”
　　于是我兴高采烈的去找店家兑奖。
　　程行简双手揣着兜，慢慢跟在我身后。嘟囔了一句——“太容易满足了吧。”
　　就这样，本来是打算卖完彩票就回去的我，突然来了兴致，想要出去把这二百五十元花掉，程行简提议不如去附近的动物园，他一直想去但是没人愿意和他去。
　　“哈哈哈哈你真厉害，现在出去谁还去动物园玩啊？”我觉得程行简的想法很奇葩。
　　“我一直很想去的，听说里面有熊猫，我还没见过熊猫呢。”程行简一本正经的给我说，“你要不要去，不去我自己去了。”
　　“好吧！”我现在只想把自己兴奋的精力发泄出来，“现在是中午，还早，咱们走吧！”
　　我们学校地处大学城，附近有地铁站，交通还是很方便的，程行简说的那个动物园离得确实不远，只需坐两三站地铁就到了，我们也懒得回宿舍了，身份证什么都在我随身带着的小包里，我就拿着一个小背包，程行简背着他的笔记本，随随便便出发了。
　　该说真不愧是南市最大的动物园吗，门口就气势恢宏，我们一个园一个园参观下来，那些动物们看着都很精神，园区也很干净整洁，里面设施齐全，绿化茂盛，本来我兴致缺缺，看到最后也被一些稀奇的动物吸引住了，不住流连。
　　我以前只去过一次动物园，依稀记得是在我上小学的时候，是妈妈带我去的本市的动物园。印象中的动物园是很破旧杂乱的，动物们混养在不大的场地里，空气里有难闻的气味。那天我很想吃动物园里两块一只的冰淇淋，但是我没有给妈妈说，那时我们家经济不好，能带我出来玩已实属不易，我不确定说了之后能否得到我想要的东西，所以我选择不说。
　　这种想法一直伴随着我，从小到大，我习惯了把想要的东西藏在心底。
　　我努力把以前的记忆忘掉，全身心投入到现在的生活。五哦一这次我是在很认真的玩乐。
　　我们在动物园参观到闭馆，之后回到学校的时候天色已经深了。我的包上多了一只熊猫玩偶，圆滚滚地趴在白色的帆布上，憨态可掬。
　　“原来你是一个熊猫控啊，以前我都不知道。”程行简今天买了很多和熊猫有关的东西，
　　“你不知道的东西还很多，”程行简手里抱着半人高的熊猫玩偶，看上去有些可笑，“好好学习吧。”
　　和程行简道别后，我回到宿舍，把那只白色帆布包挂到床头，小小的熊猫举着爪子，捧着一颗红色爱心。
　　总而言之，谢谢你，程行简。


第8章 
　　自那以后，我很担心程行简会因此慢慢疏远我，但显然是我多虑了，程行简和我的关系没有丝毫变化，要硬说有什么的话，就是我周围的朋友们渐渐不开我俩的玩笑了。在我和程行简坦荡的交往行为下，他们似乎看出来了我们这两人实在没有乐子可让别人找，也擦不出什么火花。
　　偶尔在微信上聊聊天，在校园里碰上打个招呼，出去玩也总是叫上我们都认识的人，大概率都是对方宿舍的舍友，久而久之，我们两个宿舍倒是关系非常好。程行简宿舍的老三，路正，我们叫他正哥，一年之后还和阿钰表白了。阿钰先是震惊，之后欢欢喜喜地接受了。
　　至于我和程行简，就一直保持着同学兼朋友的关系，程行简偶尔会想问问我和那个“他”怎么样了，甚至有一次兴致勃勃地要给我出谋划策，怂恿我去表白。我自然是死也不答应，并表示强烈反对他搞事，程行简只好偃旗息鼓了。
　　我和程行简之间种种，阿钰是最痛心的人，她对我一副恨铁不成钢的样子——“你和程帅哥没成，我们以后都蹭不上福利了……”
　　我失笑，道：“要蹭福利，也是我蹭福利吧，你和正哥当初在一起的时候，整整瞒了我们一个月，我也是真笨，没看出来你们之间有一腿。你忘了你们后来请客谢罪的样子了？”
　　阿钰脸红的不行，“不是不想让你们知道……好吧，是我担心你们反应过度。”
　　“我们才没有，是某人心虚吧，谁当初说自己大学肯定不会谈恋爱的。”
　　“好好好……我的错，我的错。”阿钰说，“不过你和程帅哥真是可惜，这么有缘，而且我总感觉程帅哥好像还喜欢你。”
　　我顿了一下，当初我是把程行简给我表白的事告诉我们宿舍的，也说了我们只会是朋友关系。
　　阿钰看我面色不虞，赶忙安慰我，道：“没关系没关系……其实也没有啦，前几天还听说有人给程帅哥表白呢。”
　　“我只是……算了。”我说，我不希望程行简因我而困扰。
　　程行简自那以后在没有提过我们之间的事，仿佛那天的表白只是一场梦，他和我还是和往常一样，这样再好不过了，我想。
　　日子就这么不咸不淡的过去，我们，还有身边的人，似乎被按下了加快键。平时经常见面的同学忽然换发型，一问才知道已经换了一个月了，每个人都忙着自己的学业，为了能在这个光怪陆离的世生存而努力。
　　我和她依然保持着联系，大部分时间是在打电话，偶尔视频。她比高中要更清瘦些，眉眼却愈加秀丽，曾经的花苞俨然绽放，她的美是柔软的，内里暗含韧性。
　　她看上去比我还要忙碌，有时还会带着浓重的黑眼圈。每每看到，我都会找机会挂断视频，她需要休息。
　　我捧着笔记本改论文，写到疲惫时总抬头看挂在床头的几个风铃，是她寄给我的，在我生日那天。北城靠海，这是她在海滩自己捡拾贝壳制作的，非常简陋，像是小学生手工课的作业。
　　她在一同寄过来的明信片上写到“夜深难寐，忆及友人生辰将至，遂披星戴月，踏浪饮风，寻得二三玲珑，七八彩石，千锤万凿而制，礼轻义重，卿见此如我面，望珍重。”背面有一张她在海滩上踩水的照片。
　　我被她的话酸的不行，索性也寄给她一张明信片“卿卿婉姝，礼已至，实巧夺天工。然每至夜深，偶有叮咚作响，凄寒幽静，孤枕难眠，惟望佳人入梦，互诉衷肠，以遣寂寞。”
　　之后她竟给我寄了一个手掌大的玩偶，我一看就知道是以她为原型制作的，穿着我们高中藏蓝色的校服，微蹙的眉做出一副委屈的表情，手里捧着一簇茉莉花，煞是可爱。我不舍得把它系在包上，就找了一个盒子把它放在里面，偶尔想到会拿出来看一看。
　　她给我打电话：“我专门做的，还有一个你的。你拿我的，我拿你的，你要是做坏事，我就扎你小人。”
　　我失笑：“你忘了你的真身也在我这里吗？”
　　她哼哼唧唧的，说：“不管，不许扎我！”
　　我简直要笑死了。
　　我们经常互相给对方寄东西，这几年来来往往我收到过各种稀奇古怪的玩意儿。她看着文文静静的一个秀气女生，其实鬼点子很多，总是让人意想不到。待人又极真诚，做事也认真，所以在高中不管老师还是同学都很喜欢她。
　　想必在大学也是如此。
　　我总忍不住想她在大学里是怎么样的呢？仿佛知道了她在大学里的事，就能弥补自己不在的时间一样。但我不太问她的事，总是她告诉我。
　　我不想让她感到厌烦。
　　这样的时间愈久，我的内心就愈加平静，我甚至感觉自己的感情已经因被时间冲刷而消弭，有时在电话里听见她的声音，我感受到的不是不能见面的遗憾，而是能和她交流的满足。
　　时间是盛大而平淡的洪水，我被她被稀释了，消失在水里。
　　我那时确实是这样认为的。
　　直到很久以后我才明白，我被泡在时间的水中，没有消失，只是在慢慢发酵。
　　“你快点啦！”阿钰在喊我，“你怎么一点都不兴奋！”
　　我正了正头上的学士帽，阿钰在前面欢快的举着照相机，我说：“你着什么急？”
　　“人生第一次穿学士服诶！我当然着急，我要拍照！”阿钰一把把照相机塞到正哥手里，再把我拽过来，要正哥给我们拍照。
　　阿钰亲密的挽着我的胳膊，笑得灿烂，我也忍不住心情大好，露出一个明媚的笑。
　　“好嘞！”正哥按下快门，拍完后，阿钰让我去拿相机，道：“你给我和他也照一张！”
　　我从正哥手里接过照相机，只见阿钰摆弄着她的男朋友，看起来是要玩什么花样。
　　“我们来拍一张特别的照片——素素！”阿钰看着我眨了眨眼睛。
　　我心领神会，把他们匡进画面里，阿钰趁正哥迷惑的时候，侧过脸亲在正哥的脸上，我抓紧时机把这一幕拍下来。
　　“让我看看！”阿钰扔下正哥跑过来，她看着相机，忍不住笑起来，“你看老正的表情，哈哈哈哈，像是看见外星人一样。”
　　阳光把我们裹得暖暖和和，微风徐徐地吹，草坪上到处是欢笑着的人们，空气里充满纯粹的，明亮的快乐。
　　“和我拍一张？”不知什么时候，程行简搭上我的背，挑眉看向我。
　　“好啊！”我应道，叫来阿钰帮我和程行简拍照。
　　我们两个站在一处，这个大男孩，无论什么时候都很支持我的男生，今天也从大学里毕业了。
　　“一二三——”阿钰说，举着相机按下快门，“好啦！”
　　程行简过来看了一眼，很满意的笑了，“记得发给我啊。”
　　阿钰应了一声，我也拿过相机看了看，画面中我笑着看前方，比了一个手势，而程行简微微侧着头看向我，眼睛里溢满了笑意。
　　阿钰似乎想说些什么，我的手机忽然响起来。
　　“喂——”
　　“素素！毕业快乐！”是她含着欣喜的声音。
　　“你也是！”我眯了眯眼睛，想象到她现在的样子，“你们拍完照了吗？”
　　“刚刚拍完，现在大家都很兴奋，说是晚上要约着一起出去。”她说，“终于结束了呢。”
　　“是啊，我们总算是在把人生第一步走完了……”
　　“你怎么叫它第一步？”她那里从嘈杂渐渐变得安静，应该是走到了一个僻静的地方，“起码完成了人生的六分之一吧。”
　　“你想，我们毕业，接着就要找工作，然后就是不停工作攒钱，买房啦，找男朋友啦，结婚啦，还有生孩子养孩子……你想想有多少事。”
　　“你好过分，说得我心情都变低落了……照你这么说，毕业之后才是进入人生的深渊？”
　　我好笑她就这样被我带偏思路，说：“但是就是因为这样，我们才更加要珍惜现在的轻松啊，毕竟以后的糟心事多着呢，及时行乐啊！”
　　我们就这样胡乱聊着，阿钰，正哥还有程行简走过来，问我要不要出去庆祝一下。
　　我点头，然后对她说：“我要出去了，你好好享受吧！再见！”
　　挂断电话后，我和阿钰去换衣服，在门口与程行简他们汇合。
　　走在路上，阿钰一直和正哥聊着天，程行简和我走在后面，我们不紧不慢的跟着，程行简问我：“你刚才和谁打电话啊，一路上你笑的没听过。”
　　我有点惊愕，才发现自己的嘴角一直向上扬着。
　　“没有啦……”我欲盖弥彰，“和白婉姝打电话，她来祝我毕业了。”
　　程行简沉吟了一下，似乎在斟酌自己的话，许久才开口道：“你记得大一的时候，咱们在火锅店里吃饭，玩国王游戏那次吗？”
　　“怎么了？”
　　“那次你要对我表白，你说喜欢我的原因是我陪你很久，记得你喜欢什么——还给你买药。”
　　“对啊……”我有点羞赧，“怎么突然说这个？我开玩笑的。”
　　“你说的都没错，但是——”程行简说话的时候笑得很温柔，“我没有给你买过药。”
　　“……是吗？”我不明白他想要说什么。
　　程行简止住，摇了摇头，双手插进裤兜里，“你真是会编谎话，大骗子。”
　　我又羞又气，道：“你一句话记这么久，你才是小心眼！”
　　“也许吧，”程行简踢了踢路边的石子，“要知道小心眼的人记性都很好哦。”


第9章 
　　毕业后，还有许许多多零零总总的事要准备，有些人准备就在这座城市安身立户，有些人要返回自己的家乡，还有些人出国啊，读研啊。
　　似乎是人生的分叉口，之后就各奔东西。
　　这种分离是积极的，未知的，不明确但是充满希望的。年轻人总有一种用不完的勇气，想要赤手空拳闯出一番天下来。
　　阿钰和程行简都是本地人，程行简已经考上研究生，阿钰则是去自家公司工作——算起来阿钰也是一个标准的富二代，虽然不是那种极品豪门，但比起我们这种工薪阶层普通人还是要好上不少。阿钰性格开朗，没什么有钱人的架子，和我的关系一直很好，我也是大二才知道她的家境，她生日那天请我们去参加宴会，我才意识到平时大大咧咧和我一起吃着麻辣烫的女孩，是在锦衣玉食，万千宠爱中长大的。
　　我没有什么创业的激情，做好简历向不管是大公司还是名不见经传的小公司投了，在大学期间很多同学都去考了教师资格证，我也去凑了热闹，尽管我并没有成为一名光荣的人名教师的打算。
　　各种各样的面试我去了很多，“回去等通知”这样的话也听了很多。终于有一家公司聘了我作外翻，因为公司规模小，业务不多，相对而言工资不高。
　　但是我已经满足了，对自己并没有很大的期望。在学校我的专业成绩只能说非常一般，交际能力有限，能找到一份可以糊口的工作足矣。且我平日花销不大，除了房租水电，日常开销之外，还能有盈余。
　　刚开始工作有些不习惯，还好同事们都是很友好的人，在工作方面慢慢摸索着就顺了，开始了我作为社畜的日子。我渐渐发现，在这样一个生活模式极其固定的状态下，我是感到安心的，同事们仅仅保持着打个招呼聊一下天的距离，不远不近，生活没有大的起伏，唯一关心的事只有发工资，偶尔和阿钰他们，还有程行简聊聊天，周日见一面，平淡而安逸。
　　我因为之前工作开始比较手忙脚乱，已经有将近一个月没有联系过她了，直到今天我下班，接到她打的电话。
　　“素素！你最近怎么样？”她听着应当是要给我讲什么事，语气里洋溢着开心。
　　“还好，在南城找到工作了，是翻译。”我把包挂在门后，身子一倒砸在我的小沙发上。“你最近怎么样？”
　　“费劲千辛万苦，总算进艾科了，你不知道那面试多变态！”她一直以来的目标就是艾科，国内非常知名的文创用品企业，以简洁，便利，实用为主要方向，占据国内文创产业半壁江山，据说还有很多其他产业的投资，总部在北城。
　　“那很好啊！”我为她感到高兴，“实现了自己的目标，应该请我吃饭庆祝一下。”
　　“给你寄一大包方便面——”她笑着说，“你来北城就可以来找我。”
　　“对了，你……”我有些犹豫，最后还是问了出来，“你现在是租房子住吗？”
　　“嗯。”她说的时候很平静，“我妈再婚了，我找到工作就搬出来了。”
　　“不过我是和别人合租诶，因为北城房租是在太离谱，住太远的话我害怕上班麻烦。”
　　“那你还是要注意一下，毕竟合租……总之保护好你自己啦。”我其实是不太赞同合租的，但是没办法，总要生活。
　　“知道了！你在南城也要照顾好自己。”她那边响起哗啦哗啦的水声，“我要洗衣服了，先挂了。”
　　我等着她挂断，听见“嘀”一声，电话里的她消失了，房间再次变得安静，乃至于寂静。
　　过了几天，我问妈妈要不要过来一起住，她拒绝了，说是在那里生活了一辈子，不想离开，以后会来南城的。
　　妈妈没有问我以后打算在哪里结婚生子，是要回去还是留在南城。
　　我和妈妈的相处模式一直是这样的，她不会干涉我的任何决定，我也很尊重她的选择。这和我不是妈妈的孩子没有任何关系，只是我们都是有些不善于表达的性子，心里的话对方会懂。
　　没错，我不是妈妈的孩子，我很小的时候就知道了，是妈妈很郑重严肃地告诉我，“素素，你不是妈妈的亲生孩子，是妈妈在田地里捡到的，那时你的包裹里什么都没有——也许是因为你是女孩吧。”
　　我看着妈妈的脸，也作出一副认真的表情，把她的话一字一句记下来。
　　“虽然是这样，但是素素不可以认为妈妈不爱你，妈妈是非常爱你的。告诉你只是希望你以后发现，和妈妈长的不像的时候，不要难过，不要疑惑，你是妈妈最爱的孩子。”
　　我好像懂得了，我没有觉得妈妈不爱我，妈妈是世界上对我最好的人。
　　“那……妈妈是因为我，才没有爸爸的吗？”
　　那个时候的我，并不知道怎么表达“爱人”的定义，只知道妈妈的伴侣应该是爸爸。
　　“不是的，素素。”妈妈非常轻柔地抚摸我的头发，把我抱在怀里，“不是因为素素，妈妈是有一个很爱我的人哦，爸爸也很爱你，还给你买了很多奶粉和衣服。但是爸爸生病了，很难受，所以爸爸思来想去，决定先去天堂等我们。他也是很爱你的，只是他太怕痛了。”
　　然后妈妈就从抽屉里拿出一本相册，里面有很多我的照片和妈妈年轻时候的照片。妈妈从夹层里面翻出一张泛黄的老照片，是一个眉眼坚毅，相貌周正的年轻男人。
　　“这就是爸爸，素素看是不是很帅。”我是真心觉得这个人英俊帅气，很大力的点头。
　　妈妈笑了，对我说：“素素的名字就是爸爸起的，他特别喜欢白色，刚开始想要叫你俞白，我死活不同意，因为这名字听起来像是鱼的白肚皮——后来他翻了好久字典，决定给你起名叫俞素。”
　　“是什么意思呢？”我问妈妈。
　　“在古代是白色的丝绢，很漂亮的布，也有信纸的意思。素素知道’呼儿烹鲤鱼，中有尺素书’这句诗吗？”
　　我摇摇头。
　　“你很想一个人的时候，他给你写信，把信藏在鱼的肚子里面悄悄寄过来，你收到就会很开心。就是这个意思。”
　　我懂了。
　　“你就是爸爸寄给我的信啊，素素。”
　　盛夏之后，急转直下，就是秋。
　　许多文人墨客写过许多秋，浓烈的，清冷的，丰腴的，温润的，但在我看来，每一个城市里的秋都差不多，唯一变化的是绿化带植物的颜色，街上匆匆行人的衣着，卖场打出换季减价的牌子，包里多了一只护手霜。
　　年年如此，一成不变。
　　阿钰来找我的时候，我窝在家里和她视频，她说要给我看看最近新学习的烘焙技能，结果惨烈翻车。
　　“我没想到手动打发蛋白那么难……”她甩了甩手，看起来好像酸痛地厉害，“算了，我还是直接买别人做好的蛋糕吧。”
　　“你不适合这种体力活，”我靠着软绵绵的抱枕，蓬松而温暖“送你个电动打蛋机怎么样？”
　　她在屏幕那边收拾东西，我一边喝着酸奶一边看她。
　　门外传来敲门声。
　　“我去看看。先挂啦。”然后我就挂断了视频。
　　是谁呢？我的屋子几乎没有人来，难道是物业？
　　打开门后一张沮丧的脸出现在我面前，眼眶还红红的，像是刚刚哭过——
　　“素素……”阿钰的声音有些颤抖，形容憔悴，我凑近闻到了不浓的酒气。
　　“怎么了？你快进来。”我连忙把阿钰拉进来，关上门。心里大惊，阿钰这是怎么了？
　　我拉着她坐在沙发上，从桌子底下拿出一包湿巾拆开，递给阿钰。她的脸上有着很明显的泪痕，眼睛肿了一圈。我刚才拉她的时候摸到了她的手，很冰凉。
　　阿钰抽抽噎噎的给我讲，是正哥要和她分手。
　　“为什么啊？正哥怎么回事？”我受到了很大冲击，我记得在大学两人非常恩爱，时常闪瞎我们的狗眼。
　　“他跟我说……他现在不喜欢我了……没，没什么原因，就是不喜，喜……欢了。”阿钰说着说着就又掉下眼泪，我把纸巾盒递给她。
　　“他还，还……辞职了，说是要回去。”阿钰一双红眼睛望向我，里面全是哀伤和不知所措，“我也不知道为什么。”
　　阿钰毕业后就在自家公司跟着她爸学习管理，正哥决定留在南城，但是他没有找到适合自己的工作，于是阿钰就在自家公司给正哥安排了一个职位。
　　“我是有私心，我希望我们以后在一起工作……他当时也是答应的，我不知道为什么现在他突然这样说……”
　　“他说分手之前都没有预兆吗？”
　　“没有，我们前几天还在一起看电影来着。”阿钰的心情平复了一些，“还商量要搬到一起呢。”
　　“素素……”阿钰的声音好像藏着委屈和难过，“我是不是不应该这样做？我不该有私心？”
　　“没有，阿钰。”我看着忽然失去了所有活力和阳光的阿钰，上去搂住她的肩，“你只是喜欢他，想帮他，你没有做错。”
　　“那谁错了呢？”阿钰靠在我身上，小小一只。
　　“谁也没错，”我说，“也许这是你们之前一直忽略的矛盾，现在爆发了而已。”
　　“我不知道怎么办？素素。我不想这样的。”
　　我轻叹一口气，看看外面的深沉夜色，告诉阿钰，“你先睡一觉吧。”
　　阿钰很乖的点点头，缩在我的床上，盖上软绵绵的被子睡着了。
　　我轻手轻脚走到阳台上，外面秋风鼓起，冰冷到有些沁骨，我打电话给正哥——没人接。
　　料到是这样的结局，我又打电话给程行简，响了两秒被接起——“怎么想起给我打电话了？”
　　“你知不知道正哥要和阿钰分手的事？”我虽然这么问，但是程行简应当是不知道的。
　　“什么？！”果然，程行简十分震惊，“为什么？老三在干嘛？”
　　“不知道啊……”我没好气，“打不通他电话。”
　　“你等等，我打电话问问。”程行简挂断了电话。
　　我站在阳台那里等，裹紧自己披的围巾。要是程行简那家伙打正哥电话一定打得通，那些男生，真是叫人没法说。
　　过了大概十分钟，程行简又给我打过来。
　　“老三不愿意和我多说，只说自己想分手了。”程行简的声音听上去暗含怒气，“不过我大概能猜出来。”
　　“呵，是不是觉得自己配不上阿钰了。”我在冷风里站了二十分钟，怒火非但没有下降，反而更加旺盛。“这样算什么？”
　　“我打算明天去找他，”程行简说，“看看他到底在搞什么？”
　　我“嗯”了一声，那边沉默了，一时间我耳边只有电流的声音。
　　“告诉我时间。”我说，直接挂了电话。
　　我回到卧室，床上被子微微拱起一个弧度，随着阿钰的呼吸起伏。安安静静的，像只不说话的小猫。她那么小，又欢快又漂亮，现在带着满脸泪痕在黑暗中睡觉。
　　我的心里忽然涌现出一股怜惜和愤怒，最终化作凝固的灰尘落在地上。
　　帮阿钰脱掉还穿在身上的外套，我从衣柜里抱出另一床被子，睡在客厅的沙发上。好好睡觉吧，阿钰。


第10章 
　　还好第二天是周日，我醒来的时候阿钰还在睡，于是我静悄悄做好早饭，留了一份给阿钰，写了一张便签给她，之后就穿上衣服出门了。
　　我看着昨晚程行简给我发的短信，“明早八点，地址xxx。”冷笑一声，给程行简打电话。
　　他告诉我在门外等我，我们一起去了正哥的住处。是很小的房子，和我住的差不多，大多都是暂时买不起房子的上班族和从外地来打工和做生意的。
　　我正准备敲那个贴满了小广告的铁门，程行简拉住我，示意我到后面去，他来敲门。
　　敲了很久，门才被打开。程行简在门一打开的时候就大力拉开门，把来开门的正哥用肩膀撞开，走进去，我紧跟在他后面。
　　屋里很乱，客厅摆着一个大大的箱子，看上去他是在收拾行李，是准备要走了么？房间里散落着很多啤酒瓶，酒味也很大。
　　“程行简！”正哥看程行简表情不善，喊了一句，“还有……俞素，你们怎么来了。”他底气一下子泄了。
　　我看他头发乱糟糟的，胡子应该好几天没刮了，整个人不修边幅的样子。
　　“我看你心里清楚的很。”我忍不住讥讽。
　　他低下头不说话。
　　“你先给我说说怎么回事？”程行简找了个地方坐下，把袖子撸上来，接着对正哥说，“老三你也坐下来。”
　　我冷眼看着他坐在程行简对面的小板凳上，沉默不言，一副油盐不进的样子。
　　“你今天不说清楚是不可能的，我们等着你说。”程行简说，“你不能这么不清不楚的走，我不相信你的说辞，你敢说你不喜欢阿钰了？”
　　正哥用手揉了揉头发，语气里是烦躁和不安，道：“我没有不喜欢她。”
　　“你们知道阿钰，她人很好，我们在一起我承认很快乐很幸福，但是……我和她家庭相差太多，现在等于说我被她养着……我给不了她我们的未来。”
　　“因为你在她家公司上班，你就受不了了？就为了你的大男子主义？你能不能有点担当？”我实在生气，甚至想用将酒瓶砸他。
　　“对！我确实没有能力！”他眼眶红了，浑身狼狈的不行，“我毕业找不到工作，是阿钰帮的我，我在公司被人嘲笑，说我是吃软饭的，这些都没什么！”
　　“我只是意识到，阿钰她太优秀，她相貌出众，性格好家境好，没有一丁点高傲——而我呢？我什么都不是，一个普通人，连工作都找不到，我不知道阿钰喜欢我什么！”
　　“我突然发现，阿钰没有我，甚至可以活得更好！还不用被人在背后说闲话，我给她的其他人都可以做到！喜欢她的人太多，为什么是我？”正哥声音颤抖，眼泪滴在地上。
　　“我害怕了，我害怕阿钰先厌烦我，害怕以后——我们不是一个世界的人。”
　　程行简站起来，俯视着正哥，深深吸了一口气，突然把正哥提起来，在他脸上打了一拳：“你好好想想你说的话！是不是脑子不清醒？你就对未来就那么没信心？”
　　“他是对阿钰和自己都没信心。”我低头看正哥滑落在墙边，“这我们没办法。”
　　程行简喘着粗气，来回踱步：“老三，你忘了你原来给我们说过什么吗？你说阿钰是你初恋，肯定也是最后一个恋爱对象，这辈子就她了。当时我想老三真硬气，原来你当时说的都是屁话？！”
　　正哥一言不发。
　　程行简又絮絮叨叨说了好多，对正哥又是劝又是骂，我一直抱臂站在一旁，心里说不上是真么滋味。从前一直觉得他们是神仙眷侣，让人羡慕，现在知道神仙也有七情六欲，也要下凡体验人间疾苦。
　　“老三，话我也说尽了，你自己清醒一下！”程行简说得嗓子沙哑，我递给他一瓶矿泉水，是我从家里出来的时候拿的。
　　是难以言喻的安静，在这个乱七八糟的房间流动。
　　我蓦地感到一阵难过，有时候没人阻止人们相爱，是人们自己阻止了自己。
　　“阿钰在我那里，你想好要不要来。”我说，然后就打开房门走了，我听见程行简跟了过来。
　　我下楼梯的声音在狭窄的楼道回响，程行简默默跟在我后面，我走得越来越慢，直到走到一楼，走完最后一个台阶。
　　程行简从后面站到我身侧，我转身看灰暗的，贴满广告的楼道，声控灯灭了。
　　“他没来。”我说，“阿钰哭的很伤心。”
　　我们坐上了公交车，摇摇晃晃的看街道上来来往往的人。
　　“程行简。”我看着他的手，刚才打正哥的蹭到了墙上，现在渗出了血。
　　“嗯？”程行简的眼睛黑且明亮，眉目舒朗，即使他已成年许久还是充满少年气。
　　“为什么相爱的人不能在一起？”我问他。
　　“我不知道。”他盯着我，好像有些忧愁的样子，“我不知道，素素。”
　　我回到家里，阿钰已经走了，在我留的字条下写了一行“素素，早餐我吃啦，先回去了，不用担心我。”后面加了一颗涂满的心。
　　我不知道怎么办，她昨天安静的像个孩子。
　　在我身边，阿钰总是跳脱欢快，活力四射，但是看似欢脱的性格下却心细如发，很多时候我没在意的细节，她都会关注。她是个已经长大的孩子，只是不愿意承认。
　　我很心痛，我知道现在她不需要我，我能给她的只是昨天的纸巾。
　　如果两个人不够相爱，也许不会如此痛苦，我没法说什么，因为时间会填满那些痛苦的沟壑。
　　就像我一样。
　　三年后。
　　“素素？”有人在叫我，“你怎么了？”
　　我恍惚着，眼前似乎有一片黑色的细纱，我感到很困倦。大约十几秒之后，我才反应过来自己好像睡着了。
　　阿钰穿着职业装，看上去依然很有活力，只是多了一些稳重。她手上拿着一瓶冰可乐，想要过来贴我的脸，我被激的一哆嗦，完全清醒过来。
　　我趴在桌子上睡着了。
　　“你最近很累？每次来找你你要么在工作，要么在睡觉，是工作太忙了吗？”阿钰皱着眉，担忧的坐在我身边。
　　我点点头，看着电脑上没完成的文件，又摇摇头，拿起可乐喝了一口。
　　“你点头又摇头是什么意思？”阿钰问，“我说，要不然你跳槽吧，反正你那待遇也不好。”
　　我没说话，这三年阿钰逐渐学习她家里公司的工作，已经越来越得心应手，我知道她想让我去她的公司，但是一直顾及我的感受没有说。
　　“阿钰——”我叹了口气，无可奈何，“我可能要失业了。”
　　“啊？！为什么？”阿钰非常震惊和不解，“虽然不景气，但也不至于要裁员吧！”
　　我站起来整理了一下我桌子上堆积的资料，想了想还是对阿钰说了：“其实，是因为我们组新来的员工……她是老板的侄女。”
　　“她挤兑你？”阿钰义愤填膺，眼睛里都要喷火，“你们老板怎么想的？你都是老员工了，就因为这个？”
　　“不是……她倒是没什么，她个人能力挺优秀的，只是小孩子刚来，年轻气盛，想要多表现。”
　　“所以就有人拍马屁，让你不好过。这帮人！见风使舵倒是很快！”
　　“唉……我看老板没什么表示，可能过几天就要炒我鱿鱼了吧。刚好给公司节约成本。”
　　阿钰气冲冲地骂了我们公司十几分钟，说的自己口干舌燥，我好笑的给她端了一杯水。她平复了一下心情，最后走的时候没忍住，还是表示了她想让我去她家公司的想法。
　　“我会考虑的。”我笑着把她送到门口。
　　“你呀！”她拎着包，踩着高跟鞋走了。
　　我回到座位上，开始认真考虑失业后怎么生活的问题。正巧程行简在实习，和我在微信上聊天，我跟他聊了两句，他表示与其等待被炒，不如先发制人，炒了老板。
　　我深表认同。
　　但是我有贼心没贼胆，周一我还是规规矩矩的上班，下班。虽然这一整天的总有人在我面前炫耀，我觉得没什么——还给我减轻了工作量。
　　晚上回家依然做饭，和朋友聊天，佛系生活，等待被炒。
　　我给她打电话，她听我唠叨完，忽然沉默了一会，欲言又止。
　　我静静地等她说话。
　　“素素你……想不想来艾科工作？”
　　我没说话。
　　“就我们公司在海外拓展业务，现在在招人……我之前一直想问你，但是没说。待遇是很好的，艾科员工福利特别高，你……想不想来试试？”
　　我明白她能说出来，一定是有了一些准备，不然不会冒风险让我尝试。
　　艾科福利好我是知道的，但是猛然去到一个完全陌生的城市，我有些担忧。更何况老板对我的态度不明，我也不好说出口。我的朋友，我的社会关系全都在南城，我已经熟悉了南城的生活。
　　我说，我不知道，先看看吧。
　　但我自己明白，我想了那么多借口推辞，只是因为我真的动心了——动心和她在同一个城市，同一所公司。
　　即使有那么多障碍，我还是心动。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　我没想到老板第二天就叫我到办公室。
　　他坐在宽大的漆木桌子后面，客气的请我坐下，还让我喝水。我明白这是要炒我的前奏了，毕竟老员工，不能太难看了，和气才没有怨气嘛。
　　我的内心颇为平静，甚至有种松了口气的感觉。
　　老板噼里啪啦说了一大堆，我微笑点头，其实早已神游天外。
　　“所以你觉得这个待遇怎么样？”老板说完，微抿一口茶，“我们最重视的就是人才。”
　　我装作一副思考的样子，内心开始回忆老板说了什么——好像是，要给我，升职加薪？
　　完全没想到的发展，是因为我受了委屈所以给的补偿，还是看我这三年干得不错，决定提拔我？
　　我陷入深深的思索。
　　最后结果是，我把老板炒了，平静地走出公司。
　　我明白这是我想要的。
　　“所以你拒绝了升职，转而去求职艾科？”阿钰震惊脸，“该说你大胆呢，还是有追求呢？”
　　我把阿钰和程行简叫了出来，庆祝我成功炒了老板。
　　程行简倒是没有发表看法，微敛着眸子，只专注吃饭。
　　“人嘛，总要有点追求。”我笑了，拿起酒杯，道：“祝我求职成功！”
　　我们三个碰了杯，但是因为程行简开车，所以没喝酒。阿钰开始对我的决定很惊讶，转而变得欢喜起来，她一直不希望我在原来的公司，虽然最后没去她家，但是艾科确实是国内首屈一指的大公司。
　　“但是你去了北城，人生地不熟，我还是挺担心你的。”阿钰对我说，“有相熟的朋友吗？”
　　“有的，还记得我之前给你说的白婉姝吗？我的高中同学，她就在艾科工作。”
　　“记得！是那个小美人儿吧。”阿钰点点头，“那就好，还是有个认识的人比较好。”
　　程行简这次一反常态地沉默，只是偶尔加入我们的话题，阿钰肯定看出来了，但是没有理他。走之前我和阿钰去上厕所，阿钰一边洗手，一边对我说：“老程啊，肯定不希望你走——你看看他今天那个样子，太消沉了。”
　　“是吗？”
　　“我算是明白了，他就是个死心眼，尤其是对你……”阿钰耸耸肩，“我看他今天可能要回家借酒浇愁咯。”
　　我不知道说什么好，索性不说。
　　程行简先送阿钰回家，之后送我，阿钰走后，我就半躺在车的后座，眯着眼睛，昏昏欲睡。车里流淌着轻音乐，氛围安逸美好。
　　“你升职的事，其实没有告诉白婉姝是吗？”程行简的声音从前座传过来，声音低低的，我迷糊的答了一个“嗯”。
　　车开的很慢，我感觉是程行简故意的。
　　“你大概是知道的，我不想让你走……但那样就太自私了，”程行简的声音很轻柔，好像不想让我听见一样，“俞素，我不该说的，是吗？”
　　我慢慢坐起来，从后视镜里看程行简，原来的男孩变成了一个男人，不变的是他的明亮的眼睛，他把自己包裹在一堆柔软的棉花里，让人忍不住去靠近。
　　“对不起，”我听见自己说，“你太好了。”
　　“但是你不需要我的好。”
　　我感觉车停了，一看才知道已经到我家楼下。
　　“你要走了，俞素。”程行简低下头，我看不见他的表情，“你能不能不要走。”
　　“对不起。”我似乎总是在给他说对不起。
　　“我之前总在想，你会不会看到我，”程行简说，“现在你要去北城，离我更远了。”
　　“开始我不服气，后来还是不服气，一直在想那个人是谁——你不告诉我，我猜是我认识的人。”
　　外面的夜色深沉，繁星熠熠。我们两个都没有说话，因为这样的夜晚，美丽的夜晚，在城市里是很少有的。他对我敞开心扉说话的夜晚，也是很少有的。
　　我没有被拆穿的感觉，反而是一种小偷藏了很多年的宝贝，终于被发现，要被审判的感觉。
　　我的酒醒的差不多了，索性下了车，坐到副驾驶上，这样才能听清他的话。
　　程行简看我动作，猛然失笑，道：“你的心好大，我可是一个刚才表白失败的男人，你不怕我恼羞成怒，把你暴打一顿，还坐到我旁边来？俞素，我真搞不懂你。”
　　我把座椅放低，说：“打吧打吧，你消气就好。”
　　他就又低低笑起来，我也忍不住跟着笑。
　　“什么时候走？”他问。
　　“下周。”
　　程行简转头看我，俯下身，却只是轻轻抱了我一下，我没有动，我知道他有话对我说。
　　“给你买药的人，是白婉姝吧。”他说。
　　我这个小偷，终于被审判了。没有一点惊慌失措，是因为抓我的人是程行简的缘故吗？
　　他起身，眼睛里好像有一汪深海，把我和他隔开。他摸摸我的头发，对我说：“走吧。”
　　有一瞬间，我觉得他看我，好像宠溺的看一个孩子。
　　我合上笔记本，长出一口气，线上面试通过，我的心情还是跌宕起伏的——还好凭借我三年在职场里的经验，勉强算是合格。
　　我发现我好像从来没有想过如果面试失败怎么办，也许我从来就没有给自己留过后路。
　　定完飞北城的机票，我打电话和她说了这个好消息。她听完很开心，不停说我果然成功了。大概是对我很有自信，只是不知道她在这件事里面又出了多少力。
　　“你还有几天来啊？把航班信息发给我吧。”她好像在翻动什么纸张，“我要记下来，我脑子越来越健忘啦。”
　　我把航班信息告诉她，又问：“那边好租房子吗？我不了解北城的行情，你知道什么地方离公司近点吗？”
　　我听见她在电话那边顿了顿，带着轻快的语气说：“还记得之前我告诉你我是合租的吗？刚好我的室友一个月前搬走了，现在正在找室友，你要不和我一起住吧。”
　　“真的吗？那真是太好了！”我想着免除了我找房的苦恼，但是又转念一想，“不知道我刚到公司的工资能不能付得起房租。”
　　“放心啦，我刚到艾科的时候虽然工资比现在低些，但是付房租还是绰绰有余的，而且——”她说，“有我这个大厨在，你的伙食费成本大大降低。”
　　“对你的厨艺很自信嘛，小姐！”我说，“不知道是做了三次失败的蛋糕？”
　　“那是甜品，算不得数的，我的做饭水平还是可以的。”
　　“那我就洗碗好了，总不能白吃，得作出一点贡献。”
　　“你说的，我已经录音了！”
　　“我说的，你还害怕我光说不做不成？”
　　“终于有人帮我洗碗了——”她哀嚎，“之前那个室友每次吃了我的饭也不说声谢谢，我做了几次就没兴趣了，之后就各买各的，厨房都好久没人用了。看来我还要收拾一下厨房。”
　　我心里酸酸涩涩的，道：“以后就有人吃你做的饭啦，你不要嫌我烦。”
　　“不会的，”她答得很快，“我等你来。”
　　挂掉她的电话后，我就开始整理自己的行李，衣服打包好邮寄过去，一些重要物品随身带着，还有一些这三年添置的零碎家具，我折合后卖给下一家房客了。
　　不知不觉我收拾了好几个小时，头发乱糟糟地散落下来，浑身上下灰扑扑的，但是我全然感觉不到疲惫，我已经好久没有这种忘我的沉浸在一件事里面的感觉了。
　　连空气里漂浮的灰尘都好像成为了我的加速器，我一把把窗帘拉开，晚霞似火般燃烧着，光华倾泻进我住了三年的居所，恍然间我发现，它一点也不像一个家，只是一只载着我漂浮的小舟——已经多久没有看过这片南城瑰丽的落日了呢？
　　我去洗了一个澡，冲掉身上的灰尘，整理了自己的头发，才感觉到疲惫。我躺在沙发上，顺手拿起桌子底下一个纸盒子——我把和她有关的回忆都放在里面。
　　一整沓明信片，还有以前和她一起拍的拍立得，照片上我们两个都还很稚嫩，穿着校服在树下傻乎乎的比了一个“耶”，我看见我的手搭在她的肩膀上，是朋友间的小心翼翼，年少时的不可言说。
　　一个被压的平平整整的纸质药盒，那年她出去给我买的药，我吃完却没舍得扔盒子，就回家偷偷摸摸把它裁剪开，压在箱子里，是藏在最底层的酸涩的，甜蜜的心情。
　　我曾经以为我会渐渐忘记那些不甚明了的细节，知道完全忘却，现在我才明白，在时间的冲刷下，所有的一切都变得更加清晰，纤毫毕现。
　　我离开南城那天，晴空万里，云朵棉花一样浸泡在碧蓝色的天空里，我的心也像云朵一样软了。
　　阿钰和程行简来送我，我和他们一起坐车到机场。阿钰一直唠叨要给她打电话，“每年都要回来看我一次，不然的话，就跑到北城去找你。”她不停碎碎念。
　　我说一定的，但是以后你可能会烦我，不想要见我这个烦人的老同学了。
　　“才不会——哎，以后真的是一个天南一个海北了。”
　　“不用担心，地球现在都是一个村了，还怕天南海北？”
　　阿钰笑着打我，我拽住她的手，“这么凶！”
　　程行简把我们分开，道：“这么大人了，还在街上打闹，不害羞嘛？”
　　阿钰说：“我是永远年轻的少女，哪像你是个老头子，工作之后好像老了十岁。是不是素素？”
　　我昧着良心点头称是，其实说实话，程行简工作之后褪去了青涩，变得愈加有成熟男人的魅力，难得的是，他的眼神还是和学生时代一样，专注而认真。
　　程行简拖着我的行李箱，一身休闲卫衣，下穿牛仔裤，带着一顶鸭嘴帽，比平时阳光帅气了不少。
　　我登机的时间很快到了，阿钰递给我一个小盒子，我疑惑，她要我打开来看看。我打开这个精致的盒子，里面是一只梨子形状的吊坠。
　　“送给你的，好看吗？”阿钰指着这个小小的，精致的坠子，“以后有喜欢的人就送给他吧，这坠子很坚固的，这样永远都不会分离。”
　　阿钰真是个可爱的家伙，“好的，记住了！”
　　说完我认认真真的把坠子放进我的包里，对阿钰说：“我不会轻易地把它交出去的。”
　　阿钰满意的点点头，撞了一下旁边的程行简，颇为得意的问道：“你没有准备礼物吧？”
　　程行简意味深长的笑了，道：“你怎么知道？”说罢从口袋里掏出一只钢笔，看上去很破旧，应该是用过好久了，就这么大大方方地递到我手上。
　　“你不会是随便从口袋里掏出来的吧？”阿钰露出嫌弃的表情，“这是什么？”
　　我仔细看了看这只钢笔，老式英雄，看上去很熟悉，这是——
　　“没错，是小学老师奖励的那只，笔尖已经换过好多次了，虽然外表看上去旧了些，但是还可以用。”程行简说，“对不起，我很抱歉当时抢了你的荣誉，后来我一直想还给你，但是又不好开口。今天终于让它物归原主了。”
　　我愣神，之后嘴角轻轻上扬，“不算是你抢的，那本来就是你的。”
　　阿钰在旁边着急，说：“一看就有我不知道的故事，你们真是！快告诉我。”
　　其实也没什么大不了的，在小学的时候，我没什么值得让人注意的，只是写得一手好字，老师一直夸我的字工整漂亮，那时的我虽然嘴上不说，心里却一直以此为自豪。而程行简是那个班上的宠儿，学习很好，虽然调皮捣蛋但是只有无伤大雅的可爱，老师一直让他当班长。
　　有一次学期末，老师说让大家评选班级里写字最好看的同学，奖励一只钢笔。我当时心里觉得肯定是我了，心里涌现出天大的喜悦——因为我从没得过这样大的荣誉，我整个人都沉浸在快乐里面。
　　然而最后的人选是程行简，我听到的时候简直觉得天要塌了，看着程行简走到讲台上拿钢笔，好像全世界的人在那一刻都在看我，嘲讽我。那种委屈，羞耻让我的眼泪堆积在眼眶里打转，但我不想在班级里哭，我憋得看世界都是模糊的。
　　我的朋友下课告诉我，是程行简要别人投他的，虽然也有人投我，但是程行简的人缘那么好，怎么可能比得过？
　　我气极，在回家路上看着走在前面笑着闹着的程行简，脑子一热，冲上去就把他推到了。我记得我当时大喊了一声“骗子！”之后就不管不顾的往家里跑，心里全是后怕和委屈。
　　第二天我看见程行简脸上有一道伤，硬逼自己不去看，我感觉程行简肯定要带着家长来找我了，但是几天过去，依然没有人来找我，我就慢慢把这件事淡忘了。
　　没想到程行简一直记得。
　　“对不起，我知道你很难过。”程行简说得很慢，“我很抱歉，是我的错，我也不会辩解。只是想要你知道，你值得最好的。”
　　我也把这只钢笔放进包里，这个包突然变得很重，里面装着我今生遇到的最好的朋友的爱，也许遇到他们已经花光了我所有的运气。
　　“谢谢你们。”我依次拥抱了他们，使劲把眼泪憋回去，“我要走了。”
　　我拉上行李箱准备走，听见阿钰在叫我。
　　阿钰哑着嗓子说：“一路顺风！”程行简冲我挥手，张开嘴无声地说了四个字，我看见他的嘴型是“幸福快乐。”
　　有时候朋友就是我的能量池，也许是我们互相成为能量池，在异乡或者这个乱七八糟的世界里摸黑走路，我们大多数时候只能靠自己，但是当我们疲惫的时候，可以靠在朋友的肩上休息一下，当我们要走的时候，虽然不舍，但只能笑着告别。
　　窗外的云离我很近，我好像可以抓一把云铺在我的身上，把我的心用云朵包围起来，不是为了保护自己不受到伤害，而是当有人枕在上面的时候，可以放松地，安静地睡一觉。


第12章 
　　飞机落地之后，我就给她打了电话，电话很快被接听，她在那边用轻柔欢快的声线说：“你到了吗？我在外面，穿着蓝色的衬衫，快点出来！”
　　我说马上就到，脚下步子稍微加快，穿过机场来来往往的人群，带着雀跃的心直直向外奔去。我感觉我的步子像踏着轮子，一下子就滑到她身边去了。
　　已经四年没有见过她了，大三的时候我们去云南旅游了一次，之后就是相距千里，虽然一直联系，我看着屏幕里的她，却好像不那么真实，我有时候会想，她不会是我幻想出来的，支撑我工作的幻想人物吧。
　　所以我也经常翻出那些我们之间的小礼物，贝壳呀，小玩偶啊，以此来证明她是真实的。现在我走在机场，这种不真实感更严重了。
　　还好，在人群中我一眼就看到她了，身形纤瘦的一个女孩儿，蓝色衬衫穿在她身上衬得她肤如凝脂，眉目如画，她没有看手机，就安安静静的站在那里，抬头张望着，像是在等自己的爱人。
　　我的眼眶一下子就红了，但是我还来不及掩饰，她就看见我了，展颜露出一个大大的笑脸，快步上前走到我身边，一把将我抱在怀里。
　　“你来啦。”她将我抱的很紧，她的身体是温热的，“欢迎！”
　　我感觉这个场景有些熟悉，特别像那年我回高中，她在人群中等我的样子。那一次也是她在路上等我，扬起脖子看着我，我奔她而去。然后我们很快就分开了，我们之间隔了几千里。
　　只是这一次，我们不会那么快分开。
　　似乎是当年的眼泪没有来得及掉下来，一直憋到现在，我只是轻轻眨了一下眼睛，滚烫的眼泪就掉到她的衣服上了，洇出一小片水迹。
　　“怎么哭了？”她松开我，看见我的狼狈的表情，有些慌乱了，“太开心了？”
　　“嗯……”我擦了擦眼泪，“想到以后的社畜生活，太开心了。”
　　她被我逗得一笑，从衣服里拿出纸巾，帮我擦脸，“好了，都这么大了，怎么还在机场哭？走，咱们回家慢慢哭。”
　　“在机场哭怎么了？你没看那些偶像剧，”我吸着鼻子，掩饰着自己的激动，“都是在机场上演追情人，求婚的。”
　　“那你要求婚吗？”
　　“应该是你给我求婚吧。”
　　“好，”她拉上我的行李，拉起我的手，“俞素素女士，你愿意嫁给我吗？”
　　“没诚意。”
　　“房产证上写你的名字，工资交给你管，我来做饭，行吗？”
　　“还行吧，”我看看她——脸上带着云淡风轻的笑意，清丽毓秀的她，心里是鼓胀的热意，“嫁了。”
　　坐车到了公寓，看上去配套设施非常完善，离地铁站比较近，以后上班应该很方便。
　　她带我上楼，一边给我说，“房间都已经收拾好啦，你拎包入住，明天去给房东签合同就行。”
　　“你太贴心啦，小天使。”我说，“给你比心。”
　　“不用你的心，以后洗碗就行。”
　　“看来你是真不喜欢洗碗啊，”我笑她，谁知她很认真的反驳我：“没有爱做饭的人喜欢洗碗的，那都是生活所迫。”
　　“好吧，交给我。”
　　到家里——我下意识的把这个居所称为家，放下行李，我没形象地躺在沙发上，旅行的疲惫终于在这一刻释放出来，流淌在松软的米色抱枕上。
　　她把窗帘拉开，阳光倾泻下来，我翻了一个身，不让阳光照在我的脸上。
　　“你太懒啦，不过你一定累了吧。”她说，蹲下来看我，还戳了戳我的脸，“你要去床上睡，睡这里起来会腰疼。”
　　我懒懒的说：“不想动。”
　　“快去——”她又戳我的脸，戳到我的嘴变形了。我睁开眼睛，看见她笑吟吟的眨着眼睛。
　　“我哪里睡得着？”说着我坐起来，把箱子拖到房间里，“我去铺我的床，然后收拾行李。”
　　把一切都安置妥当后，天色已经渐暗了，婉姝说要给我出去接风，我累得不想动，于是提议在家里做饭。
　　“好吧，你想要吃什么？”她说，信心满满的样子，“我都会做的。”
　　“真的吗？”我看她那志得意满的样子，感到好笑，“那我就不客气了。”
　　和她一起去外出买菜，她顺便告诉了我周边的地铁，公交还有商场和超市的大致位置，帮助我尽快熟悉起来。
　　我们不约而同的在饮料区停了下来，我转头偏向她，只见她也正带着笑意看着我，眼里是温柔的微光。
　　“要喝可乐吗？”她问。
　　我直接从货架上拿下来，放进推车里。
　　“你还记得我们高中的时候，你一直好奇老师的保温杯里装的是什么，”我和她并肩走在一起，“后来我们偷偷去看，居然是可乐！”
　　“对啊，我记得是何老师，”她挨着我慢慢地走，我们像一对来逛超市的情侣，“谁能想到老师的保温杯里是可乐呢？”
　　我们被这个话题挑起兴趣，又说了许多从前高中的趣事，一时间气氛温馨而美好。
　　以前的记忆，那些夏日，被汗微微浸湿的红色衣领，融化的香草冰淇淋，化作一团烟气雾气。小心而大胆的暗恋藏在每一个不言而喻的细节里，像是雾中隐约闪现的星星。
　　回到家中，她把我推出厨房，执拗地要自己一个人给我准备“接风宴”，我在门外倚靠着，看她在厨房中忙忙碌碌，和她笑着聊闲话，那些崭新的盘子，忽然让我想到她之前说的那个室友。
　　“你之前的室友太没眼光了，”她灵巧地在各种器皿之间周旋，不一会就有一股香气飘出，“有这么好的饭友，却不知道享受。”
　　“是啊，”她用勺子搅动着碗里的热粥，腾腾热气上涌，氤氲了她的眉眼，“所以我把他赶走了，不是所有人都能吃得上我做的饭的。”
　　“那小的先谢谢您了，”我看她已有菜做好，就问到：“我先端过去？”
　　她一心只管她的粥，背对着我说：“去吧去吧。”
　　待做好一桌丰盛的晚宴，我与她一齐坐在这个温暖的家里，她卸下围裙，散着一头柔顺的乌发，眼里满是笑意，而我的心里满是欢喜。
　　“吃吧，看看我做的怎么样？”她递给我一双筷子，一双美目盯着我，“不许说不好吃。”
　　光从颜色香气上，我就已经要留下口水了，“肯定好吃的，以后还要做给我。”
　　“先吃了再说。”
　　之后我用行动证明了我对美食的渴望，吃到我肚子鼓起来，她很开心地收拾碗筷，招呼我去：“快来洗碗！”
　　“这就来！”我愉悦的承担了洗碗的任务。其实我这个人是有一点挑嘴的，喜欢寻找美食，但是在饥不果腹的情况下也就没那么多讲究。
　　记得之前高中的时候，我第一次吃学校的牛肉面，虽然它自称正宗，我却觉得没有什么滋味。汤不够香，面不够劲道，肉不够厚，比其他的差很多，所以即使其他饭菜卖完了，我也不想吃他们家的面。但是因为我们在高的楼层，抢饭是抢不过别人的，往往我们只剩下牛肉面和残羹剩菜。
　　婉姝发现了我的倔强，她说我太挑剔：“不管怎样，要先把肚子填饱吧。”
　　当时的我比现在倔多了，死也不肯吃，宁肯饿肚子也不要嚼蜡。这也是为什么我总是会买很多零食，在晚自习的时候，我会偷偷吃零食充饥。
　　她也被我带的喜欢吃零食起来，我们经常一起买很多小零食，饼干，豆干什么的，塞在书包旁边的小袋子里。晚自习的时候，我悄悄戳坐在前面的她，她会向后伸出一只干净白皙的手，我会把五彩斑斓的小零食放在她的手心。
　　我知道她之前是不会做饭的，她的厨艺应当是来北城之后学的，不过她真的做得很好，她什么都可以做好。
　　深夜，我睡在这间很有居家生活气息的卧室，大脑完全放空了，我不知道自己在想些什么，但是这种感觉并不坏。
　　我是一个心口不一的人，是一个连自己都骗的人，是一个不敢给自己说真话的人。我不该来这里的，如果我足够爱她，我不该来的。我应该在南城老老实实工作，攒钱，然后攒到足够的钱，然后呢，我也不知道应该做什么。
　　我想到她今天来接我的样子，我们一起逛超市，每一个微小的细节，我都在不停咀嚼，我想记住所有。
　　但是她看见我应该是开心的吧，我要更开心，我的开心是我展现出来的一千倍。
　　北城的月亮似乎和南城一模一样，但我总感觉月亮离我更近了，我睁着眼睛，眼看着月亮缓缓向我走来，走进我的眼睛里。
　　我大概是睡昏了吧。翻了个身，我对自己说，明天就要去新公司了，不管怎样，先给自己打个气，祈祷在新公司里工作顺利，和同事能好好相处吧。
　　还有，希望她现在，未来一切都好。


第13章 
　　“这是我们新来的同事，俞素，来和大家打个招呼——”主管站在我身边，我微笑着看着我未来的同事们。
　　“大家好，我叫俞素，很高兴能进入艾科和大家一起工作，初入公司，有做的不对的地方，请大家多多包涵。”说完我对着大家深深鞠了一躬，初来乍到，我的心里还是有一些忐忑。
　　我们组大多是一些年轻人，主管看上去年纪是有些大，应该是公司里的老员工。看到那些虽然不大但是带着久经职场气息，衣着光鲜靓丽，走路带风的年轻男女们，我努力撑着自己，不想露出胆怯。
　　“组里的新成员，我们当然要欢迎！”一个看上去比较活泼的女孩子说，之后大家稀稀拉拉说了几句，就各自散开，做自己的事去了。
　　一个高瘦的女人带着我熟悉我的日常工作，我仔细听着，生怕出了什么差错。她看我战战兢兢的样子，毫不客气的笑了:“你怎么这么紧张？你以前有过这种工作经验吧。”
　　“有的，林姐。”我说，“这不是以前在小公司，第一次来艾科这么大的公司工作，心里还是有点打鼓。”
　　“你既然能通过艾科的面试，就说明你有能力，不要妄自菲薄，”林姐对我说，“我们是公司对外交流比较多的部门，要自信点，咱们代表着公司的形象。”
　　“知道了，谢谢林姐。”我内心确实很感激林姐，她虽然看上去很严肃，指导我的时候却很是细心，把要注意的点都说到了。
　　随后我就投入到了自己的工作上去，有一天下来，我很快就熟悉了。艾科果然比我原来的小公司规范多了，当然工作任务和难度也更大，我的一天既充足又疲惫。
　　下午下班，我等着婉姝一起回家，早上是婉姝用自己的车送我的，我想到她早上专注开车的样子，心里涌现出一丝甜蜜。
　　她早上问我：“这像不像高中，我们每天一起上下学，连住都在一起。不过那时候我可不需要开车，现在我成了司机了。”
　　我当时道：“你上班难道不需要开车吗？顺便带一下我嘛，你最好了～”
　　“司机怎么没有工钱？”她撅起嘴，“天下竟有这样没有王法的事。”
　　“好了，我以后每天给你做早餐好不好？”我连忙道，“我看你早上起不来，早餐都是胡乱吃的，反正我醒得早，我来做好了。”
　　“那要看你的行动喽，”她傲娇的小眼神使她整个人都灵动起来，“得了个免费的劳动力，开心。”
　　等了大约十分钟，婉姝提着包匆匆走出来，身边还有一个男人寸步不离的跟着，一边走一边说着什么话。她表情冷淡，眉头微微蹙起，对那人说：“明天你把这个方案修改一下，再讲一遍，现在不要说了。”
　　随后她越过那人直接向我走来，脸上浮现一抹淡淡的笑意：“等了多久？咱们走吧。”
　　“没多久，”我说，“哇塞，你刚才气场好强，秒杀国内职场剧里的女一号。”
　　她似乎有些不好意思：“胡说什么，只是被说得烦了——我刚才很凶吗？”
　　“没有没有，完全不凶，特别有魅力。”我赶忙辩解，“怎么了？我看那人很着急的样子。”
　　“还不是自己的本职没做好，还想要推脱求情。方案做得乱七八糟，不知道他是怎么被招进来的。”她眉间微蹙，“还要我收拾烂摊子。”
　　我想到自己刚到艾科，不知道别人会不会这样想我，一时间有些忧愁。
　　她看我也跟着沉思，拍了拍我，“你怎么了？你今天第一天上班，感觉怎么样？”
　　“还好吧，”我说，“有点担心……”
　　“担心什么？你担心自己做不好吗？还是同事关系？”她颇有些疑惑的样子，像是很奇怪我会问出这样的问题。
　　“我……”我其实很想问她，犹豫再三还是开了口，“是你帮我……我……”
　　她眨了眨眼，“你在胡思乱想些什么？你以为我在艾科有那么大的权利吗？素素，你要相信自己——”她的语气忽然变得认真起来，“真是的，你怎么就认识不到自己的优秀呢？高中的时候也是，你总是觉得自己很普通，泯然众人，其实大家都很喜欢你的呀。老师，还有同学，都觉得你又认真又开朗，你博学多识，性格又那么好，大家都喜欢和你做朋友。而且你高考考得也不差啊，怎么给自己选了个中规中矩的学校呢？你是因为没有自信冲一冲吗？素素，你进艾科，我充其量只是告诉你艾科最近有招人的需求罢了，你现在的一切都是自己争取来的，你犹豫什么呢？”
　　这还是婉姝第一次对我说这么多认真的话，我心底的一点不安都烟消云散了，婉姝说得对，我不应该妄自菲薄，她那么优秀，我也要努力变得更优秀，优秀的人会互相吸引。
　　婉姝启动车子，打开音乐，是一首轻缓柔和的轻音乐，我工作一整天的疲惫放松下来，我笑着对婉姝说：“没有啦，只是第一天上班有点紧张而已，我对自己还是很自信的。不过，感觉你很厉害，要向你学习！”
　　“只是在艾科待得久了，有一些资历了，你以后也会的。”
　　我知道婉姝不仅仅是这样，她现在已经是可以接触到艾科中心决策层的高级职员了，我想起她刚才雷厉风行的飒爽英姿，心里涌现出一阵骄傲。
　　回家路上，霓虹灯闪烁，在万千世界里化作繁星降落，我们飞驰向那个温暖的小家，融进城市繁忙的河流。
　　工作渐渐步入正轨，我发觉和同事的关系就是那样不冷不热的，我的性子又不善交流，索性就这么去了。
　　只有一个组里比较外向的女孩阿英，也是第一天率先说话的那个女生，她倒是经常和我聊天，有时候吐槽主管的不近人情，有时候和我聊聊公司的八卦，空余的时间就这么打发了。当然，在艾科工作，空余时间是很少的。
　　今天一早，我就发现组里的人都很紧张的样子，带着不解，我去询问阿英，阿英悄悄告诉我：“听说是总裁今天要来巡视训话。”
　　我有些疑惑，事实上，我并不熟悉艾科的总裁。
　　“其实不是老总裁啦，是小总裁——老总裁的独子，总之以后都要继承家业。扩展海外业务主要是小总裁负责，其实艾科原来的海外业务也还行，但是这次这么大张旗鼓，应该是小总裁想要做出一点成绩。”
　　“所以啊，我们要好好表现啦。据说……那个小总裁很帅哦，年轻有为，英俊潇洒。”
　　我看阿英一脸荡漾，有点好奇的去查了一下，看见百科上的“董子琪”，照片上的男人剑眉星目，丰神俊朗，再加上他的身份，确实能迷倒万千少女。
　　“怎么？你也觉得董少很不错吧。”阿英凑过来，冲我眨眼，“有没有心动的感觉？”
　　“没有，”我关掉界面，“我的心里只有升职加薪。”
　　“当上总裁夫人，也算是升职加薪了吧。”
　　我整理着桌上的资料，随口道：“世界上哪有那么多霸道总裁爱上我的小说剧情，都是幻想的，我还是专注现实的柴米油盐比较好。”
　　“不过……”我看阿英不服气的样子，语气一转，“说不定董少就是那个你命中的总裁哦。”
　　阿英笑了：“你别说我了，我也就随便聊聊。”
　　我俩相视一笑，十分虚假。之后就各忙各的工作了。
　　主管走进来，对我们说：“今天打起精神，十点小董总过来开会，之前让谁做的方案，过来一下。”
　　我看大家严阵以待的样子，内心也小紧张起来，希望顺利度过今天，不要有什么岔子，最好变成隐形人。
　　十点，我们都已经坐进会议室，听见门外有一阵喧哗，只见众人簇拥着一位身着西装，身材高挑，面色淡漠的男子，他快步走进会议室，落座于主位，后面跟着几位同样身着职业装的精英，应该都是领导阶层的人物，他们坐在董少旁边，形成众星拱月之势。
　　我抬头看了一眼董少身边的精英们，有年轻人也有年纪较大的，不过均是神情严肃，一丝不苟，看上去气势非凡。
　　只是……婉姝居然也在其中，只见她梳着干练的头发，手里拿着一个文件夹和一些资料，坐在其中。身形笔挺，微蹙着眉，目光锐利，抿着颜色清淡的薄唇，姣好的面容更添一份凌厉，我几乎有些目不转睛了。
　　婉姝把一些资料给身旁的人，抬眼悄悄巡视着整间会议室，我被她的小动作逗笑，发出了一点声音。
　　果不其然，婉姝立刻发现了我，她微抿下唇，颇有些好笑地瞪了一下我，然后板起脸做出严肃的表情，似乎是让我收敛一些。
　　我自然端正坐姿，正襟危坐，不再看她，心里却很甜蜜。
　　真是搞不懂自己了，已经第十年了，我还是因为和她的一些小动作而心动不已，我真是一个不知悔改的人。
　　主管已经介绍完，之后有人上去讲一些新的项目，我越听越跑神，眼睛又情不自禁的落到她身上，她微侧着的脸，淡色柔软的嘴唇，专注的眼神异常诱人，似乎是根根分明的睫毛卷翘着，我想上手摸一摸。
　　董少好像在点评这次的项目，我努力打起精神听，就听见董少说：“白婉姝，你来再谈一下我们这次的项目规划。”
　　我猛然回神。
　　不知是不是错觉，我总觉得董少的语气中，有一丝亲昵。


第14章 
　　后面婉姝说了很多关于这个新项目的报告，我像当初听班主任上课一样认真，眼神格外专注地盯着她，她偶尔和我的眼神对接上，似乎有要笑场的趋势，随即努力板住脸，不再和我对视。
　　阿英轻轻碰了碰我，她好像也注意到我不同寻常的认真，问道：“你怎么了？”
　　“好好学习一下，”我对她说，“毕竟机会难得。”
　　“这个环节又不需要我们，不用你那么努力表现。”阿英小声嘟囔了一句，我心里清楚她的意思，但是没太在意——反正我是醉翁之意不在酒。
　　散会之后，董少就离开了，那一大群人自然也跟在后面。我看见她与一旁的一个人边走边说些什么，大步流星地迈着步子，通身一股自信而优雅的气质，在精英群里面很是自然，且更加夺目。
　　我离她有些远，没有说话，但是这有什么关系呢？今天晚上我们就会在同一间屋檐下一同做饭，她会穿着睡衣躺在沙发上看电视，我削着苹果，她悄悄拿走。
　　这是别人看不见的她。
　　“董少，这是今天会议整理的报告。”婉姝把报告放在董少的桌子上。
　　“你今天分心了。”董少的声音听不出喜怒，他暗含锐利的眼睛依然盯着电脑屏幕，没有看向婉姝。
　　“对不起，董少，我……”
　　“不要把私人情感牵扯到工作中来，”董少拿起了报告，背靠椅背，整个气势忽然放松下来，嘴角勾起一抹笑，但是语气仍然平淡，“这还是你告诉我的，你今天这样未免有些双标，是吧婉姝。”
　　“以后不会了，董少，”婉姝直直迎上董少的目光，语气稍显生硬，“还有请董少称呼我的全名或者职务。”
　　“好吧。”董少把注意力集中到报告上，“没什么事你就出去吧。”
　　婉姝轻轻颔首，转身走出了办公室。
　　董少看向那扇被婉姝轻声合上的门，抿唇微笑，他现在有点想知道是什么人让这个向来公事公办的下属失了分寸。他翻着今天部门主管给自己的资料，打电话给人事部，他怀着一点微妙的好胜心，想要找到这个人。
　　“前几天？白总监确实向我推荐了几个人……”
　　婉姝在门外吐出一口气，秀气的眉毛拧起来——她似乎干了一件得罪上司的事。
　　我等到婉姝下班，今天的她看上去颇有些疲惫，她轻皱着眉，睫毛在眼睑下投出一片浓密的阴影。我的心攥紧了，忍不住思考是不是今天有什么事情，难道是因为被上司训斥了吗？
　　“婉姝？”我问她，她听出我话里的关心，展露出一个微笑。
　　“我没事，就是今天陪董少跑了很多地方，有点累。”婉姝整理了一下她的头发，将它收拢到脑后，顺手从我手腕上卸下一个皮筋，把头发绑了起来。这样的她看上去一下子年轻了不少，像个刚毕业的大学生，带着青春的气息。
　　“董少骂你了？我看他很严格的样子。”我问，看到她从我手腕上拿皮筋那娴熟的样子，笑道：“不过你怎么知道我带着皮筋的，真是的，你自己不带，还要来抢我的。”
　　“你这习惯不知道从什么时候有的，还说我，你看看你，都上班几年了，还和小孩一样。我就从来不绑在手腕上，我害怕别人嘲笑我。”婉姝不在意的说。
　　“怎么？谁规定上班就不能在手上绑皮筋？”我撇撇嘴，在心里笑她，“我要是没有，看你怎么办。”
　　不对，我反应过来，刚才不是在说董少的事吗？怎么变成她吐槽我了。
　　“你别打岔，赶紧说，也让我了解一下我们的顶头上司。”我把座椅调低了点，窝在座椅里。
　　“董少啊，平时工作挺认真的，也挺有能力的，至于严格，也只是为了让大家更认真应对吧，没有那么恐怖。但是——”
　　“但是什么？”听见她对董少的夸奖，我心里有点酸，所以急切地想知道董少的一些“但是”。
　　婉姝似乎在斟酌用词：“就是，其实他，私底下也挺爱玩的吧，毕竟也不是老头子，还是个很年轻的人呢，每天西服革履的，估计也憋坏了。”
　　哦？就这样吗，我思忖着，看来婉姝对这个董少还蛮有好感的嘛，婉姝说不定可以和他来一场办公室恋爱。我被自己的脑补酸倒了，旋即一想，这又关我什么事呢？
　　说好不再想的。
　　婉姝看我不说话了，也不再说话，车载音乐在这个狭小的空间流淌，是一首缱绻的情歌，女歌手低沉的嗓音在唱一个暗恋的故事，我闭上眼睛，想到暗恋真是这个世界上最简单的爱情，不用担心感情中其中一方的变心，不用小心翼翼地维系感情，不用花钱买礼物，更不会有失恋的风险，简直再好不过。
　　车里非常暖和，我有点困，就要渐渐陷入到黑色中去，好像有一片温暖覆在我的身上，我知道是她——我知道她爱我，不是爱情。
　　时间就这么过去，我们，我和婉姝，每天相距不超过200米，生活把我们绑在一起。恍惚间我觉得这就是假想中我们在一起的未来，我们早上起来，一方准备早餐，吃完后乘着车去上班，在玄关我为她擦去鞋上的污渍，她递给我一条新买的围巾。
　　漫长的工作时间，我们各自忙忙碌碌，中午吃饭的时候给对方发几句微信，讨论一下晚餐吃什么，吐槽一下同事的神奇发言和行为，下班我们跨过车流和人群回家，有时候一起去逛超市，我给她买一瓶荔枝味的酸奶，她在水产区挑草鱼的大小。
　　回到家有一盏明亮的灯，抽油烟机的声音盖过了电视剧的台词，吃完饭堆在水池里的盘子，我套上橡胶手套，她在距我不到两米的地方切橙子，然后我们窝在沙发里，讨论电视剧男主的口红色号。
　　最后，我们回到各自的房间睡觉，像是一对到了老年分房睡的夫妻。
　　我们是一对赝品夫妻，我暂时充当了一个伴侣，做一些自诩陪伴的事，等到那个时刻来临，我就功成身退，把她让给那个世界上最幸运的男人。
　　我明白那个时刻早晚会来，而且我已经做好了准备，我只是想在离开前再沉浸在假想的美好中，再多一刻。
　　最近婉姝很忙，好几次都是她还在加班，发信息告诉我让我先自己回去，她不知道还要忙到几点。我很担心，问她还好吗。
　　“还不是最近的那个新合作，董少重视地不得了，我们这群人天天跟着他加班，”婉姝碎碎念，很小声：“忙过这一段时间就好了，你先回吧。”
　　“那你要是太晚了，就给我打电话，我来接你。”我告诉她。
　　“应该不会太晚，你也别乱跑了，我挂了啊。”她很快说完，就挂掉了电话。
　　我只好独自回家，一边咒骂着艾科的加班制度，一边顺带着骂了董少，压榨劳动力，没有人性的资本家。
　　我瞧着婉姝最近都瘦了好多，连黑眼圈都加重了一个色号，于是想着给她做点吃的补补，去超市买了些乌鸡，我的厨艺不好，所以总是婉姝做饭，不过现在她忙起来了，我也该学着做饭照顾照顾她。
　　怀着一点甜蜜和心疼，我万分仔细地挑选了原材料，回家的路上又想着婉姝的生日快到了，我去商场里逛了逛，想要为婉姝挑选一个生日礼物。
　　这还是我们住在一起后，婉姝过的第一个生日呢，我要郑重对待。
　　我想起来，从前高中的时候，我们经常好几个星期回不了家，也出不了校门，生日也就随随便便地过了，但是我是个非常喜欢过生日的人，不管是别人的还是自己的，我觉得都要特殊才好。
　　当时我知道了婉姝的十八岁生日，那几天一直冥思苦想要送给婉姝什么，结果就在那周，学校发通知，说是要模拟考，恰好就在婉姝生日那一天。
　　我气到不行，对学校痛恨万分，那几天一直处于□□桶即将要爆发的状态，天天在婉姝跟前咒骂学校，她对我的反应很好笑，还安慰我：“这有什么嘛？这说明我的生日很特殊，不是所有人都有这样的待遇的。”
　　我当然没有被安慰到，但是我又能有什么办法呢？对于学校的决定，只好含泪忍了，老老实实考试。
　　怎么可能，我当然还是做了些什么，就在考完试那天下午，我做了可能是我高中生涯里最大胆的两件事。
　　平常学校里的广播在六点播放，但是一般考试是不放的，那天我找管理广播室的同学哄骗了钥匙，下午考完试溜到播音室，现实装模作样地念了一篇鼓励大家高考的文章，然后在《MOON RIVER》含情脉脉的背景音乐下，念了一首诗——波德莱尔的《飞翔远举》。
　　“你就飞腾吧，远离致病的疫气；
　　愿你飞到更高的天空中去涤荡你所沾染的污泥浊水；
　　愿你尽情享受明朗宇宙中的灿烂光辉；
　　宛如扑向清醇而神奇的美酒痛饮不已。”
　　这是婉姝最喜欢的一首诗，我相信她能从我微微颤抖的声音中得到一份简单的诧异和快乐，我相信她明白这是我送给她的礼物。
　　我念得很慢，想象着婉姝听到这首诗的表情，她秀气的眉可能轻微上挑，她会分辨出我的声音，然后展颜一笑，星星掉在她的眼睛里。
　　我明白她想要飞翔远去，现在全校的人都在倾听她的梦。
　　从广播室里出来后，我看见婉姝就在外面站着，她肯定是听到了，所有来广播室外等我。婉姝伸出双臂给我一个大大的拥抱，她在我的耳边说：“谢谢你。”
　　我轻轻说：“生日快乐。”
　　还有一件事，比这还要大胆，我赌一把，这有可能不会发生，即使发生了婉姝也可能不会知道。
　　在考完试后的那一周，我每天都在煎熬，终于在公告栏上看到了——我的语文答题卡。
　　我的语文成绩是所有科目里最好的，每次考完试都会展出优秀试卷，有时候我的作文会被展出，但这一次，我费尽了所有我脑海里的作文素材，用尽辞藻，只是希望这篇作文被展出。
　　现在它被贴在外面，我的字迹很工整，是我万分认真写出来的。
　　一共八个自然段，我用华丽的辞藻写出了我对祖国的热爱，未来的展望，生命的思考。我一字一句看过去，每个自然段的开头一个字，在心里拼出一句我不敢说出来的话——
　　“生日快乐我喜欢你”
　　后来我想，这可能是我一生中最勇敢的时刻，无数个学生走过，看过我无声的表白，我不知道有没有人看出来，我的每一个细胞都在流汗。
　　然而第二天，那个展板就被贴上了年级前百名的名字和照片，我的勇敢时刻，只持续了不到一天，就消失在不知道哪个角落。
　　我甚至不知道她有没有看见，我不敢问她，这只是一个卑微的礼物。


第15章 
　　我就这样胡乱想着，提着袋子在商场里寻找，看见一家装饰得颇有情调的书店，我顿了一瞬，迈步走进去，在诗集分类的那个书架边寻找。
　　这里，找到了。我在心里想，原本以为没那么容易找到的，没想到这么顺利，我的心情一下子明媚起来。婉姝非常喜欢波德莱尔，高中时期甚至一度狂热。
　　我拿着这本《恶之花》，去柜台付了钱，想了想，还需要一个好看的包装盒装起来，只是今天太晚了，我打算先把这本诗集藏起来，等到准备好再送给婉姝。
　　回到家，我远远瞧见家里那盏灯，晕黄的，亮在空中，是婉姝提前回来了吗？我暗自责备自己在外面呆的太久，加快了脚步。
　　走进楼下，我看见一辆漆黑的车停在楼下，正要绕过去，走到车窗旁边，我不经意地瞥了一眼，没想到这车里的人把车窗摇了下来。
　　我心里一惊，转头看过去，一个身穿黑色衬衫的男人单手把着方向盘，挑着眉侧目看我，半张脸隐藏在车内的阴影里，嘴角挂着一寸若有若无的微笑。
　　是董少！我还在思考董少为什么在这里，要不要打招呼，整个人僵在那里。只见董少上下打量了我几眼，道：“俞素？”
　　董少为什么会知道我的名字？但是我现在也没法知道，就暂且不管这个问题，也不敢对我的顶头上司说些什么，只回答：“是，我新来公司不久。”之后我们都沉默了，似乎有一些尴尬，我秉着不让上司尴尬的想法，说：“董少怎么在这里？”
　　董少顿了一下，面上浮现出一分莫名的神色：“我来送白总监，她今天没开车，加班太晚，我顺便送一程。”
　　“哦，原来是这样。”我说，这次怎么不叫婉姝了？这个男人，谁会相信你的“顺便送一程”，不怀好意，还说得那么冠冕堂皇。还有，你怎么知道婉姝今天没开车？
　　我的腹诽自然不敢表现在明面上，对董少露出一个礼貌疏离的微笑，“那么我先上去了。”说完就想转身离开，谁知董少竟然起身打开车门下来了，还喊了我一声，我不得不站住，保持着假笑，问：“董少是有什么事吗？”
　　“你也住这里？”董少走到我身边，我悄悄往后挪了一步。
　　“嗯。”我不想告诉董少我和婉姝住一起，要不然，这个男人可能认为我是走了后门才进入艾科。还有，当然，我不想让老板知道太多隐私。
　　董少看了我一会，把我看得有些发毛，才“噗嗤”一声笑了，“你很害怕我知道你和白婉姝住在一起吗？”
　　这个人！明明已经知道，他想干嘛？我还是规规矩矩回了话：“没有的，董少，不过我们现在确实是在一起合租。”
　　“那你知不知道，白总监在楼下就一直叮嘱我家里还有人，我想上去送她，她一直用这个理由搪塞我，把你的名字都说了五六遍。”董少的话让我心里一惊，我想问他到底上去没有，但是又感到一阵莫名的愤怒：“董少你真是爱护下属，深更半夜送女职员回家，总监应该把你请上去喝杯茶。”
　　“生气了？”董少的声音含着恶意，“不装了吗？刚才不是很正经，你以为我不知道你和白婉姝的关系吗？”
　　我和婉姝什么关系？我的声音非常冷硬：“同学兼合租关系。”
　　董少没有理我僵硬的辩解，他慢条斯理地开口：“而且我不是以上司的身份来送白婉姝的，是以一个追求者的身份，当然要热情一点，不然怎么能抱得美人归呢？”
　　“董少很有自信嘛，”我说，我现在一秒也不想看见这个男人，“祝你好运，我要回去了。”
　　“自信谈不上，主要是用心，”董少的眼睛里隐隐有着挑衅，我也不懂他是什么意思，“我们在车上聊到你，婉姝说你是她的朋友，工作能力很强，待人处事也有分寸。”
　　“谢谢。”我露出一个僵硬的笑脸。
　　“我倒觉得婉姝说的不对，你待人的分寸，就是对上司这样的态度吗？”董少的语气并不激烈，甚至还有几分笑意。我觉得他纯粹是来找茬的，如果他不是我的上司，我早走了。
　　我一言不发地看着他。
　　“时间不早了，”他装模作样地看了看表，“那你上去吧，我也走了。”
　　“董少再见。”说完我立刻转身上楼，我一点也不想再看见他。
　　在电梯里，我忍不住想董少到底想干什么，他说，他要追求婉姝？那他为什么来和我说这些话，婉姝知道他的意思么？我脑子一团浆糊，我感觉有些不妙，他是误解了我和婉姝的关系？但是他是怎么知道——
　　打开门，客厅里的灯亮着，婉姝坐在沙发上看电视，她身上是浅粉色的毛绒睡衣，半眯着眼睛，整个人是一种懒洋洋的状态。看见我进来。她从半躺着转为坐直身子，光着脚下来就要接我手上的东西。
　　“你！你快去把鞋穿上！”我把手背在后面不让她拿，催促她穿鞋，“不知道你从哪里学的，怎么不爱穿鞋？”
　　她回去把拖鞋穿上，小声说：“地又不凉……”
　　“不凉也不可以，”我去厨房把菜放下，“你不小啦，能不能注意一下身体。”
　　“你是老妈子哦，”她来到厨房，看见我买的菜，“我还没做饭，看见你给我发的消息了，想着等你回来再做。”
　　“好，”我说，侧过头看见她蹲在冰箱旁边，翻找着什么东西，她哼哼唧唧：“饿死了，我们快做饭。”
　　我忍不住轻笑，她这个样子可是一点也不像在公司里雷厉风行的白总监，反而像一只没有得到喂食的小动物，娇憨又可爱。
　　“今天我来做饭吧，你休息一下。”我说，往她手里塞了一个小面包，“先吃这个垫一下。”
　　“哦，那你快点哦，我好饿。”她接了面包，刚要转身去客厅继续看电视，忽然道：“不对，我害怕你做的饭……我在旁边看着你做好了。”
　　“这么不放心我吗？”我哭笑不得，她一脸坚定的样子，“那你看吧，顺便指点一下我，白大师。”
　　她煞有介事的点头，“会好好教导你的。”
　　厨房里锅碗瓢盆的声音，响声夹杂着婉姝时不时“指点”我的话语，我刚才在心里想要不要问婉姝董少的事，现在一想，还是不要说了吧，我舍不得破坏现在这么好的氛围。
　　饭菜终于做好，我还做了摆盘，婉姝把菜摆到饭桌上，拿出手机，上下左右拍了好几张照片，还加上了滤镜。
　　我盛好饭，对还在给照片加滤镜的她说：“别弄了，来吃饭，一会凉了。”
　　“不行，”她说“我这是要发朋友圈的。”
　　“你怎么还发朋友圈？”我凑上去看，“这有什么好发的？”
　　“嗨呀，某些人第一次下厨，当然要记录一下，这也是我的功劳。”我看见她编辑了“今天的美味，某些人终于不是光知道吃了！”然后@了我。
　　“你的朋友圈……发这个好吗？”我有些犹豫，因为她的朋友圈里有很多客户，合作方什么的。
　　“没事，我设置了不可见。”说完她放下手机，拿起碗准备吃饭，眼睛亮晶晶的，“啊！终于可以吃了！”
　　我放下心来，随口问了一句：“那董少是可见还是不可见？”说完我立刻后悔，我怎么管不住我这嘴呢？说话前能不能先动动脑子？
　　婉姝愣了一下，随即笑道：“当然是不可见啊，你怎么会这么问？”
　　“嗯……”我思考要不要把刚才的事告诉婉姝，最后叹了一口，我还是不愿意骗她：“刚才在楼下遇见董少了，他好像记得我。”
　　“哦，原来是这样啊。”婉姝却好似全然不在意，“他说他要上来，我告诉他你和我同住，不太方便。”
　　她皱了皱眉：“也不知道董少怎么回事，我说不要送了，他硬是要送。”婉姝说着顿了一下，“他的确记得你，还和我聊了你，可能是看过新入职职员的资料吧。”
　　“嗯……他在楼底下和我聊了一会……”我纠结着要不要告诉婉姝董少想要追求她的事，思来想去，最终还是说了——
　　“董少给我说，他想要追你。”
　　婉姝先是怔愣住，之后露出一个无奈的表情：“我知道啊。”
　　我大惊，“你知道！”看着她没什么变化的面容，“这是怎么一回事？”
　　“就是我当了总监之后，董少有一阵忽然说是要追求我，我拒绝了，告诉他我不接受办公室恋爱，之后就什么都没有了。”她说，轻蹙着眉，“他今天说要送我回家，我想是不是拒绝地不够坚定，就在回来的路上又说了一遍。不过，他给你说这些干什么呢？这个男人真是八婆。”
　　我笑出来了，道：“也许是想让我当他的助攻吧。”我在心里想起董少说“抱得美人归”时候那副得意的嘴脸，内心暗爽。
　　“不可能的，无论如何我都不会接受他的，我又不喜欢他。”婉姝认真的说，看向我，“你不要被他收买。”
　　我连连点头，感觉饭都更香了，还能吃一大碗。
　　躺在床上，我忍不住回想起婉姝说董少“八婆”时候的表情，在心里偷笑。董少今天给我说的那番话，颇有警告的意思，也许董少察觉到什么，但我努力不去想那些乱七八糟的事。
　　比起董少的事，还是婉姝的生日比较重要。


第16章 
　　第二天来上班，可能是昨天我晚上想了些事情，所以有些起迟了，当我慌慌张张起床的时候，婉姝已经做好早餐，端到了桌子上。
　　她看见我出来，笑着说了一声：“早啊——别着急，还早着呢。”
　　我窜到卫生间去洗漱，嘴里叼着牙刷，对婉姝说：“下次叫一下我嘛！”我有点着急，听见婉姝在我背后发出轻笑。
　　“看你昨天太累了，下次你放心——今天不会迟到的。”她说着，转身从桌子上拿了一个纸袋给我，对我说：“你拿着在车上吃吧。”
　　我已经在换衣服了，抬头问道：“难道不会把味道弄到车子里吗？”
　　她收拾齐整，顺便把我的包递给我：“我不嫌弃你，快走吧。”
　　我们并肩出了门。
　　来到公司，我就听我们部门的阿英在说新项目的事，最近部门里每个人都在全身心地投入到这个项目中来，我坐下来直接开始面对战场。
　　最近一段时间确实非常忙，从早到晚，我都埋头在各种资料和文件之间，晚上下班，我预感到今天又要加班了，果然，主管发了加班通知。
　　“啊啊啊！又要加班！”阿英崩溃大喊，主管看着我们大家一副被吸干了精气的样子，主动说给我们买咖啡。
　　加班是已经改变不了的事实，我们能喝到免费咖啡，也是一点安慰。阿英悄悄靠过来，对我说：“怎么他变得这么大方啦？”
　　我抿着咖啡，摇了摇头，沉吟道：“可能是这个项目很重要吧，上面给了经费。”
　　阿英煞有介事地点头，又道：“听说过几天董少要亲自去谈合作，要去瑞士。”
　　“是吗？”我有点感慨自己消息的闭塞，“那我们还要再加一段时间班啊。”
　　“唉，加班——”阿英叹了口气，吸着手中的咖啡，“是去瑞士耶，我好想去那里玩的。”
　　“那你可以去问问主管有没有出差的名额，不过，”我顿了一下，“这种好事主管肯定自己去啦。”
　　“就知道那老狐狸没安好心，”阿英恨恨，泄愤似的咬了咬吸管，忽然眉毛一挑，道：“不知道主管去不去，白总监肯定是要去的。”
　　“为什么？”我的心忽然一跳。“为什么这么说？”
　　阿英露出一个微妙的笑容：“我悄悄告诉你，你不要乱说给别人。”
　　“嗯嗯。”为了表示我的可靠，我用力点了下头，并且露出了求知且八卦的表情。
　　“之前我一个朋友，在董少身边当助理，说董少追求过白总监，”阿英压低了声音，“不然你想，白总监那么年轻，又长得好看，每次董少出差都带着，肯定是动心了呗——我是董少我也心动。”
　　“那董少追求成功了？”
　　“这个我就不知道了，不过应该还在追求中吧。”阿英撇嘴，“但是我觉得白总监迟早会同意的。董少年轻有为，虽说是继承老总裁的公司，但是他本身也很有能力啊。人又长得英俊潇洒，气度不凡，这活脱脱就是一个现实中的霸道总裁！而且据说老总裁家教很严，董少对女人很绅士，也没听说过什么花边新闻，嫁给他真是所有女人的梦想。”
　　“是嘛，”我说，心里有团压不住的火，“难道白总监的梦想就是嫁给一个好老公？”
　　“你看你——好好好，我说的确实不对。”阿英好像也发现了自己的失言，“白总监作为新时代女性，在事业上也要有一番追求，和董少是郎才女貌，天作之合。”说完有些奇怪地望了我一眼：“你那么激动干什么？难道你对董少有什么想法不成？”
　　我牵起嘴角，展露出一个苍白无力的微笑，我自知失误，但是实在想不出什么话来圆场，就干脆闭口不言。
　　阿英看我这样子，也不知脑补了什么，对我说：“你还是不要妄想了，好好工作才是硬道理。”
　　说完，她就不再管我，自顾自工作去了，仿佛刚才的谈话只是为了满足她的八卦。
　　我神情恹恹，加班费也不能使我激动起来。我知道阿英所说并非虚言，董少确实想要追求婉姝，且贼心不死，昨晚都跑到家里来了，这个男人是绅士的外表，豺狼的野心！
　　不知道在婉姝眼里，董少是个什么样的人？我明白昨晚婉姝不全是真话，但这不正从侧面反映出来婉姝和董少关系很好吗？身为下属的婉姝拒绝了董少这么多次，他们居然还能在公司路和睦相处，甚至一个还开起另一个人的玩笑来了。
　　不过现在我知道了，原来在外人眼里，董少和婉姝竟是天造地设的一对璧人，郎才女貌，天作之合。
　　我想起婉姝昨晚和我说的“不喜欢他”，这句话又有几分真几分假呢？一瞬间我看过的那些所有烂俗的言情剧都出现在我的脑海里，脸色微红的少女娇嗔着，抱怨自己的心事，掩盖在那些指责言语下的，是羞于诉说的心事。
　　那么婉姝呢？她所说的“不喜欢”，是真情流露，还是对我的逢场作戏，我不明白，我只知道自己一遇到和她有关的事，即使我再怎么告诫自己，还是会情不自禁地被她牵动心绪，我不是一个合格的暗恋者。
　　我不能在想到她和别人在一起的时候还保持平静，我不能安静地站在她的身边，为她开导少女心事，我不能心安理得的祝福她的婚姻，赞美她的伴侣。
　　只要想到未来会有那么一天，我的身体就好像被抛向南极，或者北极，无论哪一个世界上最寒冷的地方，在无尽的寒风中冰冻。我感到一种巨大的，空旷的孤独，太阳渐渐消失，我独自一人在冰原上游走。
　　一场失格的暗恋，我越发不明白了，自己的心思是什么。
　　我来到她的身边，能够每天看见她，和她一同起床，吃饭，我应该已经很满足了，我还在期待什么呢？我告诉自己，但是我心底里有一个声音在一遍遍说着，不是的，你变得贪心了，你甚至在怨恨，你怨恨董少，怨恨这些八卦的人，甚至怨恨婉姝，你恨她看不出自己的心意。
　　我恨这个社会，和身边认识我们的人，如果是两个男人像我和她这么亲密，大家一定会打趣他们是不是一对，而换了性别，大家却像双目失明一样，称赞这是女生的友谊，这是为什么？难道男生具有比女生更高的权利变成同性恋吗？
　　不过我最怨恨的，还是自己。我恨自己被怯懦包裹，我是一具空壳，藏在里面的人从来不敢探头，我对着一个空壳诉说自己的爱意，把耳朵紧紧贴在内壁上，听着外面的欢笑，快乐和痛苦，我不是一个勇敢的人。
　　如果我是董少就好了，可以正大光明表达自己的爱，拥有财富和地位可以给予婉姝优越的生活，如果有幸能和她在一起，我甚至能得到大家的祝福。
　　可惜我不是。
　　几天之后，婉姝生日的前一个星期，我已经把给她的礼物准备好了。晚饭的时候，我对她说：“你的生日快到了，你准备怎么过？”我保持着微笑，心里很期待她会说“和你一起”。
　　“嗯……”婉姝皱着眉头，似乎是有些为难的样子，“素素，我下周要去瑞士出差，估计今年要在外地过生日了。”
　　“这样啊，”我说，低头用筷子挑起碗里的饭粒，这件事出乎我的意料，但是又在情理之中，我是早知道他们要去出差的，只是我没想到居然会如此赶巧。
　　会不会是董少也知道了婉姝的生日，所以这样安排？在浪漫的异国，一切都有可能发生。
　　“那几天你可能要自己去公司了，”婉姝对我说，看我情绪有些低落，又道：“虽然不能和你一起过生日，但是我可以提前要礼物啊，我知道你肯定准备了，快给我！”
　　她的声音轻快而俏皮，我听不出是不是真的快乐，但我看她的眼睛，恍惚间觉得她是快乐的。
　　“是我不能过生日诶，你怎么比我还难过？”她笑着说，“让我看看你的礼物是什么？”
　　我低头扒了口饭，道：“等你回来吧，你回来再给你也不迟。”我顿了一下，说：“等你回来，我给你补办一场生日。”
　　“好啊，”婉姝眨了眨眼睛，“今年有人包办，我也不用孤苦伶仃一个人过了呢，还有礼物收，天底下哪有这么好的事——”
　　“当然有，现在你遇上了。”我对她说。
　　婉姝在出差之前，我帮着她收拾行李，看着她行李箱里空荡荡的，心里有些不满：“你怎么就这么点行李啊？”
　　她却是一副无所谓的样子：“是公司出差，又不是出去旅游，我还要带上什么？再说去的也不是很久，没关系啦。”
　　我蹲下来翻了翻行李箱，不禁蹙眉：“你怎么不带点防身的东西？”
　　“防身？”她很惊讶，“为什么要带那个？公司里因为这次董少也要去，还请了保镖呢。”
　　“作为一个女孩子，你也太不小心了吧，”我瞪她一眼，“你这么漂亮的美女，要小心那些猥琐的臭男人，你也要防着身边的同事，知人知面不知心啊，你知不知道？”
　　“之前说你是老妈子，你还真的是啊。”她本来在嘲笑着我，看我表情严肃，就闭口不言，把我从地上拉起来，露出一个乖巧的微笑：“知道了，我一会装起来，你看，我不是没有哦，只是这一次没带。”
　　我点点头，说：“其实同事尤其要防，有些人看上去光鲜亮丽，人模狗样，其实，内里不知道有多肮脏。”
　　婉姝听了抿唇一笑，眼里多了几分促狭：“我怎么感觉你意有所指呢？哦，我猜你是不是对某个人有意见啊——”
　　“我没有。”我收拾着刚才被弄乱的衣服，板起一张脸，义正言辞，“人心险恶啊，婉姝，有的人对你，可是又贪你的色，又图你的心。”
　　遇上你，才是天底下最好的事，我在心里说。


第17章 
　　机缘巧合，还是命运，我时常在想，到底是什么让我被一股莫名的引力紧紧缠绕，每当我尝试想要脱离，就会被它拉回那个旋涡，我不明白，我情愿自己是被迫的。
　　婉姝走之后，我晚上下班回到家，家里清冷而空旷，我躺在平常她看电视的地方，一遍遍回想我们青涩的高中时代——那时我并不明白自己的卑微热烈的爱，只当是过于强烈的友情，我做了很多的傻事。
　　那些隐秘的表白，是被浪费的勇气和浪漫。
　　我很多次都想对婉姝说出来，孤注一掷的，怀着孤勇，每次有这样的冲动，之后我都会后怕。我怕自己毁掉的，是我承担不起的善意和那些无数次的梦。
　　有时候我会讨厌婉姝，她过分温柔，如果她能够像很多青春电影里面，那些寡言高冷的学长一样，安安静静当个被人仰望的暗恋对象就好了。
　　她偏偏要来到我面前，她牵着我的手，走过无数片落叶和风，她拿走我头发上的叶子，一并拿走我的心。
　　我恨她太好，以至于我不舍得让我们之间掺杂一丝丝龌龊。
　　晚风徐徐的吹，窗户没有关上，我听着电视机里面的声音，男主对女主说：“你没有心！我为你做了那么多？你为什么不爱我？”
　　如果这是爱，渴望得到回报的爱，我永远不会说出口。我宁愿承认我只一个虚伪的人，我不愿意这样爱她。
　　我起身去把窗户关上了，回到自己的房间里，我的梦里是南城的海浪，我漂浮在一只木船上，大海像母亲的子宫，我在里面沉沉睡去。
　　“你今天下午就到了？”我问婉姝，她在飞机场给我打电话，声音里是掩不住的疲惫。
　　“是的，我现在只想回来好好睡一觉，太累了！”她周围一片混乱的人声，“你别忘了我的礼物！没想到这么赶巧，刚好是今天。”
　　“少不了你的，早都给你准备好了。”我摸着精心包装过的诗集，想着今天就送给她吧，再在家里为她接风洗尘，她听上去实在很累，我不想再和她说话让她费心，就挂断了电话。
　　在知道婉姝就要回来的消息后，我的心情就很雀跃，连工作效率都高了不少，看着文档里的英语字母也变得和蔼可亲起来，键盘也整整齐齐的像是被人精心整理过一样，我手下如飞，一切都顺顺利利，没有差错。
　　下班后，我去超市买了婉姝爱吃的松仁玉米，回到家准备妥当。看见地板上有点脏，我用抹布沾湿，仔细擦干净，又觉得我的头发乱掉了，回到房间重新梳了一下。我在家里不知道要干些什么，每隔十几分钟就看一眼手机——不是说下午就到了吗？还没有到家吗？
　　我看着手机屏幕，思考了一下还是给婉姝打去了电话，没想到那边很快就接通了，我没听到婉姝的声音，是一个陌生的声音，好像隔着一段距离说了些什么，然后她才说：“好的，我知道了，嗯——素素？”
　　“嗯？”我连忙回答。
　　“那个，我刚想给你打电话来着，你能不能来第一医院一趟，”婉姝顿了一下，“你来的路上买两份饭好吗？”
　　“你怎么了？怎么在医院？”我听到婉姝说第一医院，心里一瞬间就慌了，“你没事吧？”
　　“不是我有事，是董少。”婉姝的声音轻轻的，“出了一点事故，我们现在离开不了。”
　　我的心一紧，就知道和董少在一起没好事。又听见婉姝在那边似乎发出了一声低低的啜泣，她说——
　　“你快点来好吗？”
　　一股酸涩涌上我的鼻尖，我想立刻飞奔到她身边去，今天本来是她的生日，但她现在孤零零在医院里，对我说，你快点来好吗？
　　我胡乱套上外套，一边对着电话说“我马上就到！”一边用饭盒装好刚做的，本来是为婉姝接风的晚餐，抓起钥匙打开门向外奔去。
　　我必须快一点，有人在医院里等我。
　　我到达医院的时候，浑身出了一身冷汗，我看见婉姝给我发了楼层和房间号，正巧电梯到了，我闪身挤进电梯中。电梯的四周冷冰冰的，我感觉我是一条泡在冷水中的鱼，急速上升的这个四方格子使我一阵眩晕。
　　电梯到了，我连忙出去，找到病房，我刚想进去，忽然一个人大力把我的肩膀按住，我吃痛，低叫了一声，转头向按住我的那个人看去，怒道：“你干什么？”
　　他没有什么表情，只是沉声说了句：“你不能进去。”
　　“为什么？我有朋友在里面！”我想要甩开他的手，但是他没有松手，我的怒火更盛：“你放开！”
　　就在我还要说些什么的时候，病房门开了，婉姝从里面走出来道：“没事，是我的朋友。”然后那个人就放开了我，我皱着眉活动了一下肩膀。
　　我一眼就看见婉姝苍白的脸，她的嘴唇几乎没有血色，我担心极了，握住她的手，那双纤瘦的手也像冰一样。
　　“你吃饭了没有？”我脑子不经思索的冒出了一句话，可能是因为我看见婉姝是没有伤的，所以先担心起她的肚子。她摇了摇头，我把饭盒拿出来，一摸还是温热的，递给婉姝，让她赶快吃饭。
　　婉姝乖乖坐下来吃饭。
　　这是我才有时间打量整个房间，房间里只有一张病床，床上躺着董少。床边有一张椅子，婉姝刚才应该是坐在床边的。现在我才想通刚才为什么有人拦我了，估计是董少的保镖。
　　婉姝一边小口喝着汤，一边把事情给我慢慢说了。
　　“本来我下飞机之后是要回家的，公司派人来接我，我上了车才发现坐在前面的是董少。他不知道从哪里听到今天是我生日，说要请我吃饭。
　　“结果在开车的时候，对面来了一辆逆行的面包车，董少打了一个转，没撞上车，撞到路边的栏杆上了，所以还好，捡回一条命。
　　“刚才警方过来做了记录，又是各种各样的检查，所以没顾上吃饭，还好有你。”婉姝吃的很快，看上去是真的饿了。
　　我光是听见这段话就已经心惊肉跳，幸好没有事，想到这我恨恨瞪了一眼躺在床上不知道是昏迷还是睡觉的男人，真是个祸害！
　　“素素……”婉姝轻轻拉住我的手。
　　“嗯？”我看了一眼微微依靠在我身边的她，她看上去很疲惫，我心里揪着疼。
　　“这次咱们要好好谢谢董少啦，”婉姝把头靠在我身上，语调轻柔，“如果不是董少把方向盘向我这边打的话，现在就是我躺在床上了。”
　　原来……是这样的么？
　　“那董少现在？”我问。
　　“他左手受伤，刚才睡着了。”婉姝走到床边的椅子坐下，用一种我无法描述的眼神看着董少，我凝视着她，她没有发现。
　　我不知道自己的心情是庆幸还是震惊，该好好谢谢他么？但是如果不是他载着婉姝的话，这次事故根本就不会发生，是他自作聪明，玩弄那一套多金大少的把戏——
　　但是我没说，而是听见自己的声音：“婉姝，你要好好谢谢董少。”
　　婉姝点点头，她的背影像一束花，柔软而美丽，长在雪白的病床边上，我猜着她的内心所想，但是我什么都猜不出来，我只好开始胡思乱想。
　　还记得之前有人说过，驾驶车的人在危险来临的时候，会下意识向打方向盘，人在潜意识里会保护自己——我不知道董少在那辆面包车迎面冲来的时候想了什么，但是最后受伤的是他，不是婉姝。
　　他一定很爱婉姝，我想，但是他的表现根本不像，或许他根本不知道怎么爱一个人。
　　我也不知道。
　　或者这是一个巧合，我想，他其实是一个脑子和身体不协调的傻子，机缘巧合地保护了婉姝，然后他成为了圣人，婉姝从此变成了一束被拯救的花，圣人小心翼翼地采摘下来。
　　我恨机缘巧合这几个字，每次都是这样，万恶的戏剧性，所有的故事都逃不过烂俗的结尾。我一阵眩晕，看过的名词充塞着我的脑海，吊桥效应，一对男女深深相爱，我赌这一切都是巧合。
　　婉姝不可能忘记他了，以后婉姝的记忆里都带着这个人的名字，我明白我这样想是不对的，但我忍不住想象，我忍不住开始猜测未来，未来在我眼里凝结成水珠，我在这一瞬间变成了一个恶毒的人，在为了一个美好的未来哭泣。这间房子好像在发酵，我不能再呆下去了，于是我对婉姝说：“我出去给你们买杯水。”
　　我说话颠三倒四的，其实我想说买瓶水的。
　　婉姝“嗯”了一声，她没有回头，缓缓趴在床边，耸立出蝴蝶般的脊背。
　　她要飞走了。
　　我拉开门，门外那个男人依然直挺挺站在那里，没有看我一眼，我感觉他好像是一块黑色的雕像，隐喻着命运。
　　于是我不知道怀着什么心情，在经过他的时候狠狠瞪了他一眼，然后用拳头使劲打了一下他的肩，打得我的手很疼。我在他疑惑的目光下慢慢说：“你刚才捏得我很痛。”
　　我想揍命运一顿，把它从医院丢到火山口里面去，可恶，它的所作所为是在嘲笑我。
　　我想起婉姝苍白的脸，其实我刚才一直在想一句话，只是没有说出口——“生日快乐。”


第18章 
　　医院外的夜色很深沉，我给婉姝买完水之后，从商店里出来，一探头就看见天上挂着一寸锋利的银刀，在收割着人们的沉默。
　　我忽然想起波德莱尔在《恶之花》里的诗句：“我这愁绪纷至沓来的脑海里的秘密，比抽屉里挤满了资产负债表、浪漫曲谱、诉状、情书与诗稿、连卷收据里的浓密丝发也少不了的大橱所藏的还要多。这真是一座金字塔，一个比公共墓穴埋有更多尸体的巨大的地下墓室。”
　　波德莱尔真是一个天才，如果我也是一个诗人，我就可以把我的爱藏在晦涩隐秘的诗句里，把它们变成一串谁也看不懂的字符，一行只有我可以解读的公式。
　　可惜我只是一个月光下庸俗的步行者，我拿着一瓶借口，用来掩饰我的慌张——因为我的爱并不伟大勇敢到还能停留在那间发酵的VIP病房。
　　然后我就在月光的注视下进入了那栋人造的灯火通明的建筑，我走得很慢，等我的灵魂跟上来。
　　那大哥依然沉默地站在门口，这次他见我来了，抬头看了我一眼，似乎像是询问我是不是还要打他。我露出一个微笑，他这次没有拦我，我一个侧身，进入那间房子。
　　董少已经醒来了，他靠在床边，用一种极为缓慢的方式吃着我带来的饭，他在吃我为婉姝做的松仁玉米。
　　“谢谢你来帮忙，但是不要在公司里传播我受伤的消息。”董少见我进来，抬头看了我一眼，他很有风度地道了歉，但是他的表情让我想把他手里的筷子抢过来扔在地上。
　　于是我只是稍稍颔首，接着对婉姝说：“你累吗？现在可以回家吗？”
　　婉姝沉吟了一下，道：“我还是在这里守一夜……”
　　我刚想说些什么，董少就开口打断：“婉姝你也受惊了，还是回家休息吧，我没事的，一会叫助理过来帮忙。”他不经意地看了我一眼，接着又说：“你先休息几天，不用急着回公司上班，把身体养好。”
　　婉姝也不好说什么了，对董少道谢：“那我等助理来了之后再走吧。”
　　于是我们就在等助理来的路上陷入了诡异的沉默，董少不吃饭了，就躺在床上看着婉姝，婉姝坐在椅子上，低头不知在想些什么，而我不尴不尬的站着，手里还拿着一瓶水。
　　最终还是董少开口，他一向淡然自信的脸上出现了一种可以称之为别扭的表情：“婉姝……对不起，是我不好，今天本来是想让你有一个难忘的生日的。”
　　“没事，我还要谢谢您，如果不是您，我还不知道现在怎么样了呢。”婉姝道，我却只想皱眉，“只是，我……嗯……”
　　“我知道，我以后不会再做这种事了，对不起。”董少眼里含着一丝懊恼，“不过，你的生日礼物是一定要收的。”
　　婉姝皱着眉回头看了我一眼，好像是无奈的样子，嘴角挂着苦笑，我知道这礼物是非收不可了。
　　董少自顾自地从他放在旁边的衣服里拿出一个蓝丝绒盒子，看上去很像是装戒指的，他带着一些小心翼翼，看向婉姝，“可以吗？”
　　“董少，这……太贵重了，我不能收。”婉姝说，摆着手，她的声音带着明显的拒绝——是那种明知道自己拒绝不了的挣扎。
　　最后那个蓝丝绒盒子还是被握在了婉姝手上，像一块蓝色的伤疤。我在这个推搡的过程中没有说话，因为我知道自己是没有话语权的那个人。
　　我本以为董少的礼物是个一看就价值不菲的戒指，但是他却送了一对耳钉，小小的白色茉莉花，衬着深色的丝绒，像一团光在流淌。
　　的确很贵，但也很美。
　　我不知道是不是撞巧，因为婉姝很喜欢茉莉花，在我看来很大几率不是，我的感情告诉我董少只是一个闲的没事干的豪门阔少，喜欢用自以为是的那一套追人技巧，但我的理智告诉我他是一个有点任性妄为，但是知错能改的普通男人，他的心里有爱，那爱是真的。
　　莫名的，我又想起波德莱尔起来——“我是一片月光都厌恶的坟墓。”
　　在家里静静躺着一本诗集，它也是一个礼物，我在来的路上太匆忙了，忘记带上它，于是它现在还没有交给它的主人。
　　婉姝在回家的路上很沉默，她坐在出租车后座，一直看着窗外。我本来很担心婉姝会因为出了车祸所以害怕坐车，但是她说没关系，又实在太晚，我就只好打车回家。
　　车上我一直拉着她的手，冰凉纤细的，一双颤抖的手，我明白婉姝还是在害怕，我明白她，但是我没有说什么去安慰她，我感觉她现在很伤心，是不想说话的那种伤心。
　　家里灯还亮着，我走的时候没有关灯，婉姝走进明亮的客厅，像是忽然泄了气一样，整个人颓靡起来，肩膀一耸趴在沙发上了。我在婉姝后面，看见她的肩膀一抽一抽的抖动，像一只小动物。
　　我抚摸着婉姝颤抖的脊背，把她抱在怀里，低声说：“不要害怕。”她转过身回抱住我，眼泪糊在我的衣服上，好一会才用闷闷的声音说：“不害怕。”
　　p
　　婉姝是很典型的外柔内刚的人，但是其实再往里探究，她的根本还是柔软的。在外面她惯于用自己坚强的一面遮盖甚至保护自己柔软的部分，因为她长相柔美，很多人会忽略了她的坚强，所以她尽可能让自己作风强硬。很多人称赞婉姝做事刚柔并济，高效利落，我却心疼她为了适应这个社会的改变，尽管这是必须的，但我仍然会忍不住为婉姝难过。
　　她抱着我，直到我们体温都不分你我。
　　“你知道我在那辆车冲来的那一刻想到了什么吗？”婉姝说，她的声音在我的耳边，“我在想我的人生。”
　　“我想到我没有过完的生命，桌子上剩下的半块巧克力，还没买的洗碗机，我连一个写自己名字的房子都没有。我想到我还没谈一场轰轰烈烈的恋爱，还没有和一个我爱的人手牵手戴戒指，我不甘心。”
　　“但是现在你还可以完成那些事，你还有大把时间，”我说，“你没事了。”
　　“素素，我有点害怕，但是我害怕的不是我没时间完成这些事，而是我在死之前所期待的那些时光其实并没有那么美好，甚至于庸俗。我讨厌庸俗，我想到未来我可能还过着这种庸俗的人生。我会和随便什么人相爱结婚，生一个或者两个孩子，还房贷，送孩子上学，其实我过的生活不是我的生活，是别人的。”
　　“我甚至会和一个陌生人度过一生。”婉姝的神色悲伤，乃至于悲戚。
　　“婉姝，世界上大多数人都是和陌生人睡在一张床上，但是我说这个并不是要劝说你找随便什么人，只是想告诉你，庸俗也有庸俗的快乐，不然世界上百分之九十都是痛苦。”我说，“婉姝，太清醒的代价就是失去快乐，而我希望你能开心，婉姝，我只希望你能过你希望的生活，也许未来你会找到一个人，他能和你一起摆脱庸俗。”
　　“我只想要你永远快乐。”
　　婉姝没有说话，我不知道她是不是明白了我的意思，她的睫毛被泪水浸湿，汗湿的黑发粘连在她白皙的脸上，显得她楚楚动人，惹人怜爱。
　　就在我近乎呆愣地看着婉姝唇边的一缕黑发的时候，她蓦地抬起头，用潮湿而专注的眼神看着我，我好像变成了她眼里的一滴泪。
　　“俞素，你觉得我能找到那个人吗？”
　　婉姝的目光是一条溪流，一阵细雨，一片云朵，我被包围着，浸湿了，沉沦了，最后溺死。我说不出话来，我害怕了，躲过了她的注视。
　　是一段令我想要窒息的沉默。
　　“婉姝……”我艰难地开口，声音干涩地可怕，“我有礼物送你。”我没敢去看婉姝的眼睛。
　　我仓皇逃回房间去寻找被我独自丢在家里的诗集，它躺在桌子上，即使包裹着一层包装纸，也丝毫不起眼。
　　我拿起它，走回到客厅。
　　婉姝坐在沙发上，低着头看手上的蓝丝绒盒子，她手里的盒子是打开的，里面的茉莉花静静绽放在深黑色的绒布上，熠熠闪光。
　　“很好看，这对耳钉。”婉姝的声音听不出来是开心还是别的，更像是在陈述一个事实，“素素，你说对不对？”
　　我点点头，尽管我很不想承认，这对耳钉真的和婉姝的气质很相配。
　　婉姝接过我手上的礼物，问道：“可以拆开吗？”其实我不明白她为什么要问我这种话，我说：“当然。”她打开那层包装纸，看见封面上的《恶之花》，露出惊喜的表情，说道：“是波德莱尔！我很喜欢，谢谢你，素素。”
　　不知道为什么，虽然婉姝的所有表现，无论是惊喜的表情，还是她带着欢快的话语，都和平时没什么两样，但我还是感觉到一种微妙的不和谐感，好像是在这种“正常”下掩饰着什么东西。
　　婉姝生气了吗？
　　带着一点微的失落和担忧，我和婉姝坐在沙发上，又说了一会话，约定好后来我们要补上这个兵荒马乱的生日，之后就结束了这个月光凌厉的夜晚，各自回房间睡觉。
　　在这个夜里，但是婉姝那潮湿而柔软的目光一直停驻在我的梦里，我一直在想，却不明白。


第19章 
　　【近来怎样？】微信弹出一条消息，一句简单的话后面有着一个傻笑的表情，是程行简发来的。我微微一笑，却在发现自己眉头轻皱的时候收敛了嘴角的弧度。
　　我回到：【还行吧，工作蛮顺利的。】在后面也加了一个歪着嘴的狗头。
　　【那就好，我相信你的能力。】很快对面发过来。
　　【还有其他事呢？别光说工作呀。】我还没回给程行简消息，一条新的就发过来了。
　　还有什么呢？我苦笑，自从走出校园，工作不就是生活的全部嘛，人还是要吃饭的——其他不过是奢侈品。
　　我思来想去，不知道回给他什么，神游了一会，给他发过去【都还好。】
　　对面没有再回给我什么了，我也没了闲聊的心情，翻了翻微博，却什么都没有看进去。
　　我放下手机，看向窗外的黑夜，北城的夏夜分外澄澈，星子璀璨，淹没在灯影里，不知道是星星变成了灯，还是灯飞上夜空化身成了星星，这样的夜晚让我想起婉姝的眼睛，我一直用夜空形容她的眼睛，澄净而深邃，温柔而安静，有时候却含着泪水，令人心碎。
　　很美，但是我现在没有心情去欣赏，夜色越深沉就意味着婉姝回来的越晚。我坐在客厅的沙发上，桌子上是我吃完饭的碗筷，我没有去洗，我现在对什么都毫无动力。
　　婉姝还没有回来。
　　自从董少伤好恢复工作之后，他一开始对婉姝大张旗鼓的追求就变了，就连他整个人似乎也变了，在工作上他依然是那个果决的上司，但是他对待自己的感情，似乎开始正视起来，他收敛起自己的霸道和不通情理，以至于通身的气势都变得温和。
　　所以当他开始顾忌婉姝的感受的时候，他成为了一个理想的追求者，一个完美的约会对象，那么婉姝会在他的追求下渐渐软化态度也是理所应当的。就好像今天婉姝接受了董少的邀请，也是再正常不过的了。
　　我一遍遍告诉自己，这很正常，但是我没法克制自己的苦闷，有谁能评判我的苦闷是不正常的呢？
　　我想要说服自己我讨厌董少，然而我做不到，我没法全心全意讨厌这个男人，我必须承认他很好，平心而论的话，除了在他家世方面会有一些阻碍，董少是一个很好的伴侣。
　　是我没有足够的大度，可以毫无保留地接纳他成为我最好朋友的未来伴侣，同时我又不够刻薄，不能放任自己的恶意去贬低和诋毁他的人格。
　　我感觉自己是一只鱼，在明亮的水面和幽深的谷底四处游荡徘徊，在欢快和痛苦之间沉浮。
　　桌子上还放着没洗的碗，从前我在吃完饭之后都只想快点洗完，然后和婉姝一起坐在沙发上看电视，聊天，现在这些欲/望消失了——婉姝还没有回来。
　　婉姝她温柔过分，即使她答应和董少的约会，也没有忘记她的合租人。昨天在婉姝同意约会后，她就给我说了这个消息，然后开始担心我的吃饭问题——显然她忘了我是一个有完全行为能力的成年人。我不知道这是出于她的天性使然，还是她觉得对我有一种莫名的歉意？总而言之，她还是做了晚饭，并且细心留了字条。
　　我没有拒绝，事实上，这几天我不知道怎么和婉姝说话，我的大脑和语言系统失调了。每当我看着婉姝那和黑夜一样的眼睛，我都感到一阵难过，有什么问题被我忽视了，我深深唾弃我的软弱。
　　就在我对自己几乎要陷入迷茫的时候，程行简的电话响起来，我定了定神，然后接通了：“怎么了？忽然给我打电话？”
　　“你最近过得怎么样？”程行简的声音轻松而愉快，连带着我也有点雀跃了，而我并不明白我的雀跃从何而来。
　　“很好，只是最近北城天气太热，人就懒懒的，不想动。”我说，“你呢？”
　　“我这里也很好，最近刚刚加薪，所以迫不及待向你炫耀。”他笑了两声，随后咳嗽了两下，像是有些犹豫，“……白婉姝还好吧，我听你之前说过，你们现在住在一起吗？”
　　我沉默了一会，“对呀，我们现在一起合租。”我说，“北城的房价还是很可观的。”
　　然后就是一阵寂静，我很熟悉这种寂静，我常常在这种寂静里失去一些东西，或者得到，我也不清楚。
　　“俞素，你告诉我，”程行简的语速很慢，我明白他现在分外认真，“你是不是喜欢白婉姝？”
　　毫无预兆的，在听见这句话的时候，我的眼泪流了下来，真的连我自己都没有想到，人的眼泪怎么可以在一秒钟之内落下？
　　因为这突如其来的眼泪，我本来想张嘴说话，但是被噎了一下，硬生生打出一个哭嗝。
　　我努力抑制，不想让自己发出声音，但是眼泪不受控制的越流越凶，以至于我根本说不出话来，只能发出一些似是而非的声响——我明明不想哭的。
　　现在的我一定难看极了，我很害怕婉姝现在回来，这样她就会看见我举着手机泪流满面的样子，她一定会第一时间带着关切询问我怎么了。我害怕那一幕，那可能比我看见婉姝和董少约会的现场还要痛苦。
　　于是我走到浴室里，我走路的时候一阵眩晕，甚至有些双眼发黑。我靠在浴室的瓷砖墙壁上，冰凉的触感顺着我的手臂爬满全身，在这个灼热的夏日我却感到寒冷。
　　程行简没有说话，我终于抑制不住我的抽泣——自暴自弃的抽泣。
　　现在我忽然特别想见到程行简，如果他在，他会帮我拿一张纸巾，我现在最不想见到婉姝，我太丑了。
　　“俞素，俞素，素素，”程行简说着，叹了一口气，他的声音沉稳而有力，我努力缓和自己。
　　“你喜欢她，素素，你爱她。”
　　我看见镜子里这个形容狼狈的人，她的眼睛通红，满脸泪痕，她的脸上写着“难过”两个字，为什么？我问她，难道爱一个人是一件让你难过的事吗？你为什么会这么痛苦？
　　她没有回答我，她只是对我摇了摇头，于是我对电话那头的程行简说：“我没有爱她。”
　　我对镜子里的人说，你没有爱她。
　　程行简在电话里长长叹了一口气，他又喊了一声我的名字：“俞素。”
　　我说：“怎么？”
　　他顿了一下，用比较轻快的声音说：“我最近年假，欢迎我到北城去玩一阵么？”
　　“欢迎，只是我要上班，可能没有很多时间陪你，”我控制了一下自己的声音，“不过我一定会去接你，帮你找找好的宾馆。”
　　“没事的，你来接我就好了，”程行简说，“不和你说了，再见。”
　　我深呼吸了一下，然后说：“再见。”
　　之后我洗了把脸，收拾好自己，到厨房去把碗洗了，我明白了，我好像明白了。
　　水流穿过我的手，是很舒服的冰凉，有点像婉姝的体温。
　　把干净的碗收进橱柜后，我恰好听到开门的声音，于是我努力勾了勾嘴角，转身说道：“你回来啦！”
　　婉姝坐在玄关脱鞋，稍显疲惫，她低着头说到：“是啊，好累。”
　　“你不是约会去了吗？都玩了什么，怎么会这么累？”我走过去。
　　她换上拖鞋，揉着自己的腿，“约会吗？我可不觉得。”她坐到沙发上，舒展开来，对我说：“你不觉得和上司一起吃饭很累吗？”
　　“你可以不把他当成上司啊——”
　　“那当成什么？”婉姝反问我，目光流转，一副慵懒的模样。
　　“当成……”我嘴里那个“男朋友”死活说不出来，最后只好说：“当成朋友嘛。”
　　“我朋友很少的，”婉姝瞟了我一眼，“你算一个。”
　　“十分荣幸，”我笑嘻嘻，又道：“那你把董少当成是我不就好了。”说完我的心一紧，不知婉姝会怎么想。
　　“这怎么一样？”婉姝笑了，“不一样。”
　　“有什么不一样？我告诉你，情侣一开始都是先成为朋友，世界上哪有那么多一见钟情——”
　　婉姝打断我：“你觉得我和董少是情侣吗？”她歪着脑袋，似乎有些疑惑的样子，“我觉得完全不像。”
　　我的笑差点维持不下去了：“大概是因为你们有上下级的关系……”
　　“是嘛，”婉姝不以为意，她垂下眼帘，“也许吧。但是我和他吃饭真的一点也不轻松，我想回来在家里好好吃顿饭。”
　　“那你还想吃点什么吗？”我担心婉姝没吃饱，我也不知道婉姝是不是去的那些贵但是喂不饱人的馆子，想着再做点什么。
　　“好吧，你下点面吧，家里还有吗？”
　　我去给婉姝做饭，婉姝絮絮叨叨说着什么，我简单下了一碗番茄鸡蛋面，回应着她。
　　“对了，前几天咱们高中原来的班长打电话来，说是收集信息，要寄什么东西，你的信息失效了，我给你补上了新的。”婉姝说着，我点点头，没有太在意，因为我搬家了之后又换了号码，所以会联系不上，不过班长会给婉姝打电话我倒是没想到。
　　“怎么给你打电话呢？”我问。
　　“也许是当时我俩总在一起，班长觉得我们可能还有联系吧。”婉姝吃着面，我坐在她旁边。“不过她也算问对人了，别人可能还不知道呢。”
　　别人肯定不知道，我在心里说。
　　深夜，我们在各自的房间入睡，我做了一个梦。
　　梦里我看见那些落满红叶李花瓣的小道，很多穿着校服的人沿着路来来往往，婉姝站在小路的尽头等我，手里拿着一只香草味的冰淇淋。我向她跑去，尽力拨开拥挤的人群，但是人越来越多，挡住了我的脚步，我眼睁睁看着婉姝手里的冰淇淋化了，她蹙着眉看向我，眼里尽是悲伤和难过。
　　我大叫着婉姝的名字，向她挥手，但是她好像看不见也听不见我，转身走了，留下一个落寞的背影。
　　直到她的背影也消失不见。


第20章 
　　我还记得第一次见到婉姝的时候。
　　一群嘈杂的学生在新粉刷的教室里胡乱坐着，我茫然地待在一个木制椅子上，身边的人叽叽喳喳说话，他们有的人好像是认识的，谈论着学校的教室、食堂，聊着学生、老师。
　　我感到一些不适，也许是初到新环境的别扭，也许是突如其来的一种孤独感。
　　初中的我学习成绩只是中上，中考时用上了整个初中时代的好运气才能考到这个高中，这个市里数一数二的好学校。我在初中的班里不太说话，但是那好歹是一个熟悉的环境，而这里是一个全新的场所，在高中之前我还没有在学校里住宿过，不免有些陌生。
　　我为了缓解自己的心情，拿着水杯出去接水，顺便熟悉一下环境。在楼道里我看到一个饮水机，是那种刷卡就能接热水的机子，但是我在刷了卡之后，水龙头并没有出水。
　　我又试了几次，后面的人似乎在催促我，我转头，带这些手足无措。
　　“这个机子坏了。”一道清澈的女声从我后面响起，离我非常近，近到我可以闻到一股茉莉的香气。
　　站在我身后的女孩子很白，很瘦，很美，很秀丽，很动人，很令人沉沦。
　　一朵茉莉花——我看到婉姝的第一眼，就觉得她是个温柔过头的人，后来无数个日日夜夜证明我的判断没有错，我成为了她温柔的俘虏。
　　当她用那双如夜色的眼睛注视着我的时候，我呆愣住了，仿佛被吸入漩涡，大脑用了好几秒才反应出来婉姝说的话的意思。
　　哦，原来是坏掉了，原来是这样。
　　“现在只有高三楼和高二楼有水，你们可以去那里。”婉姝说，其他人纷纷走了。
　　我想我是应该走的，毕竟我也想要喝水，但是我不想挪动我的脚步，这种场面近乎于尴尬。
　　后来我很多次回想，我第一次见到婉姝的场景实在奇怪，一个呆呆的人，傻愣愣地拿着水杯，婉姝一定觉得很好笑。
　　这是一件很普通的事，水机坏了的情况在高中时有发生，但是那一次对我的印象过于深刻。当我以为一切早已淡去，当我以为时光会使我的记忆渐渐褪色，我才发现那一刻，居然历历在目，纤毫毕现。
　　婉姝看我的样子，她用含笑的眼睛问我“怎么了？”但是她对我说的是：“现在那边人一定很多，我带你去另一个地方接水吧。”
　　我跟着婉姝走了，走上那条种满红叶李的小路，九月天气还很炎热，但是繁茂的树木投下的阴影足以给这条小路带来清凉，碎金般的光从树叶的缝隙中投射下来，随着微风晃动。
　　这是后来我们无数次踏足的地方，冬天我和婉姝拿着铲子来这里铲雪，我用铲子在雪地上写字，婉姝搓着手催促我不要玩了，快回教室，等到春季，红叶李会开出满淡粉色的花，落下的花瓣铺在小路上，落在走过的学生的头上。
　　我最不喜欢秋天，因为秋天经常下雨，我和婉姝去吃饭的时候要一人打一把伞，我们会离得很远，不然水会溅到身上。但是这样我们就不能一边走一边说话了，我不喜欢秋天。
　　那个时候，婉姝带着我第一次走上那条路，告诉我她前几天在做志愿者，对学校比较熟悉，“还要一两个小时老师们才能开完会呢，我们可以先逛逛校园，我带你去。”婉姝带着笑意对我说，她温热的身体离我很近，我的心里有些紧张。
　　我们去了学校食堂，在我还没反应过来我们来干什么的时候，婉姝在窗口买了两杯酸梅汤，递了其中一杯给我：“现在天这么热，喝这个很解渴的——我们去看看其他地方吧。”
　　“谢谢你，”我说，“我叫俞素，你叫什么名字？”
　　“白婉姝，”她拿着酸梅汤，冰凉的水汽把她的手浸湿了，“是不是很拗口？是委婉的婉，静女其姝的姝。你的呢？是哪一个字？”
　　“尺素的素，”我把“婉姝”这两个字记下来，“驿寄梅花，鱼传尺素。”
　　“真好听。”婉姝说，她的话丝毫不显奉承，她总是带着真诚。“也很有意境呢。”
　　我们喝着冰爽的酸梅汤，走了大半个校园，之后晃悠悠回到教室。教室里人已经坐满了，只剩下几个位置，都是单个剩下的，所以我和婉姝只好坐开了。后来我们按着身高来排座位，婉姝坐在我的前面。
　　我在学校里认识的第一个人不是婉姝，在此之前我已经认识了自己宿舍的同学，还有几个其他同学，但是我那时就觉得，婉姝一定会和我成为很好的朋友，怀着这种莫名其妙的坚定，我们果然变得形影不离，整日黏在一起。
　　我现在还不明白——但是我已经沉沦在这个命运的漩涡。
　　婉姝其实不是那种很热情的人，她在班里属于下课还在安静做题的好成绩的女生。但是在各种集体活动里大家都喜欢听她的意见，尽管婉姝不是组织者，她自有一种令人信服的力量。
　　后来我想，为什么当时婉姝偏偏要和我搭话，还请我喝酸梅汤呢？是不是她当时被我的傻愣愣的样子笑到了，还是说冥冥中真的有什么被称之为命运的东西。
　　在上晚读之前，老师让我们利用课余时间练字，有人在讲台上放歌，有人在打扫卫生，教室里乱哄哄的，这种吵闹是高中时代青春的象征。我听着广播，趴在桌子上，一遍遍抄写《静女》这首诗，在写到“姝”这个字的时候，心里有着小小的雀跃——我直起身子，尽量把这个字写得完美无缺。
　　婉姝坐在我前面，她刚洗了头，头发柔软地散落在肩上，发梢还带着微微的湿气。婉姝写字的时候背挺得很直，我悄悄伸出手去戳婉姝的头发，戳着戳着就开始编起辫子。
　　婉姝被我弄得烦了，回头塞给我一个从抽屉里拿出来的豆干，对我说：“不要闹了。”婉姝皱着眉头，声音却带着笑意。我捏着手里的零食，讨好的笑着：“好了我不弄。”放下了婉姝的头发。
　　高二分科的时候，所有人都在讨论选择理科还是文科，当时选择理科的人数处于压倒性优势。我的理科很差劲，只有选择文科，但是婉姝的理科和文科都很好，我不知道婉姝会选择什么——我不想问，我害怕我会劝说婉姝什么，即使我没有意识到，我的话可能会影响到婉姝的选择。
　　这是我不想见到的，我希望婉姝自己做决定，完全遵从自己的内心，我希望婉姝前程似锦，坦途光明，生活永远幸福快乐。
　　事实上，我到现在也不知道婉姝当初为什么选择了文科，曾经有一次我问她，她说：“理科竞争压力多大啊，还是学文科好，我的历史学得最好，学起来很轻松。”
　　我想问，那你的化学和生物不是学得更好吗？
　　但是最终我没有问，我情愿那是真的。
　　分班之后，我和婉姝还是坐前后桌，我对婉姝感叹这是天赐的缘分，婉姝笑了，眼睛弯成一道月牙。
　　我有一段时间特别努力，几乎达到了废寝忘食的地步，因为我清楚婉姝的实力可以考到国内数一数二的好大学，而我只能勉强上一本。我那时充满着不切实际的幻想——也许我们能上同一所大学呢？
　　高三第一次模考，我满心期待，但是结果很不如意，我大受打击，意志消沉，夜晚躲在卫生间偷偷哭泣。
　　婉姝看不惯我这样，那一段时间我和她吵了一架——我的心里有一股无名火，莫名其妙地就冲婉姝发泄了出来。我说随便了，反正自己再怎么努力就是那样，高考的时候随便考考好了。
　　“你怎么能这么说？”婉姝吃惊地看着我，“虽然你这次没有达到你的目标，但是还是进步了很多啊……”
　　“你以为我和你一样吗？我再怎么样，也永远达不到你的高度！”我喊着，眼泪快速聚积在我的眼里，我不想让婉姝看见，又低下了头。
　　婉姝怔愣住了，良久她道：“我没想到你会这么说。你现在太激动了，俞素，你是为了自己的未来，不是为了和谁比，你自己好好想想。”
　　在婉姝走了之后，我蹲在地上，全身颤抖，终于忍不住哭出了声。
　　我明明不是这个意思的，我想告诉婉姝我是因为和她上不了同一所大学才那么难过，我想告诉她我没有嫉妒你的意思，我只是意识到我们不能永远像现在一样在一起，我太难过了，我不是那个意思。
　　第二天，我去找婉姝道歉，我犹犹豫豫，内心惶恐，当我战战兢兢地说完之后，发现婉姝面无表情，内心慌张无措。
　　婉姝板着脸伸出手，道：“礼呢？道歉都没有礼的吗？”
　　我松了一口气，把刚买的酸梅汤递到她手上。于是我们又恢复了往常的相处模式，我依然努力，但是我已经明白我没有和婉姝上同一所大学的可能了，我想尽自己所能考上一所好学校，这样以后再见到她，也许我们的距离感不会那么遥远。
　　高三那一年，是我高中最珍惜的时光，因为我知道那是我和婉姝最后的，无忧无虑的日子。
　　现在想来，人是永远不知道知足的。
　　这周已经是第二次，我在楼下看见董少那辆漆黑的车。我从窗户上向下望去，只能看见两束车灯的光，在黑暗中分外醒目。
　　婉姝上楼的声音我可以听出来，她把钥匙插在门上。
　　门开了，婉姝穿着一身宝蓝色的连衣裙，衬得她的皮肤如脂如玉。她坐在玄关处开始脱鞋子，揉着自己的小腿。
　　我看见她脚上有一块红了，因为她很白，显得格外刺眼。
　　我向她走过去，蹲下来帮她舒展小腿，我很不解，也带着心疼：“为什么要穿呢？”
　　婉姝身上有一股淡淡的清新的香气，是她专门喷了香水吗？
　　“好累啊……”婉姝转了转自己的头，叹了一口气，卸下来耳上戴着的闪闪发光的茉莉花，“因为我在体验庸俗的生活。”
　　“素素，你看这对耳钉，虽然不是我经常戴的那对，但是因为它很小，所以我戴上也没有什么感觉。”
　　“如果我和董少约会，然后谈恋爱，结婚，生孩子，婚后当一个豪门阔太，是不是也会像这对耳钉一样？对我没有什么感觉，不管睡在我旁边的人是谁，对我来说都是一样的。”
　　“这怎么能一样？”我坐在地上，认真地看着婉姝，我明白她现在想要和我聊聊，“人是视觉动物，你看一个糟老头子和帅哥，是完全不一样的感觉。”
　　“但是帅哥总有一天会变成糟老头子啊。”婉姝说，坐在玄关处的椅子上，她居高临下看着我，目光沉着。“把时间线拉长一点，人的一生就像一分钟——我好累，素素。”
　　我的心微微揪疼。
　　“如果和董少在一起不开心，那就不要这样了……虽然他救了你，但是这也不是你们在一起的理由。”
　　“也许吧……我不知道我开不开心，我只是觉得好累。素素，在学校的时候，你还记得吗？你在我生日的时候给我念的诗——
　　“‘愿你尽情享受明朗宇宙中的灿烂光辉；宛如扑向清醇而神奇的美酒痛饮不已。’这句诗我把它记在我的笔记本封面上，我记得我原来有一个光明的梦想，非常美，非常遥远，那时那个梦想是那么清晰，但是现在我已经记不起来了，我的未来到底是什么？难道我要一直这么过下去吗？他们都说这样很好，你完成了自己的梦想，但我的梦想连我自己都不记得了——我不愿意走别人给我的路。
　　“我现在真的不明白了，素素，我穿着几千块钱的裙子，脚尖却很疼，红酒非常难喝，而我只想喝可乐。
　　“但这却是是我曾经想过的事情呀？难道是因为我已经得到了，所以不再珍惜了，还是说我背叛了过去的自己，现在的我只是个赝品。”
　　“我不明白，素素。”婉姝好像是喝醉了，她今天说了太多话，她把整个迷茫的心刨开给我，露出柔软的内里，而我的心破碎了。婉姝的目光不再沉静，她露出茫然的神情，“我真不明白。”
　　“我们都不是自己的赝品，我们只是长大了而已。”我说，“现在谁还能记得自己笔记本上写的句子呢？婉姝，你还记得，你只是太累了……做你想做的事吧，你值得最好的。”
　　婉姝好像很累很困，我扶着她回到床上，给她换了衣服，洗了脸。
　　我看着婉姝平静的脸，为她轻柔地盖上被子。她蹙着的眉慢慢舒展开，这几天婉姝很不开心，我只想让她快乐。
　　准备关掉床头灯的时候，我看见婉姝床头上放着我送给她的《恶之花》，中间夹着露出一半的书签。
　　我的心里酸酸涩涩的，婉姝是不是因为这本书才想到了从前呢？
　　刚要关灯，我听见婉姝似乎在小声呢喃什么，结果发现婉姝躺在床上半睁着双眼，含着水光的眼睛在灯下像一团烟雾，她好像在凝视着我，又好像只是在发呆，她轻轻说：“你为什么……一直用那支笔？”
　　“什么？”我没有听懂。
　　“你用……那支笔，”她说得断断续续，眼睛又要闭上了，“你……为什么要用？”
　　“哪只笔？”我还是不明白。
　　“明明……是我先的……”婉姝的声音越来越小，她阖上双眼，睡着了。
　　我回到自己的房间，坐在桌前打开台灯，看见马克杯旁边放着程行简送给我的钢笔，忽然懂了什么，婉姝说的是这支笔吗？


第21章 
　　第二天，婉姝醒来地很早，我迷迷糊糊起来就看见她在做早餐，于是对着她说了一句：“早啊——”
　　婉姝笑着回过头来，也对我道：“早啊，快去洗漱，我做了早餐。”
　　我在卫生间里洗漱，脑子还没有完全清醒，当我用凉水拍打着我的脸颊的时候，我忽然想起来昨晚婉姝说了什么。
　　她好像提到了程行简给我的钢笔？
　　说到程行简，我走出卫生间，看见婉姝已经坐在餐桌前了，她还为我倒了一杯温热的牛奶，笑着说：“昨天有点喝醉了，让你帮忙折腾了，今天做早饭补偿你。”
　　我“嗯嗯”点着头，对婉姝说：“前几天程行简对我说，要来北城玩几天，今晚你要和我去接他吗？”
　　我看见婉姝明显地愣了一下，随后道：“程行简？他要来？”
　　“对啊，他放年假，我想着你们不是邻居嘛，虽然现在不是了……所以要不要一起去接他？”
　　婉姝若有所思：“其实我和他不是很熟……但是还是去一下吧，毕竟是你的同学。”
　　本来我还想问昨晚的事，看见婉姝思考的样子，不知道为什么把话咽了回去。
　　我不想让婉姝想起来她在玄关说的那些话，她当时看上去那么无助，迷茫，像迷路的孩子，我舍不得。
　　吃完早餐之后，婉姝和我去上班，一路上婉姝总是欲言又止的样子，我想着法子和她聊天，逗她开心，但是好像没有什么效果。
　　一直到了公司，婉姝还是心事重重，我和她进入公司大楼，婉姝皱着眉对我说：“素素，其实，我和董少不是……”
　　我在按电梯按钮，没有听清，“嗯？”
　　婉姝张了张嘴，沉吟一声，随后用纠结但暗含期待地对我说：“你想……你觉得，我在北城买个房子怎么样？”
　　“买房子？”我很震惊，但是沉下来细想，这几年婉姝的积蓄虽然付不了全款，但是首付还是可以的，婉姝工作也很稳定，买房子完全负担得起，“确实可以考虑……”
　　婉姝眉头一挑，神色明亮起来，正准备说什么，电梯到了。婉姝对着要走出电梯的我，微微一笑：“我们……下班再说。”
　　“好啊。”我回给她一个微笑，走出电梯。
　　吃午饭的时候，我想着婉姝说要买房子的事。如果婉姝买了房子，说明她有了未来的打算，是要和董少确定下来了吗？但是婉姝昨晚的表现又实在不像喜欢董少的样子，我担心婉姝只是毫无目标地随着“应当如此”走下去，然而我却不能对他们说些什么，因为我不可说的心思，我说什么都会显得居心叵测。
　　但是，但是，如果婉姝后悔了怎么办？
　　至于我，如果婉姝买了房子，我肯定是不能再住在她家里的，即使婉姝愿意，如果我住在一个属于未来婉姝和她伴侣爱巢的地方，无论是谁，对方一定会生气吧。
　　正想着，手机来了一条微信——
　　【我今晚到，你要来接我噢，航班信息发给你了。】
　　是程行简。
　　我回了一个【好的。】又想起来婉姝也会去，发给他【白婉姝也和我一起去接你。】
　　我放下手机，过了一阵，程行简发来一个【（苦笑）】
　　【你准备玩几天？】
　　【大概一周吧，不要嫌我烦哦。】
　　【不会的，我要上班，你只能自己玩了。】
　　【下班了可以找你吗？】
　　【看我心情。】
　　我笑着打了字上去，看见阿钰也给我发了一条消息——【死程行简，居然自己跑去北城玩！！！要不是我最近太忙，我就和他一起去了。素素，他到了之后你让他请客，这家伙最近赚了不少！对了，我让他给你带了东西，别忘记！】
　　我看这满屏的感叹号，果然是阿钰的风格呢。
　　我回她：【知道了，会狠狠宰他的。你最近怎么样？】
　　【我最近恨不得会□□术，不像程行简！现在我才发现，给人打工比当老板舒服多了，老板根本没有时间吃喝玩乐，果然小说都是骗人的！】
　　【因为你是负责的老板，他是散漫的打工仔嘛。】
　　【谁知道着家伙说走就走，还给我炫耀……对了，素素，他是不是还没死心，要跑过去骚扰你？我告诉你，你直接拒绝，不要跟他废话，这家伙最会死缠烂打。】
　　【不是啦……我们早就说清楚了，是朋友啦。】
　　【那就好，我看你们也是什么事都没有。你在北城有没有情况？】
　　我看见这条消息，苦笑，【没有，要是有了肯定第一时间告诉你。】
　　【唉真是，还以为你去北城能有什么桃花呢，我看咱们三个是要单身一辈子啦！】
　　又和阿钰聊了一会，我就关掉手机，回到工作中去了。
　　不是没有桃花，这株桃树早早就被我种在心里，日日浇水，盼它开花。但是它是一棵不能开花的树，我是一个不敢说爱的人。
　　我和婉姝坐车来到机场，晚上来接机的人不是很多，机场里有些冷清。
　　“对了，你今天是和我说买房子的事情吗？”我问婉姝，她轻轻点头，犹豫了一下，道：“最近是有这个考虑……我……觉得还是要有一个自己的房子比较好。”
　　我点点头，婉姝看着我，看上去想对我说些什么，我以为是要说房子的事情。
　　“你和程行简关系很好的呀。”她伸手摆弄了一下自己的头发，“之前你只是提了一下，我还以为你们只是认识而已。”
　　“其实还好啦，我们只是认识的时间比较久，”我说，低头看了一眼手机，程行简给我发了消息，说他已经下了飞机。我说：“他到了，我怎么没看见？”
　　婉姝和我一起张望了一下，谁知我没有看见，反倒是婉姝一眼就看见了远处穿着白短袖牛仔裤的程行简。婉姝拉了一下我的手，然后很快分开，指着程行简所在的那个方向：“是不是那里——”
　　“就是他。”我露出一个微笑，对着程行简招手，程行简四处看了一下，也发现我了，大步向我们走来。
　　“你这家伙来啦！”程行简过来，很开心的一把抱住我，我被拉得一下踉跄，又觉得婉姝在旁边有点不好意思，赶紧推开他：“干什么？！”
　　程行简松开我，看向站在一边的婉姝，露出八颗白牙，眼神却很深沉：“好久不见。”
　　婉姝回以一个得体的微笑，轻声说：“好久不见，程行简。”
　　我看这气氛有些奇怪的微妙，拉起婉姝的手，没想到在碰到的一刹那感受到了冰凉，我情不自禁地拉紧了她的手，她的身体微微向我靠近，回握住我的手。
　　“走吧，给你接风。”我要帮忙给程行简拿行李，但是他又从我手里抢回了行李箱，抬头示意我们往前走。
　　“快走吧，我来拿。”他精神满满，跟在我们身后。
　　出了机场，微风徐徐地吹，我担心是因为婉姝穿的有些少，所以手才那么冰，于是把外套脱下来给她，对她说：“要不你先回去吧，你出来穿的太少了，我马上就回去。”
　　婉姝一声不吭地披上我的外套，依然拽着我的手，她用很小的幅度点头，道：“你早点回来。”
　　我很用力地点头，看着婉姝示弱的表情，心都要化了：“放心，我把他安顿好就回去”。婉姝“嗯”了一声，拉着我的手松开了。
　　我们来的时候没有开车，于是婉姝坐出租车走了。我看着车开走，转身对着程行简：“好了！走，请你吃饭去。”
　　“什么你请我，还是我请你吧，不然阿钰回去是要找我问罪的。”程行简失笑，卸下身上的包，从里面拿出一件白色外套递给我：“北城夜里还是蛮冷的，给你穿上。”
　　“你刚才怎么不拿出来？”我白他一眼，穿上了外套，“你和婉姝气氛怎么那么尴尬？”
　　“拜托，我们本来就不是很熟好吧。”程行简一脸无语，“而且你叫我怎么做，难道我给她她就会穿吗？”
　　“那倒是。”我说，给了程行简一个眼神，“现在怎么办？先去酒店吗？”
　　“先去酒店安置一下，然后吃个晚饭吧。”程行简忽然顿住，“你要回家吃吗？”
　　“我给婉姝说过了，你来肯定要给你接风的。”我道，“不过我们动作快点，我想快点回去。”
　　“知道了。”程行简摆摆手，低头走路，走着走着忽然笑了——
　　“你知不知道你们真的很像……”
　　“很像什么？”
　　“一对儿。”程行简说得很轻，“爱人。”
　　我被噎住了，不知道怎么回应程行简，我不太敢谈论这个话题，我害怕我会说出什么我不想说的话。
　　道路上接下来只剩沉寂，程行简走在我旁边，深深叹了一口气，他总是这样，在我想逃避的时候逼我看清现实。原来在学校也是，他要逼我面对他的感情，现在他要逼我面对自己的内心。
　　但是他又很温柔，就像我身上的白色外套。
　　在室内昏黄温暖的灯光下，我和程行简坐在角落，铜黄的锅子咕嘟咕嘟冒着热气，晕染了温暖的空气。
　　因为程行简说想吃北城的涮肉，所以安置下来后我们就在附近找了个馆子。现在还不是很晚，店里生意很好，我们就找了个角落坐下来。
　　“吃肉真是一种幸福，”我感叹，“只是工作之后很少有时间和朋友一起聚了，一个人总是没有什么意思。”
　　“对啊，还是人多了好。”程行简整个脸被熏得发红，看上去有些滑稽，他也感慨，“所以最近我总是想起原来大学的时候，我们很多朋友在一起的情景，现在很少有这样的机会了。”
　　“不知道什么时候能在和阿钰她们聚聚，阿钰现在也很忙了吧，原来她是闹得最欢的一个。”
　　“成天忙得脚不沾地……她长大了不少。”程行简笑了两声，声音慢慢低沉下来，“其实，我们这些人里，我最担心的是你。”
　　“怎么？”
　　“你什么话都不说，只搁在自己心里。”程行简的眼睛很明亮，眼神滚烫，“素素，你好像总觉得自己应该承担什么，你有一种莫名的责任感，其实你和我们都一样，你有没有想过你伤心难过的时候谁来安慰你呢？你一声不吭辞了职，来到北城，你太倔了，总是把什么决定都自己一个人做好。”
　　“这不是所有现代人的做法吗？你很好笑，程行简，你怎么不说你老爱讲大道理。”
　　“大道理之所以被称为大道理，还是有一定道理的，不然为什么人总爱用大道理教育人？你这么说太没有道理了。”程行简说了一串道理，我似乎被热气熏得晕晕的，脑子也混乱起来。“素素，你这样不对。”
　　“我怎么不对？”
　　“你不应该什么都不说，你不知道有些东西不说，它也会从眼睛里跑出来。”
　　我吃着菜，不和程行简搭话。
　　“你不想试试吗？说出来，要么是，要么不是，你赌一个自己的未来。百分之五十的胜率，这难道还不够高吗？你赢了，我送上最真诚的祝福，输了不过保持原状，你们还是朋友。百分之五十，俞素，你就不想试试吗？”
　　“我要百分之一百，”我打断程行简，“你根本不懂，不是这样的。”
　　“我说了，我们不再是朋友，我不能站在她身边，和她说话，她的婚礼甚至不会邀请我。我不说，我们能在一起一辈子，即使是朋友。你难道不知道友情才是这个世界上最坚固的感情吗？
　　“因为友情不用保持忠诚，友情不用许下诺言，这是非排他性的一段关系，不需要时时刻刻小心维持，只要少得可怜的代价就可以运作下去，友情是一种廉价的爱情。
　　“我不需要那种不稳定的所谓‘爱情’，没什么比这种东西更易碎，更不稳固，我不会拿自己的心去冒险，你可以说我胆小鬼，我不在乎，因为你根本不能体会我的感情。你是勇敢的人，我很敬佩，但是勇敢需要代价，我付不起。”
　　程行简久久看着我，叹了今天第二次气：“好吧，好吧，我们不说这个了——还是说说北城吧，你要给我说说有什么好玩的。”
　　于是我们转换了话题，我尽量不去想刚才的谈话。
　　就是这样，我给婉姝类似爱人的爱，等到未来某一天，有人登场，就是我谢幕退出的时候。


第22章 
　　我稍微和程行简喝了一点酒，真是奇怪，每次和他在一起的时候，我总是会情不自禁地放松下来，反而是和婉姝在一起的时候，时不时地紧张，总担心自己说错什么话，做错什么事，暴露了自己的渴望。
　　“也许是因为，你对我从来没有什么非分之想吧。”程行简噗嗤一笑，喝完杯中的一点点啤酒。
　　“我们也算是青梅竹马，是吧？”我问他，看着他现在比从前成熟的脸，“原来我很讨厌你的。”
　　“为什么？”程行简说，好笑地看着我，“我怎么惹你了。”
　　“你没有惹我，是我觉得你好优秀，好耀眼，好像你所有的成功都是理所应当，所以我讨厌你……但是你对我又没有恶意——虽然小时候你经常欺负我……我就变成讨厌自己了。我觉得我真是个糟糕的人，我不想和你再联系，你让我想起我丑陋的自己，原来充满嫉妒的自己。”
　　“这就和我眼中的情况不同了，我一直觉得你是那个让我嫉妒的人。”
　　“我有什么好让你嫉妒的？”
　　“你没发现吗？小的时候，你是班上最不像小孩子的人，所有人说到你都是夸赞，你很有主见，有毅力，而且你从来不做对你自己没有意义的事，你做一件事，只是因为你想做，不像我们，被父母，被自己推着向前——这还是我观察了你好久才发现的，有时候我觉得，你就像个在城市里的隐士。”
　　“你没发现我们在互相夸对方吗？很奇怪诶，我们这样说话。”
　　“我说的是实话啊，我很佩服你。”
　　“哈哈。”
　　“你不信？我原来还摘抄过你的作文。”
　　“什么？你还干过这种事，初中吗？”
　　“对，初中的时候，我不是课代表吗，每次老师批完作文，我都会把你的作文细细看一遍，然后摘抄下来，我现在还有那个摘抄本呢。”
　　“没看出来啊，你那个时候都不太和我说话的。”
　　“那个时候懂什么……初中我们都还很小，什么都不知道。”
　　我们笑了一阵，程行简看了看表，对我道：“你该回去了。”
　　我们走出去，程行简伸手招了一辆出租车。
　　我闻了闻自己的袖子，没有酒味。忽然想到这不是我的衣服，是程行简的，于是脱下来给他。
　　“走了。”
　　程行简拿着他的外套，“我这几天能来找你吗？不耽误你工作，就出来逛逛，聊一聊。”
　　“好啊。”我说，坐上车，“机会难得，你多请几次客。”其实结账的时候，我们都是AA制。
　　程行简笑着和我摆摆手。
　　喝了酒的问题就在于，坐车的时候总是会昏昏欲睡，于是我打开车窗，呼吸一下新鲜空气。我想着程行简和我说的那些话，没想到他是那种偷偷看我作文的人，想起来我就有点好笑。
　　我对程行简，原来是暗含着一些嫉妒的，但是早就消散了。我的学生时代没有几个朋友，他的存在意义非凡，因为未来我可能不会有爱人了，只能靠着朋友过活。
　　程行简，阿钰，还有她，一个异性朋友，一个同性朋友，一个……我爱的朋友。
　　这就是我未来所能拥有的全部感情，人的爱是很奢侈的，除却亲情，我只能将自己的爱吝啬地送给几个人，即使他们可能不会珍惜，我并不在意。
　　感情本来就不是一定能得到回报的东西。
　　这几天，婉姝跑着去看了很多房子，她似乎是在很认真地对待这件事，有时候会征求我的意见，比如——
　　“你觉得这种小复式好不好？”婉姝拿着宣传纸研究，“其实我不是很喜欢。”
　　或者：“这个装修风格好吗？你觉得呢，好像太冷淡了，没有家的感觉”“这个离得太远，上班不太方便吧。”
　　婉姝拿着圆珠笔在纸上写着什么，我看她涂抹两下，又甩了甩笔，就去房间里拿了支笔给她。
　　“谢谢。”她接过笔，动作一顿，“是钢笔啊。”
　　“怎么了吗？要不我去换一支？”我起身。
　　“不了，”婉姝低下头，过了一会，“这是程行简给你的？我记得你好像说过。”
　　“是的，他给我的，那家伙还真是省钱啊。”我察觉到婉姝不太开心，想随便糊弄过去。
　　“送钢笔是很有意义的，”婉姝看着那支笔，把盖子合起来，“我觉得很浪漫。”
　　“为什么？”
　　“因为钢笔可以用很久，每次写字的时候，你都会握着它，然后就会想起送它的人。”婉姝握着这支笔，声音很轻，“不浪漫吗？”
　　“但是我就不会想起程行简啊，是你太感性了。”
　　“素素，我觉得……”婉姝好像有些不好意思，她纠结了一下才把话说出口，下决心似的，“程行简对你有意思。”
　　“哈哈哈不是啦，我们不可能的。”我坐在婉姝身边，沙发上软软的，我躺下枕着婉姝的大腿，“如果我们之间有意思，大学就在一起了，哪会等到现在。”
　　“说不定是程行简暗恋你呢。”她轻笑，用钢笔在我的脸上滑动，凉凉的，我闭上眼睛。
　　“怎么啦？你害怕程行简把我抢走吗？”我哈哈大笑，翻过身压住婉姝，挠她的痒。
　　“我是害怕你被人骗——”婉姝笑着，眼角沁出眼泪。
　　“不会的，”我松开她，我们衣衫凌乱，随意地斜躺在沙发上，“不管是被骗，还是离开你，我都不会的。”
　　婉姝没有说话，我闭上眼睛，享受着片刻的静谧。
　　我其实心底明白，婉姝对我，有一种莫名的占有欲，这也许来自于女生之间闺蜜的爱，也许是因为我和婉姝认识很久，所以惯性使然，甚至还有那么一点点可能存在的爱情，但是这不足以支撑我的欲望。
　　程行简对我说“百分之五十”，我怎么可能去冒险？再说，其实我成功的概率不足百分之五十，他过于乐观了，这正是我所羡慕的地方。
　　世上为什么会有男女之分呢？我想，这个世界真不公平，如果存在差异，那么就会永远的斗争下去，而我们这些异数，处在夹缝中间，惶惶不可终日。
　　是与不是，从来都没有绝对。难道说友情中就没有爱情的成分吗？能成为挚友，大都带着些爱意。
　　有些人总在说，女生天性善妒，从前我有点迷惑，因为没有亲身经历，总是无法轻易认同或者否定。但是后来我明白了，说这些话的，大都是男人，因为女人比起男人，更容易爱上女人，女人爱上同性的概率，也许要远远超出人们的想象。
　　所以那些不懂得女生之间的爱的人，就会认为女人天性善妒，甚至连好朋友的男友都要嫉妒，这简直不可理喻。他不明白的是，那其实是连女生都没有察觉到的，朦胧的某种激情，这并不是说那种感情就是爱情，只是感情大都是相通的，人的情感中，占有欲不过是一种表达形式。
　　我想了这么多，来为自己和婉姝辩解，来催眠我自己，我们的关系只不过是含有这种激情的友爱，我蒙蔽了自己很多年，甚至连我自己都相信这种说法了。
　　婉姝大概也是相信的，她应该能懂得自己对我的爱，也是出于人类本能的，友情的联结，人类社群进化的必然。所以我不说，她也不用再为此烦恼。
　　这是多么完美的关系，我不是一个被蛇轻易引诱的愚蠢的女人，我不是一个神造的从男人肋骨中诞生的附属，我不是轻易被混淆爱与罪恶的犯人。我只是一个被深切的友情蛊惑的普通友人。
　　她知道，我也知道，我们的关系，是世界上最完美，最坚实的，不会因为那些海枯石烂的誓言而损毁，最终消失。
　　自从董少收敛了许多之后，我在公司里几乎听不到有关他和婉姝的八卦了，耳根子清净不少，心情也跟着愉悦起来。
　　如果没有那件事的话。
　　我拿着文件去复印，正巧碰上阿英去倒热水，我和她打了个招呼，没有在意。她却停下脚步，对我一挑眉毛——“我刚才听到一个小道消息。”
　　“什么？”我说，单单是害怕冷场罢了，阿英实在八卦，这让我想到阿钰，虽然她也是欢快外向的性子，却从来没有让人感到厌烦。
　　“我们最近可能会有总裁夫人了……是小总裁。”阿英挤眉弄眼，“说不定会有红包哦。”
　　我抿着唇点点头，“是吗？你从哪里听到的？”我尽量显出不动声色的样子，或者，稍微添加一点好奇？
　　“助理啊……她告诉我董少最近经常预定一些高级餐厅，还安排花啊什么的，这很明显是有动作了嘛。”
　　“这样啊，那么我们应该恭喜董少了。”
　　“唉，也不知道是哪个幸运的女人呢——”阿英装模作样叹了口气，在满足了她的表达欲之后，拍拍我的肩，“我走了，不要告诉其他人哦。”
　　“嗯嗯。”我胡乱答应着，我明白即使我不说，不久她就会说给所有人知道。
　　对于董少的行为这点，我的心里没有太大波动，因为我一直在给自己催眠，这种催眠已经持续了足够长的时间，长到让我足以忘记痛苦，甚至在表面上可以欣然接受那个男人——董少在我眼里和任何其他男人没有区别，不管是谁，总会有一个人来填补这个空缺。
　　婉姝身边，站着的那个空缺。
　　我早已不会因为嫉妒而面目丑陋，我要保持从容，因为婉姝需要我，这样就足够了。


第23章 
　　手机忽然震动了一下，我看到程行简给我发来的消息【晚上去西街？】
　　我失笑，本来以为程行简会因为白□□程的疲惫而躲在酒店睡觉，没想到他依然精力满满，看上去是真的在认真玩乐。我不由得羡慕起程行简的精力充沛。这几天他给我发了很多白天去游玩发的照片，他带着墨镜在古城里，挑选纪念品的照片，有很多地方我都没有去过。他眯着眼睛对着自己自拍，看上去活力满满，依然是个大男孩。
　　不过他这几天倒是没有再找我出去了，我正犹豫着要不要答应，因为毕竟我在北城，没有尽到地主之谊。
　　正想着，婉姝给我发来消息【今天你又要自己回家啦，我们加班（苦笑）】
　　那么……既然回家也没有人，更没事可做，不如和程行简去西街逛逛吧。去和他尝尝西街的小吃，看看北城的夜景吧。
　　我给他们俩都回了一个【好】，放下手机。
　　说起来，我有点想喝酒了。
　　西街是北城的老街，街道不是那么宽阔整洁，却因为它自身的文化底蕴而别有一番风味，有几条小巷更是有着百年老字号的店铺，小吃一绝。到了夜晚，街道两旁的商家亮起各式各样的彩灯，照得老街热闹非凡。
　　因为离家里不远，我骑着车来到西街。远远看到程行简穿着一身舒适的休闲装，站在灯下等我，手里拿着一些小零食袋子。
　　“你怎么都买了这么多？”我把车停下，走过去，“一会你吃饱了，不要怪我没提醒你，西街美食很多的。”
　　“我没吃很多，只是看着新奇，就买了一些。”程行简眉眼弯弯，把几个小袋子递给我，“你骑车来的，快吃一点吧。”
　　“你买了什么？”我拿过袋子看了一眼，“炸鱿鱼！我超喜欢的。”
　　“吃吧，”他说，也从里面拿了一串鱿鱼出来，边吃边说，“我刚才看见那边有人唱歌，我们一会去看看吧。”
　　“瞧你没见过世面的样子，”我笑了，“西街每天都会有人唱歌，有时候还会有乐队呢。”
　　程行简点点头，灯光打在他的脸上，迷蒙而璀璨，“那你带我这个没见过世面的人去见识见识。”
　　我们在西街走着，街边有很多卖工艺品的小铺子，我忽然想到大学的时候，程行简和我去动物园的事情，“程行简，你还记不记得我们原来去动物园的时候，你买了很多熊猫玩偶？”
　　“记得啊，怎么了？”程行简转头，看见我在吃吃的笑，也露出一个笑容，“你在笑我幼稚吗？”
　　“没有，只是忽然想起来，这里有一家森林主题的酒吧。”我咽下最后一口鱿鱼，满足，“你想去看看吗？”
　　“好啊，”程行简看上去很高兴，我不禁很想笑，一个大男人竟然对熊猫有着这样强烈的热爱，“就在前面不远，我们走吧！”
　　这家酒吧环境很好，装修不像那些夜场一样花里胡哨的，反而有种清静的感觉，放的音乐也很舒缓，所以我和婉姝来过几次，但都没有喝酒——婉姝不喜欢酒味，其实我也不太能喝酒，只是总有些心痒。
　　这次和程行简一起来，总算可以一饱口福了，这家酒吧有许多看上去赏心悦目的鸡尾酒，对那些漂亮晶莹的杯子和缤纷的酒液，我总是很心动。
　　“怎么样？很有意思吧。”我颇有些得意，拿起一个熊猫形状的杯子，“我上次来看见这个杯子，就想到你来着。”
　　“确实有意思，这地方看上去真不错。”程行简坐在吧台，撩了撩自己的头发，对我说：“你要喝什么？”
　　我们俩点了酒，就坐在吧台一边聊天一边慢慢喝着，我点的酒度数不大，是清透的浅绿色，装在透明的玻璃杯里，很是好看。程行简点了一杯苦艾酒，这种酒很烈，所以加了很多水来稀释。
　　“‘一杯苦艾与一轮落日又有什么分别呢？’，这句话是谁说的？”苦艾酒的颜色迷离而梦幻，我不禁想起从前听过的这句话，“的确和落日一样梦幻。”
　　“王尔德？我不记得了。”程行简喝了一口，眯了眯眼睛。
　　“怎么样？好喝吗？”我看他的表情，很是好奇。
　　程行简对我露出一个复杂的微笑：“不好喝，你要试试吗？”
　　“那还是算了，”我摆摆手，“我的这个果酒就很好，你小心，据说苦艾喝多了会致幻的。”
　　“也许就是因为它有致幻的效果，才会被人们所追捧。”程行简晃动着杯中绿色的酒液，“毕竟生活有时候不像梦里一样好。”
　　酒吧里缓缓流淌的女声嗓音低哑深沉，唱着听不清楚的小调，我和程行简一时都没有说话，享受这有些迷幻的安静的氛围。
　　一曲终了，酒吧里的人都纷纷鼓掌，下一个歌手上台，音乐声又起。
　　“程行简，你觉得庸俗的生活是什么样的？我说的不是贬义词。”
　　“庸俗吗？”程行简沉思，“庸常，和大家一样，有一些幸福，有一些痛苦，但是最多的是平淡。”
　　“你想过这种生活吗？”我不明白，为什么大家总愿意用自己的幸福去换取痛苦，其实我们只是被泡在平淡的水里。
　　“我觉得庸俗没什么不好，只是我们所有人都不甘心，或者说，不承认自己是庸俗的。”程行简说，“我们想要追求自己的愿望，但是大多数人没有勇气脱离那洪流，所以我们都变成了河里的水珠。”
　　“这就是为什么大家都爱酒的原因吧。”我低头看杯中的酒，“起码喝起来不那么像水。”
　　我们俩都笑起来。
　　婉姝是一个勇敢的人，我却劝她去过庸俗的生活，也许是我不够勇敢，所以会害怕这种勇气。
　　“我不行了，头有点晕。”我拉着程行简，“我们出去吧，呼吸一下新鲜空气。”
　　我们出去了，西街依然热闹，人潮涌动，灯光落在每一个人头上，像是天上的星火。
　　“我们去听唱歌吧。”程行简和我向前走，有乐队在前面演唱，传来很大的声音。
　　三四个穿着潮流的青年，拿着各自的乐器，尽情挥洒他们的青春和激情，主唱是个很俊美的青年，看上去不大，一身薄薄的白色短袖，脖颈处可以看见微湿的汗渍。
　　“真好啊，年轻人。”我感叹，“主唱真是青春年少，唱的也好。”
　　“我比他唱的好多了。”我没想到程行简那么臭屁。
　　“那你上去。”我撺掇程行简，“露一手。”
　　程行简被我推得有点慌乱，急忙退后，笑着摇头，我嘲笑程行简说大话。
　　这时周围人群一阵鼓掌，我们抬眼看去，原来是主唱唱完一曲正在鞠躬，大家都在鼓掌。
　　我和程行简也跟着鼓掌，忽然从侧面走过来一个身材高大的男人，和主唱低头说了几句，然后主唱笑了笑，把吉他拿给他。
　　那男人坐在椅子上，拨弄了几下琴弦，抬起头来，注视着人群中某个方向。
　　人群爆发出一阵小小的惊呼，因为那男人长相实在帅气，他弹着吉他，分外深情。
　　我的体温却渐渐降下去，浑身僵直，表情也凝固了，程行简问我：“怎么了？”
　　我顺着那男人的眼神看过去，看见婉姝的背影立在人群中间，周围人都在欢呼，这场景很美好——
　　可是我觉得晚风有点冷了。


第24章 
　　男人抱着吉他唱着一首歌，具体是什么，我听不清楚，也不想听清楚——他的声音充满缱绻的情意，眼神专注温柔，如果我说这个场景不浪漫，不令人心动的话，我一定是在骗人。
　　没想到董少卸下平日里在公司的严肃面孔，换上平易近人的微笑，是这样的一个翩翩公子。
　　程行简察觉到了我的异常，他站在我的身边，顺着我的眼神看过去，他也看到了人群中的婉姝。
　　“你……”程行简用手碰碰我，想要说些什么，但是最终没有说出口。
　　看吧，他知道说什么都一样的，因为我们都明白，安慰不是治疗伤口的药剂，而是催化的毒药。
　　唱罢，董少站起来，眼角带着笑意，期待地走向婉姝。
　　因为我看不见婉姝的表情，所以这种可悲的想象成了我最后一根救命稻草，或者也可能是压到我的最后一根稻草。到底是什么呢？婉姝是一脸羞涩地微笑，还是冷冷看着向她走来的那个男人，抑或是皱着眉，露出那种抗拒而冷漠的神情。
　　我什么都看不见，董少走到婉姝面前，他们说了一两句话，从董少的表情中，我读不出来是快乐还是难过，只看见最后他们给了对方一个简单的拥抱，然后董少和婉姝一前一后，在人群中渐渐隐去。
　　“现在你明白了吧，”我眼睛没有聚焦，只是看着他们离开的那个方向，“这就是庸俗。”
　　程行简没有说话，良久，他问：“想去喝酒吗？”
　　我们回到了那家酒吧，人非但没有减少，反而更多了，果然夜越深，想要来买醉的人就越多，只是我没有想过，有一天我会是其中一员。
　　钝痛，我想，这种疼痛已经不再尖锐了，伤口也不是很深，它愈合的速度却变得极慢，我习惯之后，那点微弱的疼痛也被我所忽略不计。
　　我想象过很多婉姝和董少在一起的场景，但是想象和亲眼所见还是有一点区别的——至少我看不见那么多细节。
　　我点了一杯苦艾酒，看见乳白色的烟雾在深绿中缓缓升降，像一团迷梦……婉姝也是一个梦，对我来说，一个燃烧的梦。
　　“你说得对，”我咽下一大口酒液，呛得我眼泪都出来了，“很难喝。”
　　程行简陪着我喝酒，我没想到他酒量这么好，或者说，是我太想喝醉了，所以醉的特别快。
　　我对程行简说了很多话，“你说他们般配吗？其实我觉得般配，因为董少很好，她的眼光当然是很好的。”“为什么婉姝不给我说呢？她还要说她在加班……我又不会阻止。”说到最后我也不知道该说些什么，开始给程行简讲我们高中的事，讲着讲着我就感觉到下巴上湿漉漉的，好像是我的眼泪。
　　“后悔吗？”程行简一直没说话，他忽然开口，吓了我一跳。
　　“后悔什么？”
　　“来北城。”
　　我摇摇头，说实话，我不后悔，因为在北城可以看见她，这就是一种幸福了。只是人总是贪心的动物，我也是人类，我很贪心。
　　“你这么难过，为什么……”他把后面的话模糊在嘴里，我明白他想问我为什么不放弃。
　　放弃喜欢一个人，是很难的。
　　“我很难过，”我说，“但我的快乐和难过是不冲突的。”
　　“我会因为她快乐，这是我自己的快乐，与她无关，我因为她痛苦，这也与她无关。如果我不爱她，我就不会痛苦，所以一切都是我自找的。”我说得很慢，因为这时候我的脑子已经不太清醒了，“我怎么能因为自己给自己带来的痛苦，而去责备给我快乐的人呢？”
　　“看来你还很清醒，”程行简说，把手边的酒杯推给我，“还是再喝点吧，喝到你说不出来这么多话为止。”
　　我在痛饮一杯落日。
　　婉姝好像坐在我的身边，她耳朵上有一点闪亮，是那对茉莉花耳钉吗？她静静坐着，用深黑色的眼睛注视着我，我与她对视，恍惚间她又变成了穿着校服的模样，扎着马尾辫，头发上有一片红叶李的花瓣。
　　“我接受庸俗，”我听见自己说，“我们可以永远在一起，以朋友的身份。”
　　婉姝歪着头，好像没有听懂我在说什么。
　　我笑了，解释给她听：“我是说，我的意思是——”
　　“我不爱你。”
　　程行简把俞素半拽着扶出酒吧，走之前，程行简向老板买下了那个熊猫形状的杯子。
　　“为什么买这个？”老板很好奇。
　　“纪念。”程行简简单擦了一下，装进背包，“我们的回忆很多，只是她不放在心上，那只好我来做了。”
　　“累吗？”老板问。
　　“这是我的庸俗。”
　　程行简带着俞素在街边吹了一会风，他们身上的酒气吹散了一些，俞素还没有完全清醒，甚至有越来越困的趋势。
　　程行简犹豫了一会，最后还是拿出手机给白婉姝打了电话——
　　“你在哪里？”程行简听见对面的环境并不嘈杂，皱起眉。
　　“在家里，”白婉姝的声音冷冷的，“素素怎么还没有回来？你们在哪？”
　　“她喝醉了，我现在把她送回去，你不用来。”程行简说完就挂掉了电话。
　　之前俞素有告诉程行简家里的地址，他拦了一辆出租车，准备把俞素送回去。
　　俞素的胆子真的很大，居然敢喝到完全没有意识，不过这是不是也说明了，俞素全心全意地信任他呢？
　　程行简想到俞素喝醉时说的话，忍不住苦笑——俞素太倔了，她甚至不愿意承认自己的痛苦是因为白婉姝的缘故。
　　被这样一个，在感情上倔强而怯懦的人爱着，或者说，暗恋，不知道白婉姝是幸运还是不幸。
　　俞素始终不愿意承认她的爱，即使她的爱已经明显到所有人都知道。
　　阿钰原来问过他，俞素是不是有喜欢的人，阿钰甚至猜出来俞素喜欢的人是女生，“因为她太别扭了，”阿钰说，“坚强过头，内里却一敲就碎，我真搞不懂她，怎么可以笑着说我没事，她全写在眼睛里了。”
　　程行简有时候也搞不懂她，小的时候就不懂，俞素这个女孩很矛盾，她安静，却像一团静静燃烧的火焰。
　　后来她长大了，她的感情却快要把自己烧成灰烬了。
　　俞素的头软软靠着椅背，车窗外的光影投射在她沉睡的脸上，程行简摸了摸俞素的脸，很烫，双手却很冰凉。程行简给俞素披上外套——车里的空调有点低了。
　　唉，程行简在心里叹了口气，他只希望她快乐。
　　出租车稳稳地停在路边，程行简扶着俞素出来，俞素说着“我没醉”，但是脚底下已经开始打结了，走路都走不稳。
　　有一说一，俞素喝醉了其实一点也不闹人，安安静静睡着，醒来也只是说一两句话，不仔细闻她身上的酒气，其实发现不了这个人喝醉了。
　　白婉姝在楼下等着，她还穿着睡衣，外面罩了一件薄外套，远远看见程行简扶着俞素回来了，小跑着向前去，想从程行简手中接过俞素。
　　“你们怎么去喝酒了？”白婉姝皱着眉，十分不赞同，“我没见她这么醉过。”
　　“她今天不开心。”
　　白婉姝很讨厌程行简这样笃定又沉稳的语气，仿佛他和俞素有什么心照不宣的秘密，这个秘密像一道屏障一样，把他们隔离开来。
　　她其实对程行简这个邻居没什么印象，两人的交往只限于知道名字，见面打个招呼，有对方的微信还是因为加入了小区群。直到有一天程行简主动来找她，问她认不认识俞素。
　　从那时起，程行简就上了白婉姝心中讨厌的人的名单，她不喜欢程行简谈起俞素时熟稔的语气，也不喜欢他的行事作风，甚至对他的长相，都有些意见——总之这个人就是不讨喜。
　　而白婉姝最讨厌的，是程行简和俞素青梅竹马的身份。
　　是非常正统意义的，青梅竹马，是从小到大的缘分，甚至机缘巧合地上了同一所大学。
　　俞素不知道的是。白婉姝同她一样，也不喜欢机缘巧合这个词。
　　现在程行简说俞素今天不开心，是为什么呢？是因为什么让俞素不开心到喝醉了，为什么程行简一来，俞素就和他出去喝酒……
　　“我知道了，”白婉姝接过俞素，闻到了扑面而来的酒气，俞素身体软软的靠在她身上，头歪着，而白婉姝一手揽着俞素的肩，一手扶着俞素的腰。
　　程行简手里一空，好像连带着心也空了一块，但是这是他亲手把俞素交给别人，他甚至还去劝俞素给别人表白，他不明白自己这么做的意义，如果是为了让俞素开心，好像他也没有达到这个要求。
　　“你知道什么……”程行简看着白婉姝想要离开的样子，开口道，“你不知道，你什么都不知道。”
　　“你不知道今天俞素为什么和我一起喝酒，你也不知道俞素为什么不开心，你以为你想过，考虑过她，其实你根本没有。”
　　“你想说什么？”白婉姝的眼神像一块冰，说出的话也很冷。
　　“你今天没有加班对不对，俞素看到了，你们在西街，还有人给你唱了一首歌。”程行简说的话和他的表情一样冷漠，平铺直叙，却暗藏汹涌，“所以俞素很难过，就去喝酒。”
　　“如果你拿她当朋友，最好只当朋友，不要做别的，”程行简说，说完却忽然笑了两声，“算了，不管怎么样，俞素还是会一样犯傻。”
　　程行简摆摆手，露出一个半是无奈半是犹豫的表情，“照顾好她，”他说，“我走了。”
　　白婉姝在他说话的时候一直注视着他，有一些疑惑，更多的是冷淡。
　　今天下午，董少确实和她说了加班，但是临时任务取消了，她准备回家，董少却对她说：“今天是最后一天了吧，和我去西街走走好吗？”
　　这是董少的一贯伎俩，但最起码没有强制性要求她必须做什么，她想，好吧，无论如何她是不会接受董少的。
　　董少在那次受伤之后，白婉姝就很明确地告诉他，他们之间没有可能。董少说：“我不想轻易放弃，不如这样，如果我们约会一个月，你还没有动心，我就不再做任何让你困扰的事。”
　　当时白婉姝很犹豫，因为她实在不想和一个对他没有感觉的人约会，但是董少非常坚持，答应她在这一个月不会做任何出格的行为。
　　“我真的很喜欢你，”董少说，“但是我不会做什么违背你意愿的事，就当给我一个机会。”
　　白婉姝本来拒绝的话语就要说出口，她看见董少包着的纱布，就又收了回来。
　　“好吧。”她说，她知道她根本不会动心。
　　这一个月，董少经常约她出来吃饭，每次她都会按时赴约，整个约会的过程董少都十分绅士，遵守他的诺言，所以即使每次她都感到非常无聊，也就那么平淡度过了。董少还经常给她发一些嘘寒问暖的消息，她大部分只回了一个“嗯”，或者“好”，剩下的没有回复。
　　有一次，董少苦笑着对她说：“你真是铁石心肠啊，我试遍了所有追人的技巧，你是不是心里有喜欢的人，所以拒绝地这么彻底？”
　　白婉姝仔细想了想，好像没有，她觉得现在的生活很完美，她不需要一个伴侣，或者说，男朋友。
　　然而这样完美的生活现在有了一丝裂痕，和董少的约会，白婉姝都没有瞒着俞素，因为她感觉这样很奇怪，再说她从没有欺骗俞素的习惯——但是她没想到的是，俞素居然会支持她和董少在一起。
　　其实严格来说，俞素也没有支持。开始几天，俞素对这件事没有发表任何意见，这让白婉姝心里有些不对劲，因为她其实暗暗期待着俞素对董少的评论或者是，批判。
　　之后，俞素居然隐隐约约有着赞同的倾向，这使得白婉姝更加疑惑，还带着轻微的愤慨——为什么俞素会想要她和董少在一起？
　　白婉姝开始觉得答应董少是一个糟糕的决定。
　　她甚至开始认真设想，如果她最后和董少在一起，那么以后的生活会变成什么样呢？她对未来的猜想有些吓到自己了——因为她发现自己对这样的未来毫无兴趣，一个干枯的，湮灭了色彩的未来。
　　还好一个月就要过去，她想结束这一个月说不清道不明的糟心事，只是她没想到，程行简会来北城。
　　程行简一来，白婉姝就不可避免地想到，她所知道的一些事，譬如程行简和俞素除了高中从小同校，他们上了同一所大学，他们是很好的异性朋友，而且据她感觉，程行简对俞素，绝不是单纯的友情。
　　她想到俞素经常用的那一只钢笔，她知道，那是程行简送给她的。
　　白婉姝陷入了一种莫名的烦躁。
　　这一个月最后一天，董少和她一起来到西街，这地方在俞素刚来北城的时候，她们经常去，因为俞素很喜欢这里的特色小吃，她们下班以后就换上舒服休闲的衣服，在灯火璀璨的西街随意地逛逛，聊聊天，十足惬意。
　　她想，快结束了，真希望程行简快点离开，不过俞素似乎很喜欢和程行简一起，毕竟是多年的好朋友，所以……她还是可以忍受的，毕竟是俞素的朋友，她想让俞素开心一些。
　　在董少抱着吉他弹琴的时候，俞素其实在发呆，她想起了高中毕业的时候，有一个男生也是弹着吉他给喜欢的人表白，她记得俞素一脸羡慕，说：“以后我一定要学吉他。”
　　“为什么呢？”她问。
　　“当然是弹情歌给喜欢的人听了，”俞素说这话的时候，满满都是向往，眼睛和星星一样明亮，白婉姝有些看呆了。
　　只是不知道俞素会弹给谁。


第25章 
　　白婉姝从没想过自己的未来会没有俞素的存在，即使当初爸妈离婚，她搬家离开小城，也从没有和俞素断了联系，这好像已经成为了一种习惯，自然而然的，她生活中开心的，悲伤的的琐事，一点一滴，她就这么毫无疑问的，全部大大方方展示给俞素。
　　当然俞素也是这样。
　　虽然大学的时候，她们交流不像高中那么频繁，但是联系依然没有断过。
　　她听俞素给自己讲大学宿舍，知道她有一个活泼的舍友，知道她喜欢那门课，喜欢追什么剧，还知道俞素深夜里的呢喃细语，她的纠结与无奈，知道程行简的存在。
　　她在脑海里勾勒出一个全新的俞素，一个在大学里崭新的，却依然有着爱笑的眼睛的女孩。
　　互通的礼物和信白婉姝都装在一个木制的箱子里，在北城的时候，她经常拿出那个箱子看一看，看着看着就会很想俞素，但是夜已经很深了，还是明天再给俞素打电话吧。
　　白婉姝承认，在北城工作这几年，她的心似乎总是空落落的。她有了独立的经济能力，一个人也活得很好，心里的那股不满足一直紧紧攥着她，她想要什么？
　　直到有了那个机会，白婉姝却犹豫了——如果她这样干涉俞素的工作，俞素会怎么看她。
　　白婉姝不想让俞素对她有一丝一毫不好的印象。
　　尽管她不知道为什么。
　　没想到的是，俞素真的离开了南城，来到北城，甚至她们住在了一起，像原来高中一样亲密。
　　白婉姝心里空缺的一块好像被什么东西填满了，暖洋洋的。每天上班，她开车的时候，看见窗外的街道沐浴在暖金般的阳光下，白云柔软，天空清澈，一切美好地宛如梦境。
　　她想永远这么生活下去。
　　但是老天好像给她开了一个玩笑，事情越来越糟糕了。
　　那一天，白婉姝回到家，俞素的眼睛分明红肿着，她明明是笑着对自己说话，眼睛却在哭泣，她的忧愁把白婉姝拉倒了一个悲伤的旋涡，整晚，她都在这个漩涡中挣扎，梦里俞素在哭，眼泪变成了海，她窒息在这泪水之海中。
　　白婉姝不知道该怎么做，她习惯了和俞素像家人一样亲密无间的相处，她现在一想到俞素未来会和一个男人在一起，甚至不能呼吸。
　　夜晚，白婉姝经常读俞素送给她的《恶之花》，她会想到高中，俞素为她准备的生日惊喜。在广播里俞素的声音响起的那一刻，她能听到自己的心扑通扑通跳动的声音——
　　她在别人疑惑的目光下跑向广播室，站立在外面，眼睛一眨不眨地盯着广播室的门，她想要俞素一出来就看到她。
　　但是很奇怪的，她又有一些微的羞赧，因为在俞素面前，她总是稳重的那一个，所以她尽量平复自己的呼吸，装出自己很平静的样子。
　　她想告诉俞素，这是她收到的最好的生日礼物。
　　那些数不尽的夏天，是白婉姝珍藏在心底的时光。在北城的每一天，她都在隐秘地怀念那些日子，直到俞素也来了，她渐渐把这些记忆沉淀在心底，因为俞素在和她创造新的回忆。
　　可以在未来可以细细品味，一谈起就充满温情的回忆。
　　顺理成章，白婉姝认为，她和俞素理所应当永远相伴于对方左右，以至于完全忽视了一些重要的东西。
　　程行简说“有人给你唱了一首歌，俞素看见了，很难过，就去喝酒。”他说“最好只当朋友，不要做别的。”他还说——
　　“你什么都不知道。”
　　白婉姝的心砰砰跳，她忽视了很重要的东西，她让俞素很伤心。
　　对不起，白婉姝把毛巾浸湿，为俞素擦拭身体。对不起，素素，她想，我好像做错了事。
　　我应当知道什么？素素，你在哭，我很难过。
　　白婉姝为俞素换上睡衣，轻轻打开半边窗子，给房间通风。她坐在床边，看着俞素睡梦中依然皱起的眉，心里满是酸涩。
　　是因为董少吗？白婉姝知道俞素不喜欢他，只是俞素从来不说，白婉姝后悔极了，她前几天不知道为什么，只是有些生气，她不该故意提起董少的，她害的素素伤心，对吗？
　　她现在有些混乱了，一些深埋在过去的东西，经年累月的积累，已经成长到足够教人不容忽视——她轻轻触碰俞素的手，却在碰到的一瞬间像触电般躲开。
　　白婉姝走到浴室里去洗脸，她照着镜子，有些恍惚，她记起俞素有一双非常美，非常美的眼睛。
　　虽然俞素总是爱开玩笑，说她才是明眸善睐，顾盼生情，但是她觉得俞素的眼睛，真的是和天上的星星一样。
　　白婉姝第一次看到俞素的时候，就被她的眼睛所吸引。俞素当时抱着水杯，眼里闪着水润的光，好像一片阳光碎掉，跌进她的眼里，被一汪春水融化了。
　　她不由自主地，和俞素搭上话，后来的每天，她们形影不离。
　　但是现在素素流泪了，从那双眼里，一直流到白婉姝的心里，她的心被揉皱了，泡软了。
　　白婉姝关上卧室的门，坐在客厅的沙发上，她盯着茶几发呆，茶几上摆着一些水果，还有一个削了一半的苹果——她去接俞素之前在削苹果，等俞素回来。
　　她拿起那个苹果，继续削起来，把果肉切成块状，摆在她和俞素一起挑的橘色果盘里，但是她现在不想吃。
　　果盘旁边摆着一个快递包裹，是今天她回家的时候拿的，还没来得及打开，现在白婉姝不知道该做些什么，她不敢去看俞素，只好做些其他的事，在脑海里慢慢理自己的思路。
　　白婉姝看到包裹寄来的地址是她们高中学校，前几天好像是有人统计信息，说是要寄东西的。
　　打开，白婉姝仔细看了看，发现是一本高中自己出版的文集，记录了这几年学生在高中写过的优秀作文——入选者都会寄一本。
　　那肯定是寄给俞素的了，因为白婉姝知道，俞素的作文是写得相当好的，几次都被老师把卷子张贴在展示板上。
　　但是之前没听俞素说过，她们学校的行事作风一向这样，说不定她也不知道，俞素毕竟是作者，竟然连知情权都没有。
　　白婉姝翻开这本装帧很简陋的文集，在目录上找俞素的名字，果不其然发现了好几篇。于是白婉姝打开灯，抱着书靠在沙发上，准备好好看一下。
　　俞素的文字有一种力量，会让人忘记这是枯燥的考场作文，自然而然地感受到其中的真情流露，读完情不自禁说一声绝妙。
　　这里面有很多篇，白婉姝都曾经看过，因为每次俞素的作文被张贴在外面，她都会仔仔细细阅读，并且感受到一种隐秘的自豪。
　　那个时候她想的是，这就是她们之间的荣辱与共，谁说女生会嫉妒自己的好朋友呢，她巴不得俞素被全世界夸奖，被所有人喜爱。
　　她会永远站在俞素身边。
　　白婉姝看了很久，其中一篇她格外喜爱，而且这一篇她好像没有看过。于是她认真读完，之后又读了一遍。
　　真的很好，俞素，她真的很好。
　　白婉姝去房间里找了个书签，准备把这一页夹起来，她把书签贴在这张书页上，书签遮挡住了一些文字，白婉姝刚准备合上——
　　等等，这里……白婉姝看见书签没遮住的部分，第一段的第一个字是“生”，第二段的第一个字是“日”。
　　白婉姝的手有点颤抖了，她拿起书，书签掉在了地上，她没心思去捡。
　　她用右手一寸一寸指着，左手有些拿不稳书，于是她跪坐下来，把书放在桌子上，她没注意自己屏住了呼吸，全身都在颤抖。
　　一共八个自然段，“生日”之后是“快乐”，她的眼泪掉了下来，打在最后一个“你”上。
　　白纸黑字，纸张还泛着劣质油墨印刷的味道，清清楚楚，明明白白，像什么契约一样，清晰到有些刺痛白婉姝的眼睛。
　　她的眼泪不停地滑落，掉落在这张写着一个少女全部隐秘心思的纸上，这张纸后面有一段故事，藏着无数个黄昏，夜晚和清晨。
　　“我，喜，欢，你。”


第26章 
　　程行简回去了。
　　“把这些带回去给阿钰，”我递给他一些北城的特产，他接过，看着我，欲言又止的样子。
　　“怎么了？”我笑出声，因为他的表情很有意思，“不想回去吗？”
　　程行简低下头摸摸鼻子，小声说了句“没有”，然后又抬起头，用一种纠结的目光看着我。
　　“那个，我回去了。”他犹豫很久，只憋出这么一句话。
　　“哦，我知道啊。”我说，“你到底想说什么？”
　　他却沉默不语，良久之后，他对我说：“你以后有时间了，一定要回南城来看看啊。”
　　我失笑，但是很郑重地点了点头，道：“我会的，其实明年我就准备回去找你们呢，到时候不要忘了你说的话。”
　　“好。”程行简低声说，我觉得他的情绪不是很高。“你也要记得。”
　　我们又聊了一会，程行简的情绪渐渐恢复过来，可能是分别带来的感伤，我也感觉到一种似有若无的悲戚，鼻子微酸，我尽力掩饰，不想表现出来。
　　要走的时候，程行简拖着自己的箱子，向我摆摆手，我目送他离去。
　　他没走几步，在我惊诧的目光中转身，他快步走到我面前，表情很奇怪，有些愧疚，有些释然。
　　“你和白婉姝怎样？”他问。
　　原来他想问这个，我内心想着，回答了他：“她昨天和我说，已经看好了房子，应该是确定下来了吧。”
　　程行简的表情异常复杂，带着深深的难过：“你要不要和我走？”
　　我叹了口气，看见程行简的脸色变了，他的嘴角轻轻抽动，似乎想扯出一个微笑。
　　“你知道的。”我说，发现自己的声音有些沙哑。
　　“好吧，”程行简走过来，拥抱了我一下，很快很轻的一个拥抱，我感觉他甚至不想触碰到我，“这是最后一次，我以后不会再问了。”
　　“再见。”程行简深深看了我一眼，他整理了一下自己的衣摆，我听到他低下头吸鼻子的声音。我揉了揉自己的眼睛，眼眶有些微热，可能红了。
　　他走了，空气中尘埃在漂浮，我盯着那些在阳光下飞舞的灰尘，发了一会呆。
　　再见，程行简。
　　婉姝这几天很忙，好像是忙着房子的事情，不过和董少的见面确实少了，好像是自从程行简回去之后，董少就再也没有在楼下出现过。
　　晚上，婉姝很郑重地告诉我，我可能误会了她和董少的关系。
　　“我们完全不是男女朋友关系，从头到尾都没有，”婉姝把董少和她说的话全部告诉我，并且对我说：“这几天很忙，所以我说话有不对或者情绪有什么波动，素素，不要生我的气哦……”
　　她一脸愧疚，给我递上一盘切得整整齐齐的水果。
　　我哑然失笑，其实听到这件事的时候，我并没有自己想象的欣喜，我想我已经能控制住自己的情绪了，不是董少，以后还会是其他人，我应该尽早习惯。不过，婉姝这种讨好的样子真是太可爱了，其实我们这样的关系，她即使忽视我，我又有什么立场生气呢？还是婉姝人太好了。
　　我永远不会生她的气的。
　　于是我欢欢喜喜接下婉姝给我的水果，又恢复成亲密无间的样子了。我们窝在一起，盖着一层薄薄的毯子，准备看一部电影。
　　“看什么呢？”我问，婉姝拿着遥控器在电视上寻找着，“要看恐怖片吗？”
　　婉姝看上去一个温温柔柔的女孩子，其实很喜欢那些血腥诡奇的电影，高中的时候，我是真的没有想到。
　　原来我是有点害怕的，自从跟着婉姝开始尝试这类片子，我的胆子好像忽然大起来，不仅不害怕了，还觉得很刺激。
　　“我不知道，要不你来找吧。”婉姝把遥控器给我，我翻了翻，看见一部电影。
　　“《穆赫兰道》？”我说，“我记得这部电影不是很恐怖，但是烧脑，很有意思，我们要看吗？”
　　“好呀。”
　　我之前有听说过这部电影，还没有看过，所以在看到电影里女主和另一个女人有暧昧关系的时候，有点诧异，还有些尴尬。
　　我偷偷看一眼婉姝，婉姝好似完全不在意。
　　电影播放完毕后，夜已经很深了，明天还要上班。我们互道晚安，各自回房睡觉去了。
　　在公司，我也没有再听过有关董少和婉姝的传言，一切好像都恢复到原来，平静而淡然地日子，我怀着感恩的心情，感谢上天赐我这样安宁。
　　下班后，婉姝和我去附近的公园散步，公园里有一片很大面积的湖水。在原来，这样比较繁华的地带是没有这样大片的湿地的，但是多亏了最近的城市绿地政策，让我和婉姝可以在水泥城市里享受自然风光。
　　我们买了一些鱼食，站在湖边给水里的鲤鱼喂食，看着在争抢食物，欢腾的游来游去的红色锦鲤，我的心情大好。
　　从公园回去的时候，我们买了两杯冰淇淋，一路慢慢走着。昏黄的灯光立在路旁，像一只萤火虫。
　　“素素，你的生日快到了。”婉姝含着吃冰淇淋用的勺子，含含糊糊地说。
　　婉姝的生日过后，很快就是我的生日，曾经我对婉姝说，这是我们的缘分，后来我才知道，我们班里有一个和婉姝同一天生日的男生，这使得我郁闷了好几天。
　　“对啊，我希望那天不要加班，我们出去玩。”我是真心希望能有时间，和婉姝好好放松一下。
　　婉姝扔掉冰淇淋盒子，亲密的拉着我的胳膊：“我要好好准备你的生日礼物啦！”
　　“是吗，”我笑着说，“我要最贵的。”
　　“没问题，”婉姝的眼睛亮亮的，“我要给你一个惊喜。”
　　结果到了我生日那天，我们果然要加班，我都打算老老实实在公司里带着了，没想到婉姝非常生气，并且做了一件让我很震惊的事。
　　婉姝一本正经地说，要让我去核对之前负责的文件，向主管把我借走了。因为婉姝在公司一向是很有权威和信服力的，而且我们组多我一个不多，少我一个不少，于是我们就顺理成章的溜走了。
　　“你这是滥用职权？”我哈哈大笑，打开车窗，让风灌进我的衣服，真是惬意又舒服。
　　“有吗？”婉姝也笑起来，“有就有吧！”
　　我们开车到了灯火通明的西街，找了很久才找到停车位，婉姝嘟囔：“早知道就骑自行车来了。”
　　我安慰她，说着一会我们去吃顿好的，我来买账。
　　我们去了一家私房菜，是我和婉姝很喜欢的一家店。美美的吃了一顿之后，我们牵着手在西街街道上漫步。最近西街在办活动，很多店铺都在外面挂着各式花灯，精致美丽，把西街装点得颇有些古韵遗风。
　　“真好看，”我感叹，忽然想起，婉姝在吃饭的时候没有给我礼物，于是向她摊开手：“某人说的礼物呢？”
　　婉姝忽然展颜一笑，温暖的灯光映衬下，显得她愈发眉目如画。她笑得格外柔软，眼里星光熠熠。
　　她把刚买的花灯塞到我的手里，我笑到：“不会是这个吧？”
　　婉姝眯着眼摇摇头，一把拉住我的手，她的手温暖干燥，纤细而柔软。
　　不知道为什么，我的心忽然剧烈的跳动起来。
　　“跟我来。”
　　我被她目光牵着，她的眼睛里有着花灯的暖光。
　　并不宽阔的街道闪烁着灯火，人潮拥挤，婉姝的右手拉着我的左手，她走的很快很急，不时笑着回头看向我，眼里是明亮璀璨的笑意，像是迫不及待的要给我展示什么。
　　我跟着她一路走，两旁的路人和星星点点的光芒如河流一样从我们身边划过。
　　夜景很美。
　　“快来。”婉姝的声音消散在风中，但是她的目光牵着我，所以我不会迷路。
　　前面传来隐隐约约的乐声，我和婉姝向着那个方向走去，她拉着我，微微喘着气，眼神滚烫，我好像能听见她胸膛中心跳的声音。
　　“是个乐队，”婉姝异常的表现让我心跳加速，连忙转移注意力到声音的来源。
　　我定睛一看，这乐队不是那天，我和程行简在西街看到的吗？我还记得那天的主唱青春帅气的模样，还有董少为婉姝弹唱的一首歌。
　　今天那个主唱依然光彩夺目，他戴着一条亮黄色的发带，耳边两个亮闪闪的耳钉，更显活力。
　　婉姝转头面向我，我正巧想和她说话，目光对上她的，被她眼神里的热意烫到。
　　她拉着我往前走，从拥挤的围观群众硬生生走到最前面。
　　“你要……”我的“干什么”还没说出口，婉姝忽然松开我的手，笑着对我说：“你站在这里等我。”
　　然后我看见婉姝对着主唱走过去，莫名的，我觉得她的背影透着一股子坚定。主唱一见她，就立刻站起来，很兴奋地说了一句话，我听不清，只看见婉姝点点头，回头看了我一眼。
　　那主唱也顺着婉姝的目光看到了我，冲我咧开一个极尽灿烂的笑脸，他对着婉姝讲了一句话，随后走到场地边缘。
　　婉姝坐下来抱起吉他，姿态很是熟练，我暗自诧异——我记得婉姝是不会弹吉他的。
　　只见婉姝拿起旁边放的话筒，眼神温柔，那目光笼罩着我，我快要融化在她的目光里了。
　　“今天是我最好朋友的生日，我想把这首歌送给她。”我听见她说，声音欢快而清澈，“素素，祝你生日快乐。”
　　快乐快乐，我在心里说，我快乐得要昏过去了。


第27章 
   夜风温柔，月光明朗，大家都在看在人群中心的婉姝，她散着柔顺的长发，白皙秀丽的脸庞在灯影下更添柔美，我现在才注意到，婉姝今天出来穿着一身浅蓝色露肩的连衣裙，比她平常显得活泼和灵动。
    我听见大家纷纷小声赞美婉姝的美丽，颇有一种与荣有焉的自豪感。
    只见婉姝洁白修长的手指轻轻拨动琴弦，音符从她的指尖缓缓流淌，织成一片令人沉醉的迷梦。
    她起唇轻唱，半闭着眼睛，我被这近乎光怪陆离的氛围所吞噬，都要听不清婉姝唱的是什么了。
    “是《暖暖》啊！”周围的女生小声说，“唱的好好，好深情！”
    我不禁屏息仔细听，虽然我不懂音乐，但是我就是感觉，婉姝唱得格外动人，我眼眶微热，鼻子一阵酸涩。
    这首歌本来是很轻快的，但是婉姝唱得比原版慢了很多，所以总是有一种情深似海的情绪。
    婉姝唱到一半的时候，突然抬起头注视着我，满天星光跌落进她的眼里，白天沉淀的阳光融进了她的歌声——
    “分享热汤，我们两只汤匙一只碗
    ……
    我想说其实你很好，你自己却不知道”
    婉姝眨了眨眼，眼泪却从我的眼里掉了下来。
    旁边的女生发现我的异常，小声问了我一句“你没事吧？”但是我好像只能听到婉姝的声音了，其他人的声音仿佛从几千里外传来一样，我刚想回一句话，却发出一声抽噎。
    婉姝唱到最后一句，我的视野已经完全被眼泪模糊了——
    “你比自己更重要。”
    旁边不知道是谁给我塞了一张纸巾，我哽咽地说了一声“谢谢。”使劲擦自己的眼睛，擦的太用力，以至于我的眼眶一阵刺痛。
    婉姝看着我狼狈的样子，好像叹了一口气，她放下吉他，一步一步向我走来，我被一种巨大的不真实感砸中，被牢牢钉在原地。
    “你，你……”我抽噎着想说些什么，但是一个字也说不出来。
    婉姝的眼眶也有些发红，她抿了抿嘴，绽放出一个暖心的微笑，我呆立在原地。
    “素素，你不要哭了。”婉姝用手轻轻抚摸过我的脸，想要擦掉我的眼泪。但是她一说话，我的眼泪就更加汹涌了。
    她轻声笑了一下，用手抹掉自己眼里溢出的水光，从随身的包里拿出一本书，顺着书签打开，我感觉自己的心也像书页一样在她面前展露无遗。
    “这……是、是……什么？”我口齿不清地问。
    很郑重地，婉姝双手举着这本书，眼睛一眨不眨。她把书转过来，一片密密麻麻的文字映入我的眼帘，我用尽了最大努力才看清楚那写的是什么。
    “素素，”婉姝的声音有着颤抖，但是却很坚定，“很抱歉，现在我才看清楚。”
    “生日快乐，我喜欢你。”
    这句话是我在心里咀嚼了无数遍，藏在心底不敢说的话，每次婉姝的生日我都会默默想着，如果有一天我真的说出口，会怎么样呢？
    但是我从没想过，有一天，婉姝会在大庭广众下，光明正大的，对我说出这句话。
    而我，在婉姝说完这句话的时候，哭得连话都说不出来。
    这十年的时光，好像忽然逝去了，化作一场洪水，冲垮了我为自己和婉姝之间建筑的围墙，我被淹没在水里，一只纤细而温暖的手，拉我上岸。
    是真的吗？我问自己，脑子轻飘飘的，眼睛里的泪水却一刻不停地滚落下来。是真的吗？这究竟是不是真的？
    高中婉姝青涩明丽的脸，大学她和我隔着一千里的电话里的声音，还有在北城，她拉着我在西街漫步，忽然回头展露的笑靥。层层叠叠，都在我眼前浮现，我竟然不知道这十年，究竟是真的，还是一场梦？
    我好害怕，害怕忽然醒来，看见婉姝的背影就在我的前面，她还在埋头做题，所有都是我在课间睡觉时的梦。我害怕，这只是我在高中对未来美好的幻觉。
    “婉姝——”我说，泣不成声，“婉姝！”
    有一个温暖的怀抱把我揽住，我的双腿一软，就要站不住，婉姝温柔地说：“我在呢，素素。”
    “嗯……”我回抱着她，婉姝身上有着淡淡的香气，我情不自禁抱得更紧了。
    “我还没有给你礼物呢，说好给你一个惊喜的。”婉姝轻轻松开我，带笑的眼睛望着我。
    “这还不、不算是惊喜吗？”我又想哭了，我发誓，这比我一辈子见过的浪漫加起来还要浪漫。
    “刚才是送给我最好朋友的礼物，现在，是送给我爱人的礼物。”
    婉姝在我惊诧的目光下，缓缓单膝下跪，伸出一节白皙的手臂，张开的手掌中静静躺着一个钥匙。
    “俞素，”婉姝叫我的名字，她眼神炙热，眼角却有泪，“你愿意，把名字写在我们未来的家里吗？”
    我几乎要站不稳，跪倒在地上了。
    在这一刻，我想起我第一次见婉姝的样子，那个女孩很白，很瘦，很美，很令人沉沦。像一朵茉莉花，扎根在我的心上，生长了十年，以至于我一想到未来她会长在别人身旁，就疼痛难忍。
    我从没想过，婉姝的未来，那个空位是我。
    “我愿意。”我说，“我愿意。”
    婉姝眼角的泪掉落在我的肩上，我们拥抱着，周围的人群忽然爆发出一阵欢呼声，我睁眼，看见那个乐队主唱鼓着掌，笑得眯起了眼。我听见我旁边的那个女生说：“太浪漫了！”
    谢谢你们，谢谢这些陌生人的祝福。
    “这是真的吗？”我在婉姝耳边小声说，“是吗？”
    婉姝侧过头，轻柔地吻掉我脸上的泪珠：“是真的，素素。”
    “不仅仅是今天，未来的每一个白天，每一个夜晚，都是真的。”
    --------------------
    作者有话要说：
    表白啦!快乐!
    ————————
    写完这篇小说有一段时间了，我算是码字比较慢的那种人，喜欢字斟句酌，又反反复复修改，所以写的不快。之前比较空闲，很幸运把第一步走完了，也算是给了素素和婉姝一个结局。
    写这篇文的最初，只是一点随想，所以最开始两个女孩子都还没有自己的名字，慢慢地故事顺理成章起来，于是她们一步一步走到了结局。
    非常感谢每个给我留言的小天使！也是最开始的几个小天使给了我写完这个故事的动力，写完之后留言渐渐多起来，我很荣幸你们能看到素素和婉姝，非常感谢！！！
    我看到有读者朋友说，感觉作者是书中的角色（笑）。有些情节和设定确实是真实的，但是文中人物都是没有原型的，我开始只给了她们一个相见相知的机会，她们却产生了爱。
    原本的设想就是让素素和婉姝在眼泪和爱意中定格，戛然而止，因为她们之前本身的相处模式已经无限接近于情侣了，之后的幸福生活，就留给读者朋友们想象吧！
    接下来准备再开一个新坑，也是百合故事，很早之前就有构思了，只不过最近很忙，没有时间写下来。是关于沉默，秘密与爱的故事，大家如果有兴趣的话，可以尽情催更哦！
    再次感谢大家！！！


第28章 番外一
　　搬家本来是很麻烦的，但由于是和婉姝一起筹划准备，更是因为我们即将搬去的地方，是我们未来的“家”，以至于忙碌的日子都变得快乐起来。
　　家这个字，说出来格外有感觉。
　　其实说实在的，我和婉姝的相处方式并没有很大变化，我仔细回忆，貌似我们一直以来的生活方式，竟可以用“老夫老妻”来形容了。
　　唯一称得上的变化，就是我们的卧室从两间变成了一间。
　　婉姝在搬到新家的第一晚，非常有仪式感地铺上了全新的床单和被子。那是我们前几天一起去买的，暖黄印有白色茉莉花的图案，是我经过千挑万选看中的。
　　“你好喜欢茉莉啊，”婉姝感慨，“但是这个花样真的很好看，你眼光真好。”
　　我的眼光当然好，不然怎么会看上你。我在心里悄悄说，脸色发红。
　　在我们确认关系之后，我脸红次数变多了，原来还能强自镇定，现在我有时候光看着婉姝含笑的眼睛，都能红成天边一朵晚霞。
　　这床被子现在用上了。
　　我裹着带有淡淡香气的被子，心里怦怦直跳，浴室传来婉姝洗澡的声音，让我脸色发红。
　　我悄悄拿出手机，虽然我已经前几天已经查过了，但是还是不放心，所以准备再看看——
　　到底该怎么做啊？我不会啊？！
　　正拿着手机东戳西戳的时候，我听见浴室门开了，婉姝裹着浴巾走出来。我忍不住眼光就往她身上瞟。
　　婉姝的头发湿漉漉的，散落在她光洁的背和肩颈上，婉姝一直很白，这种黑白交织的视觉刺激差点让我大脑缺氧。
　　婉姝从出来就一直盯着我，她的眼神也是湿漉漉的，我手一抖，手机就被我抖到床下了。
　　“你不去洗澡吗？”婉姝走过来，靠近我的身后，靠得很近很近，我能从背后感受到一阵湿意，还有沐浴露的香气。
　　我回头，对上婉姝抿着唇的微妙表情，她的脸不知道是被水蒸气蒸的红了，还是和我一样因为紧张，总之看上去格外诱人。
　　我慌乱的点头，然后一股脑冲向浴室，然后我发现——
　　我没拿衣服。
　　于是只好让婉姝拿给我了，她把我的浴巾放在外面。
　　我围着浴巾，极为缓慢的从浴室走出来，刚一出来，却发现婉姝把卧室的灯关了。
　　映入眼帘是黑色，因为月光微微透进来，所以可以隐隐约约看到一些轮廓。除了我呼吸的声音，整个房间没有一点声响，我有些紧张，小声喊了一句“婉姝？”
　　没有回应。
　　一具柔软的身体从背后抱住我，潮湿，暧昧，带着温暖的体温的怀抱，我在这个怀抱下渐渐放松。
　　“素素，”婉姝的声音在我耳边，微微沙哑，“你在月光下好白。”
　　我的腿一下子软了。
　　耳上忽然传来一阵湿意，我能感觉到婉姝温热的气息在我的颈上，点燃了我心里的一团火。
　　我转过身，想要去寻找婉姝的嘴唇，我仰着头，却一下子吻在了婉姝的下巴上，磕得我有些疼。
　　“你怎么变高了？”我有些委屈，揉着自己被磕到的地方。
　　黑暗里我看不太清婉姝的表情，只听见婉姝轻轻笑了两声，暧昧迷人。
　　“是你软了，素素。”
　　啊——真该庆幸婉姝把灯关了，不然我的脸就可以热到蒸发了。
　　我恨恨咬在了婉姝肩上，但是没有用力，听见婉姝小小叫了一声。
　　“我们看看是谁更软——”
　　夜晚澄澈，星光却不明显，也许是有些害羞吧，谁知道呢？
　　阳光晒到我的脸上，我迷迷瞪瞪睁开眼又闭上，窝在温暖的被子里想要再睡一会，忽然感觉到有什么不对劲……
　　我没穿衣服！
　　我猛地转头，看见婉姝侧躺着，柔顺的发丝和我的头发缠绕着，不分彼此。婉姝光/裸洁白的肩外露着，线条优美。
　　也就是说，婉姝现在是和我一样的状态。
　　啊啊啊！
　　我感觉我熟了，从头到脚。
　　这时婉姝轻哼了一声，转过身来，皱着眉，有些委屈的小模样，声音还含糊不清：“怎么起得这么早？”
　　我的心软成一滩水，凑上去在婉姝白白软软的脸上“吧唧”亲了一口。
　　“还要上班啊……”我小声说，但是婉姝还是一脸迷糊的样子，无奈道：“那你再睡一会，我去做饭。”
　　等我穿好衣服，一转头，看见婉姝呆呆坐着看着我。
　　我失笑，真不知道婉姝以前是怎么叫我起来的，明明自己更贪睡，却还是能起得比我早，有时候甚至连饭都做好了。
　　去了厨房，我热着牛奶，转身看见婉姝洗漱完毕，倚靠在厨房的门边，面带笑意：“你真勤快，娶了你我好幸运——”
　　“你怎么不说是我娶你？”我白她一眼，又忍不住笑了起来：“别胡说，都没有婚礼，你愿意娶，我还不愿意嫁呢。”
　　婉姝走过来，亲亲蜜蜜地拉着我的一边胳膊，“那我们办一个？你说怎么样？”
　　“办什么？”我塞给婉姝一片吐司，里面涂着草莓酱，是昨天我们刚刚买的。
　　“婚礼啊——”婉姝就这我的手一口咬上吐司，冲我眨眨眼，“我们的婚礼。”
　　“我们要邀请高中的同学，大学的同学，还有要好的同事……至于程行简嘛，勉为其难让他来做个嘉宾，还有你那个特别好的室友……”婉姝掰着手细细算着，脸上满是向往，“你想穿什么样的婚纱？鱼尾？还是梦幻的蓬蓬裙？镂空？蕾丝？哪一个都很好，真难选择……”
　　我听着婉姝不断说着，低下头，鼻子微酸。
　　“怎么了？素素？”婉姝轻轻用手捧起我的脸，柔软的目光看着我，“为什么哭？你不想要一场婚礼吗？”
　　我擦擦眼泪，“我只是……有点害怕。”
　　“素素，不要怕，”婉姝给了我一个拥抱，“我们太幸运了，婉姝，我们能遇见对方有多幸运呢？也许有的人一辈子也不会像我遇见你一样，这难道不值得庆祝吗？”
　　“素素，我有没有说过，可能说过了，也许没有。”婉姝的目光坚定而专注，“你是我遇到过的，最善良，最温柔，最勇敢的人。和你在一起，是我这辈子做过最正确的事。”
　　“我不是，”我低声说，“我没你说的那么好。”
　　“那我呢？我也没有你想的那么好，我会嫉妒程行简，爱睡懒觉，不愿意洗碗，我有时候还会发很大脾气，难道你会因为这些就讨厌我，不要和我在一起了吗？”
　　我很用力地摇头，呢喃道：“不会的，最喜欢你了。”
　　“我也是，”婉姝把刚才热的牛奶给我，“我们真是天生一对呢。”
　　我喝了口牛奶，有些不好意思，婉姝也不再说，我们挨在一起吃完了早餐。
　　临出门前，我站在玄关处，低声对婉姝说：“不要鱼尾……”
　　婉姝呆愣了一下，旋即绽放出一个大大的笑容——
　　“好，不要鱼尾。”


第29章 番外二
　　程行简收到俞素短信的时候，正在超市买啤酒。
　　自从知道俞素是个小酒鬼之后，程行简就总是会在家里常备一些酒水，有啤酒，红酒，果酒，至于白酒太烈，程行简家里并没有。
　　即使俞素从没在他家里喝过酒。
　　程行简一个人住，偶尔会下厨，有时候会邀请阿钰和俞素来家里，但是大多数时候，他自己一个人买菜，一个人下厨，一个人吃。
　　【阿简，我和婉姝的婚礼定在下个月十五。邀请你来当嘉宾，请一定要来！我们邀请的人不多，你是我这边最亲近的人，很希望见到你。请柬已寄出，大概过几天就能收到，一定要来！】
　　程行简按灭手机，放进裤兜里，推着推车走了几步，又把手机拿出来看。
　　【好，我一定到，恭喜你们，给你包个大的红包。】
　　程行简打下一串文字，几次删减，之后还是发了出去。
　　【不用，我们还要给你呢。】俞素的消息很快发回来，程行简把这一句话看了很多遍，没注意自己袋子里的番茄滚了满地。
　　旁边有人帮忙捡起来，程行简道谢，蹲在地上慢慢捡被摔得有些软的番茄。
　　程行简从超市里出来，阿钰给他打了个电话，兴奋地谈起俞素的婚礼——原来阿钰被邀请成为俞素的伴娘。阿钰说了很多，程行简想打起精神回应，但实在没有兴致，所幸阿钰自己说的很激动，没有在意他的回应。
　　良久，阿钰渐渐平复下来，才发现他的异常沉默。
　　“你没事吧？”阿钰小心翼翼问他，“程哥？”
　　程行简失笑，这丫头只有事求他的时候才叫他程哥，平时从来只喊名字。想到这里，程行简忽然记起，俞素好像在网上聊天的时候总是喜欢叫他“阿简”，但是两人见面却一直叫他的全名。
　　程行简。
　　俞素是这样喊的，有时候带着些气闷，有时候含着欣喜，更多是平平淡淡。
　　“我没事，”程行简说，他想找些话逗趣，寻遍脑海，空空如也，“我要开门，先挂了。”
　　程行简打开灯，整间屋子从一片漆黑一瞬间变成宽阔亮堂，空无一人。
　　有些口渴，程行简想，他拿着桌上的杯子接水。
　　杯子是和俞素在北城西街喝酒的时候用的，他在俞素喝醉之后买下来，留作纪念。
　　他和俞素之间的回忆很多，甚至比某些情侣还要多，他们认识了十九年，从小学到现在，一共有多少人能认识十九年？
　　到年底，就整整二十年了。
　　程行简明白，这不能用时间来计算，只是有时候他会问自己，是不是错过了机会，就永远没有重来一次的可能？
　　明明是他先的，无论是遇到俞素，还是爱上俞素，都是他先。
　　小时候，程行简留的是长发，因为家里找人算命，说是要小时候充作女孩来养，才能长得好，所以给他蓄了长发。家里担心他缺少男子气，所以虽然打扮做女孩，还是当做男孩子来教。
　　那时候俞素和他玩得很好，他妈妈是个很开明的女士，害怕他没轻没重的，会伤到女孩子，总是嘱咐他照顾俞素。
　　但是程行简小时候很叛逆，妈妈这样说，他偏不这样做，总是喜欢小小欺负一下俞素。
　　当然这种欺负不是很严重的，只是和小朋友分零食的时候少给俞素一些，后来他们两个回家的时候又给俞素补上。
　　那时候他不知道为什么这样，他对俞素有些喜欢又有些讨厌，看到俞素哭的样子，就慌了神，不知道怎样安慰。
　　三年级，他把长发剪了，剃了个光头，他第一个兴冲冲地跑去给俞素看，没想到俞素没认出他，还被吓哭了。
　　程行简很生气，决定以后再也不要理俞素，要讨厌她，虽然几天之后他就完全抛在脑后。
　　之后几年，俞素和他慢慢长大了，男生和女生不在一起玩，程行简更没有机会和俞素一起了，不然会被别人传谣言，程行简不想这样。他只好偷偷关注俞素，发现她总是安安静静坐在角落，没人招惹，就放下心。
　　程行简后来认为，是钢笔那件事让俞素有点厌恶他，他很想去找俞素说明白，却总拉不下脸，于是两人越来越疏远。
　　上初中后，程行简才发现俞素根本就把这件事忘了，俞素对他和其他所有男生一样，都是平平淡淡。
　　程行简不忿，明明他们两人这么有缘分，从小就认识，俞素怎么和没事人一样？
　　于是程行简故意冷着，他也不明白自己在和谁置气。
　　在班里，程行简坐在俞素左后面，他课间去打篮球的时候，会把凳子的声音弄得很响——然而俞素还是雷打不动地坐在座位上。
　　哼！打球去！
　　俞素是个很爱睡觉的人，初三压力比较大，她课间趴在桌子上睡觉。俞素初中时很瘦，趴在桌子上支棱起两片削瘦的肩，露出一小截脖颈。
　　程行简整个初三课间就不去打球了，坐在教室做题，有人叫他，很大声的喊：“程行简——出来！”
　　程行简一个瞪眼：“不去！你干什么——小点声！”
　　那人走了，程行简向前面瞟一眼，俞素没醒。
　　他们放学偶尔能碰在一起，坐同一辆车，程行简单肩背着书包，插着兜，装作不经意地说：“好巧。”
　　俞素很困的样子，抱着书点点头，坐在椅子上就开始打盹——这椅子是程行简刚刚站起来空下的。
　　程行简暗自咬牙，下次再也不给她空位置了！
　　可是下一次他还是会这样做。
　　初三毕业，他想去问俞素报了哪所高中，没好意思，回到家里，家里告诉他他们要搬家了。
　　程行简一整天都很消沉。
　　他也就错过了和俞素道别的时间。
　　后来，程行简高中回来，几次都没见到俞素。他也不知道为什么这么想见俞素，在高中，他没什么娱乐，只有打球，做题。每次有人找他打球，他就会下意识让人小声些，班里有人在补觉。
　　有人找他表白，他疑惑地看着面前短发的女生，问：“你喜欢我什么？”
　　“你很温柔，很绅士，从不开讨厌的玩笑，”女生数着，眼睛一亮“还有！那些男生来找你，你会叫他们小点声。”
　　程行简笑了，然后对这个女生说：“对不起，我又喜欢的人了。”
　　“是谁呢？在这个学校吗？”
　　“我不想说，因为我可能见不到她了。”
　　高中的生活很枯燥，除了刷题就是上课，连篮球都不常打了。高考，程行简超常发挥，报了一个南城的学校。
　　考试完，程行简又去找了一次俞素，还是没见到，俞素出去旅游了。
　　好吧，程行简想，这就是命运，如果再见到俞素，他一定要对她表白。
　　没想到那个时刻来的这么快。
　　程行简再见到俞素，她正在喂猫。
　　他站在远处看了好久，不敢走上前来确认，再三犹豫后，准备拍张照片。
　　没想到俞素一下子就发现了。
　　他内心惊慌失措，外表却淡定非常，还和俞素开了个玩笑。
　　程行简暗自下定决心，不会再让自己后悔。
　　回宿舍的路上，程行简回忆起刚才俞素的样子，她的头发留长了，也长高了，看起来比初中漂亮一些，面无表情的时候有些冷，但是喂猫的时候又非常温柔。
　　俞素，程行简想，这是上天的安排。
　　后来很多次，程行简嘲笑自己，这的确是上天的安排，安排他看她暗恋成真，幸福一生。
　　这就够了。
　　程行简跑遍了大半个城市，没有找到适合自己心仪的红包样式，最后还是在网上定制了一个。
　　他记得俞素在和他一起去找正哥的时候，很久很久之前，问过他：“为什么相爱的人不能在一起？”
　　程行简回答她：“我不知道，素素。”
　　程行简那时隐约猜到些什么，他不想明白，情愿自己什么都不知道。
　　他找了一只很久没用过的钢笔，在白纸上写对俞素和白婉姝的祝福词，讲他和她们的缘分，一个是他的同学，一个是他的邻居。
　　喜结连理，天赐良缘。
　　永结同好，不离不弃。
　　写到最后，他都不知道自己在写什么，整张纸都是他密密麻麻的字迹，他在台灯下仔细看，剩下半张纸，字里行间都是他和俞素点点滴滴的过去——俞素已经淡忘的过去。
　　他索性撕了重写。
　　在离开北城的时候，他问俞素，你要不要跟我走。
　　俞素说，你知道的。
　　他当然知道，他在没问之前就知道，他只是想问出来，听到那个答案，然后离开。
　　上天的嘲弄。
　　程行简其实很早之前就知道有这么一天，他亲眼看着俞素辞职，离开南城，不顾一切。他看着俞素为另一个人难过痛苦，在电话里听俞素压抑的哭泣声。
　　他不希望再看见俞素的眼泪了，每次，俞素的眼泪滴下来，都会在他的心上灼伤一个大洞。
　　现在，俞素不会再哭泣了，即使有，陪着她的人，也不应该是程行简。
　　他不是归人，是个过客。


第30章 番外三
　　几个关于俞素的小秘密：
　　俞素小时候不认识自己的名字。
　　俞素小学的梦想是成为文学家，还给出版社投过稿，然而并没有成功。
　　一首俞素初中写的小诗，因为太过中二被俞素恼羞成怒地撕了。
　　遇到白婉姝之前，俞素怀疑过自己的性向。
　　白婉姝和俞素常常因为喜欢一部剧里的不同角色而吵架，最后发现这两个角色都死了。
　　因为和白婉姝在一起的纪念日是自己的生日，少了一个纪念日，郁闷了很久。
　　偷偷学习雕刻，想给白婉姝刻个小人。
　　是酒鬼（不）
　　总是害怕掉进水里。
　　唱歌很难听。
　　关于白婉姝的小秘密：
　　第一次听见俞素的名字，觉得有点苏，并且认为自己的名字和俞素相比很俗。
　　作文非常差劲，曾经恶补过作文技巧。
　　偷偷收集过俞素发表在校报上的诗。
　　遇到俞素之前，一直觉得自己喜欢运动型男生。
　　和俞素为了剧里的人物吵架纯粹是因为想逗俞素。
　　在俞素生日当天表白，少了一个纪念日，虽然不满但是不敢说，毕竟日子是自己选的。
　　偷偷学织毛衣，失败。
　　讨厌酒味，但是会和俞素去酒吧。
　　水性非常好，蜜月想去潜水，但是俞素不敢，遂放弃。
　　表白时的歌练了好几个小时。
　　关于董少的小秘密：
　　白婉姝是初恋。
　　怀疑自己是gay。
　　自从俞素和白婉姝在一起后，虽然总是会被不经意间塞狗粮，但是好像打开了新世界的大门。
　　爱看少女漫（后来还看百合漫）。
　　梦想成为吉他手。
　　从不喝可乐，认为这有损总裁气质。（追不到人的重要原因之一）
　　喜欢猫，讨厌兔子。
　　大学学的土木工程。
　　关于程行简的小秘密：
　　觉得自己的名字很有文化，一般人不知道。
　　初中偷偷摘抄俞素的作文。
　　散播关于俞素和自己的绯闻，后来觉得过于羞耻，就主动澄清了。
　　时常痛恨自己的迟钝。
　　酒量非常好，曾经尝试灌醉自己，测试自己的酒量，但是由于没人帮忙记录数据后放弃。
　　有时候非常臭屁。
　　特别喜欢熊猫。
　　可口可乐吹，百事可乐黑。
　　关于阿钰的小秘密：
　　是富二代（不是秘密）
　　小时候以为自己是煤老板的女儿。
　　初吻是和女生。
　　第一次喜欢的男生是gay。
　　火锅第一！
　　其实希望俞素和程行简在一起，但依然送上祝福。
　　伴娘的衣服是自己设计的，没想到自己第一次当伴娘居然是两个女生的婚礼。
　　尝试包养小白脸，但是遇到了真爱。

　　（全书完）



