　　《末日重生复仇小恶魔》作者：安胖虎
　　文案：
　　【双女主 末世 重生 异能 空间 明星 宠物 丧尸 基地】
　　上一世，以为顾馨芮抢了自己的未婚夫，末日到了，自己被未婚夫和闺蜜，还有队友的无情设计，推倒在丧尸群里，咬的尸骨无存，死了之后，变成阿飘才知道，一直以来未婚夫和闺蜜在一起PUA自己，还催眠自己为他们花钱，保护他们，现在还设计害死自己，好接手基地，连我的父母哥哥姐姐都是他们害死的，因为顾馨芮随时在身边保护，才没有早点整死我，这次也是把顾馨芮支开，才找机会设计害死我，顾馨芮知道自己死了之后，悲痛欲绝，在基地疯狂的报复，屠杀了众人，之后自杀，这时候我才知道从小一起长大顾馨芮一直以来都喜欢我，保护我
　　这一世林嘉戚发誓要保护好家人，爱人，带着家人，爱人，在末日打造的堡垒里躺平，要让渣男贱女好好体验来自自己的复仇怒火
　　末日，别人在外面吃不饱，曙光基地，吃着火锅，跳着舞，别人在被丧尸追着逃命，曙光基地在训练丧尸，拿丧尸当靶子练习，别人无处睡觉，担心受怕，曙光基地夜里大家在客厅看着电视喝着饮料，所有人都羡慕曙光基地的人，是大家向往的生活


第1章 重生
　　啊啊啊，，，顾馨芮不要，强烈的心痛来袭，猛地坐起来，环绕四周看着环境出神，心里想着我不是死了吗？这不是我的房间吗？顾馨芮那，这时候手机响了，来电显示萧翎，现在我眼神凌厉，满身透露着嗜杀的气息，这时候如果其他人看到了一定惊讶，这还是那个从小娇养长大的林家小公主吗？说话绿茶味十足的林嘉戚吗？
　　林嘉戚接起电话，语气不善的说话，有什么事情，这时萧翎疑惑的问出声；嘉戚怎么了，你昨天不是答应我今天出去约会吗？你回答道；今天没有时间，电话就被你无情的挂断了，萧翎还在不断的给你打电话，你直接关机的，这时候你看一下床头的时间，是2035年，我这是重生了，还回到了末日前10年，这么说还有5年才末日，时间很充分呀，之前看小说，重生不都有空间吗，也不知道我有没有呀，都是什么玉佩，玉坠之类的滴血认主吗？我记得有不少玉质的东西那，赶紧起来去化妆柜的抽屉把玉佩，玉坠，玉手镯，玉戒指等滴血试试，可是怎么一点反应都没有那，这时候，你叹口气，咳，估计自己是没有那个命吧，小说就是小说，现在开始犯愁？囤货放哪里呀，还有食物都有保质期，该怎么保存呀，囤货还不能引起其他人的注意，还有怎么跟家人说末日要到了，怎么让他们相信自己，主要是自己还是个明星，还有工作，不管自己做什么或者一旦有什么异常就会大家注意到，自己的生活随时粉丝都有关注，还要筹划一下接下来囤货的类型，这都是问题呀！
　　首先先要解决的是萧翎，这时候你在抽屉里拿出另一部工作手机，打给你的经纪人王姐，问：王姐你帮我查一下，萧翎还有我的好闺蜜林月，他俩是什么时候认识的，最近有什么异常，都跟什么人接触过，记忆里上一世就是在这个时候，自己跟萧翎还有我的好闺蜜去了一个地方，见了一个什么人之后，自己就对他俩言听计从，让做什么都去做，说什么，自己都深信不疑，爸妈，哥哥姐姐，王姐，还有顾馨芮，都劝自己，说萧翎不是好人，不让自己他在一起，因为说萧翎坏话，自己还跟他们大吵了一架，还要跟他们断绝关系，当时伤透了他们的心，末日的时候爸爸，妈妈，哥哥，姐姐，包括王姐都是为了自己而死，被萧翎害死，现在想想是有恨，有心痛呀！
　　这一世自己一定不会放过萧翎和林月，还有上一世害死自己的人，一一都不会放的，不会让他们好过，让他们慢慢的，恐惧的，受尽折磨死去，想想都开心，身体里嗜血的因子不断叫嚣着，疯狂的跳动
　　王姐，在电话里，问；嘉戚你还在听吗？怎么不说话那，发生什么事情了，这时候你才注意到，你还在跟王姐打电话，刚才沉迷在自己的回忆当中了，忘了回复了，哦，没事，王姐，你刚才说什么了，我刚才走神了，没有听清楚，你在说一遍，王姐：说，嗯，就是想问你，怎么突然想要查一下，萧翎和林月那，之前怎么让你注意他俩，我要去调查你都不让，现在想起查了，是发了什么事情了吗？你说，没事，就是现在不是跟萧翎在一起吗？之前也不了解他，就是听林月说萧翎家世好，性格好，人品好的，替他说好话，明明是通过我认识的，感觉他们关系更好些，有时候还挺亲密的，有点奇怪，这时候，王姐在电话里，大叫说着，啊啊啊，林嘉戚你要气死我呀，不是跟你说了吗？不管做什么，说什么都要跟我报备吗？交男朋友这么大事！！！还是跟萧翎这种人！！！你是怎么想的，在一起多长时间了，到哪一步了，我不是让你不要跟他接触吗？你怎么不听话呀！说话呀！王姐，你问的问题太多了，话太密了，你也没有给我回复的机会呀！王姐回，你说，我刚跟萧翎在一起一个月，什么都没有发生那，这不发现不对，让你帮我查一下吗？王姐说，那好吧，你自己留点心眼，有什么事情第一时间告诉我，知道吗？这段时间在家里好好休息，少跟萧翎接触，还有林月也不是什么好人就是看你有钱，有名气蹭你流量和人气的，这个月没有安排工作好好休息，下个月有一个综艺还有两个代言，还有一个试镜，王导的电影，一会儿我把剧本发给你，你好好研读，萧翎和林月你放心我会好好查查的，有消息会通知你的，你说，好的王姐，辛苦王姐了，以后会听你话的，不会给你添麻烦了，进入娱乐圈幸亏有你在，王姐，超爱你的，王姐电话那头震惊到，你是林嘉戚吗？是不是被谁夺舍了，怎么这么肉麻！还是你又闯什么祸了，你说实话，我的心脏还是受得住，王姐在电话的那头，手捂着心脏的位置，脸上的表情是一脸看透了的表情，这时候，你说，王姐你戏过了，差不多得了吧！我挂了，王姐回复，嗯，你好好休息吧！不要再整出什么幺蛾子了，现在你的脸上露出无奈的表情，你说，嗯，好的，就挂了电话


第2章 空间
　　现在自己坐在电脑面前在想刚才王姐说的话，这时候王姐就知道萧翎和林月不是好人，自己上一世是猪油蒙了心了，怎么不听劝那，叹了口气，咍！算了，现在不想这是事情了，现在主要的是囤货的事情，上网看看末日小说，看看有没有博主，有囤货的建议或者囤货的目录和清单之类的，自己也没有报太大的希望，不过这网上还真有，五花八门、众说纷纭，自己用手机备忘录记录下来，接下来也好采购
　　首先是食物、衣物、药品、日用品、种子、厨房用品、防身的刀具、锻炼的器材、车子，还有房车要加固防弹的，最好是水陆空三系的，水路两系的也行，还有飞机、轮船、潜水艇、潜水服等水上水下的产品，汽油、柴油、煤气、煤炭、木材、也都需要多囤呀，汽油柴油不好收集也是可以整到的，大不了去趟国外收集，只要有钱就能整到，为主要还是各种木仓，有钱没有人脉也是整不到的呀，就算是都整到了，这么多的东西放哪里也是大问题呀！要是被其他人发现，或者是被国家发现，还以为我要动乱那，就算说了末日还不跌当成精神病关起来呀！
　　这时候要是有空间就好，问题都能迎刃而解了，突然化妆柜咯吱一声掉下来了，从里面掉出来一个戒指，戒指颜色呈绿色和淡淡橙黄色，渐变的颜色，现在周围还透着诡异的红光，吸引着我，好像要把我吸进去似的，冷不丁的，我拿起戒指，在上面滴了一滴血在上面，突然红光变大天旋地转，把我吸进去，场景一换，落到了一个地面上，周围有草，有黑土地，还有一座茅草屋，还是两成，目测面积大约200平吧！旁边有一口井水，还有好大的空地，远处还有几座山，山前还有小溪，山后面好像有海，山的左右两面有雾气看不清楚，看过去一望无际，好大、好辽阔呀！现在的我很兴奋、很高兴，赶紧去面前的茅草屋看看里面都有什么，以进去左面是客厅，有几个柜子，茶几，凳子，还有一个看上去比较智能，和屋里格格不入的电脑屏幕，右面是一个厨房，二楼有三个房间，一个房间是卧室，里面只有一张床，好像是寒冰床，另一个是书房，面积比较大，有几个柜子，有很多书，好像还有草药，有一个书桌，凳子，书桌有一套文房四宝，桌子上有抽屉，里面有各种符纸，空白符纸，还有朱砂，地上还有一个炼丹炉，中间的房间是洗漱间，还是干湿分离，里面有个池子，水好像是温泉水，还是恒温的，居然有马桶，还是电动的，这个房子真是中西结合，外观是茅草屋，屋里居然有电，这样以后就不用担心用电的问题，水的问题也解决了，门口有井水，还很清澈，不知道有没有洗髓改变体质的功效呀！还有小溪，大海，以后养各种鱼还有海鲜也不用担心了，有黑土地、种地、种水果也没有问题，窗户外面还有几个大仓库，就是不知道有没有保鲜功能，一会试一下就知道了，现在去一楼看看电脑屏幕都有什么显示，空间都有什么功能，我点一下屏幕，突然出声，你好主人，欢迎主人来到迷你小世界，我是你的管家晓晓，现在请主人选择真人模式，还是电子模式，我说；选择真人模式，这时候电脑屏幕突然跳出来一个小孩子，我问，你是男孩还是女孩呀！主人晓晓是没有性别区分的，哦，主人你有什么问题要问晓晓吗？我是；是的，晓晓你介绍一下空间的功能和自己还有我为什么能开启它，好的主人，空间是上世修仙大佬创建的小世界，他修仙飞升，给后人留下了这个小世界，一但这个世界有什么危险，它会开启自动保护机制，只需要后人的一滴血打开就能使用了，戒指小世界是一对的，所以主人你看小溪对面的山有雾气，只有另一个主人滴血人主才能开启使用的，要不主人你是使用不了，也是进不去的，我问；另一个人是谁呀，主人晓晓也不知道呀！主人你可以想想戒指是谁给你的，戒指是一对的，应该是放在一起的，我说；好的，我在想想，晓晓你接着介绍吧！好的主人，茅草屋内一楼柜子上是各种修仙的丹药，不过现在的世界灵气稀薄，有的丹药能用，有的丹药用不上，不过都有强身健体的功能，瓶子上都用名称和功能介绍，有洗髓的、有易容丹，等等功能，屏幕是主屏幕，晓晓变成实体也会一直在的，可以在主屏幕选择功能，只要主人去过的地方，方圆10公里之内都可以在屏幕上随意看到和出入，还可以设定收纳、整理、采摘、养殖、时间分类等功能，只要意念都可以设定，不需要动手的，厨房是智能的可以随意添东西，二楼主卧室的床是寒冰床，有提升修炼内力，强生健体的功能，洗漱间的池子水是温泉水有洗髓、排毒养颜功能、不管什么毒都能解除，就是解毒时间不确定，要看中毒严不严重，书房书架是各种炼丹的书籍、修仙的书籍、武功秘籍、中医书籍，符纸书籍、法器书籍、武器书籍，书桌上是文房四宝，抽屉里有画好的和没有画好的符纸，朱砂，主人别看抽屉小，其实也是个收纳的法宝，里面都有很多的，桌子下面的抽屉，还有好多首饰都有不同的功能，法器也有，都有变大变小的功能，方便携带，茅草屋外面，仓库都有保鲜功能，放进去什么的食物会一直保持着什么样子，还有分类收纳的功能，还有有叠加功能，放多少东西都没有问题，门口的井水有恢复体力，增强身体功能的功效，井水源源不断的有，黑土地可以总各种蔬菜水果，还可以控制每一块生熟的时间，只要不摘就会一直保持熟了的最好状态，小溪也可以养殖，也可以洗澡也有排毒功能虽然没有温泉水好，山的话，一座是药山，一座是矿山，一座是金山，还有一座是畜牧山，后面是大海，可以养各种鱼类、海鲜、水产等，茅草屋旁边的空地建造什么都可以，可以把小世界的房子转移到这里，哦，主人屏幕上有个商城，主人可以在商城里买需要的产品，有房子、武器、服装、丹药等，主人可以自行挑选，不过主人需要付费的，用玉器或者丧尸的晶核，主人你搜集玉器可以提升小世界的灵气，小世界灵气越多出品的产品越好，对提升身体越好，主人小世界功能就这些，玉器多了也会增加更多的功能的，主人你还有什么问题吗？
　　我说；嗯，晓晓呀！这小世界的空间功能还挺多的，挺齐全的，晓晓，我还有个问题，主人你说，这个小世界，能带几个人进来，停留多长时间，有什么限制吗？主人没有人员限制和时间限制，不过不能随意拿取东西的，如果是主人有血缘的亲属，只要主人开启授权并佩戴小世界的复制戒指也是可以使用的，只不过只有使用期没有设定权，仓库有一个可以使用，其他存取东西还要通过晓晓才可以，进出时间都没有限制，没有血缘关系的，只有通过主人的带领才能进出来，也可以让他佩戴戒指的复制品，只有独立的进出功能，不过主人进出小世界的人，你都有感应是谁的，可以让他进出也可以不让他进出，还可以设定进出的次数，还有一点就是所有人进小世界的人，都会被设定不可以对外透露或者心理想透露的，要不会禁言失忆，严重的会死亡，晓晓，这个设定好呀，安全呀，不过晓晓，如果我的朋友想往小世界放东西我有不在怎么办呀，主人，可以通过我可以放的，戒指扫描就可以放的，只不过面积小，需要一点点收，哦，那我怎么收呀，精神力有影响吗？主人没有的，只要在主人的视线都可以收，意念收，大小都可以，没有限制的，嗯，不错嘛


第3章 跟家人坦白
　　主人，你可以现在洗经伐髓试试呀，嗯，去一楼架子上找到一瓶写这洗髓的瓶子，有去二楼温泉泡着，看小说，洗髓有痛还有味道，先泡上，在吃丹药，吃完过了一会，觉得越来越热，还伴随着丝丝骨骼的阵痛，越来越痛，味道到也越来越臭，之后就失去意识了，等再次醒来已经过去的两个小时，突然觉得神清气爽、身体轻盈、活力焕发、皮肤更好、更年轻了，这时候晓晓过来说；主人你变得更好看了，好像仙女呀，这洗髓的效果好呀！主人你可以去主卧床上睡一觉试试会更好呀！我看时间还在早，也可以，就去床上试试，一上床，好冰凉呀，我还以为会有刺骨的寒意，还好没有，还有全身的经络舒展，舒适的感觉，困意袭来，这一觉大约睡了十个小时，赶觉出了空间，看一下几点了，这一看不要紧呀！吓了一跳，怎么才过了几分钟呀！有火速进空间问晓晓，晓晓怎么外面的时间才过几分钟呀！晓晓脸上抱歉的表情回：主人不好意思，忘了说，外面世界的一天等于小世界的一年，不过主人你可以调节时间的，可以调成跟外面时间一样的，哦， 那暂时不用，以后再说：你还有没有什么没有告诉我的，可以在想想，晓晓回；还真有，就是复制的戒指有存储空间功能大小面积主人可以自定，只有保鲜功能，其它功能就没有了，还有主人，你可以随意转移放在所有戒指里面的东西，也可以通过晓晓转移，，嗯，不错呀！这样他们收集物资就方便多了，就不用我一一收集了，这个功能好呀！
　　出了小世界在想这个戒指是谁给我的，确定的是，不是自己买的，自打有记忆起这个戒指就在自己身边了，嗯，要不回家问问爸妈，说着就打电话，喂， 妈你做什么那？刘女士问；嘉嘉你最近是不是又闯什么祸了， 我说；没有呀，亲爱的刘女士，这不是想你了吗？刘女士回；你可拉倒吧！你不会跟萧翎在一起了，我跟你说，你要是跟萧翎在一起了，我就不认你这个女儿了，听到了吗？嗯，知道了，妈，我有重大事情要宣布，下午回家，你让哥哥，姐姐爸爸下午都回家，刘女士回：你可拉倒吧！能有什么大事，不要影响你哥、你爸工作，还有你姐实验了，这时候我语气严肃到；妈，我真有大事，关于咱们家生死存亡的大事呀！你妈听出你的认真，紧张到说，什么生死存亡的事情呀！那你赶紧回来，我这就给他们打电话让他们回家，挂了电话，就赶紧下楼开车回家，现在快到中午了，正好吃王妈做的饭了，好怀念呀！这段时间一定让王妈多做点吃的，放到空间里，这样到时候随时都可以吃到王妈做的美食了，还有要订各国各地的美食，小吃呀！
　　这时开车也到家，进门就喊；妈、王妈我回来了，我一天都没吃饭了，饿死了，赶快做饭吧！我饿的能吃一头牛了，妈妈和王妈都出来了，看到她们；心里想着终于有看到家人，上一世她们都是为了保护自己死的，有高兴、有心痛，眼泪在眼圈里要掉不掉；看到是格外外可怜，挨个抱住妈妈和王妈，刘女士满脸心痛的说：女儿你怎么了，谁欺负你了，告诉妈，妈去给你报仇，看看那个不睁眼的敢欺负我林家的小公主，是不是活得不耐烦了，说着：刘女士就要打电话，我赶紧拦下来说：刘女士你误会了，没有的事，谁敢欺负你家小宝贝呀，我现在在外面有横着走了，我就是太想你和爸还有哥哥、姐姐和王妈了，这时候你又依偎在妈妈怀里甜甜的撒娇的着说到，就是想你了不行吗？刘女士回道，行行行，都多大了，还爱撒娇，长不大的小宝贝，我呵呵，笑了一声，心里想刘女士就吃这一套呀！而且也是真的好想妈妈呀!这时候又用白嫩嫩的小手轻轻的摇晃着王妈的手臂，撒娇到说；王妈我超想你，超想爱你吃做的饭，想念的紧呀！又可怜吧唧的说道；一天都没有吃饭了，快饿死了，王妈说道；好 好 好！我的三小姐，这就给你做你最爱吃的菜，三小姐呀！你刚才可吓死王妈，还以为发生什么大事了那，想吃就随时回家，王妈随时给三小姐做，高高兴兴的去厨房做菜了
　　门口突然传出来车子的轰鸣声，不一会爸爸、哥哥、姐姐一起进家门第一时间看到我坐在沙发上，吃着水果，看着他们，爸爸、哥哥、姐姐赶紧上前拉起我，上下左右的大量自己，语气焦急的，异口同声的问到；宝贝（妹妹）你怎么了，发生什么事情了，谁欺负你了，你妈（妈妈）在电话里说你关于家里生死存亡的大事要宣布，到底什么事情呀！宝贝不要吓我们呀！我说：你们坐下来，冷静一下，主要你们说的太快，也没给我说的机会呀！刘女士这时候说道；你们倒是给宝贝说话的机会呀！
　　这时候我说：咱们去书房说吧！家人们说：好，走！上楼，进了书房我说：接下来你们不要惊讶，也不要害怕，而且我说的都是真话，请你们一定要相信我，画面一转，大家到了一个茅草屋前和辽阔的空间，家人们异口同声的说：这是哪里呀！
　　晓晓突然出来，兴奋的说着主人来了，这是主人的家人呀！我问：你怎么知道的，主人：进入小世界的人，有没有血缘关系，我都能感应到，嗯，原来如此呀
　　现在给家人们介绍一下这是一个小世界，它是小世界的管家，叫晓晓，你们所看见的都是真实存在的，我是重生回来的，上一世五年后就到世界末日了，有天灾、洪水、酸雨、病毒、丧尸、植物、动物变异，人类部分也进化出异能，分别是五行的，金、木、水、火、土，特别的雷电、冰、风、力量系，稀有异能只有千万分之一的机会拥有，治愈系、空间系、精神系、御兽系、暗黑系、光系异能
　　顾名思义：五行是最常见的异能，金系异能可以幻化金属，在体表形成战甲保护自己和他人，也可以幻化各种武器，异能越高就更坚硬，刀枪不入，木系异能可以催生各种植物生长，变异植物收服，藤蔓控制，各种植物有能当攻击武器，水系异能，形成水柱攻击，水点式攻击，可以饮用，火系异能，防御进攻融化，土系异能，防御强，打造堡垒
　　特别的雷电系异能，发电，电人劈人、光电球爆炸，冰系异能，防御，冰封，可以让敌人冻住，冰刃、冰球攻击，风系异能，可以把敌人刮飞，风刃攻击，力量系异能，力大无穷
　　稀有异能，治愈系异能只要有一口气都能救回来，小伤瞬间治愈，丧尸毒不可以，空间系异能可以储存食物，异能等级机越高空间越大，没有保鲜功能，只能放死物，有瞬移功能，精神系异能，精神控制，读心术，记忆抹除，多用消耗体力，御兽系异能，可以控制变异的动物为自己所用，暗黑系异能，会让敌人陷入恐惧幻象当中无法自拔，腐蚀人心，精神力降低，攻击力降低，使敌人不堪一击，光系异能，可以治愈24小时之内刚变丧尸的毒素，克制暗黑系异能，释放异能的时候会给队友增强能力，有阳光照耀的感觉，浑身充满力量，不过非常消耗体力和精神力
　　空间小世界就由晓晓介绍吧！晓晓过来有介绍一遍小世界，爸妈、哥哥、姐姐在震惊中听完了介绍，我问：我亲爱的家人们有什么要问的问题现在可以问了，妈妈问到，也是大家都关注的问题，宝贝上一世是怎么死的，爸爸、妈妈、哥哥、姐姐怎么没有保护你那，我们在哪里呀！听到这个问题，我眼泪在眼圈说到，刚到末日的第一年，你们是为了保护我，被人陷害死去了，这时候我已经泪流满面，泣不成声，爸妈心痛的抱着我，安慰到宝贝不哭，我们这不是都在吗？哥哥、姐姐也说都怪我们没有能力，上一世没能保护好妹妹，这次一定好好保护妹妹，不能让妹妹受到伤害了，大家在心里暗暗发誓，我听到家人的话，感动有自责，上一世自己真的是瞎了眼了，被人催眠了才会舍得这着么好的家人不要，跟萧翎死心塌地，并心里暗暗发誓这一次一定保护好家人和顾馨芮，让他们在末日里吃香喝辣的，刘女士问：宝贝你还没有说，你是怎么死的，我有讲述了一遍萧翎和林月怎么陷害我，害死爸妈、哥姐，这样以后也能防着点，还有顾馨芮为我报仇最后自杀的事，不过没有说上一世为了萧翎跟他们断绝关系，伤他们心的事情，还提到了，现在要调查萧翎和林月的事情，觉得是有蹊跷，按照自己的性格，不可能轻易的相信她们，还言听计从，怀疑是被人催眠了，而且背后一定有人在指使，要不她们也做不到


第4章 计划囤货
　　这下子，你们相信我了吧！家人们连连异口同声的说道，信 信信，刘女士说，没想到呀！顾馨芮这孩子真是重情重义，为了咱家宝贝报仇最后还自杀，姐姐突然说道；我看不是自杀是殉情吧，宝贝你跟姐姐说，顾馨芮是不是喜欢你呀！这时候脸红彤彤的，耳朵也红了，害羞的点了点头，姐姐又说道：我说吗？小时候她一直在跟在你身边，走到哪跟到哪里，从小立志要保护你，那时候大家还开玩笑说；长大就让她嫁给你，顾馨芮当时高兴的手舞足蹈的，长大就当戚戚的新娘，这孩子不会那时候就喜欢你吧！她那时候才八岁呀！宝贝告诉姐姐，你喜不喜欢顾馨芮，这时候我的脸更红了，全身都红透了，更害羞了，不过还是大胆的说出来，是的，我喜欢顾馨芮，我要开始追求她，姐姐酸酸的说道：我家宝贝长大，爸爸、妈妈、哥哥、姐姐你们不会反对吧！妈妈说道：不会的宝贝只要是你喜欢的我们都支持，而且这孩子上一世对你用情至深，我们高兴还来不及那，爸爸也说，是呀，你们从小一起长大青梅竹马，你妈跟她妈还是闺蜜，这都要末日了，你开心幸福最重要，我们也不是老古板，非要你跟男的在一起，真爱是不分性别，刘女士有说；想你之前喜欢萧翎那人品就不行，那比得上芮芮一个手指头，全家人都支持你，放心大胆的去追吧！她父母那边你不用担心，我和你爸会搞定的，全家人都是你的助力和助攻，需要什么吱声，噢 噢 噢，我太爱你们了，这下子我不用担心了，放心我会很快就把顾馨芮带回来的
　　不过现在最重要的是你们赶紧洗精伐髓，改变体质，这是丹药，你们快上二楼温泉谷泡着，不一会洗漱间的味道传来，太难闻了，去了隔壁书房，看看书籍，又问晓晓，我现在有没有异能，晓晓说；主人你可以试试，运用气力在左手掌心，看到火红的火焰有变成蓝色，还伴随着丝丝的闪电，晓晓我这是什么异能，主人你傻了吧！这是火系、冰系还有雷电系呀！不过主人你的冰火两系结合在一起了，冷焰系呀，这个世界就你一个人有呀！主人好厉害呀，我说；冷焰系没听过，用用就知道，正好练练，手掌运用出现红蓝火焰变幻融合，很科幻呀！有张来右手看看，运用气力，植物是木系、还有金系和土系，这是脑子传来异常的感觉，是精神系，光系异能，噢噢噢，我要发了，这么多的异能，主人你兴奋早了，晓晓这么说还有什么我不知道的吗？是的，主人，只要是主人的血亲或者有主人的认可带了复制戒指的，她们的异能都能使用，原有的异能可以叠加能力，没有的可以增加异能，我说；还可以这样子，那我的异能现在是几级，主人，除了精神异能其他的都是5级，精神异能是8级，不错不错，小世界空间只有你不知道，没有它做不到的呀！
　　看时间爸妈她们也该醒了，去看看吧！不看不知道，一看吓一跳呀！都变得超年轻，超漂亮，皮肤好好呀！你们感觉怎么样呀，家人们说，非常好，舒适，感觉身体焕然一新，好像重生了，是吧！这是空间戒指，你们戴上之后就能随意的进出小世界，这里有很多书，想学什么自己选择吧！对了，都激发异能了，快看看呀！这时候刘女士掌心植物，爸爸是风系和金系，姐姐的是治愈系和火系，哥哥的是雷电系和暗黑系，刘女士不高兴的说道：为什么你们都有两个异能，只有我是一个异能呀，晓晓惊讶的说道：不是的，是有两个异能，另一个异能是御兽系只是没有显现出来，刘女士高兴的说道；太好了，爸爸哄道；老婆你真厉害，当着我们的面暗送秋波，我说：真酸死了，没眼看了，刘女士问：宝贝，是、有什么异能，我骄傲的说；异能我都有，除了精神异能是八级其他的是六级，我又看一下，家人们的等级，都是四级，这等级上来怎么这么高，晓晓说道；因为小世界温泉谷和丹药的排毒，吸收小世界灵气功能，增强体质，哦，原来如此
　　这时候哥哥林峯说道：现在需要研究一下囤货的东西吧！我们要分工合作呀！我说，已经整理出大纲了，你们看一下，哥哥林峯看一下，嗯，挺全的在填下各种电器、各种书籍（电子版）、娱乐 （电影、电视剧、综艺、动漫、游戏）、烟草、化妆品，品类在精细化就可以了，我说；还有各种各国各地的熟食、小吃、快餐、饭店菜品、西餐、中餐、越南菜、全国八大菜系、烤肉、火锅、烧烤、都要搞起来，我是个吃货，想想都开心
　　家人们说道：小馋猫，好 好 好，都给安排上，爸爸说：还有国内公司，国外公司都要处理，处理的动静也不能太大，要不会让人怀疑的，国外的公司就峯儿你去处理吧！处理成，急功近利，意外投资失败，赶紧变现，正好在国外囤货，这会好好薅一下国外的羊毛，岚儿你也去，争一争公司呈现出公司内乱，让其他公司和有歪心思的人，有机可乘，重要给他们机会，你们两主要囤木仓，汽油，柴油，药品，其他的自己看着办吧！妈妈可以以，家里内乱，伤心，眼不见心不烦，旅游散心名义去各地囤货，宝贝就表现要用家里资源，去公司耍大小姐脾气，我说道；爸，我有更好的计划，报复萧翎和林月她们，先去公司闹脾气要资源，在假意的因为要跟萧翎在一起，跟家里闹掰，断绝关系，之后爸妈在心痛我，偷偷的给我资源，哥哥、姐姐，生气，爸妈的偏心，不公平对待，才发生了家里的内斗、内乱，这样有出处，有原因，才合理呀！也要让萧翎和林月升到最高到处，以为计划实现，在最高兴，最快乐，最幸福的时候，跌到最低处，感受过山车刺激，想想脸上呈现，兴奋，刺激，嗜血的表情，家人看到我的表情，有点心痛和自责，这是在上一世受到了多少的苦，才能把之前单纯、可爱的宝贝，逼成现在的样子，爸爸说：还是宝贝聪明呀！就这么办吧！爸爸在国内处理国内的公司，尽量变现，我说；爸爸不用着急，我们还要投资房地产那，我看上一块地，地理位置，非常好，还隐瞒，适合建成末日堡垒，现在时间充足，我们慢慢来，不要让其他的人注意，才是最重要，妈妈说；嗯，宝贝说的对，我说；爸爸咱家公司遍布全国，你可以，以公司名义在各地饭店订餐，节假日订福利，公司有很多的大仓库，我去过的一次的地方，都可瞬移过去的，这时候晓晓说道；主人，不用那么麻烦的，商城里有可移动，保鲜功能的仓库，提供免费无限使用的，还是智能收纳，门口的大门也是智能的，不需要人员，送货人员按键就可以，晓晓这边可以监控的，想在哪里收货，放一个就可以了，收完不用了，主人，意念就能收回空间了，这样你就不用一次次去收集了，听到道这个功能之后，我兴奋的抱起晓晓，原地转圈，有吧唧的在它脸上亲了一口，晓晓脸上的表情，有点小傲娇、小害羞、小高兴，那是：主人，晓晓功能还有好多那，主人，你慢慢探索吧！只要收集到足够多的玉器，还有好多惊喜那


第5章 囤货1
　　我笑嘻嘻的说道；爸妈你们可以看看想学习什么技能，现在可以练习，小世界时间的一年，等于外面的一天，时间很充分的，她们各自找了喜欢的秘籍练习，提升能力，我开始练习画各种符，练了一会又研究丹药怎么练，开始炼丹药，正好试试冷焰火的能力，能不能炼丹，不一会丹药出炉了，居然练出来了，数了一下有十颗那，这是易容丹，不知道功效怎么样呀！明天可以试试呀！去看看她们练习的什么？刘女士在练习藤蔓生长 长度，缠住物品，林爸在运用金系异能做盔甲，包裹自己，练习收放自如，哥哥和姐姐在学习武功秘籍，对练，大家都好认真呀！这时候，我说道；时间不早了，我们出去吃饭吧！以后每天都要安排时间进来练习，有什么事情要商量也进来说，这样子安排，就不用担心被人监听了，还有这是我刚才炼制的易容丹，以后囤货，或者有什么不方便的，吃一颗，每次都能换成不同的人，就不用担心，被人发现，被人关注了，大家说；好的
　　出了空间，看时间才过一个小时，这时候王妈上楼说；开饭了，就下楼吃饭了，看到都是我爱吃的菜，激动到不行，王妈我超爱你的，糖醋排骨、油焖大虾、红烧鱼、猪蹄、水煮肉片、啊啊啊啊，开始了狂吃模式，不一会就吃了两大碗饭，这给大家看的，惊讶不已，这是多久没有吃饭了，刘女士说道；宝贝慢点吃，饭菜不够在让王妈给你做，大家都在给你夹菜，王妈这时候出来说；三小姐还想吃什么，告诉王妈，王妈马上给你做，我说；够了，不用了，大家一起吃呀！不要都看着我呀！吃完饭，我跟王妈说：王妈这几天你多做点饭菜，装好，我每天晚上来取，王妈问到；都做什么呀！我说；都可以，你最拿手的就行，好的，三小姐
　　坐在沙发上，我问，爸妈，这个戒指是谁给我的呀！从小我就戴着，林父林母看看说；不记得了，是不是你爷爷奶奶给你的呀！我也不记得了，这时候姐姐说好，这个戒指好像是顾馨芮奶奶，在你小时候给你的，应该是一对的，你和顾馨芮当时一人一只，哦，之后我找时间问问；顾馨芮就知道了，这时候内心在想，太好了，另一只在顾馨芮手里，真是天赐良缘，注定我们要在一起呀！在小时候就给我们牵线了，顾奶奶我太爱你了
　　我先走了，出来门，回到自己家里，换了一套服装，吃了一颗易容丹，瞬间浑身感觉不一样了，照照镜子，脸上马上就不一样了，非常普通的容貌，走在人群里，没有人会注意的，没有人会记得，易容丹效果不错，说话声音也不一样了，不用刻意变声了
　　先在手机上搜索附近看看有没有出租仓库的，附近还真有，约时间，去看一下，突然想到自己现在换脸了，证件不能用了，大哥是“网络黑客”，现在发微信联系大哥，整一个假证件，不一会大哥发微信说；弄好了
　　这时我已经开车到了，下车看到老板在仓库门口等着，你好老板，是我要租仓库，我姓李，你好，李小姐，我姓王，王老板，我看一下仓库，李小姐进来看一下吧！仓库面积是1000平，通风效果好，你看要租几年呀！租时间长，价格还能便宜，我说；王老板，我要租五年，你看价格多少钱，王老板说；一年租金是两万五，五年就是十二万五，那给你优惠十二万吧！我说；可以，五年押金我都付了，你看押金就不交了，可以吗？王老板高兴的说道；可以可以，签了合同之后，我又问道；王老板其他区，你还有仓库要出租吗？王老板说；有的，李小姐，看你想在哪里租，我有十几个仓库出租那，就算我没有，我还可以联系朋友，他们仓库很多的，我们都有群的，“方便沟通”其他地区的也有，就是不多，李小姐有需要，可以随时联系我，其他的帮不上忙，租仓库，我还是能帮上忙的，好的，有需要会联系你，“谢谢”
　　看时间，也不早了，现在开车去本市“最大的夜市”到了夜市，看到好多小吃呀！铁板鱿鱼、鸡翅包饭、雪媚娘、煎饼果子、章鱼小丸子、酸辣粉、铁板鸡骨架、烤冷面、小龙虾、炸串、烧烤、炒冰、凉粉、奶茶
　　啊啊啊啊，“激动呀”“兴奋呀”之前因为拍电影，王姐，这不让吃，那热量高的，太痛苦了，现在不用担心，可以放开吃了
　　先把各种小吃都点上一百份，理由就用公司聚餐，奶茶每家都连订一个月的，各个品类的奶茶也是一百杯，每天下午4点来取，理由依然是公司聚餐，烧烤也订一个月的，晚上12点来取
　　现在的夜市“呈现出”“诡异的一幕”，每个店铺老板，脸上的表情出，又兴奋、又高兴、又痛苦，每个人都是撸起袖子，抡起膀子，嗷嗷干活
　　来到夜市的人，都失落的走了，边走还边聊天说道；也不知道是哪个土大款，这么讨厌，夜市都包了，害的我，没有吃上，有钱不会去饭店包场呀！来夜市包什么场呀！真有病呀！同伴也回复说；可不是吗？有钱没处花了
　　我在心里回复道；明天就满足你们，明天我就去把各大饭店包场，呵呵呵
　　现在开始一趟趟，取小吃，假装送出去，说外面有人在等着送，其实找个没人的地方都收到空间里
　　大家动作很快，几个小时就做完了，今天也都累到了，就都收摊了，这时候还有人问；明天还订吗？我说明天不订了，等下次在聚会，再来订，那人说：好的，先走了，我说：嗯，辛苦了
　　这时候我坐到烧烤摊上点了几样我最爱的吃的烤串和小菜，边吃还边跟老板聊天说；老板你这肉质不错呀！菜也挺新鲜呀！老板傲娇又高兴的回答道；那是，肉是今天早上“现杀的”，菜是今天早上“现摘的”，肉和菜都是自己家的，放心吃，我问：老板你家里有养殖场呀！老板说：是呀！我哥开的养殖场，规模挺大的，做进出口贸易那，我说；那感情好呀！我是林氏集团市场部的，我正在找合作商那！你联系一下，你哥哥有没有合作的意向，林氏集团你知道吧！老板连连点头说道：知道知道，我们A市的首富


第5章 囤货2
　　老板电话打完了，高兴的说道：美女，我哥说明天约一下时间，可以聊一下，美女怎么称呼你呀！我姓李，你什么称呼呀，我姓林，这是我哥的电话你们可以自己约一下，我说；好的，打电话约了明天早上六点见面
　　回到家，想着肉和菜解决一部分了，进空间看大家都在，大家看到我说：你这易容丹效果不错呀！完全认不出来呀！
　　说了今天下午囤货的事情，还有明天要订肉类，需要公司出证明，我说，是 市场的经理，林父说这个简单，一会就给你开证明
　　哥哥说：今天我联系了国外的朋友订几十台房车和车子，还让他们改装成，防弹、防爆，安全系数比银行的等级都要高
　　大小各类货车和面包车也订了几十台，也让他们加护防弹了
　　还通过其他渠道订了一些冷兵器，有弓弩，弓箭，唐刀，环首刀，斧头类
　　热武器，有各种类型的木仓，火炮，火箭，子弹各五万发，坦克，装甲车，重型武器各一个，等到我去国外的时候，在多整一些，不亲自去订，现在订有限制
　　姐姐说：今天我联系了同学，订了一些药品，有抑制剂、疫苗、血清、抗生素、抗过敏的、清热解毒的、退烧药、感冒药、心脏药、高血压的，急救药品类的
　　中药类的也订了一下，不能可一个人订，要不会怀疑我的，之后我在联系其他人订，中药都在国内订，西药我去国外在多订些，还有手术的工具和仪器
　　刘女士说：我联系了几个服装厂，鞋厂，说要捐赠山区，订了一年四季的服装，大小码数都有，各五十万套
　　之前在网上看到，有卖恒温衣的，不知道效果怎么样，还找朋友联系了一下厂家，按照咱家的尺码和顾家所有人的尺码各订一百套，其他的尺码也各订了五十套，当时朋友惊讶道问，订这么多干什么，我说，员工福利，效果好的话，以后可以合作
　　林爸说；我联系了老朋友，订十几架飞机，直升机
　　还订了十几艘游轮，游艇，潜水艇，救生艇，摩托艇
　　找合作商的订了一些，潜水工具，气垫船，皮划艇，渔船，各种大小的渔网等
　　还通过其他渠道，打听了一下，有没有海陆空三栖或者海陆两栖的交通工具，回复的人说：有是有，现在不知道有几台能出售，需要问一下，我各订了十台，其他的等过段时间，在多订一些
　　我说：大家的效率真高呀！这才一下午，都订这么多了，刘女士说；这都快世界末日，要赶紧动起来呀！万一世界末日提前了那，林爸也说：这叫不打无准备的仗，随时迎接末日的到来
　　我接着说；接下来这一个月，抓紧囤货，进空间练习，提升技能，一个月之后正式实施计划，实施计划就忙了，囤货的时候就要注意了
　　提前吞完货，有时间，我们全家人安排一起出去旅游，末日之后，就再也看不到现在的光景了
　　大家说：好
　　林爸问：什么时候把快到末日的事情告诉，爷爷，奶奶呀！
　　我回答道：什么时候都可以呀！要不，爸，你明天就把爷爷奶奶接过来吧！明天晚上我回家，带爷爷奶奶进空间，林爸回道；好的
　　姐姐这时候说道：宝贝你打算什么时候，跟顾馨芮坦白呀！
　　我说：我也想联系她呀！可是她现在，在山里拍戏，联系不上呀！拍完戏大约还要半年吧！
　　姐姐说：你不会想等半年之后在联系她吧！我回；那不能够，我也等不了那么长时间，我打算，等过段时间，找个理由去她拍的那部剧，客串一个角色，这不就顺理成章了吗？呵呵！！我聪明吧！
　　姐姐说：嗯，那还可以，你自己上点心，不要让人截胡，我看顾馨芮的CP还挺多的，在她身边转悠的男人，女人追求她的也不少
　　这时面部表情流露出势在必得，手掌慢慢收紧，说道：放心吧！我有分寸的，顾馨芮逃不出我的手掌心的


第7章 囤货3
　　林爸林妈说：需不需要我们帮忙呀！我说：不用
　　哥哥也说：需不需要哥哥给你打探的情报，霆烨那小子还是听听我话的，我说；不用了，你们要相信我的能力的
　　大家说，好吧！
　　我说：大家以后就在空间里睡吧！还能提升技能累积内力，大家说；嗯，好的，睡吧！晓晓，你注意一下，外面有什么动静，随时通知我们，晓晓说：好的，主人
　　我睡醒之后，出来空间，拿起手机，开始在网络疯狂上下单，各种零食，各种口味的方便面，各种口味的自热火锅，自热米饭，螺蛳粉，米线，冷面，糖果，巧克力，饼干，面包，各种火腿肠，红肠，饮料，矿泉水等，下单到最大值，这些先在网上下单订一些，剩下其他的，洗漱用品，袜子，内衣，内裤，化妆品之类的，明天直接联系厂家，进货，还能有优惠，质量还好
　　在网上找一下黑客，发布一下消息，花钱下载，各种电影，电视剧，综艺，动漫，动画片，各种单机游戏，各种书籍的电子版，各种菜谱的视频，各行、各业、各种教学的视频，统统都要下载
　　虽然哥哥是顶级黑客，不过不能大材小用呀！哥哥还有重要的事情要做
　　网上有人回复了，下载需要十万元，提供硬盘需要加钱五十万元，我回复道：可以，多长时间能下载完，对方回复：一个月，需要付一半定金，这是卡号，我说：可以，定金已经转过去了，对方回复，收到，下载完会联系你，收货地址发一下
　　处理完这些，天也亮了，看时间四点了，收拾收拾下楼吃早餐，好出发，楼下有家早餐店的早餐非常好吃，一会也要多订点
　　早上好，老板呀！老板问：吃点什么呀！豆浆油条，再来一屉包子，老板说；好的；你稍等，包子还在做，我说；不着急，对了，老板你这早上几点起来做呀，一天能做多少呀！老板说：早上两点起来，下午三点关门，所有加起来一天大约能做六七百个吧！哦，那接大单吗：老板说；接呀！你要订多少？我说：每天所有的花卷，馒头，烧麦，豆沙包，奶黄包，各种馅饼，各种馅的包子，豆腐脑，豆浆，油条，油炸糕等等，各订三百个，我看还有饺子，馄饨，面条也各订三百碗，这个煮熟之后，汤面分来放，各种炝拌菜咸菜也订三百份，老板拌菜咸菜的话，多准备些样，你会的都拌出来，多多益善，这些订一个月，我每天下午3点来取，还不耽误你早上的生意，可以吧！老板说；可以，你订怎么多是要、我说；员工福利，人多，算一下多少钱，老板兴奋的算账，说两万六千八，就给两万六就行，我说；好的，转过去了，老板说；好的，到时候每样再多给你做点，我说；谢谢老板
　　吃完早餐就走了，看到街上其他的早餐店也是如法炮制的订早餐，不过我留了心眼，不是连着店订的，是隔了好几家订的，省着之后有人起疑心
　　看时间差不多了，开车去养殖场，开了一会，路上的风景就变了，都是工厂，草地了，还有大棚，不一会到养殖场，看了一下周围，确实挺大的，远处就看到，烧烤老板在跟一个和他很像的人在聊天，我下车就到招呼说；林老板早呀！这位就是林总吧！
　　林老板回复；李小姐，早上好，没想到你来的这么早
　　林总说；李小姐不用那么客气，喊我林哥就行
　　我说；好的，林哥
　　林总说；走，我们去办公室谈吧！
　　我说；我想参观一下，林哥，可以吗？
　　林总说；可以，我带李小姐参观一下，
　　李小姐你看前面这一区是畜牧区，都是牲畜，有牛，羊，猪，火鸡，鸡，鸭，鹅，鸽子，鹌鹑，兔子，驴，马，还有鹿等，每天、都是现宰现杀的，保证新鲜
　　在往前是水产类，海产类；
　　有各种鱼类；石斑鱼，鲶鱼，草鱼，鲫鱼，青鱼，鲈鱼，鳜鱼，桂鱼，黄花鱼，还有生吃的三文鱼，金枪鱼，海胆，海参，鲍鱼，鱿鱼，章鱼等
　　虾类；海虾，大龙虾，小龙虾，鳌虾，青虾，红虾，基围虾，北极虾，皮皮虾等
　　贝类；蛤蜊，田螺，海螺，扇贝，生蚝，黄蚬子，青口，海螺丝，花甲等
　　蟹类类；石蟹，飞蟹，梭子蟹，青蟹，面包蟹，大闸蟹，江蟹，老虎蟹等
　　也有海鲜的各种干制品类；各种烤鱼干，鱼皮，虾干，海带，紫菜，裙带菜等
　　在往前是蔬菜大棚类；各种各样的青菜应有尽有，油麦菜，油菜，生菜，韭菜，白菜，包菜，香菜，黄瓜，西红柿，茄子，青椒，土豆，豆角，胡萝卜，茭白，芦笋，莴笋，芹菜，西兰花，木耳，葱，姜，蒜等
　　看看李小姐，需要订什么？这里还有价目表和各种品种类型的介绍，林哥，你这里品种挺齐全呀！
　　我每样订的量都很多的，价格上能优惠吧！林总说；我弟弟介绍来的，价格上放心，一定给李小姐最大的优惠，我说：那好，你拿单子记录吧！
　　牲畜类的；活的各订一万只，处理好的，各订五十万只
　　水产海产类；活的各订一千条，处理好的，各订二十万条
　　贝类，虾类，蟹类：都要活的，各订五十万斤，干制品也各订五十万斤
　　蔬菜类；各订一百万斤，葱姜蒜订二百万斤
　　林哥，你这有鸡蛋吗？林总说；有的，我这鸡蛋，鸭蛋，鹅蛋，鸽子蛋，鹌鹑蛋，火鸡蛋，我问：能培育孵化吗？林总回道；可以的，有受精蛋，我说；在订各种蛋类，一百万个，各种受精蛋十万个，林哥你算一下多少钱，什么时候能出货，多长时间能送完货
　　这时候林总说道；好的，李小姐稍等我让财务算一下，因为李小姐一次性订的多，时间上需要大约半年能送完货，我说；好的，不着急，林总这是问道；李小姐，林氏集团订这么是做什么生意呀！我说：要出口的，这个量不算大了，林氏集团在国外的公司，要比国内的公司涉及的行业更多，我笑嘻嘻的说道：我在你这订这么多的货，可千万不要透露出去呀，要不下次不在你这订了，林总说道；李小姐你放心，我嘴严，不会透露出去的，下次在需要，一定在联系我呀，我回道；没有问题，我们加一下微信吧！下次在订我就不过来的，直接给你发微信或者打电话，林总说；好的
　　这时候，财务过来说；林总算出来了，一共十亿五千六百二十四万零两千三百元，林总说：李小姐，给你优惠抹个零，十亿五千六百万，我说；好的，那我先付两亿定金可以吧！林总说；可以，我递过去去一张银行卡，说道；刷吧！不一会，财务拿着银行卡和发票过来，我说道；林哥，你把贵公司的卡号发过来，剩下直接转账，送货地址一会给你发过去，那我先走了


第8章 囤货4
　　出了养殖场，时间也不早了，快到中午了，去吃午饭，这时候打电话给租仓库的王老板，在租几个靠海边的仓库，把地址发给林总，晚上再去把仓库换成空间里的智能仓库，之后就不用操心，晓晓就会监控管理了
　　开车到了，A市最大的饭店，一共有五层楼，一楼是中餐，二楼是西餐，三楼是粤菜，四楼是重庆火锅，五楼是韩式烤肉
　　我选在四楼吃火锅，点了招牌的毛肚，牛百叶，鸭肠，鸭血，无骨鸡爪，牛肉，羊肉，虾滑，各种丸类拼盘，蔬菜拼盘，服务员看到我点的，问我几个人呀！我说；就我一个人，服务员说；小姐点这么多你一个人吃不了吧！我说：没事，吃不了，打包带走
　　边吃边想，差点忘了，清单上没有写火锅底料，要多囤火锅底料，还有牛肉卷，羊肉卷，各种丸类，虾滑，毛肚，牛百叶，鸭肠，鸭血，无骨鸡爪、鸭爪等，一会找厂家多订点，这火锅真是太好吃了！
　　在服务员脸上震惊的表情下，一桌子的菜，都一扫而空，这时候我问道；你好，你家老板在吗？服务员疑惑道：有什么事情吗？我说：我要订外卖，服务员说，小姐，你要订什么？可以直接跟我说就行，我说；我订的量多，你做不了主，服务员说：好的，小姐，你稍等，我问一下
　　不一会，老板过来了，问道，是小姐你要找我，我说：是的，我要订外卖，要包下你整个饭店一个月，给我做饭菜，老板说；你不是开玩笑吧！我回道；觉得我会拿这个开玩笑吗？老板不好意思的说道：抱歉，我说；没事，你家饭店所有的菜品一天能做多少就做多少，多多益善，包括火锅烤肉，不过火锅烤肉生的就行，直接打包，火锅底料和烤肉料，老板你直接联系一下厂家，都要十万箱，价格说，我先给你转五十万定金，剩下的等都做完了给你结算，做出来的菜品要保温好，我每天晚上十点来取，老板高兴的说道；好的
　　我有按照同样的方式，把附近的饭店也订了一拨
　　接下来取早餐，取奶茶，又去了租仓库的地方，把仓库换一下，又去了A市第二大的夜市，像昨天一样如法炮制，在各个老板的兴奋表情和震惊中，同时在群众的哀怨中收走了一切，晚上又收了一波烧烤，还订了些生的串好的串，以后可以自己烤
　　看时间晚了，这次回爸妈家；进家门看到爷爷奶奶，林爸林妈，哥哥姐姐，坐在沙发上聊天，这时王妈说道：三小姐，回来了呀！有点委屈道；不是说，每天晚上回来吃吗？二小姐说；你这几天不回来了，做好的菜每天给你送过去，我高兴的抱了一下王妈说道：王妈辛苦了，王妈我好爱你呦！还在王妈的脸颊上，吧唧的亲了一口，把王妈哄的一愣一愣的，王妈捂着被亲的脸颊说道；三小姐像长不大的小孩，明天早上想吃什么呀！我说：王妈做的都爱吃，多做点，王妈说；好的，我先去睡了，我说；晚安
　　接着我说；我们去书房说吧！进了空间，有跟爷爷奶奶复述一遍，又说了今天囤货的事情，大家今天各类的也囤了不少，林爸还说，之前要订的海陆空三栖和海陆两栖车子有消息了，现在有货，我有多订了十台，一共订二十台，我又让爷爷奶奶也洗髓，爷爷奶奶瞬间就年轻了十几岁，这可给爷爷奶奶高兴坏了，爷爷的异能是力量系，奶奶的异能是水系
　　这时晓晓过来说：主人，这两天囤的货，我都整理好的，你明天可以囤些种子，果树，晓晓可以种植的，我说；好的
　　爷爷奶奶看过来说；这是谁家的孩子呀！太可爱了，边说还边抱起来，左看看，右摸摸的，晓晓回复道：爷爷奶奶，晓晓是这个小世界的管家，在小世界以后爷爷奶奶有什么想拿的，或者有什么想知道的都可以问晓晓的，爷爷奶奶回道；好的，晓晓
　　这时候我说道；我先休息了，大家回道；好的；快去吧！今天都累了一天了


第9章 囤货5
　　休息好了之后，接着在网上下单零食，还下单了各种跳棋，象棋，围棋，五子棋，九连环，大富翁，等娱乐工具，还有健身器材，哑铃，跑步机，瑜伽垫，瑜伽球，跳绳等设施，不一会手机响了，是陌生号，喂，你好，哪位，我是商家的，你订的数量是不是下错了，我说，没有下次，在商家的震惊中，挂了电话，这时接二连三的商家都打电话确认数量
　　接着我又联系各个平台的商家和厂家，订大批量的货，各种火锅底料，各种零食，饼干，面包，蛋糕，肠类，方便面类，挂面累，粉条类，酱卤类，鸡爪，鸭爪等各订了五十万箱
　　做饭调料是必不可少的，所有的调料每样也订了五十万斤，今天在去批发市场在多订些
　　电器类；电脑，平板，手机，空调，各订了十万台，对讲机五十万台，太阳能板也订了五十万台，洗衣烘干一体机也订了十万台都要最好的，最高配置的，
　　厨房用具类；锅碗瓢盆等，都订了十万套，洗碗机，收油烟机，烤箱，微波炉，口气炸锅，烤肉锅，火锅锅等订了十万台，烧烤架也订了十万个，烧烤的各种签字，网链也订了五十万箱，烧烤所需的各种木炭，果木炭等，订了二百万箱，这个用的多，需要多订点
　　还有煤也要订呀！找人，联系了一下厂家，订了五百万吨！
　　虽然空间里有井水，不过矿泉水也要多订些，这样末日之后拿出来不会被人怀疑，大桶的订五十万桶，瓶装的各订五十万箱，大中小的空桶各订五十万个，大型水箱各订五十万个，各种饮料，酸奶，奶茶，牛奶，羊奶等各订一百万箱，各种奶粉，豆奶粉，芝麻糊类的各订二百万箱
　　这些订完了，有花了二十亿，钱花的真快呀！幸亏家里有都是钱，不怕没有钱，可以随便囤货，昨天晚上爷爷，爸爸又给我两张黑卡，无上限，之前哥哥也给了一张黑卡，现在有三张了，自己也有存款
　　早上起来，下楼就看到王妈在做早餐，王妈说；三小姐今天起来的这么早，我说，有事情要早点出门
　　王妈，嗯，那赶紧吃早餐吧！都是你爱吃的，我说；好的，王妈，辛苦了，这段时间我就不回来了，做好的饭菜，让我姐每天送过去就可以了，还高兴的，又一脸幸福的，抱着王妈的脖子在王妈的脸颊上，吧唧的亲了一口，就去吃早饭了，王妈满脸宠溺的看着你说道；好的，三小姐，就去厨房接着做饭了
　　接着出门继续今天的采买，正好发微信问一下，林总有没有认识粮食和种子果树批发的厂家老板，林总秒回复，说有的，就把电话号发过来了，电话联系约了一下见面时间，开车就出发了
　　先去订果树的，到了就看到老板在外面等着我，你好，都有什么果树呀！老板说，你好，李小姐，我先带你逛一圈吧！我说；好的，这果园的面积挺大呀！
　　这是老板介绍到，我们这水果品种多，而且都有果苗的，热带水果也有，看李小姐想订什么，订多少，林总介绍过来的，价格上放心一定会给你最大的优惠，我说；老板你介绍一下都有什么水果品种吧！老板说；好的
　　瓜类；有西瓜，蜜瓜，甜瓜，羊角蜜等
　　热带水果；有香蕉；芒果，榴莲，荔枝，木瓜，哈密瓜，山竹，枇杷，菠萝，椰子，杨梅，石榴，龙眼，柠檬等
　　水果有，苹果；梨，桃子，葡萄，草莓，柚子，柿子，李子，杏，橘子，圣女果，火龙果，猕猴桃等
　　所有的水果都有种子和果苗，还有水果干
　　我说；那好呀！水果，热带水果，瓜类各个品种订五十万斤，西瓜和榴莲各订一百万斤
　　种子订十万斤，果苗订二十万颗，所有的果干类订一百万斤，要包装好，这些我是要做出口的，老板算一下多少钱吧！老板说；稍等我算一下
　　算完了，一共是一亿五千三百六十万，收你一亿五千三百万，你看可以吗？我说；好的，先转你一半订金，多长时间能出完货，老板说；两个月吧！还有一些水果没有熟那！我说；好的，这是送货地址
　　接下来去订粮食，到了直接让老板介绍都有什么？大米品种就有挺多的，各种香米订一千万斤，稻花香，五常大米，长粒米，糯米订八百万斤，其他品种的米，如红米，黑米，珍珠米，小米等订五百万斤
　　各类的玉米，高粱，豆类也订一千万斤
　　面粉类；如高筋面粉，中筋面粉，低筋面粉，玉米面，荞麦面，糯米粉，红薯粉，全麦粉，绿豆粉，淀粉类的，还有专门的饺子粉，馒头包子粉等订一千万斤
　　老板有粮食种子吗？老板说；没有，不过我有认识批发粮食种子的，需要的话我打电话让他来，我说：你让他过来吧！
　　老板你算一下多少钱，老板说；一亿五千万，零头给你抹了，我问；几天能送货，老板回道：我需要调一下货，明天就能都送过去
　　嗯，钱转过去了，这是地址


第10章 囤货5
　　这时候批发种子的老板，火急火燎的过来了，进屋就问；是谁要订货呀！
　　我要订货；你都有什么种子
　　他回道；各种粮食种子，蔬菜种子，水果种子，调料种子应有尽有，你都需要订什么种子
　　我都需要，各种粮食种子订一百万斤，蔬菜水果种子订三十万斤，调料种子订五十万斤，就这些算一下多少钱，几天能送货
　　老板笑的见牙不见眼高兴的说道；一共是一千万，明天就能送货
　　好的，钱转过去了，这是地址
　　接着又问；老板A市调料最大分布最多的批发厂家在哪里呀！
　　老板回道；这个是A市调料分布最密集的批发厂家，这是地址，电话你记一下，去了，就直接找他，就说是我介绍的，他不会给你贵了
　　好的，谢谢
　　边开车边在车里简单的吃了中午饭，到了调料批发市场，直接找老板订各种干调五十万斤，中药调料一百万斤，又让老板帮忙联系中药调料的种子厂家订了五十万斤
　　大粒盐五十万箱，盐两百万箱，各种糖，砂糖两百万箱
　　各种酱油，生抽，老抽等，两百万箱，各种醋类；香醋，米醋，白醋，陈醋等，两百万箱，各种豆油，色拉油，花生油等，五百万箱，其他调料各订一百万箱，共计两个亿元
　　附近正好有蘑菇厂家，接着订蘑菇类；有杏鲍菇，平菇，猴头菇，金针菇，榛蘑，口蘑，松茸，羊肚菌，灵芝，茶树菇，元蘑，银耳，木耳等，各订五十万斤，晒干的也订三十万斤，还有有调配好的直接能煲汤的也订二十万箱
　　这里还有粉丝类的；有开始订各种粉丝，粉条苕粉，宽粉，细粉，红薯粉，绿豆粉，土豆粉等，各订五十万箱，共计五个亿
　　接着按照时间去取之前订的东西，又去夜市扫荡一波，有去附近蛋糕店，订了各种生日蛋糕，各种糕点，手工饼干，桂花糕等，订每天下午两点来取
　　晚上有收了一波烧烤，晚饭直接吃的烧烤，回家接着在网上下单，这样网上下单太爽了，之前一直没有时间自己在网上买东西，吃的王姐管的太严了，这几天吃爽了！这要是王姐看到有要啰嗦我了
　　明天找一找A市做酱卤肉好吃的，烧鸡，烤鸭的，正想的入神那，手机响了，来电是王姐
　　喂，王姐，怎么了
　　你上次让我查的有消息了，你都想不到，我说之前你那么执着的非要跟萧翎在一起，你猜怎么的
　　我脸上浮现出了然的表情说道；我被人催眠了，什么时候催眠的
　　王姐惊讶道；你怎么猜到的
　　我这不是突然醒悟了？觉得之前的自己做法有点奇怪，就算自己喜欢他，也不可能为他毫无底线的做事，况且我也不喜欢他
　　主要是我有喜欢的人，而且喜欢的人是女生，不可能突然改变性取向喜欢上他
　　心里在想，要不是因为上一世，也不会发现心里一直喜欢的人是，顾馨芮，怪不得自己上一世之后总是针对顾馨芮，总想在她附近转悠，怀疑她喜欢萧翎，还嫉妒，吃醋，我还有以为是为了萧翎，其实是是为了顾馨芮，现在想想自己上一世真傻呀！这一世绝对，要让萧翎和林月付出惨痛的代价
　　王姐有惊讶道；你喜欢谁，我怎么不知道，说话呀！梦游去了
　　王姐抱歉，刚刚走神了，一会跟你说我喜欢谁，你知道了是谁，一定会高兴，有支持我，你先说一下打听到的消息吧
　　好吧！萧翎和林月从小就认识，是在一个孤儿院长大的，林月跟你认识就是萧翎计划的，一起在孤儿院长大的还有一个人，他是从事心理学的，会催眠，从两年前知道你跟林月是一个学校的，就开始计划要把你催眠了，一年前开始实施了，已经催眠两次了，不过你的意志力太顽强了，还要给你催眠三次，上次给你打电话，发现催眠有点失效，现在密谋下个月打算在给你催眠那，这些不是人的东西，气死我了，我已经收集好证据了，随时可以告他，戚戚我们什么时候告他们
　　不急，现在告他们，太便宜他们了，我要让他们高高爬起，爬的越高越好，让他们以为自己的计划成功了，在兴奋中，给他们重重的一击，让他们摔的再也爬不起来，还要慢慢的让他们，看到他们想要得到的东西慢慢失去，毫无办法，从心理上和肉体上的双重打击，我要让他们求生不能，求死不能，在痛苦中受尽折磨，永无翻身之地，想想都兴奋，不自觉的笑出声
　　王姐说道；你没事吧！笑的这么阴险，不过我喜欢，还有这段时间发生了什么大事了，怎么感觉你变了，没有以前的单纯，心肠软，犹豫不决的性格，现在变得果断有心机了，还会谋划了
　　我现在这样的性格，王姐你不喜欢吗
　　喜欢呀！这就对了，娱乐就是个大染缸！做事就要果断点，要为自己谋划，以前说你，你还不听，现在好了，吃一堑长一智呀！
　　王姐你之前说的对，以后我都听你的
　　你还没有你喜欢谁那
　　我说；王姐你不要惊讶，震惊，还有要相信我，要帮我追她呀！
　　你说吧，到底是谁
　　【我喜欢顾馨芮】
　　你说的是谁，我耳朵不好使，没有听清楚
　　我说；我喜欢顾 馨 芮，顾馨芮，顾馨芮，你没有听错，这会你听清楚了吧！
　　听清楚了，你什么时候喜欢上她的，怎么会喜欢上她的，你跟顾馨芮不是死对头吗？你不是讨厌顾馨芮吗？之前不是处处跟她作对吗？


第11章 潜伏1
　　王姐你不是欣赏顾馨芮吗？老在我面前夸奖她，还让我跟她学习吗？这不正好吗？我现在喜欢她，你帮我追到顾馨芮之后，我可以好好的跟她学习，这样子，你不高兴吗？
　　不是这么说的，你要是真心喜欢顾馨芮的还行，你要是抱着玩玩的心理，就不要追她，不要祸害她，我听说顾馨芮从来没有恋爱过，也没有喜欢过谁，也没有听说顾馨芮喜欢女生呀！
　　而且追求顾馨芮的男生女生都挺多的，没有一个人成功，想要追求顾馨芮挺难的，不好追呀！不是我打击你，要不你换一个人试试，你不会为了报复她，才追求她吧！
　　我说：王姐你就这么看我吗？不能够呀！
　　可是你这变化也太大了，性取向也变了，我怕你一时冲动呀！到时候以后再后悔呀！怕你伤心呀！
　　放心吧，王姐，不会的，我一定会把顾馨芮追到的
　　其实我和顾馨芮从小就认识，我家和她家是世交，从小一起长大的，而且从小形影不离，一直在一起，这时候我无奈的叹了一口气，‘咍’不知道从什么时候起，距离就越来越远了
　　是我的嫉妒吃醋和无理取闹把她逼走了，我以为，我讨厌她的光芒四射，嫉妒所有人的关注点都在她身上，也以为她喜欢萧翎，想要跟我抢萧翎，把她气走了，现在才想明白，我是讨厌她，讨厌光芒四射不是为了我，嫉妒她，嫉妒她关注点不在我身上，现在所有人都能看到了她的优点，怕别人把她抢走，想把她藏起来，担心她喜欢上萧翎而不是喜欢我，边说边难过，边后悔呀！脸上的表情痛苦难当
　　王姐回道；该，好好的姻缘，好好的人被你气走了，我说之前为什么，不管你说什么难听的话，顾馨芮处处都让着你，原来你们从小认识呀！
　　不对呀！顾馨芮是顾氏集团的大小姐，你和她从小一起长大，我听说；顾馨芮从小就高冷，不爱与人接触，顾家一家都是做科研的，而且顾家就跟林家关系好，和顾馨芮从小一起长大的是林氏集团的三小姐
　　我不好意思的回道；嗯，我就是林家的三小姐，王姐我不是有意瞒着你的，我只是想靠自己的能力，而不是家里的资源
　　王姐震惊有讥笑道；你瞒的挺严呀！
　　王姐不要生气嘛？我错了，以后什么事情都跟你说，主要是当时家里人不同意我进娱乐圈，我一赌气，就想自己出来闯一闯，当时也不用家里的资源，就没有说嘛？就算说了也没有用吗？
　　撒娇道；王姐最好了，王姐我最爱你了，你看我平时多听你话呀！不给你添麻烦！谁家这么听话的小宝贝，小可爱呀！么么哒，不要生气了嘛?
　　行行行，我服了你了，这么能说，嘴怎么这么甜，不生气了
　　王姐最爱你，别忘了，帮我追顾馨芮，帮我查一下顾馨芮以后的行程，这叫知己知彼，对症下药
　　好的，我去给你打听去，我的小祖宗，你别忘了，下个月通告那，两个代言，一个试镜，剧本已经给你发过去了，你别忘看，这是王导的电影，机会难得，不能错过知道吗？
　　好的，我知道了，我会努力的
　　明天我让苏萱萱过去照顾你
　　不用王姐，我现在住在爸妈家里，不用人照顾的，等有通告再来就行，或者我有什么事会联系萱萱过来的
　　好吧，在家听话，不要到处乱跑，在家好好看剧本，好好休息，之后会很忙的，但时候你想休息都没有时间了
　　嗯，王姐，你帮我问问，顾馨芮现在拍的电影还缺角色吗？什么角色都可以，只要能进出就可以
　　好的，我问问的！不要抱太大希望，电影好像快拍完一半了
　　没有也没事，我在想其他办法
　　挂了电话，进入小世界，跟家人们说了，今天囤货的事情，还讲了一下萧翎和林月的计划，这给家人们气的，当时就要找他们算账，要把他们大卸八块，我说；不能太便宜他们，又把我的计划说了一下，家人们都同意，说；极力的配合我，有什么需要就说，我们永远是你的后盾
　　天亮了，新的一天开始囤货，附近找一找有没有做的酱卤肉好吃，每一家都包圆了一个月的量，还有烧鸡，烧鸭，烧鹅，烤鸭等，烤鸭还订了片好的，配好葱，各种酱，黄瓜，一份一份的打包好，订了一个月的量
　　每次出去都会换脸，不用担心被人发现，怀疑，就这么，天天囤货，收货，夜市扫荡，安心的度过一个月
　　这天早上，手机突然来个是陌生的号码
　　喂，你好，哪位呀
　　戚戚我是萧翎呀！最近忙什么那，怎么都没有联系我呀！上次约你也没有出来呀！
　　哦，是萧翎呀！怎么今天想起来给我打电话了那！我还以为你都把我给忘了那！消失了一个月，你在不给我打电话，我都要忘了你了
　　戚戚，不是的，这个月，我出差了，工作太忙了，真是没有时间联系你，我可想你了，之前也联系过你，不过电话一直打不通，不知道为什么，语气委屈的说道；戚戚你是不，不小心把我拉黑了，我这不刚下飞机，办了一张新卡，就给你打电话了嘛？
　　哦，我看一下，不好意思，不知道你的电话什么时候进入黑名单里了，我现在给你拉出来
　　戚戚，没事，我知道你不是故意的，今天下午有时间吗？我们下午出去吃饭呀！我都想你了，我还给你带礼物了那
　　我说；今天有时间，下午几点，在哪里
　　下午两点，地点我一会发到你微信上，到时候我去接你
　　不用，我是公众人物，你过来不方便，要是被狗仔拍到就麻烦了，到时候我自己过去就可以了
　　我挂了，下午见
　　好的，戚戚，下午见
　　不一会，林月微信发来消息，请求你添加好友，哦，我忘了，萧翎和林月的电话微信我都拉黑了
　　一一点击同意添加好友，萧翎的地址发过来了，还发了个，亲亲的表情
　　林月的微信轰炸马上发过来了，戚戚你怎么把我微信删了那，我是做错了什么吗？我要是做错了什么？你跟我说呀！不要不明不白的不理我呀！你不理我的这段时间，我很伤心，很难受的，吃不下饭，睡不着觉
　　我回复道；你跟萧翎是什么关系呀！上次我看到你和萧翎抱一起了，你这个绿茶，不要背后一套，当面一套，当着我的面，跟我好姐妹，背着我，勾引我男朋友，我没有你这朋友
　　我之所以加你，是想把话跟你说清楚，不要把我当成傻子，当成冤大头，不是你说什么我都信的，今天下午我跟萧翎见面，就跟他提分手，你们就可以双宿双飞了，不用在遮遮掩掩
　　发完直接就把林月的微信拉黑了，让他们着急，赶紧想对策


第12章 潜伏2
　　这时A市一个小区的房子里，客厅上坐着三个人，要是林嘉戚看到就认出来，坐着的一个是她的好闺蜜林月，一个是他的男朋友萧翎，另一个他不认识，不过从王姐已经知道他就是那个给自己催眠的人
　　林月说，这可怎么办呀！林嘉戚，看到翎哥抱我了，现在怀疑我，把我删了，还说下午要跟翎哥分手
　　这时候别一个男人生气的说话，我让你们平时注意点，克制一下，想要亲昵，回家随便你们，没有人管你们，你们非要在这个紧要关头被发现林嘉戚发现了，你们就这么等不急了吗？以后有的是大把的时间，这下好了，我说我的催眠术怎么失灵了那，本来林嘉琪的意志力就比普通人强，不好催眠，能成功多不容易呀，现在好了，一朝回到解放前，你们说怎么解决，我是没有办法了
　　林月说；我们知道错了，以后不会了，也没有想到，那么巧就让林嘉戚看到呀！要是知道她会看到也不会发生呀！
　　萧翎说，没事，下午见面的时候，我解释一下，在说点甜言蜜语就能哄好了，林嘉戚耳根子软，好哄，这段时间林月就不要出现了，我们这段时间就不要见面了，等过段时间，林嘉戚戒备心减弱了，我在把她带到着，从新催眠，能成功一次就能成功第二次
　　那只能这样子，解决了，希望能成功吧！萧翎下午你去的时候，不管林嘉戚骂你什么，你都要忍着，哄着，把所有的错都推到林月身上，务必让林嘉戚相信你
　　嗯，放心吧，我有分寸的，能追到她一次，就能追到两次，况且现在我还是她男朋友
　　下午萧翎早早就到包厢等着了，不一会我就到了，进屋开门我就说，萧翎我们分手吧！
　　瞬间就给萧翎整懵了，没想到，林嘉戚饭也不吃，也不质问我，进门直接说分手
　　我转身就要走，我还刻意的停留了几秒钟，好给萧翎反应会回神，拉着我的机会
　　萧翎突然的回神，跪在地上，拉着我的手委屈的说道；戚戚我做错了什么吗？你说我改，不要不理我呀！死也要让死的明白呀！你要是因为我出差一个月，没有给你打电话，上午我电话已经解释过了，我知道错了，以后去哪，做什么都跟你报备，可以吗？戚戚，求求你不要跟我分手，我爱你，我离不开你，离开你我会死的，戚戚，你可以打我，骂我，只要你不离开我，怎么处置我都行
　　我在心里吐槽，这可真是渣男贱女，心有灵犀呀！道歉的文案都是一样的，不用心，都不知道换一下，这话说的，傻子都不信，之前也就是被催眠了，才信你的鬼话
　　有在心里默默地叹口气，咍，现在开始要演戏了，一会还要假装感动，原谅他，想想都想吐了，要不是我演技好，有职业道德，我人设都要崩了
　　萧翎你先起来，这样子很难看，一会服务员进来，还以为出来什么事情那，我不走，坐下来聊聊吧！
　　嗯，戚戚，你说，我听着
　　萧翎，你知道我为什么要跟你分手吗？
　　萧翎哭唧唧的说；不知道
　　一个月前，我去学校取东西，你猜我看到了什么？我看到我的男朋友在跟我的好闺蜜抱在一起，卿卿我我，你知道我当时什么心情吗？
　　我没有当时过去对峙，就是给你们面子了，你们互相喜欢，就跟我说呀！我不会死缠烂打的，我会成全你们的，我们现在好聚好散，分手了，不要闹得很难看，都在一个学校
　　戚戚，我没有，你要相信我，我只爱你，那天你就应该当面对峙的，你要在等一会就能看到，我把她推开了，是林月假装摔倒了，我看着是你的闺蜜，就扶了她一把，没想到，她就抱着我不撒手，还跟我表白，脸上露委屈的说，她还想强吻我那，我为了你好不容易保留着初吻，这时候傲娇的说着；除了戚戚，谁也别想夺走我的初吻
　　你说的是真的吗？
　　戚戚，真的，我发誓，如果我说的是假话，天打五雷轰
　　我赶紧张的说道；你不要乱发誓，不吉利的，我暂且相信你，不过你现在，在观察期，什么时候能转正，以后再说
　　好的，戚戚，之前我还在想，怎么跟你说；林月的事情那？她是你闺蜜害怕你不相信我那
　　戚戚，你以后就不要跟林月联系了，她就是绿茶，当着你面挺好的，背着你的面，都要我联系方式好几次了，我都没有给，我又不敢跟你说什么？好像在挑拨离间似的，现在好了，以后我们就不理她呀，看到她也离的远远的，省着挑拨我们的关系
　　嗯，你说的对，没想到她是这样子的人呀！我之前看她条件不好，可怜她，想要帮助她，她倒好，恩将仇报，还想勾引我男朋友，以后看我怎么收拾她，在学校好好宣传她的丰功伟绩，看她还怎么在学校待着
　　萧翎语气有点急了，戚戚，她也是一时犯错，也不是故意的，女孩子吗？也不用这样吧！这要真传出去，她还怎么见人呀！万一想不开，对你印象也不好，而且戚戚，你那么善良，一定不会这么做的，对吧！
　　她做那么多的错事，还勾引你，我就说说也不行吗？你急什么呀！
　　戚戚，我没有急，我就是为你着想，怕对你影响不好
　　嗯，我相信你，我饿了，我们吃饭吧！
　　好的，服务员点菜
　　我在心里想着；要不是，知道你是什么人，我都要相信了，真是不惜一切，把责任都推到林月的身上，你可是真爱她呀！不知道，林月听到了做何感想，幸亏我一进屋就开始录音了，到时候让你们狗咬狗
　　吃完饭，萧翎要送我回家，我没让，回到家，就跟家人们说了，今天见萧翎的事情，让大家准备好过几天演的大戏
　　我又跟王姐也报备了一下，王姐说；放心一切配合我
　　这几天萧翎格外温柔，体贴，我去跑通告，录广告，都随叫随到，比我助理还助理
　　今天突然要带我去见，从一起长大的好朋友，好兄弟
　　这是要给我下套了，要开始催眠了，我发微信给家人和王姐，让他们随时准备开演了，家人们担心的让我注意安全，我发了一个笑笑的表情包回复道：我是满级异能大佬，该注意的是她们
　　家人们默默地把手机放下了，心里想着他们为什么要招惹林家的小公主，他们都忘了，林三小姐，小的时候，有多调皮，有多喜欢恶作剧，家里的人，从上到下，包括家里的动物，邻居的小孩，每一个都被她整过，当时方圆十公里，包括猫狗，看到林三小姐，都绕道走，林爷爷的胡子就从来没有留起来过，她是林家实打实的小恶魔
　　林家所有人为他们默哀三分钟，小恶魔恢复本性，复仇才刚刚开始，不知道他们能不能承受得住
　　这世上只有一个人，能管住小恶魔，那就是顾馨芮，为什么大家这么支持，林宝贝追顾馨芮那，因为只有顾馨芮能管住林宝贝
　　自从顾馨芮来到林家，林宝贝才逐渐的变成了，可爱的小公主的，林宝贝从小就听芮芮的话，从小就喜欢芮芮，只是自己不知道，还以为芮芮是他的小跟班那，其实顾家和林家都在等着他们在一起，芮芮也早就承认了，就看林宝贝什么时候能发现自己的心意
　　大家同时叹了口气，咍，注定林宝贝要被芮芮吃的死死的，还以为自己是猎人，其实他才是猎物那，还是从小就把自己送到猎人陷进里的猎物，高高兴兴，欢欢喜喜，蹦蹦跳跳的自己跳进去的


第13章 潜伏3
　　这时已经到楼下了，萧翎说：到了，我们上楼吧！我哥们在楼上等着我们了
　　好的，今天怎么想起来带我见你的朋友那
　　嗯，他羡慕我有一个这么好的女朋友，有这么漂亮，这么能干，不相信我，大明星，林嘉戚是我女朋友，非要见见你
　　好吧！走了！不要让他们等太久了
　　进屋就看到沙发上，坐着一个男人，用惊讶的表情看着我
　　萧翎推了推他，赶忙介绍道；这是我的发小苏致远，这是我女朋友，林嘉戚
　　啊啊啊，翎哥，林嘉戚真的是你女朋友呀
　　嫂子快坐呀！不要客气，就像到自己家一样，嫂子真人比电视上漂亮多了，气质真好，翎哥跟我说；你是他女朋友，我还不信那，翎哥真有福气，能找到这么漂亮的大明星女朋友，语气羡慕又嫉妒
　　萧翎傲娇的说道；那是，我是上辈子积德，才找到戚戚这么好的，女朋友，而且一点架子也没有
　　翎哥你要好好珍惜嫂子呀！
　　那必须的，你嫂子想做什么，想要什么，我都会满足她，支持她
　　嫂子你喝水呀！吃水果，这都是翎哥，按照你喜欢的口味买的
　　嗯，好的，不用客气，喝了一口水，水果挺新鲜呀！
　　他俩流露的眼神是止不住地兴奋
　　心里在吐槽道；这演技，真假，这眼神，傻子都能看出来这，水里有问题，我还要假装不知道，林月大概在卧室等着那！估计现在都着急了
　　萧翎，我不知道怎么的，头有点晕，估计这几天，跑通告，看剧本的，累着了，哪个房间是你的，我休息一会，等晚上，请你们去吃饭
　　萧翎，扶着我进房间说道：戚戚，没事吧！工作再多也要注意休息，要不我会心疼的，用不用给你找点药
　　不用了，我休息一会就好的，真是不好意思，第一次，见你朋友
　　没事的，戚戚，致远不会介意的，好好休息吧！晚上我在叫你，就关上门出去了
　　我在心里想着，他们这戏还挺多的，我还是假装睡觉吧！等着他们进来
　　不一会，三个人，蹑手蹑脚的进来了，萧翎试探的，叫了我几声，戚戚，戚戚，你睡着了吗？看样子，药性不错，叫不醒了，这是真睡着了，这下他们放心了，大胆的开始安排催眠
　　首先，点好薰香，在把我扶到椅子上坐好，苏致远，慢慢的，轻轻的，在我耳边低语，开始引导我的潜意识，深层的催眠，让我深信不疑的爱上萧翎，为他甘愿做任何事情，相信他说的所有话
　　又开始问我；你最爱的人是谁；萧翎
　　你最相信的人是谁：萧翎
　　你愿意为萧翎付出一切，包括死亡吗？我愿意
　　苏致远疑惑道：这次怎么这么简单就催眠成功了那！
　　他俩回复道：这不是好事吗？
　　不应该呀！之前催眠，林嘉戚意志力强，要催眠好几次才能成功那
　　致远呀！你就是想太多了，你都催眠两次了，这都第三次了，当然会一次成功了！
　　说的，也是，算了，不想这么多了，翎哥，晚上吃饭的时候，你就提，明天要去她家见她父母的事情，暗示他，让他提，在林氏集团给你安排职位的事情，经过我的调查，这林三小姐，是家里的小公主，全家人都宠着她，想要什么就给什么
　　好的，现在我就把她扶回床上，我们出去吧！一会在叫她起来
　　这时我心里想着，他们总算出去了，这个苏致远还是有点头脑的，要不是萧翎和林月这俩个傻叉，给苏致远带跑了，依着苏致远的头脑，一会就会起疑了，有可能猜到
　　他们的计谋挺好呀！想要我林氏集团，野心挺大呀！好哇！就怕你们野心不大那，林氏集团就算给你们，就怕你们吃不下呀！这次正好看看林氏集团，还有那些有野心的人，一并揪出来
　　这时，有开门声，萧翎走了进来，戚戚，戚戚，起来了，我们去吃饭吧！
　　我假装迷迷糊糊的起来，揉了揉眼睛问；现在几点了
　　萧翎用手，揉了揉我的头发说道：戚戚，你现在的样子实在是太可爱了，说着；还想亲我，不过让我躲过去了
　　萧翎无所谓的瘪瘪嘴说道；小懒猪，现在都八点多了
　　啊。。。怎么这么晚了，你怎么不早点叫醒我呀！
　　我不是看你睡得太香了，没有舍得叫醒你吗？
　　第一次见你朋友，就在你家睡了一下午
　　请你朋友吃饭，还让他等了这么长时间，多不好意思呀！
　　没事，你能请我朋友吃饭，已经是他的荣幸了，我朋友高兴都来不及那，等多长时间，他都愿意等，我朋友不会介意的，况且，现在想跟你一起吃饭的，都能绕着A市好几十圈了
　　我撒娇道：就你嘴甜会说，你真是王婆卖瓜，自卖自夸，就你觉得，你的女朋友最好，其他人可是不这么认为的
　　谁敢说我女朋友不好，我去找他理论去
　　你真讨厌，好了，我们赶紧出去吧！
　　戚戚，等一下，我有事情要跟你说，希望你不要生气
　　行，你说吧！我不会生气的
　　那个戚戚，嗯，这怎么说那
　　你不要磨磨唧唧的，快说吧！我真的不会生气的
　　嗯，林月过来了，就在外面，她现在变成我兄弟，致远的女朋友了，戚戚，你不要生气，我也是刚刚才知道的，真的，我没有骗你，萧翎紧张兮兮的说道
　　我面无表情，严肃的说道：是吗？怎么回事，林月不是喜欢你吗？怎么成了你兄弟的女朋友，你最好给我个合理的解释，我阴险的笑笑，要不就，下面的话没有说出来，让他自己想去
　　戚戚，你放心，一定给你个交代
　　一出房门，我就阴阳怪气的说道：这不是我的好闺蜜林月吗？怎么有时间来我男朋友家呀！萧翎你的魅力真大，这都追到家里来了
　　林月回道：戚戚你误会了，我喜欢的人，一直都是致远，那天你看到的不是真的，我只是想刺激刺激致远，那天致远也在，你可以问问致远，我跟致远现在已经在一起了
　　是的，嫂子，之前月月跟我表白，我没有同意，月月就拿翎哥刺激我，让我承认喜欢她，跟她在一起，那天看到月月跟翎哥抱在一起，我就知道了，自己的心意了，是有嫉妒有吃醋，晚上找月月，就跟她表白了，在一起了，嫂子，你真的误会了
　　是吗？可是萧翎说，林月，你之前背着我，管他要过电话号呀！
　　我是想通过萧翎，要到致远的电话号，你真的误会了，说到这个，戚戚，我就生气，我问萧翎要了好几次电话号码，他都没有给呀！戚戚，你真是找到一个好男人呀！对你，真是忠贞不渝，后来我还是自己想办法，堵到致远的，这才有了之后的事情，还让你误会了，真是对不起
　　哦，那你是怎么认识，致远的呀！我都是今天才认识的
　　我是有一次逛街，无意间看到萧翎和致远的，当时就对致远一见钟情了
　　那你怎么不跟我说那，让我误会了，闹出了这么大的笑话
　　哎呀，我这不是不好意思跟你说吗？也没有想到这么巧，让你误会了，不好意思，戚戚，让你跟萧翎都不舒服了，还差点分手，这要是因为我分手了，我就罪过大了
　　没事，我还不好意思那，误会你了，怪我没有相信你，当时我就应该出去，问问清楚，而不是赌气一走了之，就不会发生现在的误会了
　　我亲昵的挽着林月的手臂说道：走，我请你们吃饭，全当赔罪了，一会儿随便点
　　林月心里想；林嘉戚，真是单纯好骗呀！不骗你骗谁，还天真的以为是真的，哈哈哈，不知觉得笑出声了
　　我问；林月什么事，笑的这么开心呀！说出来，大家一起开心
　　林月心虚的回道：我们俩误会解除了，我高兴呀！又是好姐妹了，之前你不理我，我都难过的吃不下，睡不着
　　我贱兮兮笑着说道；你这么说，被别人听到了，还以为，你喜欢的是我那，就不怕你男朋友，吃醋吗？
　　林月笑笑的说道：不会的，男朋友哪有闺蜜重要呀！你说，是不是
　　嗯，臭男人们，我们不理他们


第14章 跟家里人决裂1
　　这时候萧翎开车去饭店的路上，我在心里想着，怪不得催眠完，这么长时间才叫我起来，原来是去商量怎么把林月加进来的对策
　　萧翎问；戚戚，我在跟你说话那，你怎么不理我呀！
　　你刚刚说什么了，不好意思，我刚才想剧本那，太专注了，走神了
　　哦，没事，也不是什么重要的事情，就是，这次出差，感触颇多呀！
　　发生什么事情了，你说说，我也想听听
　　嗯，我之前从来没有跟你说过，我在林氏集团实习，那里面的人，都是关系户，我平时在公司，都是干杂活的，这次好不容易，有机会可以出差学习了，你猜怎么着，我都没想到，他们打的如此如意算盘，这次合同要是谈成功了，功劳就是他们的，如果没有谈成功，就想让我背锅，你说这大公司，怎么这么乱呀！要不是，学校还要实习证明，我现在就不想干了
　　我问；是A市首富，林氏集团吗？不能呀！林氏集团人事招聘一直都挺严格的呀！拒绝关系户和不公平对待呀！一直都是有能力者居之
　　戚戚，你听谁说的呀！都是骗你的，大公司的关系户多，勾心斗角多，幸亏，你不用去大公司上班，要不，像你这么单纯的小姑娘，都跌被欺负，被当枪使
　　我问道：你在林氏集团的那个部门实习呀
　　在企划部实习，哎！这都是小事，戚戚，你不用为我担心，这些我都能解决的
　　对了，戚戚，我马上就要毕业了，我想早点跟你定下来，明天想去你家，拜访一下你的父母，虽然我现在条件不好，我们可以先订婚，等以后，我有能力，有条件了，在结婚，你看怎么样，主要是我不想让你的父母，以为我没有当担，不想对你负责，只是跟你玩玩的，我对你是认真的，你现在是事业上升期，我们也不用对外公布订婚消息，只是让父母知道就行，其他的以后再说
　　嗯，我想想，我需要跟父母说一下，主要是他们不同意我跟你在一起
　　戚戚，你放心，明天你带我拜访你的父母，我有信心可以说服你的父母，同意你跟我先订婚，戚戚，你要相信我的能力
　　好吧！那明天上午九点，你来接我，正好明天我家里人都在，还有，我家里有点不好相处，你要做好心理准备
　　放心吧，戚戚，为了你，不管你父母，怎么说，我都不会放弃你的
　　嗯，我跟你讲一下，我们家里的家庭成员，爷爷，奶奶，爸爸，妈妈，大哥，二姐，加我一共七个人
　　这时我表现出语气艰难的说道；你刚才说的林氏集团就是我家的
　　萧翎突然的把车停到路边，惊讶的看着我道；戚戚，你不会跟我开玩笑吧，林氏集团怎么会是你家的
　　真的，我在林家，排行老三，当初因为爸妈不同意我进娱乐圈，我就隐瞒了自己的家世，抱歉，我不是故意要瞒着你的
　　萧翎语气难过的，叹口气，咍，早知道，我就不说，去你家拜访你的父母了，我这条件也配不上你呀！要不，改日在拜访你的父母吧！
　　萧翎你不会是后悔跟我在一起了吧，你不能因为我的家世跟我分手呀！
　　没有的，戚戚，你放心，我这么爱你，不会跟你分手的，就是订婚的事，要从长计划，等我有条件，有能力了，在去你家拜访你的父母
　　那不行呀！我都跟我爸妈发微信说了，明天要带男朋友回家，你不会想临阵退缩了吧！
　　萧翎苦笑道；戚戚你说的可真快呀！其实在心里偷偷的高兴那
　　我在心里想着，萧翎你演技可真好呀！奥斯卡缺你个奖杯呀！不当演员可惜了
　　我们快开车走吧！一会他们该等着急了
　　嗯，好的
　　一进包厢，他们就开始吐槽，怎么开的这么慢，我还以为你们丢了或者私奔去了那，再不来菜都要上齐了
　　这时候我看到萧翎在后面，给他们比了一个OK的手势，以为我没看到，其实我都看到了，他们还在那高兴那
　　萧翎坐下来说道：怪我，不怪戚戚，是我开车技术不行
　　哎呀，你看嫂子，翎哥这就开始护上了，是不是，月月，翎哥你这是重色亲友呀
　　致远；你就不要开戚戚的玩笑了，戚戚脸皮薄
　　月月；你也不向着我，我们才是一家的
　　戚戚是我的好闺蜜，我当然向着她了
　　噢噢噢，月月我太伤心了，你得到我，就开始不珍惜我了
　　我在心里吐槽你们戏可真多呀！不去当演员都屈才了
　　我说：你们不要打情骂俏了，菜都上齐了，快吃饭吧！要不我都受不来了，要吐了！做了一个要吐的表情
　　晚上回到家，跟家人们讲述一下，今天的事情，给家人们恶心坏了，又沟通一下，明天要演的戏
　　大家今天早点睡，明天做好准备，给他们演一场大戏，好好让他们高兴高兴
　　第二天早上，萧翎早早的就到我家楼下，后备箱都是礼物，还带了早餐，吃完早餐，就出发了
　　萧翎你今天穿的挺帅气呀！心里想着，礼物不少呀！这套衣服挺也贵的，这是下了血本了
　　那是，戚戚，今天不是去拜访未来的岳父岳母大人吗？服装一定要大气得体，要给岳父岳母一个好印象，第一印象很重要的
　　你说的对，今天就看你表现了
　　戚戚，你放心，要相信你男朋友的能力
　　前面就到了
　　下车吧，拎着礼物，就进屋，王妈热情道；三小姐，你总算回来了，想吃什么？王妈这就给你做，王妈看到后面的来人，疑惑道；咦，这人是谁呀！
　　王妈，这是我男朋友，萧翎
　　哦，你好，萧少爷，萧少爷喜欢吃什么呀！可以告诉王妈，三小姐最喜欢我做的菜了，萧少爷是哪家的少爷，王妈没有听过呀！
　　萧翎这时候，尴尬的笑一笑，没有回话
　　我赶紧说道；王妈你做什么我都爱喜欢吃，萧翎不挑食，做什么都行，对了，这是他带的礼物，王妈你找地方放好，我爸妈他们人那
　　王妈高兴的说；不挑食好呀，我这就给你们做饭，他们都在书房那，说完就回厨房了
　　好的，我去书房找他们，走吧！我们上楼
　　进了书房，看到大家都在，介绍一下，这是我的家人，爷爷，奶奶，爸爸，妈妈，大哥，二姐，这是我男朋友，萧翎
　　萧翎打招呼道；爷爷，奶奶，叔叔，阿姨，大哥，二姐，你们好
　　我又说道：他现在也在林氏集团上班，在企划部，大哥一会我跟你说一下，公司现在发现了严重的事情
　　行，好的，小妹，一会再说
　　萧翎是吧！我可不是你大哥，我们也不熟，可不要乱叫，叫我林总或者是林大少都行
　　爸妈，你看大哥
　　你大哥说的对，萧翎你是我们宝贝带回来的朋友，叫我们伯父，伯母就行
　　二姐这是时候冷冷的说道；我们也不熟，请称呼我为，林教授
　　我撒娇道：爷爷奶奶你看他们呀！我第一次带男朋友回家，他们这是什么态度呀！
　　好的，宝贝，爷爷奶奶的小心肝，一会爷爷就说他们
　　我的小宝贝，快到爷爷身边坐下，萧翎是吧！你也坐吧！
　　爷爷问你，你是哪里人，家里是做什么生意的，还有几口人，什么学历，在林氏集团上班，是什么职位
　　爷爷你这是要调查户口呀！问的这么详细
　　宝贝不是说在跟他交往吗？爷爷不跌问清楚家庭情况吗？要是骗子怎么办，到时候让我家宝贝伤心了，爷爷一定让他后悔出生
　　爷爷你不要吓唬他呀！
　　戚戚，爷爷说的对，是要问清楚的，再说，我对你是真心的，不怕问的，也没有什么好隐瞒的
　　爷爷我从小在A市孤儿院长大的，没有家人，跟戚戚是一个学校的，学的是管理系，今年大学毕业，目前在林氏集团企划部实习
　　你们放心，我对戚戚是真心的，以后戚戚让我往东我不会往西，会一辈子对她好的，我现在不能给你们承诺什么，因为承诺什么都是虚的，你们看我接下来的努力，给我一年时间，看结果就行，希望请让戚戚跟我交往


第15章 跟家里人决裂2
　　我生气的说道；萧翎你不是跟我说，你来提亲的吗？萧翎拉了拉我的手，小声的说道；先不要说这个事情了
　　这时候爸妈他们，肉眼可见的脸色都不好的，宝贝（小妹），你说什么？来提亲的，我们不同意，交往我们都不同意，还想娶我家宝贝（小妹）绝对是不可能的，你死了这条心吧！
　　林爸直接说道；萧翎多少钱，才能离开我女儿，你说个数吧！
　　爸爸你说什么那，萧翎不是这种人，之前他都不知道我是林家人，是昨天他提出要拜访你们，我才说的
　　宝贝你太单纯了，他不知道你是林家人，可是知道你是明星呀，明星多赚钱呀！肯定是看上你有钱了，宝贝不要太傻了，太相信他了
　　这小子一看就不是什么好人，你现在正在事业的上升期，他现在要跟你交往，指定就没安什么好心
　　萧翎昨天跟我说了，不公开我们交往的事情，不影响我的事业
　　宝贝你就是太单纯了，他要是安排狗仔，曝光你那，威胁你那
　　爸，他不会的，我相信他不是这样子的人，你要相信我的眼光，我跟他都认识两年了，他要是真是这样子的人，早就做了，不会等到现在的
　　宝贝呀！他这是放长线钓大鱼，这都是商场常见的伎俩了
　　萧翎是个男人你就说句话，不要让我的宝贝当在你面前
　　说吧，要多少钱，才能离开我女儿，之后我在安排你出国留学，留学的所有费用都给你付了，再在国外给你安排工作，保你衣食无忧
　　萧翎不要得寸进尺，小心贪心不足蛇吞象，到时候竹篮打水一场空
　　伯父你误会了，我对戚戚是真心的，不是为了她的钱，既然伯父都这么说，我在缠着就不识好歹了，我可以不跟戚戚交往，不过还是希望伯父可以给我一年的时间，一年之后，我会带着我的诚意和能力，在来跟伯父请求让戚戚跟我交往，戚戚我先走了，
　　萧翎这是脸上呈现出凄凉，落寞，无奈，痛苦的表情，还一步三回头
　　萧翎，你等等，我跟你一起走，这么不通情达理的家人，我一刻也待不下去
　　林爸说道：宝贝，萧翎说的对，你就在等他一年在看看，我们同意你等他一年，看看一年之后的能力，难道宝贝你不相信他吗？
　　就是我相信他，才要跟他走的，我现在就相信他，为什么还要在等一年呀！
　　这时候，萧翎说道，戚戚，你要相信我，在等我一年，不要因为我跟家人赌气，犯不上，难道戚戚不相信我吗？
　　我就是一刻也不想跟你分开，就是想现在跟你在一起，为什么要在等一年
　　这时候刘女士怒了，林嘉戚，我们好言相劝你不听，你就这么喜欢他，不惜抛弃你的家人也要跟他再一起吗？你是不是被他洗脑了，我林家没有你这样恋爱脑的女儿，今天你要是出了这个门，你就不是我林家人
　　你以为我稀罕做你们林家人呀！限制我的恋爱自由，不当就不当，不回就不回，好像谁稀罕回来是的，以后你们就是求着我回来，我也不会回来的
　　这时萧翎拉着我说，你不要说气话，赶紧道歉，不要因为我，闹成这个样子
　　刘女士说道：好好好，林嘉戚，你有种，明天我就发布和你的断绝关系的消息
　　好，你去发布吧！萧翎我们走，不稀罕待在这，省着挨着他们眼
　　下楼看到王妈担忧的眼神，三小姐，怎么回事呀！怎么吵起来了，一家人有什么隔夜的仇呀！有什么事情说开了，就好
　　王妈不是我想吵架的，是他们不讲理，是他们要跟我断绝关系的，从今以后，林家再也没有三小姐了
　　这时刘女士，在楼上，大声的说道：林嘉戚，你给我滚，滚出我家，我再也不想看到你了
　　我们走了，王妈你自己保重
　　三小姐，我把饭菜给你打包了吧
　　不用了
　　王妈在后面叹口气，咍，怎么会这样子呀！本来早上还好好的
　　上了车，萧翎说道；戚戚，你太冲动了，有什么话，不能好好说嘛？
　　他们说话，太难听了，你没听见呀！你还帮他们说话，反正我是听不下去了，你是我男朋友，不给你面子，就是不给我面子，这个家，不回也罢
　　可是他们终归是你的父母呀！等他们消气了，你再回来赔礼道歉吧！
　　我跟他们赔礼道歉，那是不可能得，我还生气那，谁给我道歉呀！
　　好好好，我的戚戚，都是我的错，我跟你道歉，你看行吗？回家看你是罚我跪榴莲，还是跪方便面不碎，还是跪遥控器不换台，跪多长时间都行，跪到你消气，这样可以不
　　我噗呲的笑了，又不是你的错，我罚你干什么呀！
　　不，戚戚，都是我的错，只要你生气，不开心，都是我的错，况且，要不是我要拜访你家，也不会出现这种事情
　　好了，你也不要自责了，这事早晚都会出的，你只是诱因吧了，其实我早都对家人有意见了，他们管的我太严格了，上次进娱乐圈也大吵了一架，当时我妈也拿断绝关系吓唬我，这不之后也没事嘛？
　　放心吧，我都饿了，我们去吃饭吧，正好下午有时间，我们还没有一起看过电影那，下午去看电影吧
　　戚戚，你可真心大呀！
　　怎么不想跟我去看电影，我告诉你，这是你最后的机会了，等过段时间，我就要进了组，就没有时间了，一进组，没有个一年半载的，你是看不到我的
　　想想想，怎么不想跟你看电影那，进组要这么长时间呀！那我不能去探班吗？
　　还是不要了，要是被狗仔拍到了，就麻烦了
　　啊，那我就一年半载都看不见我家宝贝戚戚了，分开这么长时间，那我要是想你了，怎么办呀！
　　我笑嘻嘻的说道；你只能看照片睹物思人了，到时候，我要告诉林月，在我不在的时候，好好帮我看着你，省着你乱来
　　戚戚，你还不相信我吗？我对你，忠贞不二，都不看别的女人
　　嗯，相信你，我跟你开玩笑的，你怎么还当真了那
　　快开车走吧


第15章 顾馨芮要回来了
　　我们走后，书房里，顿时热闹起来，家人们在说；刚才的演技怎么样，爷爷说我的演技好，爸爸说；我媳妇演技最好，看把那小子吓得，二姐却说：我看还是宝贝演的最好，把恋爱脑演的淋漓尽致，大家骄傲的异口同声的说道：是呀！不愧是最佳女主角
　　刘女士说道：阿峯，你一会编辑一下，断绝关系同意书，明天早上九点，在各大网站发一下
　　林峯语气哀怨：噢，亲爱的母亲大人，为什么把这么重要的任务交给我呀！
　　我亲爱的儿子，因为我器重你呀！
　　接下来，我们去看了电影，吃了晚饭，就送我回家了，到了家楼下
　　萧翎用可怜巴巴的语气说道；戚戚不用我送你上楼吗？
　　不用你早点回去休息吧！今天出了这么多事情
　　哦，好吧！真的不用我陪你吗
　　用赶他走的语气：你可真啰嗦呀！快走吧！我要上楼了
　　回到家，就赶紧进小世界，大家都在，而且讨论的火热，都没有发现我回来了
　　我亲爱的家人们，你们在讨论什么呀！都没有发现你们的小宝贝回来了
　　宝贝回来了，那你快评评理，今天的戏，谁演的最好
　　你们就是因为这个讨论的这么火热，不会讨论一下午吧！
　　是呀！宝贝
　　你们可真无聊，你们就不好奇，不想知道，下午我们说了什么？做了什么吗？
　　那宝贝，你们都说了什么？做了什么？
　　我把今天下午发生的事复述了一遍
　　二姐突然来了一句，萧翎这臭小子，还想癞蛤蟆想吃天鹅肉，臭不要脸不是人的东西
　　我问；刘女士，断绝关系的通知书，准备好了吗？明天早上就发，争取一上午，务必让整个A市的人都知道，我林嘉戚和林家断绝了关系，好让背后的人，以为计划得逞了，以为林家就要乱了
　　刘女士说：放心吧！宝贝，我已经把这么重要的任务，交给你哥哥，你要相信你哥哥的能力
　　我贱贱的冲哥哥笑着说道；我当然相信哥哥的能力了
　　昨天晚上看剧本，看着看着就睡着了，我是被手机来电，给叫醒的，没有看来电是谁，就接电话，语气不善
　　喂，谁呀！大清早上的，扰人清梦，不知道我在睡觉吗？
　　戚戚，我是萧翎呀！
　　我突然就清醒了，心里想着，这是看到了断绝关系的通知书了，着急给我打电话，确定来着
　　怎么了，这一大清早上给我打电话，最好是有什么大事，我昨天晚上看剧本看的太晚了，一会还要补觉那
　　戚戚，你现在还有心情睡觉那，你快看看网上吧！阿姨都把断绝关系同意书，传到网上了，还说，从今以后，你不是林家人，也没有继承权了
　　哦，断就断吧！无所谓了，我又不是没有能力赚钱，我还不稀罕继承林家的财产那，好了，就这事情，没事我挂了，我要补觉了
　　挂了电话，紧接着王姐就打电话过来了
　　王姐我们真是心有灵犀呀！我刚想给你打电话，你电话就过来了
　　我的小祖宗呀！你家的断绝关系同意书，一发出来，网络就炸了，你火了，现在热搜榜上，前二十条都是你的，你都，网络炸屏了，都是在讨论你的，标题都是什么，抢夺财产的，为爱之战的，还有什么，是人性的扭曲，还是道德的沦丧，是深宫大院的勾心斗角，还是上流社会的暗流涌动，等等标题，都太奇葩了
　　我说；王姐我就是要这种效果，我怀疑林氏集团有人跟萧翎合作，以他们的脑子是想不出来，这么周密的计划，而且背后之人是把他们当枪使了，想让他们搅乱林氏集团，让林氏集团的继承人内斗，好坐收渔翁之利
　　你这么说；我就放心了，我看林氏集团的股票下跌了，还担心那，你们有主意，有计划就好
　　嗯，没事的，王姐
　　对了，嘉戚，今天早上，顾馨芮的经纪人李姐，给我打电话，问你这是什么情况呀！我听着语气还挺着急的，按照我的推测，顾馨芮，明后天就要回来找你了，顾馨芮是真的喜欢你呀！没想到呀！顾女神谁都没有追求到，让你这个猪拱了
　　王姐，你怎么能这么说你家的小可爱呀！
　　是是是，我的小祖宗，你是可爱的小肥猪，不过顾馨芮要回来了，你要做好心理准备了，这回不着急，找她在哪里，她自己主动回来找你了
　　是呀！王姐，这次顾馨芮回来，可谓是自投罗网，我要好好谋划一下，让她插翅难飞，嘻嘻嘻
　　你笑的可真渗人呀！我为顾馨芮默哀一分钟，希望你能早日拿下她
　　放心吧！王姐，对了，王姐，你安排几个和顾馨芮有合作的广告代言或者杂志都行，要不直接去见她，有点太突兀了
　　好吧！我去联系联系看看，你现在的形象也不知道能不能接到代言了
　　嗯，辛苦王姐了
　　挂了电话，看看网上的评论，评论的五花八门的，这届网友真好带，真给力，给透露一点真相，就能编出故事，而且非常贴近真相了，就像亲身经历似的
　　这个网名叫小花最美的网友说道；我怀疑林嘉戚，是因为喜欢上穷小子，家里人不同意，大吵了一架，林家生气，就断绝关系了
　　下面点赞的挺多的呀！还有我的粉丝，在下面评论，戚哥，我们气球支持你，得到真爱
　　网上也有很多人评论：真没有想到呀！林嘉戚居然是林家人
　　奇迹什么时候到来评论；怪不得，火的那么快，演的都是主角呀！原来是资本家呀！
　　嚣张的海螺评论；我知道戚哥喜欢谁，是他们学校的校草，好像叫什么萧翎的，上次因为他，戚哥跟顾女神还吵架了那
　　下面的网友评论；真相的，这条居然置顶了
　　萧翎居然被人，人肉出来了，照片还被挂网上去了
　　这网络可真发达呀！这才发酵两三个小时，故事都出好几个版本了
　　顾女神家的小娇妻评论；我看不是因为爱情，是林嘉戚娱乐圈混不下去，想回家继承家业，陷害哥哥，没成想，没有陷害成被发现，林家人伤心的，想要跟他断绝关系，下面点赞评论的，同意这个说法的，都是顾馨芮的粉丝
　　这时我的粉丝和顾馨芮的粉丝在网上打起来了，打的不亦乐乎，网络都卡了
　　之前我和顾馨芮传不和，我讨厌顾馨芮，我有老去她跟前对比，整的我的粉丝和顾馨芮的粉丝两看相厌，又事没事就吵架，还老是拿来对比，其实我和顾馨芮是同期出道，可拍戏的类型不一样，根本没有可比性
　　咍，之前我就是吃醋吃的，真是追妻火葬场呀！


第17章 顾馨芮回来了
　　经过网络一天的发酵，热搜更新不断，层出不穷呀！
　　今天萧翎只有早上打过电话，之后就没有电话了，还挺消停的，我看是背后之人，联系他，给他定心丸了，要不就是，网友太厉害，整的萧翎不敢出门了
　　林嘉戚，还真猜对了，萧翎他们接到幕后之人的电话，告诉他们，不要轻举妄动，这几天也不要联系林嘉戚，网上的舆论让它发酵一下，有什么行动，在通知他们，所以这几天都没有联系林嘉戚
　　一晃几天过去了，林嘉戚看网上舆论，还居高不下，热度依然在，这时候王姐打电话来说；顾馨芮回来了，她联系你了吗？
　　没有哇！顾馨芮什么时候回来的呀！我怎么没有听到风声呀！
　　王姐说；顾馨芮这次回来是跟尚品杂志有合作，要拍这一期的杂志，回来有几天，她居然没有联系你，不能够呀！上次顾馨芮的经纪人，语气还挺着急的呀！
　　有可能是顾馨芮怀疑，这是林家做的局，因为顾馨芮知道我的家人多么宠爱我，是不可能跟我断绝关系的，顾馨芮冷静下来，不相信林家人会这么做
　　对了，王姐，能安排我跟顾馨芮一起拍杂志吗？
　　嘉戚呀！我知道顾馨芮去尚品杂志就联系了，人家婉拒了，说现在不需要呀！
　　其他的广告商我也联系了，都没有回复，这是看林家发出断绝关系书，怕惹火上身呀！都是胆小怕事的主，就连之前谈好的代言，也已各种理由回绝了，你现在就剩王导的试镜一个工作了
　　王姐无奈道；现在好了，你可以在家里好好休息了
　　没事的王姐，我现在要给他们添把火，让他们热闹热闹，过几天，他们就会求着我，给他们代言的
　　小祖宗，你又有什么好主意，折腾他们了，你不要忘了，还有萧翎和林月他们那，他们这段时间怎么这么消停那
　　放心吧，不会忘了他们的，我这不就要给他们送大礼吗？
　　你有主意就好，我去在联系联系尚品杂志
　　不用了，王姐，这几天，你好好休息吧！等着他们上赶子联系你吧！
　　好！
　　而现在，在酒店房间里，顾馨芮犹豫要不要给林嘉戚或者林家人打电话问问到底发生了什么事情了，怎么这么严重呀！都发布断绝关系了，还是先打电话问问我妈吧！
　　喂，妈，你现在忙不忙呀！我有重要的事情要问你
　　顾母问道：芮芮怎么了，发生什么大事了
　　妈，你还不知道吗？林家跟林嘉戚断绝关系了，网上都发布消息了，现在闹得沸沸扬扬，你们居然不知道
　　咍，芮芮，你爸，你爷，你奶都进实验室一个多月了，现在还没有回来那，还要一个月才能回来，你弟去国外培训比赛也都一个多月了，是封闭式的，下下个月才能回来，我现在也在实验室，也要下个月才能回去，没有时间关注网络呀！要是知道早就给你打电话，去林家问了，今天也是抽空接你电话，我现在也没有时间问；你要是回A市，去林家问问，或者给你干妈打电话问问怎么回事，你不是喜欢林嘉戚吗？实在不行，你就娶了她
　　妈；你说什么那！林嘉戚有喜欢的人呀！
　　芮芮呀！你可真完蛋，一点也没有遗传当年你妈追求你那股能耐，不是我说你，和林嘉戚从小就在一起，怎还会被人截胡了那，林嘉戚现在正需要人安慰那，你倒是上呀！林嘉戚现在还没有结婚，你倒是追呀！不要怂
　　嗯，妈，你说的对，我最近就要行动了！你等着我的好消息吧！
　　好的，妈相信你，你要是问出什么消息，就微信通知我，我有时间就能看到了，要不我会一直惦记，担心的
　　好的，妈，我挂了
　　顾馨芮挂了电话，左思右想，还是放弃问了，按照林家人那么宠爱林嘉戚样子，是不会真的跟她断绝关系的，有可能是林氏集团内部出了什么事情，这是下的圈套那，我这打电话，要是影响了他们的计划就不好了，等过几天的宴会上，在问林嘉戚吧！顾馨芮伤心的想到：也不知道林嘉戚和萧翎怎么样了，有苦笑道：我还有没有机会了，林嘉戚怎么想的，以为我喜欢萧翎那种小人，真是可笑，还防着我，因为萧翎那个小人跟我吵架，明明我们小时候关系很好，形影不离，怎么会走到今天的地步呀！想不明白林嘉戚为什么会讨厌我，心里难受呀！
　　不行我不能这么颓废，像妈说的那样，要努力才知道能不能成，哪怕努力了，被拒绝了，没有结果，我也不会后悔的
　　这时林嘉戚刚挂了电话，林嘉戚就给萧翎打电话，吐槽这几天发生的事情，萧翎安慰我道：没事的戚戚，你还有我那！
　　我说，你这几天怎么不联系我呀！不会是也害怕了吧！
　　那不能够呀！我这几天，在公司可忙了，也不知道谁针对我
　　嗯，我知道谁针对你，他们太阴险了，以为这样我就能够妥协了吗？不可能，明天我就去找他们算账
　　戚戚，你冷静点，毕竟他们是你的家人，有什么话，好好商量，不要冲动
　　是我，不好好商量吗？是他们不讲理，用权势压人，我不会善罢甘休的
　　算了，你不用管了，我挂了
　　萧翎他们现在整高兴那，他就说几句委屈的话，林嘉戚就为自己出头，真是太好骗了，
　　林嘉戚进入小世界，跟家人们，开始研究明天的戏怎么唱了
　　林嘉戚第二天一早，就去公司找林爸和哥哥，前台小姐姐，看着气势滔滔的林三小姐也不敢拦着呀！
　　林嘉戚就直接上楼，去了会议室，已进会议室，在大家惊讶的眼神，开始输出
　　听了林嘉戚的话；这把林爸气的说，；好好好，你给我滚，我林天威没有你这个女儿，哥哥也生气道；我林峯也我没有你这个妹妹
　　林嘉戚讥笑道：不是断绝关系同意书都发了吗？我早就不是林家人了，摔门就走了
　　出了公司，打电话给萧翎说；要去找爷爷奶奶哭诉，林爸林妈大哥欺负自己的事，从小爷爷奶奶就最疼我了，一定会向着我的
　　实际是回家谋划，开始家里内斗，哥哥姐姐有如何负气出国，和顾馨芮见面的计划也要提上日程
　　这时家人们问，萧翎他们相信吗？
　　他们是太相信了，正高兴那，以为计划成功了，要不了多久，背后之人就会现身了
　　姐姐你明天就去研究院辞职，并透露出，爷爷奶奶爸妈他们的不公平对待和偏心，也想争夺公司的继承权和决策权
　　哥哥在公司就继续打压我
　　爷爷去公司命令林爸和哥哥给我资源
　　最后爸妈妥协，哥哥姐姐跟家里人大吵了一架，负气出国，负责国外的公司，妈妈伤心出去旅游散心，再也不管家里的事情，爸爸一下子就力不从心，娱乐公司交给我管理，国内的公司给信任的负责人管理，紧接着有听了我的话，投资房地产失败
　　爸，上一世，有个基地非常安全，四面环山，有树林，易守难攻，后面还有条江，不易被发现，我调查了，现在还没有人去关注那块地，没有被买走，一会我把地址告诉你，现在就着手计划，我们要在末日来临之前吧！把堡垒建筑好
　　我们现在也要暗地里发展自己的势力，收纳一些，人品没有问题的保镖，等干妈他们从实验室回来，就跟他们说末日的事情，借着他们技术的由头，成立一个实验室，就有理由收纳各类型的人才了
　　林爸说；好的，宝贝，咱家全国都有保镖公司，我会从中挑选能人异士，和人品没有问题的保镖，其实从小你们身边，我都有安排信得过的保镖，暗中保护，只是你们不知道，从宝贝回家，说了末日的事，我才撤了保镖，给他们集体放假了，他们都是林家从小养到大的，忠心耿耿，相当于林家的死士，所以宝贝，保镖的事，你就放心吧！林家的暗卫大约有五百人，加上A市的保镖公司有一万人，这些人都是我亲自挑选，经过重重的严格考核，人品都没有问题的
　　剩下其他的人员，让你哥哥去挑选，去收纳
　　爸，你真给我惊喜呀！我们家还有暗卫那，你们都不惊讶吗？不会就我一个人，现在才知道吧！
　　林峯说道：从我接手公司就知道了，还有爸，你可真器重我呀！宝贝，哥哥办事你放心
　　姐姐说道：我不知道呀，而且我无意间，发现有人跟着我，还什么也不做，就猜到了，可能是家里的保镖
　　林嘉戚说道：哦，怪我平时太粗心了，都没有发现，还有哥哥办事我放心
　　刘女士说道；宝贝，你应该去当编剧呀！这剧本写的，有感觉，又刺激
　　我亲爱的刘女士，你这是演戏演上瘾了，怎么不愿意杀青了，放心，之后还有你的戏份那
　　刘女士说着；就在我的脸上亲了一口，那感情好呀！我的大宝贝
　　林爸委屈的说道；媳妇你怎么可以，亲，除了我以外的人那，噢噢噢，我伤心了，你不是最爱我了，赌气的转过脸
　　我们大家哄堂一笑，一切了然的看着刘女士，刘女士生气的说道；林天威，你怎么这么幼稚呀！还跟孩子吃醋那，你丢不丢人呀！现在跟我回房间


第85章 和顾馨芮一起参加商业活动
　　出了小世界，林嘉戚在心里回想上一世，怪不得当时有那么多人推荐我当基地长，还无条件的保护我，可惜最后都为了保护我而死，那些人原来都是林爸给我留下保护我的人呀！这一世，我一定要保护好所有人
　　隔天上午网络又瘫痪了，我又开始霸屏了，网友都在说：林爷爷太偏心了，为林大少和林二小姐抱不平，还有喊；林嘉戚滚出娱乐圈，滚出林家，这一看就是黑粉和顾馨芮的粉丝
　　我家的粉丝也不甘示弱，虽然粉丝没有顾馨芮和黑粉多，可是吵起架，一点也不落下风呀！气球们实力嘎嘎强呀！硬是抽出一条血路，为我正名，有要扭转乾坤的趋势
　　我这一看，我的粉丝厉害呀！
　　又过了几天，网络开始白热化发展，哥哥姐姐已经出国了，刘女士也出发去旅游了，林氏集团昊月传媒，已经在我名下了，大家和网友们震惊了，没有想到事情会发展成这个结果
　　这时王姐来电话说；嘉戚呀！你这招真是厉害了，釜底抽薪，现在约你的代言广告和综艺电影电视剧，不计其数，你会给你发一下，看看你想接那个，对了，尚品杂志约你和顾馨芮一起拍杂志，我答应了，明天上午九点去拍，到时候你别忘了，还有今天晚上我给你接了一个活动，晚上十点开始，要盛装出席，一会把地址给你发过去，让萱萱八点去接你化妆
　　林嘉戚说；我现在没有时间，我不去
　　“真的不去”我听说顾馨芮，可是答应去这个活动了
　　啊，顾馨芮会去，那我去
　　王姐笑嘻嘻的说道；你不是没有时间，不愿意去吗？
　　林嘉戚无奈的说道；王姐你就不要打趣我了
　　是是是，就是因为看到嘉宾名单里有顾馨芮，我才给你接的
　　嗯，王姐最好了，知道我现在最想看到谁，最想做什么？晚上不用萱萱来接我了，我自己化妆，自己开车去就行
　　王姐说；好吧！我就不管你了，挂了
　　下午直接去把头发剪短，让自己变得更英气，让顾馨芮看到自己，有焕然一新的感觉，最好能一见倾心，二见送心，三见直接把自己送给我，想想就高兴，嘻嘻嘻
　　看时间不早了，去美发店，一进屋，凯文阴阳怪气的说；林大明星，林总，今天怎么有时间来我们这小店里
　　林嘉戚说道：凯文你不要阴阳怪气的说话，我知道，我错了，没有告诉你，我是林氏集团的三小姐，我赔礼道歉，过几天请你去辉煌会所吃饭，到时候你随便点，行不，今天我赶时间去参加活动
　　凯文说，好吧！这次先姑且原谅你，等过几天你请客的时候再大刑伺候，从实招来，你今天想做什么造型
　　林嘉戚说；我要把头发剪短，你看着设计吧！剪的帅气点，要迷死人不偿命那种
　　凯文说；你不会开玩笑吧！这么长这么好的头发，剪了，多可惜呀！你不再考虑考虑一下
　　不用了，别磨叽了，快点剪吧！我赶时间
　　嗯，你不后悔就行
　　剪完了，林大明星，你看满意不满意，
　　嗯嗯嗯，凯文技术不错呀！非常满意
　　不过林大明星，你这脸更适合剪短发呀！头发丝硬，不用烫，就呈现出蓬蓬的效果，脸上英气十足，就凭现在这张脸你可以男女通吃了，以后你就剪短发吧
　　凯文，我着急，先走了，等那天有时间在跟你细说
　　直接去商场里，挑了一件，中性风格的礼服，就去活动现场了
　　现场人挺多呀！在车上就看到大家围着顾馨芮在拍照，顾馨芮的粉丝最多了！一直喊着；老婆老婆看过来，老婆今天全程最美，老婆我们爱你，会一直在你身边支持你，好不热闹
　　林嘉戚说道：哼，顾馨芮是我老婆，你们谁也得不到她，她是我的，嘻嘻嘻
　　林嘉戚现在突然下车，大家瞬间都看过来，议论着，这人是谁呀！没见过呀！长得这么帅气的
　　林嘉戚的粉丝突然反应过来，喊着；是戚哥，戚哥戚哥全场最帅，戚哥我们要给你生猴子，戚哥我们要嫁给你
　　我笑笑的冲他们开玩笑道：我很专一的，有喜欢的人了，而且只会娶她一人，要让你们伤心
　　戚哥我们支持你，你喜欢谁，我们都会爱屋及乌的，也不会为难嫂子的，你告诉我们嫂子是谁呀！
　　这个是个秘密，我们还没有在一起那，等在一起了，再通知你们，你们早晚都会知道的
　　戚哥，你快告诉我们，我们帮你追嫂子
　　感谢你们的好意，我怕你们太热情了，把她吓跑了
　　这时候主办方来了，林总到了，请进来呀！活动要开始了
　　林嘉戚说道；我进去了，你们注意安全，不要等的太晚了，太晚回家不安全
　　进去会场的时候林嘉戚还听到其他人在议论，林嘉戚变化挺大呀！变成林总气质都变的不一样了，不像之前白莲花，也没有之前那么讨厌了，变帅气了，耐看了，现在吸引人眼球
　　其他家的粉丝，还有路转粉的，看着林嘉戚的帅脸，犯花痴，除了顾馨芮的粉丝
　　进了会场就看到顾馨芮，用震惊的眼神一转不转看着我，脚步犹豫不决的，最后还是向我走来了
　　有欲言又止的说道：戚戚，那个你家里的事情是怎么回事呀！有左顾右盼的小声说道：你跟萧翎现在交往的怎么样了，又解释道：我当时真的没有勾引萧翎，而且我也不喜欢他，你真的误会了；
　　林嘉戚这时候心里在想；我当然知道你不喜欢萧翎了，你喜欢的是我吗？我要惩罚惩罚你，让你回来没有第一时间找我，哼
　　嘴上却说：谁知道那，你说你不喜欢他，那不代表你以后不会喜欢他呀！
　　顾馨芮焦急的说道：戚戚我怎么说你才能相信我呀！我有喜欢的人了，是绝对不会喜欢萧翎的，你要相信我
　　林嘉戚问到：顾馨芮，你有喜欢的人，你喜欢谁呀！怎么都没有告诉我
　　顾馨芮回道：戚戚，你以后就会知道了
　　外面顾馨芮的粉丝喊道，林嘉戚你离我家顾女神远点，不要蹭顾女神的热度，不要欺负我们家顾女神
　　林嘉戚的粉丝顿时就不干了，你们那种眼睛看到戚哥欺负顾馨芮了，明明是顾馨芮主动找我家戚哥说话的，我们看是顾馨芮想蹭戚哥的热度吧，两家的粉丝在外面吵得越来越大声，越挫越勇，已经影响到这次活动现场
　　这时主办方来说；二位，两家的粉丝在外面吵得不可开交，希望两位去外面沟通一下，要不对两位影响也不好
　　我俩同时说；抱歉，给你添麻烦了，我们这就出去解决
　　解决好了，就各自回到活动现场，没有在在一起聊天了，这时候好多人在找林嘉戚，都是商业各个公司的负责人，你好，林总，我是诚信娱乐的，张三，我敬一杯，我是奉天传媒的李四，我也敬你一杯，是左一杯，右一杯，林嘉戚都来者不拒，全都喝了，不一会就喝多了


第19章 表白顾馨芮
　　顾馨芮跟人聊天的功夫，在一转头，就看到林嘉戚走路走的，东倒西歪的，这一看就是喝多了，赶紧过去扶她
　　戚戚，你这是喝了多少酒呀！要去哪里呀！我扶你过去
　　林嘉戚看到是顾馨芮，心里偷着乐，计谋得逞了，马上装醉，直接双手环上顾馨芮的脖子，撒娇道：芮芮我难受，你带我回家嘛？
　　顾馨芮心里激动的说道：好好好，我现在带你回家，我们需要跟主办方说一声，才能走，戚戚，你现在还能走嘛？
　　芮芮扶着我就可以走
　　这时主办方，主动走过来询问，顾老师，林总这是喝多了吗？楼上有房间，顾老师可以扶着林总到楼上休息一下，醒醒酒在走
　　林嘉戚这时候不合时宜的撒娇道：芮芮我好难受呀！我们现在就回家好不好
　　顾馨芮对林嘉戚语气温柔的说：好，我现在就带你回家
　　对主办方说；不用麻烦了，不好意思，戚戚醉的太厉害了，我们就先走了
　　主办方心里疑惑的想着，都说顾馨芮和林嘉戚不和，我看着关系挺亲密的呀！看来谣言不可信呀！
　　而表面上说；好，用不用我安排人送你们呀！
　　不用了，谢谢
　　在会场所有人的震惊中，和疑惑中，顾馨芮把林嘉戚抱走了？
　　上车之后，顾馨芮的经纪人，李姐震惊道：顾老师厉害了，这么快就把林嘉戚追到手了
　　李姐你不要瞎说了；小心戚戚听到了，戚戚喝醉了，我只是送她回家
　　顾老师，她都喝醉了，你不赶紧趁现在拿下她，还等什么那？
　　李姐，不要说了，我怎么可能趁人之危那，而且戚戚不喜欢我，还讨厌我，她现在有男朋友，有喜欢的人，她喜欢的人是萧翎
　　哎呀！我的傻丫头，你看谁喝多了，往讨厌的人怀里钻呀！这不摆明了，戚戚是喜欢你的！这是给你机会那，你要是不把握好，这次机会，你就后悔去吧！还用手，狠狠地，戳了戳顾馨芮的脑袋，想把顾馨芮脑袋里的水戳掉
　　林嘉戚此时心里在想，李姐你说的对呀！你就是在世诸葛呀！李姐你赶紧再戳戳顾馨芮脑子里的水，这个不上道的人，怎么是一根筋呀！真是急死我了，憋死我了
　　芮芮，芮芮我难受，你在哪呀！
　　顾馨芮赶紧过来抱着我说道：我在你身边那，戚戚，咱们不闹，喝点水
　　戚戚，你现在住在哪里呀！告诉我，我好送你回家
　　林嘉戚假装迷迷糊糊的把地址说出来，又再顾馨芮的怀里找了个舒服的姿势睡着了
　　顾馨芮看着林嘉戚，睡着了，看着可爱有好看的脸上情不自禁的偷偷的亲了一口
　　李姐坐在前面捂着嘴偷偷的乐
　　林嘉戚也在心里偷偷的乐，嘴角不自觉的上扬，顾馨芮没有发现，可是李姐发现看到了
　　李姐在心里想，戚戚这孩子心眼可真多，还装醉那，可惜芮芮这个傻丫头，一根筋，注定要让戚戚这孩子失望了
　　这两个人呀！一个人我不说，等着她来表白，另一个人那，我不相信她喜欢我，不敢表白，这可真有意思，什么时候能捅破窗户纸呀，让跟在他们身边的人，干着急呀！
　　车子开到了，林嘉戚家楼下，李姐说；顾老师到了，戚戚喝多了，你今天留在她家照顾她吧！明天我会把你的衣服带过来的，正好明天一起去尚品拍杂志
　　顾馨芮到了门口，询问，戚戚你家密码是什么呀！林嘉戚假装没有睡醒，没有反应，这可难为顾馨芮，猜猜吧！戚戚的生日，不是，不会是萧翎的生日，幸好也不是，难道是我的生日，试试，嘎吱门开了，顾馨芮震惊的把林嘉戚抱进卧室，喃喃自语道；戚戚不会真的喜欢我吧！不可能，上次戚戚还说喜欢萧翎那，还说讨厌我，让我离她远点
　　林嘉戚心里此时想杀了自己的心，都有了，让自己瞎说，自食恶果，后悔呀！
　　顾馨芮这时把戚戚抱到床上，还给她洗了个澡，换好衣服，自己也去洗澡了，洗个冷水澡，需要冷静一下，顾馨芮在给戚戚洗澡的时候，全程脸红红的，跟要烧着了似的，可惜林嘉戚看不到呀！
　　林嘉戚在想我这么没有魅力吗？没有诱惑到她，我对自己的身材一直挺有信心的，这段时间一直在健身呀！不能够呀！
　　有开始在屋里作妖，耍酒疯，芮芮，芮芮我难受，你不要我了，哭唧唧的，呜呜呜，芮芮你去哪里了，呜呜呜
　　顾馨芮在浴室听到，戚戚在屋里哭，就赶紧披上浴袍就出来了，紧张兮兮的语气问到；怎么了戚戚，哪里难受
　　林嘉戚看着顾馨芮穿着浴袍半露不露的站在自己面前，担忧的看着自己，还用手摸了摸自己的额头，而我在心虚，在兴奋，心跳加速，脸上涨红，直愣愣的看着她
　　戚戚你脸怎么这么红呀！是不是发烧了，还是酒精过敏了，以前你酒精也不过敏呀！担忧的语气说，戚戚说话呀！要不我们去医院吧！
　　噢，现在的我好想马上扑倒她呀！想着就马上行动了，拉着顾馨芮的手，翻身就把她扑倒在床上，在顾馨芮愣神的功夫，吻上她唇，顾馨芮的唇跟想象的一样，好软好香好甜呀！用自己灵活的舌头强制的占满她的口腔，舔舐她的唇瓣，顾馨芮此时情不自禁的回应着我的吻，感觉到她的回应，林嘉戚疯狂的兴奋的回吻着她，从唇吻到脖子，在到锁骨，吻到想把她吞之入腹的冲动，手不自觉扯开了顾馨芮的浴袍，慢慢的往下伸去，突然一丝凉意，把顾馨芮瞬间惊醒，一把就把林嘉戚推开了，林嘉戚双眼通红，有疑惑的看着顾馨芮，不明白怎么突然就停下来了，差一点顾馨芮就是她的人了
　　戚戚你知道，你自己在做什么吗？你看清楚我是顾馨芮，不是萧翎
　　我瞬间愣住了，赌气的上来做事就要在吻她！
　　顾馨芮又推开我说道：戚戚你醒醒，你喝多了，你不知道自己在做什么，明天你后悔的，语气有点哀怨和无奈
　　顾馨芮你是不是傻呀！李姐都看出我是装醉了，你没看出来呀！你不是喜欢我吗？这么好的机会，给你，你也不中用呀！你没看出来我喜欢你呀！顾馨芮，噢噢噢，我怎么会喜欢上你这么一根筋的人呀！
　　顾馨芮，我现在郑重的告诉你，我没有喝醉，我是装醉的，是想把你骗到我家
　　顾馨芮，我喜欢你，当我女朋友好不好
　　顾馨芮听到林嘉戚的表白，当场就愣住了
　　林嘉戚用手在顾馨芮脸上晃了晃，喂，回神了，顾馨芮，你到底愿不愿意当我女朋友呀！
　　你再不说话，我就当你愿意了，那我可继续了，说着；就要俯身吻上她唇
　　顾馨芮突然的尖叫，啊啊啊，你说的是真的，你真的喜欢我，林嘉戚用实际行动，证明着自己，疯狂地吻上她的唇，不一会，顾馨芮就呼吸不上来，林嘉戚才放过她
　　这会你相信我是真的喜欢你了吧！我笑嘻嘻的有道：你要是不相信，我也可以用其他方式证明，用眼神扫过顾馨芮的全身，在明显不过的意思
　　顾馨芮身体不自觉的打了个冷战有脸红的说道；戚戚，你先起来，我们好好聊聊，这个姿势不太好
　　起来也不是不可以，你先答应做我女朋友，我在考虑要不要起来
　　顾馨芮脸红的说道；好，我答应做你女朋友
　　你不用这么勉强，答应做我女朋友，不想也没有关系的，我不会强人所难
　　顾馨芮焦急地说道；不勉强，不勉强，我真的愿意做你女朋友，我特别高兴做你女朋友
　　你喜欢我吗？
　　喜欢，特别喜欢，非常喜欢，喜欢的不要不要的
　　林嘉戚偷偷的笑着，一不小心笑出声了
　　哦，戚戚你戏弄我，欺负我，看我焦急的语无伦次，你很高兴吗？
　　林嘉戚俯身的在顾馨芮的唇上亲了一口，嗯，这是赔罪
　　你管这叫赔罪？明明是你在占我便宜，林嘉戚，你现在怎么变得这么色了，你赶快从我身上起来
　　我不，我亲我女朋友怎么就叫色了，再说，我对我女朋友色，这叫正常，我又不对别人色，而且也不能怪我呀！是你长的太漂亮了，我控制不了，在你面前我没有抵抗力，我色色的笑道；我还想把你吃了那
　　林嘉戚你强词夺理，我说不过你，顾馨芮身体左右晃了晃，有推了推林嘉戚，你快起来，压得我难受
　　芮芮你身体不要再乱动了，你在动我怕我控制不了自己，把你吃了，当时候就不要怪我了呦，我就抱你一会就起来，绝对不动你
　　好吧，我暂时相信你
　　不一会，芮芮我能不能，亲亲你，就亲亲，不做其他的
　　好吧，就亲亲，不做其他的，我能相信你吗？
　　可以的媳妇，我保证


第20章 跟顾馨芮在一起了
　　第二天一早，阳光照射到床上，两个人相拥的依偎在一起，这时顾馨芮慢慢的转醒了，睁开了双眼，看着面前搂着自己的人和房间的环境，有点愣神，这是哪里呀！用手捏了捏林嘉戚的脸，这是做梦吧！一觉醒来，睁开眼就能看到戚戚，感觉好不真实，突然回忆起昨晚发生的事情，是有羞有闹，又生气
　　顾馨芮用脚踹了林嘉戚一脚，可惜没有踹动，昨天晚上太累了，浑身都难受，就像是被大卡车碾压一样，越想越生气
　　啊啊啊，林嘉戚你给我起来，你给我醒醒，你还有脸睡觉，这时林嘉戚，悠悠的转醒，看了顾馨芮一眼，幸福又满足的说道：媳妇，早呀！怎么这么早就醒了，趁顾馨芮不注意还在唇上亲了一口，露出偷香的表情有道；看样子昨天晚上还是不累呀！早上起来就中气十足，媳妇
　　林嘉戚你这个大骗子，谁是你媳妇了，说好的不做，却一直做，每次都说最后一次，你说话不算数，我在也不相信你了
　　你是我媳妇呀！你不能不要我呀，媳妇，我真的知道错了，以后再也不敢了，以后你说不做，我就停下来不做了，主要是媳妇昨天是第一次，实在是没有控制住，都怪媳妇你太美好，太甜了
　　林嘉戚你能不能要点脸，大清早就说，这么不要脸的话；媳妇我要脸做什么呀！我要媳妇就够了，不要脸了
　　噢噢噢，林嘉戚大清早的你要气死我呀！我说不过你，今天还要去尚品拍杂志那，怎么办呀！都怪你，我现在下地走路都费劲，没有力气，我现在不想理你了，
　　媳妇，我错了，我不说了，你不要不理我呀！媳妇，你早上想吃什么，我去给你做，吃完保证你恢复体力
　　随便吧！你先给我拿件衣服，在抱我去洗手间
　　好的，媳妇
　　你去做饭吧！有需要我在叫你
　　不用我陪你吗?我怕你站不稳，摔倒了
　　就算摔倒了，也怪你，哼，顾馨芮转过头，不理她
　　是是是，都是我的错，都怪我，那我去做饭了，有需要，就叫我
　　林嘉戚出去之后，顾馨芮心里想着，啊啊啊，太好了，我和林嘉戚真的在一起了，不是做梦，而且还睡了，我已经是她的人了，太高兴了，暗恋这么多年终于成功了，早知道林嘉戚也喜欢我，早都表白了，何苦等这么长时间，突然又疑惑，不对呀！上次她还说；喜欢的人是萧翎那，这才多长时间就突然喜欢上我了，一会出去要好好的问问她，洗漱的时候，看到脖子上的吻痕，瞬间就有生气了，林嘉戚你是属狗的吗？留了这么多的吻痕，还这么深，拿粉底也不一定能盖得住呀！咬牙切齿道：今天可怎么出门呀！林嘉戚你这个小色狼
　　媳妇，洗漱好了吗？可以吃饭了
　　好了，你进来抱我去餐厅吧！
　　林嘉戚，你告诉告诉我，到底怎么想的，指了指脖子的吻痕，你不知道我们今天要去尚品拍摄杂志吗？你这样我今天怎么出门呀！
　　林嘉戚委屈巴巴有可怜唧唧的说道：媳妇，我错了，昨天晚上天太黑了，我又是第一次，太兴奋了，没有经验，我也不清楚留在哪里了，没有控制好力度，下次不会了，就算要留印，也会留在不起眼的地方
　　你还想要留印，你咋不上天那，下次不可以留印了，要不就不要碰我了
　　顾馨芮心里想着，一定要给林嘉戚约法三章，要不按照林嘉戚的性子，还不跌上天呀！
　　好，媳妇说的对，都听你的，不留印就不留印
　　林嘉戚心里想着，媳妇说什么都对，要哄着，要听话，不过做不做就是我的事了，嘻嘻嘻
　　吃饭吧，媳妇，都是你爱吃的
　　一看桌子还真都是顾馨芮爱吃的，你还知道，我喜欢吃什么？
　　那是，我们从小一起长大，怎么可能不知道，你爱吃什么？
　　顾馨芮吃完发现，身体真的好了，一点都不难受了，也有力气了，完全没有问题了，戚戚你这饭里加了什么？效果不错呀！
　　那是，媳妇，必须能恢复体力，要不昨天晚上我也不敢那么折腾你呀！等晚上拍完杂志回来，我都告诉你，包括你想知道的一切，还有我最近变化为什么这么大
　　呵呵呵，那我脖子上的吻痕怎么办，你打算怎么处理掉，一会李姐和王姐就过来了，你让我怎么有脸见人呀！
　　这个要不，媳妇，你把我脖子上也种上吻痕，这样我们就一起丢人
　　你想得倒美，你是想让大家都知道，我们昨天晚上做了什么是吗？
　　媳妇，不是，你误会了，我没有这个意思，我这有条丝巾，要不你先围上，我有一个朋友，他化妆技术超高，就没有他覆盖不上的，而且不脱妆，防水，不留一点痕迹，如果不说其他都看不出来，我联系一下她，一会我们早点出发，在联系一下王姐他们，让他们早点过来
　　林嘉戚在心里想，我就是想让所有人都知道，你是我的，我就是故意的，嘻嘻嘻，
　　不过幸亏顾馨芮提醒我了，要注意不能让萧翎发现，我跟顾馨芮在一起了，要不计划就露馅了，今天晚上就要把所有事跟顾馨芮说，好让她也注意点
　　好吧！只能这样处理了


第21章 顾馨芮害羞生气了
　　这时候，王姐和李姐，一起过来了，打电话道：我们到了，你们两个收拾好了吗？还要化妆那，快点吧！
　　林嘉戚回复：好的，马上好
　　媳妇，快点，我们走吧！
　　顾馨芮提醒到，你说话注意点，你一会不要叫我媳妇，我还不想让她们知道
　　为什么呀，媳妇，我就这么见不得人吗？呜呜呜，媳妇，我伤心了
　　林嘉戚，你能不能戏份不要这么多呀！我是没有想好怎么跟她们讲，又不是不跟他们讲，又一脸讽刺道：你不是还有个男朋友吗？我可不想当第三者
　　媳妇，我错了，我不是真的喜欢萧翎的，我只喜欢你，我是有目的的跟他在一起的，等晚上回来，我跟你说，你就明白了
　　顾馨芮偏过脸的说道：谁知道你说的是不是真的呀！我可在也不相信你了，其实心里现在偷着高兴，偷着乐那
　　媳妇，我发誓，我说的都是真的，绝对没有骗你，以后也绝对不会骗你的，你要相信我
　　林嘉戚又贱兮兮的说道：除了在床上有可能会骗你，其他的事，我保证一定不会骗你的
　　顾馨芮生气道；林嘉戚你个不要脸的大色狼，哼
　　我们赶快走吧！不要让李姐和王姐等着急了
　　好的，媳妇，我们出门吧
　　这时李姐胡王姐在这里议论，你说她们睡了吗？李姐说：够呛，顾老师胆子太小了，有畏首畏尾的，顾虑太多了，不会出手
　　王姐回道：嗯，你说的对，不过戚戚胆子大呀！她一定不会放过这么好的机会，我相信她，一定得偿所愿了
　　我们下楼，就看到顾馨芮一台车，林嘉戚正疑惑着：王姐去哪了，刚想打电话问问：这时车门打开了，李姐和王姐同时出声，你们干什么那。怎么这么长时间才下来呀，用暧昧的语气和眼神四处打量着我们，想看看我们有什么不同
　　这时李姐说道：顾老师你今天怎么突然带围巾了，我记得昨天你也没有带围巾呀！
　　王姐说道：这围巾怎么这么眼熟呀！好像是戚戚的吧！
　　林嘉戚赶紧解释道：芮芮有点冷，我就给她拿了条围巾
　　顾馨芮附和道：是，我早上起来有点冷，我就让戚戚帮我找了一条围巾
　　她们异口同声道：哦，原来是这样呀！有抬头看了看29度的天气，一脸了然道：嗯，早上是有点冷
　　顾馨芮脸红的，坐进车里，今天怎么这么热呀！心想她们相信才有鬼，这不是此地无银三百两吗？算了，只要我不承认，就没有的事，都怪林嘉戚，用手使劲的掐了一把林嘉戚的胳膊说道：都怪你
　　林嘉戚，哎呦，的大叫一声，又小声的说道：是是是，媳妇，都是我的错，你怎么掐我都行，只要媳妇你能解气
　　你叫的这么大声做什么，想让她们知道我掐你了，还有你叫我什么？在家里你怎么答应我的，你难道忘了
　　是是是，哪敢忘呀！口误，口误，顾老师
　　前面的两人后头问道：怎么了，戚戚
　　林嘉戚回道：没事，就是腿 不小心，磕到了
　　哦，没事就好，在前面小声的嘀咕着
　　李姐，你看我猜对了吧，她们昨天晚上一定一起睡了，要不顾老师早上不会围围巾的，这不，顾老师恼羞成怒了，还把戚戚给掐了，李姐附和道：你说的对，我们全当不知道，要不顾老师害羞了
　　顾馨芮看着前面的俩个人在一起不知道议论什么？又生气的掐了一下，林嘉戚
　　林嘉戚这次不敢出声了，哭唧唧的小声的问到：我又怎么惹到你了
　　你脸皮怎么这么厚呀！你没看到她们在议论我们呀！
　　哎呀！议论就议论呗，早晚都会知道我们在一起的，我们不承认，不就成了吗？
　　哼，我现在不想理你了
　　这时候车子到了美发店门口，顾馨芮说：你不是带我，化妆吗？怎么来美发店了
　　林嘉戚回道：这是我朋友开的店，走吧！我们进去吧！，回头跟李姐和王姐说：我们自己进去就行，你们去吃早饭吧，我们吃完了
　　好的，你们化完妆，在给我们打电话
　　嗯，芮芮我们进去吧！
　　凯文我把人带来了，你赶紧出来化妆吧！我们着急
　　林大明星，你那次来，不是着急呀！哎呀！这不是顾女神吗？顾女神快做，是想遮盖哪里呀！林大明星，打电话也没有说清楚呀！
　　顾馨芮这时不好意思的，把围在脖子上的围巾拿下来了，有瞪了一眼林嘉戚，就是脖子上的，你看看能不能遮盖上
　　凯文看到后说道：没有问题目前就没有我不能遮盖的印记那，凯文有笑嘻嘻的说道：顾老师，你这男朋友可真不是东西呀！不知道怜香惜玉，吻痕怎么这么重呀！她不知道你是明星吗？不能留痕迹，还是她故意的，我劝你，赶紧跟他分手吧！指定没有安什么好心
　　顾馨芮回道：凯文你说的对，我正在考虑那
　　林嘉戚尴尬的咳了咳说道：我这正主还在那，你们要不要被这我在讨论，好歹也尊重我一下，媳妇我错了，昨天晚上真不是故意的，都怪天太黑了
　　凯文惊讶的道：林大明星这是你的杰作，你什么时候跟顾女神搞到一起了
　　凯文注意你的言辞，顾馨芮是我女朋友，昨天晚上我跟顾馨芮表白了，就在一起了
　　哦，顾女神就是你上次说，你从小喜欢的人，也对，你是林氏集团的三小姐，上流人士都知道，林氏集团的三小姐跟顾教授的大小姐从小一起长大，感情特别好，形影不离，你上次说，我怎么没有想到呀！林大明星，你是不是属狗的呀！下口也太重了，看把顾女神脖子吸得，当时一定很痛
　　凯文笑嘻嘻的说道：顾女神不是我说，就这人，一点都不懂得怜香惜玉，你还跟她在一起干什么，要不你把她踹了，我给你介绍个更好的
　　顾馨芮也笑嘻嘻的附和道：是呀！我在考虑要不要换人那！那你快给我介绍一个
　　林嘉戚急了，别呀！媳妇，我真的知道错了，凯文，你还是不是我朋友呀！当着我的面，撬我墙角，不讲武德
　　凯文又说道：好了，不开玩笑了，你们不是着急吗！快点坐下来，我好给你化妆
　　看看吧！化好了
　　顾馨芮说道：凯文技术厉害呀！好了，那我们先走了，有时间再约
　　这时李姐和王姐已经在车上等着我们了


第22章 跟顾馨芮一起拍杂志
　　尚品公司楼下，李姐说，我们到了，我已经联系好了，我们直接进去就行
　　林嘉戚说：嗯，好的，我们快点进去吧
　　这时尚品公司的前台，看到我们进来，激动的和身边的同事道说：顾女神和戚哥居然坐一辆车来的，不是说她们关系不好，不和吗？看样子这都是谣言呀！
　　林嘉戚打招呼道：嗨，你们早上好呀！我们是来拍杂志的，在几楼拍呀！
　　这时候，尚品杂志的主编走过来了
　　打招呼道：林总，顾老师你们好，这边请，我带你们去拍摄影棚
　　林嘉戚说道：好的，你就是张主编吧！我早都听说你的大名了，说你特别厉害，能挡尚品杂志的半边天
　　林总，你过奖了，我哪有那么厉害呀！林总你才厉害那，现在是昊月传媒的总裁
　　林嘉戚说道：哪里哪里，都是家族企业，那有张主编，是靠着实力上位
　　这时张主编说道：林总我们到了，这是拍摄的影棚了，大家都在等着你们来那，我们进去吧
　　好的，芮芮我们进去吧！
　　张主编心里疑惑着，娱乐圈都传言林嘉戚和顾馨芮不和吗？我看着关系不是挺好吗？今天还是一起过来的，看来老板要失策了，还以为他们真的不和，还想炒一波热度那，想让公司在上升一个台阶，咍
　　林总，顾老师，前面就是化妆间，第一间是林总的，第二间是顾老师的，化妆师已经在房间等着你们了
　　林嘉戚用不舍的语气说道：那芮芮我先进去化妆换衣服了，一会见
　　顾馨芮语气不耐烦的说道；行，你快进去吧！
　　这时，等在外面的工作人员都震惊了她们的关系，小声议论她们不和的事情
　　林嘉戚先化好妆，换好衣服出来，摄影师说，要先拍双人的，林嘉戚就坐在椅子上等顾馨芮，又让助理萱萱去在场所有人的订奶茶，让顾馨芮的助理一起去了
　　这时大家在议论，你们看戚哥剪了短发好帅呀！气质也不一样了，我要路转粉了
　　啊啊啊，我要嫁给戚哥，要给戚哥生猴子
　　这时，林嘉戚冲大家笑一笑打招呼道：大家早上好呀！大家辛苦了
　　啊啊啊，戚哥冲我笑了，我的心控制不住飞到戚哥身边了
　　而顾馨芮穿着一身白色镂空连体又仙气飘飘的裙子出来了，林嘉戚和众人当时就看呆了，还是顾馨芮在林嘉戚面前晃了晃，又推了一把说道：戚戚你流口水了
　　啊啊啊，芮芮你太漂亮了 ，我想把你藏起来，不让他们看到你
　　大家在林嘉戚的大叫中，终于反应过来，开始议论道：顾女神不愧是顾女神也太好看了，噢，妈妈我有心动了，顾女神，我弯了，顾女神找对象性别不要卡的那么死
　　林嘉戚臭着脸说道：芮芮我吃醋了，我不高兴了，他们都要跟我抢你，呜呜呜
　　顾馨芮无奈的小声说道：行了，戚戚，我都是你的人了，你还有什么好吃醋的呀！
　　芮芮你说的对，晚上回家你要好好补偿我
　　戚戚，你想的挺美呀！你个大色狼，晚上回家不许你上床睡觉，让你嘚瑟
　　呜呜呜，媳妇，我错了，我再也不敢嘚瑟了
　　戚戚，你叫我什么?
　　我喊的是芮芮呀！摄影师喊我们过去拍照了，我们赶快过去吧！
　　先拍的是两个人正常的照片，又各自拍的单人照片，摄影师又突发奇想，想跟我们商量，想拍一组我俩暧昧的照片
　　顾馨芮有点犹豫，不太好吧！
　　摄影师说道：成片出来之后的效果，市场反响一定非常好，你们太有CP感觉了，我有信心，你们一定要相信我的眼光
　　要不芮芮，我们就答应吧！拍完先看成片，实在不行就不让他们发了，你说对不对，摄影师
　　林总说的对，我拍完你们先看一看，不同意我们就不发，顾老师你看可以吗？
　　那好吧！就听戚戚的，先说好，我同意的你们才能发，我不同意你们绝对不能发
　　林总，顾老师你们放心，那我们开始拍吧
　　你们俩一会拍照的时候离近点，脸对脸慢慢的向对方靠近，唇部要贴不贴，呈现出若近若离的感觉，好的，你们开始吧！
　　对，就是这种感觉，顾老师你不要躲呀！要不你们真贴上试试，反正都是女孩子
　　在听到摄影师的话，林嘉戚瞬间就贴上顾馨芮的唇，在顾馨芮震惊到戚戚这么大胆的时候，又迅速的伸出舌头和顾馨芮的舌头缠在一起，小心翼翼的吻上她，气的顾馨芮咬了一口林嘉戚的嘴唇
　　这时候摄影师说：拍好了，你们俩配合的太有默契了，镜头感也太好了，我要是不知道你们不是真情侣，光看照片还以为你们俩是一对那
　　现场的其他工作人员也有同感，议论着：你们看，戚哥和顾女神好般配呀！他们要是真的在一起就好的，支持他们在一起
　　现场还有气球在那，说道：我同意你们在一起了，顾馨芮的粉丝也有，大家讨论的热火朝天，完全没有看到，两位当事人走了过来
　　林嘉戚笑着说道：是吗？你们同意我们在一起了，可是如果我们没有在一起你们会不会伤心呀！
　　不行，戚哥和顾女神必须在一起，锁死，我们连CP粉的名字都想好的，就叫星期
　　林嘉戚好奇的问到：为什么我的名字在芮芮的后面呀！
　　工作人员边说边回头到：那是因为一看戚哥就知道是怕老婆的主，在家指定是挺顾女神的
　　啊啊啊，林总，顾老师，我们不是故意要议论你们的，我们错了，以后再也不敢了，可把工作人员给吓坏了
　　没事，我和芮芮不介意，就是不要在网络上随便瞎传言，你们是尚品杂志的工作人员，要知道保密，不能到外面随便瞎说，知道吗？
　　好的，林总，放心吧！我们不会随便到处乱说的，请相信我们，我们也就几个人私底下说说
　　嗯，我和芮芮，暂且相信你们，我和芮芮私底下是很好的朋友，所以，你们懂得
　　林总，放心我知道了
　　来，大家今天辛苦了，我和芮芮请大家喝奶茶，大家来取一下
　　谢谢，林总和顾老师
　　这时张主编过来，林总和顾老师拍完了
　　是呀！张主编，我和芮芮都拍完了，你才过来，真是大忙人人呀！
　　张主编你接着忙，我和芮芮就先走了
　　林总，顾老师，不好意思，印刷厂突然出了点问题，我去解决一下，抱歉，我送你们出去
　　不用了，张主编，我们能找到出去的路，不用你特意送了
　　这时，顾馨芮拉了拉我的袖子小声的说道：戚戚别这样子，张主编也不是故意的
　　好的，张主编，走吧，你送我们到门口就行
　　好，林总，顾老师，这边走
　　张主编边走边想，之前娱乐圈传言林总脾气挺大的，不听任何人的话，任何人也管不了，没想到林总挺听顾老师的话呀！


第35章 跟顾馨芮坦白一切
　　张主编，到门口了，你就不用送了
　　好的，林总，顾老师，今天辛苦了，慢走
　　接着我们上车走了，一会就到家了
　　进屋我就问：媳妇我今天表现怎么样呀！
　　你还好意思说：你胆子也太大了，居然把舌头伸进来，你怎么想的，你怕别人看不出来，我们有一腿是吧！
　　媳妇，我不是故意的，只是当时我情不自禁了，主要是媳妇太吸引我了
　　怎么还怪我咯
　　没有，哪能呀！媳妇，都怪我自制力不够，我下次一定改，一定不这个样子了
　　林嘉戚你可拉倒吧！我再也不相信你了，你每次都说，改，你每次改了吗？
　　媳妇，这次你一定在相信我一次
　　算了，我不想跟你计较这件事了，你早上不是说；晚上回家有事跟我说嘛？
　　是的，媳妇，我带你去个地方，请你不要惊讶！一定要相信我，接下来，我说的话都是真的
　　在进入小世界之前，我已经发微信跟家人说过了，先不让他们进小世界，等我跟顾馨芮解释完，在通知他们进小世界
　　林嘉戚带顾馨芮进入小世界，晓晓突然过来说；主人，这是另一个小世界的主人吧！
　　林嘉戚问道：晓晓你怎么知道的
　　晓晓回道：主人，我跟另一个戒指是有感应的
　　哦，原来如此
　　这时，顾馨芮问道：戚戚你不给我个解释吗？
　　媳妇，我跟你说，接下来，就是叙述一遍，重生和小世界的事情
　　啊 ，原来是这样呀！戚戚，你怎么不早点跟我说呀！害我一直伤心，萧翎人这么坏，我们一定不能轻易地放过他
　　是呀！媳妇，我是假装跟他在一起的， 主要是为了报复他，媳妇，我多忍辱负重呀！
　　戚戚，你辛苦了，这会我知道了，不会让你一个人艰苦奋斗的，我和你一起报仇
　　媳妇，不用，没事，告诉你主要是想让你注意点他们，我怕他们之后把主意打到你的身上，还有马上就末日了，我们要做好准备，建造好堡垒，末日以后我们就可以躺平了，有把报仇的计划和以后得计划有跟他说了
　　嗯，戚戚你这个计划好呀！简直是天衣无缝呀！等其他人反应不对劲了，也晚了，都到末日了
　　晓晓这时候着急的说道：主人，你快让另一个主人赶紧把玉戒指激活呀！这样小溪对面，就能看到和使用了，要不，等海鲜类和畜牧类，就没有地方放了，不激活的话，就只有种植和保鲜功能，不能养活物
　　好的，晓晓，我这就让我媳妇，激活另一个戒指
　　顾馨芮疑惑的问道：戚戚怎么回事，我要激活什么？
　　林嘉戚一直把戒指戴在脖子上，从脖子上把戒指取下来，媳妇，你还记得这枚玉戒指吗？
　　戚戚，记得呀！这枚戒指不是我们小的时候，我奶奶送我们的礼物吗？是一对的，另一枚，我一直带在身上，说着顾馨芮就从自己脖子上取下来另一枚戒指，戚戚你看
　　媳妇就是这一枚，这个小世界就是有这两枚戒指，孕育而生的，你看对面山上左右的雾气了吗？只要激活你这一枚戒指，雾气就会散了，对面也就能用了
　　戚戚，你告诉我，怎么激活
　　媳妇，需要你一滴血就能激活了
　　那简单呀！有针吗？
　　媳妇，给你针
　　顾馨芮，把血滴到戒指上，瞬间就被吸收了
　　小溪对面山上的雾气 瞬间就散了
　　晓晓高兴地手舞足蹈：主人太好了，小世界完整了，主人你有感觉小世界的灵气更浓郁了吗？
　　是呀！晓晓，整个感觉都不一样了
　　女主人，你也赶紧洗髓吧！
　　顾馨芮疑惑的问道：晓晓，你为什么管我叫女主人呀！
　　晓晓回道：因为主人刚刚喊你媳妇了，你是主人的媳妇，就是女主人了呀！
　　林嘉戚，你看看，你都把晓晓带坏了
　　晓晓说的对呀！你就是我媳妇呀！
　　你你，你要气死我呀！
　　媳妇不生气，那你说，晓晓怎么称呼你呀！你给起个称呼，要不晓晓也不知道，怎么称呼你呀！
　　晓晓，你就称呼我芮姐姐吧！
　　好的，芮姐姐，主人，你们跟我来，主页屏幕上，现在有惊喜
　　哦，晓晓有什么惊喜呀！走，媳妇，我们赶快去看看
　　好的，戚戚，走吧！
　　进了屋里，顾馨芮说：这屋里的设施挺新潮呀！既古典又现代，外观是茅草屋的设计，设施还挺齐全呀！
　　林嘉戚这时露出求夸奖的表情，那是媳妇，这都是我的功劳，布置的不错吧！
　　顾馨芮笑嘻嘻的说道：嗯嗯嗯，戚大色狼，布置的不错，我喜欢
　　林嘉戚哭唧唧的回道：媳妇，晓晓还在那？给我留点面子吗？
　　晓晓疑惑的问道：哪里有大色狼呀！小世界里，没有狼类呀！主人你收纳狼了吗！晓晓怎么没有看到呀！大色狼又是什么品种呀！晓晓怎么不知道有这个品种呀！
　　顾馨芮此时嗤笑这看林嘉戚怎么解释
　　啊，晓晓，大色狼是，嗯，不是狼的品种，是你芮姐姐对你主人的爱称
　　顾馨芮气恼道：林嘉戚你这个大骗子，连小孩你也骗，哼
　　主人，芮姐姐，你们看，主页上的商店，又多出来商品了，还多出来一个未解锁的界面
　　晓晓，怎么会有一个未解锁的界面呀！怎么能解锁呀！
　　主人，只需要芮姐姐用手点开就行
　　晓晓，就这么简单呀！
　　是的，主人
　　这时，顾馨芮用手点了点屏幕
　　突然屏幕上弹出来一个小人，你好，主人，妮妮为你服务，请选择真人模式还是手机模式
　　林嘉戚和顾馨芮都愣住了
　　晓晓着急的说道：芮姐姐，你快选择真人模式呀！
　　哦，选择真人模式
　　妮妮高兴的说道：两位主人你们好，晓晓很高兴有能见到你了
　　晓晓你不解释一下怎么回事吗？
　　主人晓晓不知道的，还是妮妮解释吧
　　好的，妮妮你解释一下吧！
　　主人你们都知道小世界怎么孕育出来的，可不知道怎么会有主系统，其实主系统不是这个世界的，是外面的世界的，在上个修仙世纪，主系统也就是我们不慎落入修仙世界，遇到了小世界的主人，她救了我们，之后我们为了报恩，就跟在她的身边了，她把我们放在小世界里，让我们管理小世界，后来主人飞升了，飞升的时候说：如果以后世界发生大事故，就会有两个后人来小世界激活我们，让我们帮助你们，之后我们就在小世界里沉睡了
　　哦，原来是这样呀！


第24章 计划，设陷阱
　　林嘉戚问道：那你们现在能出去吗？
　　妮妮说道：主人，女主人，我们已经跟小世界如何融合一起了，现在小世界的灵气不够，如果收集到足够多的晶核或者玉制品提升小世界的灵气，我们是可以出去的，还有主人，主页商城的产品都是星际出品的高科技，要比这个世界的科技更好，更安全，防护效果更好，主人你们可以看看有什么需要，可以购买，之前的主人还有一些星球币，可以兑换几件商品的
　　顾馨芮说，妮妮，晓晓，你叫我芮姐姐，叫林嘉戚，戚姐姐就行
　　他们异口同声到：好的，芮姐姐你赶快洗髓吧！
　　是呀！媳妇，这是洗髓丹，我陪你上二楼，温泉泡着，在服用，要不，会很痛的
　　戚戚，不用，你在楼下等着吧！
　　好的，我通知家人进来，跟他们说，我们在一起的事情
　　嗯，戚戚，你去吧！放心，妮妮会看着我的，有什么事，我会让妮妮通知你的
　　接着这时，林嘉戚通知家人进来，同时跟家人说了和顾馨芮在一起了，有叙述了小世界的来由
　　姐姐说道；宝贝你动作挺快呀！这芮芮刚回来你就追到手了，挺厉害呀！
　　刘女士也说：宝贝，你跟芮芮在一起之后一定要多听芮芮的话，保护好芮芮，上一世芮芮为你殉情而死，真是痴情
　　放心吧！刘女士，我一定会保护好我媳妇的
　　姐姐有道：哎呀！都叫上媳妇的，可真腻歪呀！
　　姐姐你就不要打趣我了，我计划这等干爸干妈实验室结束，跟他们提亲，在末日来临之前带着芮芮去国外登记结婚，办一场简单的婚礼，虽然末日之后，登不登记办不办婚礼都不重要，可是我还是想给芮芮一场婚礼，不想芮芮和我留有什么遗憾
　　林爸林妈，哥哥姐姐，爷爷奶奶说：宝贝你这么做的对，不要留有遗憾呀！
　　这时，顾馨芮从二楼下来，看到林家一家人都坐在客厅，有点不好意思，爷爷奶奶，干爸干妈，大哥，二姐都在呀！
　　媳妇你变得也太漂亮了，像仙女下凡呀！
　　林家人也都在夸，芮芮呀！你也太美了，戚戚有福了，有你这么漂亮的媳妇
　　顾馨芮顿时害羞了，用手推了推林嘉戚小声道：戚戚你不要当着家人的面，瞎叫呀！
　　刘女士高兴的说道：芮芮别不好意思，你早晚都是我们家的媳妇，现在你也不要叫干爸干妈了，直接叫爸爸妈妈吧！让妈妈也高兴高兴，嘻嘻嘻
　　顾馨芮娇羞道：干妈，你怎么打趣我呀！我不跟你好了，不理你了
　　好好好，芮芮，干妈错了，不说了，你可不能不理干妈呀！就只有你对干妈上心，我家那几个臭孩子，没有一个对我上心的，你大哥忙着管理公司，你二姐忙着实验室的事，戚戚就知道忙她的事业，她们从来都没有像你一样，陪干妈逛街，吃小吃，去外面拍戏，看到什么有意思的玩意，都带给干妈，还会给干妈分享趣事，以后要是戚戚那个臭丫头欺负你了，你就跟妈说：妈帮你削她
　　好的，干妈，干妈对芮芮最好了
　　林嘉戚委屈的说道：刘女士你偏心呀！再说，我疼她都来不及那，怎么可能欺负她呀！而且以后不管家里大大小小的事情都听她的，咱们家的传统不都是听媳妇的话嘛？我一定把这个传统好好延续下去
　　这时林爸和爷爷同时用赞同的眼神看过来，点了点头
　　大家又问道：媳妇（芮芮）你现在身体有什么感觉，有没有激发什么异能
　　身体感觉轻盈，有源源不断的力量，整体感觉非常好，有什么异能我也不知道，试试吧！你们看，这都是什么异能，我也不知道呀！
　　这时，妮妮和晓晓看过来说道：芮姐姐这是火系，植物系，雷电系和御兽系
　　厉害了我的媳妇，有四个异能，一个五行异能，两个特殊异能，还有一个稀有异能，还都是六级
　　戚戚和大家都有什么异能呀！
　　媳妇，我是全能异能，有复述一遍大家的异能和等级
　　戚戚还是你厉害呀！异能都集齐了，妮妮，晓晓我和戚戚都是小世界的主人，都能随意支配小世界，是不是也跟戚戚一样，异能也能叠加呀！
　　妮妮回复道：芮姐姐，不是的，虽然你们都是小世界的主人，有随意运用支配小世界的权利，但戚姐姐才是，上一个主人的后代，是主系统的主人，才有叠加功能和自行在主页商店购买的权限，而不需要通过妮妮或者晓晓，芮姐姐如果想要在主页商店购买商品是需要通过妮妮和晓晓的
　　哦，原来是这样呀！总的就是戚戚的权限比我大呗！
　　媳妇，我权限再大，还不是听你的吗？你说往东我绝不往西，我能力大了，才能好好的保护你，你说打谁就打谁
　　哼，就你会说，就你贫
　　林爸又问；芮芮呀！你知不知道你爸妈他们什么时候，实验室能完成呀！
　　干爸，他们大约这个月底就能完成了，可是烨儿出国培训比赛要下个月底才能回来呀！他现在跟大哥在一个国家，要不让大哥去问问，主要是烨儿这次培训是封闭式，电话打不进去，联系不上他
　　哥哥林峯回道：好的，我明天找内部关系就去问问
　　对了，芮芮和家人们，我又想到了一个计划，我打算挖个陷阱让萧翎他们跳进去，这样背后之人一定会着急现身的
　　我们相信你，你要怎么做，指挥我们就行
　　爸，我说的那块地买了吗？
　　昨天已经买了，今天手续都办齐全了，现在想什么时候动工都行
　　芮芮我们看看商店里都有什么，建造堡垒能用的上什么，妮妮和晓晓不是说，商城里的东西质量好，安全系数好吗？
　　这时妮妮和晓晓同时说：商城里有一栋科技楼非常好，水电都有，不用担心，还能向外通电，而且水电是循坏的，只需要十颗基础晶核就能供应五十年，购买之后自带十年免费的水电，屋内的设计可以随时更改，屋内家具家电功能齐全，房子还可以随意移动，还可以隐身，攻击和防御功能等，一共22层，特别适合现在，马上到末日时代，需要十亿星球币，上个主人剩余二十亿星球币


第25章 设陷阱，引萧翎
　　林嘉戚说道：妮妮，这个科技楼，不错呀！是挺适合的，购买完，科技楼还剩十亿那
　　妮妮，晓晓我想在楼的周围和外圈都在安上一圈保护围墙，你们还有什么建议吗？
　　戚姐姐，有的，商城里有一个智能围墙还带智能大门，可以自行设计围墙高度，长度，防御系数高，自带导电功能，电力可以自行调节大小，智能大门，有指纹和面部扫脸功能，进入的人，都可以输入系统，进行查询，而且我们可以设定规则，进入的人都必须遵守，如果有人违反了规则，系统都能检测到，我和晓晓可以监控的，需要两亿星球币
　　妮妮，这个可以呀！以后都方便管理人员了，订两个，科技楼订一栋
　　林嘉戚说道；爸，你明天就去找可靠的人，设计建造堡垒，在中心点留出科技楼的面积，等周围都建造差不多了，我在把科技楼放上去
　　宝贝呀！设计成什么样子呀！我总不能跟设计师说：设计成末日堡垒吧！人家不把我当成神经病呀！
　　爸，简单设计就行，主要是材质要好的，要能防腐蚀，防虫咬，防弹，安全系数要比银行高，最好是航天材质，分别设计，实验楼五栋，家属楼十栋，食堂楼一栋，培育区五个区，健身区两个区，仓库二十个，车库十个，再建造几十个简易房，还有放科技楼的中心周围，围墙要高些，别都看不见里面才行，要不等我放科技楼会引起注意的，外面要建造两层围墙，中间要能开大车的过道，还有门卫，先干最外圈的，设计要防护的高高的，我先把智能围墙放上，这些都简单，有现成的图纸，对外宣称，要做科研研究，如果有人问研究什么，到时候就说，研究的项目众多，还在考察，是商业机密不能外泄就行
　　等干爸干妈他们回来再考虑研究什么当障眼法，又不会引起大家的注意
　　好的，宝贝，林爸明天一早就去联系人，抓紧时间设计出来，尽快动工，争取在一年内完工
　　林嘉戚又说道：好的，今天我们就研究到这吧！大家早点休息吧！反正我们每天都进入小世界见面，再有什么想法明天晚上再说吧！
　　林嘉戚又兴奋说道：媳妇我带你去休息练功，这二楼主卧有个寒冰床，练功效果非常好，嘻嘻嘻嘻
　　顾馨芮疑惑的回道：戚戚我看你安什么好心吧！
　　哪能够呀！媳妇，你要相信我，真的是带你练功提升内力
　　第二天一早，顾馨芮看到自己回到林嘉戚的床上，就有气，林嘉戚你个大骗子，我就说你不安好心吧！要不是昨天晚上洗髓了，体质变好了，今天指定起不来了
　　戚大色狼，我饿了，你做什么早餐了
　　媳妇，你醒了，来我抱你去餐厅吃早饭
　　不用了，戚大色狼，我自己能走过去，不用你抱了，我怕你抱我过去，太慢了，累着你
　　林嘉戚委屈的说道：媳妇我体力挺好的，抱你走很快的，噢噢噢，媳妇你不能这点福利也不给我呀！
　　你不想累你就抱我过去吧！我这不是心疼你吗？戚大色狼，有人抱还不好，我还懒得动那，快点吧！我要饿死了
　　好好好，媳妇，嘻嘻嘻
　　媳妇我能跟你商量个事情吗？就是你能不能不要叫我，大色狼呀！多不好听呀！再说，让人听到多不好呀！
　　不会呀！和你多贴切呀！天天就想做那点事，你不是大色狼，难道我是大色狼吗?
　　是是是，可是媳妇我我我
　　你什么你，你说的事，我不同意，我就要叫，戚大色狼，戚大色狼
　　林嘉戚无奈的说道：好好好，媳妇你愿意叫就叫吧！
　　哎呀！戚大色狼，我也就在没有人就咋俩的时候叫，有人的时候你让我叫也不可能叫的
　　这时候林嘉戚的电话响了，来电显示萧翎
　　喂，萧翎，怎么了
　　戚戚呀！今天有时间吗？我今天休息了，想约你去野外烧烤，林月和苏致远也会去，人多热闹，东西我们都准备好了，你只要出人就行
　　好呀！今天正好有时间，下午几点出发，地点在哪里，我直接过去，不用你开车来接我了
　　好的，戚戚，一会我把地点发给你，下午见
　　媳妇，萧翎等不及约我了，看你老公我怎么让他们主动跳进陷阱的，你就在家休息吧！要是没有意思，就进小世界找妮妮和晓晓，或者练功
　　好的，戚大色狼，我在家等你好消息，正好统计一下，我有多少钱，看看还能囤些什么，在找时间练习
　　到了下午，林嘉戚就直接开车出发了，不一会就到了，看到萧翎他们在那生火准备要烤上了
　　这时林月发现我，过来了，戚戚你来了，快坐，你来的真是时候，我们都处理好了，马上就要烤了，等一下就能吃了
　　戚戚这是我做的寿司，你先尝尝，垫垫肚子，我们一会去那边溜达溜达，林月手指着远处的湖边
　　好的，我来的急，正好中午没有吃饭，等吃点寿司，月月，我们过去溜达一会，烧烤估计还要等一会才能好，我也好久没有出来吸收新鲜空气了
　　萧翎我和月月去那边溜达一会，等一会就回来，你们烤好就喊我们
　　你们去吧！小心离湖水远点，注意安全
　　这时，萧翎问苏致远，你这计划能行吗？万一林嘉戚起疑心了，怎麽办呀！
　　放心吧！翎哥，林嘉戚现在心思都在你身上，要是知道你在公司被人欺负了，一定会给你出头的，上次你不就是抱怨了两声吗？她不也给你出头了吗？现在林嘉戚职位高了，权利大了，给你安排工作不是小意思吗？而且让林月透露的事情更严重，林嘉戚会更着急的，放心吧！一切都在我们的掌握之中
　　这时，林月正跟林嘉戚说；萧翎在公司被欺负，被挤兑的事情
　　林嘉戚假装生气道：萧翎怎么不跟我说呀！还当不当我是他的女朋友呀！明天我就去公司找我爸，给他换个部门
　　林嘉戚心里在想，我这还有没给他们设陷阱，他们就迫不及待的，自己挖陷阱自己跳了，这真是拦也拦不住呀！哈哈哈


第25章 萧翎进入市场部
　　戚戚，月月烧烤好了，快回来吃吧！
　　好的，我们这就回来
　　萧翎我问你：在公司的发生的事情你怎么不跟我说呀！要不是月月告诉我，我还不知道，我的男朋友在自家公司受欺负那，这要传出去，我的脸往哪搁呀！
　　戚戚你别生气呀！我知道错了，主要是不想你为难，而且我们的关系也没有公开呀！
　　那好等过段时间稳定稳定，我们就公开关系，让所有人都知道，我看以后谁还敢欺负我的人
　　戚戚先不要了吧！这样你家人会更讨厌我的，而且我不想让你为难，现在因为我，你跟家里人的关系已经是很紧张了，我相信你，也不要急于一时吗？等家人同意了，再公开
　　不行，我不想你那么委屈，你听我的，明天我就去公司找我爸给你换个部门，实在不行，你就去我的昊月传媒，我把总裁让被你当，反正你在学校学的就是管理，专业也对口
　　戚戚那不行的，我的能力还不够当总裁的，在说娱乐传媒我也不懂呀！我就是去也没有会听我的
　　嗯，那我明天会务必让我爸给你换个部门的，而且是管理层的
　　好吧，戚戚我都听你的，你说怎麽办就怎么办，其实真正的在心里偷偷的乐那
　　而林嘉戚也再心里乐那，他们这陷阱跳的真积极，不费吹灰之力
　　晚上回到家，就跟大家说了此事，有安排了明天的大戏，这次要调出幕后指使之人
　　林嘉戚躺在床上问顾馨芮，媳妇我今天厉害不，你怎么也不夸夸我呀！或者给我奖励呀！嘟着嘴说着
　　好好好，戚大色狼，在她的唇上深深的吻上去，这是顾馨芮第一次主动的吻上林嘉戚
　　这可给林嘉戚高兴坏了，晚上激动的狠狠地折腾着顾馨芮，导致中午才起来的顾馨芮，这个后悔呀！并发生以后绝对不会给林嘉戚机会了，还有让林嘉戚这几天睡客厅，长长教训，省的不知道节制
　　这时再去公司路上的林嘉戚还不知道这个晴天霹雳那，晚上回家知道就会哭唧唧的撒娇了
　　到公司直接就去林爸办公室了，在里面假装的大吵大闹，给萧翎要职位，要到了市场部总监的职位，又高兴的出来了，直接去企划部找萧翎，告诉他这个好消息
　　到了企划部直接到萧翎的座位上，拉着他去企划部总监办公室
　　戚戚你我来总监办公室干什么呀！
　　做什么，当然是给你撑腰呀！找他算账，让他狗眼看人低，让他随便使唤人，还敢欺负我的人，也让其他人看看，欺负你的后果，我在看看公司之后还有谁敢欺负你，走
　　企划部的员工，看到林三小姐气势汹汹的进来，拉着实习生萧翎去总监办公室，在门口大声的说话，这一听是来者不善呀！看来萧翎的后台挺硬呀！居然是林三小姐，萧翎是林三小姐的男朋友无疑了，大家都在想，之前有没有指使过萧翎，得罪过萧翎，以后看到他还是离远点吧！实在不行，就当祖宗供起来
　　林嘉戚进入总监办公室，就开始输出，这可把总监给气的，当场就要辞职，不干了
　　林嘉戚说道：你愿意干不干，我可管不着，你辞不辞职，是人事部的事，不是我的事，我这次来，就是要告诉你，不是所有人你都能欺负的，以后再公司要擦亮眼睛
　　企划部总监气的手都在抖，指着林嘉戚说道：林三小姐，你欺人太甚，我要到林总那告你去
　　好，你只管去吧！你看，我爸是信你，还是信我
　　说着：就拉萧翎出去了
　　你快去整理好自己的物品，我好送你去市场部，上任市场部总监，省的有人不知道你是我的人，在有人不长眼的欺负你
　　戚戚不用了，我自己能找到市场部在哪里
　　不行，我要去看看，而且，我每次来公司都来去匆匆的，一会送你去市场部之后，你带我在公司转转，我也了解了解公司，中午正好一起吃个饭，过几天我有可能就要去工作了，就没有时间陪你了，这一忙就有可能一年半载才能回来了
　　萧翎假装惊讶的，啊啊啊，戚戚这么快就要拍戏了，不能在多陪陪我吗？我要是想你了，怎么办呀！你这一出去，时间也太长了
　　不能啊！演员都是这样的，我拍的大多都是电影那，如果是电视剧的话，有可能就是两三年的时间了，而且这次也有可能要出国那，如果需要出国拍戏的话，也许一年半载也回不来了，时间会更长的
　　等我在拍几年戏，拿到影后，我就退居幕后，专心管理昊月传媒就有时间了，萧翎你会等我的吧！不会介意的吧！
　　戚戚我当然不会介意了，会一直等着你的，做好你背后的男人，不会成为你的拦路石，只会成为你的垫脚石，不管你做什么决定都会支持你，哪怕所有人都不支持你，我都会永远无条件的站在你这边
　　林嘉戚心里想着，要不是知道你的为人，我都快要相信了
　　嗯，还是萧翎你待我最好了
　　戚戚我们快走吧！不要让市场部的人等着急了
　　在大家的目送中，走出了企划部，之后企划部开始热烈的讨论当中
　　到了市场部，萧翎开始介绍自己，不过大家都在看跟在萧翎旁边的林嘉戚，也在小声的议论，这就是林三小姐，刚在秘书部传来说，林三小姐跟林总吵了一架，就是为了她的男朋友，看着这个萧翎就是林三小姐的男朋友了，要不然林三小姐也不能陪他过来，这空降过来的总监，可是林总以后的女婿呀！不能得罪呀！
　　这些小声说的人，林嘉戚都听到了，她就是要这种效果，让萧翎在公司可以为所欲为，这样才能养大他的胃口，想要的更多，不听话，让他跟幕后之人有分歧，从内部瓦解他们，让他们狗咬狗
　　你们说的对，萧翎就是我的男朋友，所以你们要尊重他，要听他的话，要支持他，知道吗？
　　是的，三小姐，我们会听萧总监的话，不会给他制造麻烦的，在公司也会支持萧总的，三小姐，请放心
　　嗯，你们挺上道的，中午请你们吃饭，每个人午餐标准一千，随便吃什么都行，我们就不过去了，一会我让吴秘书给你们转钱，下午给你们放假，回家休息吧！
　　好的，谢谢，三小姐


第27章 猜测幕后之人
　　萧翎我们去吃饭吧！下午你带我在公司转转
　　戚戚你想吃什么，是在公司吃，还是出去吃
　　翎哥哥，我们在公司餐厅吃吧！我还没在公司吃过那，正好尝尝味道怎么样
　　其实林嘉戚知道萧翎想在公司餐厅吃饭，因为在公司餐厅吃饭 ，全公司的人就都会知道他是林三小姐的男朋友了，这样方便以后他在公司办事，林嘉戚当然会如他所愿
　　走进餐厅果然看到，大家眼神都放在我们身上，小声的议论这我们
　　三小姐好，三小姐来公司巡视呀！
　　不是，我来陪我男朋友吃饭，这是我男朋友市场部总监，萧翎
　　希望大家在公司多多关照，还俏皮的从大家吐了吐舌头说道：我有男朋友的事，希望大家不要传出去呦！要保密呦！我请大家喝下午茶
　　谢谢，三小姐，放心吧！我们不会往外传的
　　那我就不打扰大家吃午饭了
　　林嘉戚在吃饭的时候四处观察着大家，看看幕后之人，有没有过来监视我们，看来是没有，要不就是职位太高了
　　吃完午饭，萧翎就带着她，逛公司，介绍各个部门
　　这是销售部，财务部，技术部，设计部，行政部，秘书部等等
　　到了人事部，人事部总监眼神有点奇怪，在萧翎和我直接来回看
　　三小姐，今天怎么有时间来公司巡视呀！
　　嗯，来看男朋友，顺便来公司逛一逛，之前来公司也没有逛过，要是以后接手公司也不了解呀！也不知道公司都有那些项目，部门，还有公司的重要人员，这不让我男朋友来带我了解一下公司，希望总监以后对我男朋友多照顾一下，多帮助一下，他是今年刚刚毕业的，有些人情世故不懂，希望总监多教教他，我在这里感谢总监了
　　哪里，三小姐，客气了，我也没有多少能力，不过之后萧总有什么需要我帮忙的，我一定竭尽全力的帮忙，大家都是一个公司的，都需要互帮互助吗？公司好了，大家才能好的
　　嗯，总监说的是
　　翎哥哥 ，你日后一定要跟总监多请教，多学习，总监可是公司的主干，也是公司的元老
　　好的，戚戚，我一定多跟总监学习
　　戚戚，我们走吧！不要打扰总监工作了
　　嗯，走吧！我们去总经理办公室坐一会
　　这时，人事总监和萧翎都愣了一下
　　林嘉戚在心里想，人事总监也太热情了，都热情过度了，而且我说去找总经理，他和萧翎都愣住了，一定有问题，幕后之人，有可能就是总经理，人事总监也是同谋，公司指定还有其他同谋，秘书部的张秘书也有问题，回头让林爸在公司好好调查调查
　　总经理办公室，此时屋里有两个人，如果林嘉戚看到一定能认出来，另一位是她的堂叔，林志峰，也是公司董事会的一员
　　林志峰能进林氏集团董事会，他没有投资过一分，出过一点力，完全是因为林爸看在他妈，也就是姑姑的面子上，因为爷爷奶奶年轻时工作忙，爷爷就把林爸放在妹妹家，所以林爸从小就跟姑姑关系好，姑姑从小带林爸玩，走到哪带到哪，林爸相当于姑姑带大的，姑姑车祸去世后，就让他在公司挂个名，这样每个月都能拿到公司的分红，轻轻松松的养活一家人，反正公司也能养起几个闲人，还让他儿子在公司上班
　　这林志峰不知道感恩就算了，还不安好心，居然想要得到林氏集团，设计林家人内乱，好实施夺取林氏集团的管理权，真是白眼狼，林爸要是知道，非得气死
　　林志峰现在，在公司每个部门都已经安插了自己的人，董事会也有自己的人，还贿赂小股东们在背后支持自己，等时机成熟了，再把林天威一家赶出林氏集团
　　而林月是林志峰的私生女，因为怕老婆，从小在孤儿院长大，因为知道跟林嘉戚一个学校，特意安排林月接近林嘉戚，明知道萧翎是林月的男朋友，还让萧翎追求林嘉戚，让苏致远催眠林嘉戚，所以说林志峰多坏，多自私，为了金钱和权利什么都可以牺牲，包括家人
　　这时总经理办公室的电话响了，是人事总监打的电话
　　喂，张总，林嘉戚带着萧翎去你办公室了，是不是露出什么马脚了，让林嘉戚怀疑了
　　好的，我知道了，你不用担心，正常工作就行，我会打探一下的
　　林董，林嘉戚上来找我了，你看你是不是躲一躲呀！，现在还不是让他们知道你就只幕后之人，要不会影响我们接下来的计划
　　嗯，我去里屋躲一躲，你赶快把林嘉戚打发走，我们还有重要的事情没有商量完，你自己说话注意点，不要让林嘉戚起疑
　　好的，林董，我办事你放心
　　咚咚咚，响起敲门声，进来
　　三小姐，今天怎么有时间来公司呀！最近不忙吗？我听说三小姐现在找你拍戏的公司，多如牛毛呀！
　　你身边的这位是？
　　张总，我今天是来看男朋友的，他是我男朋友，萧翎，在公司市场部当总监，希望张总以后多关照
　　哦，一看萧总就是年轻有为呀！是干大事的人，不用这么客气，以后有什么不会的可以来问我，只要我有时间，都会指点一二的，以后你要对我们三小姐好，三小姐是我们林总的心头宝，知道吗？不能在公司朝三暮四的，我会替三小姐看着你的
　　张总你就不要吓他了，我这几天没接通告，想休息几天，明后天就要出差了，这不，趁着没出差来看看男朋友，顺便来看看公司，等过两年，我退居于幕后，有可能接手公司，我这不提前了解一下公司吗？
　　张总你也知道，国内公司之前一直是我大哥在管理，现在我大哥去国外，管理国外的公司了，有可能就不回来了，那国内的公司总要有人管理不是吗？所以就算我在不想管理公司，从现在开始也要学习管理公司了，林嘉戚无奈的说道
　　嗯，三小姐学习能力一直很强，肯定能管理好公司的
　　这时屋里的林志峰，现在开始着急了，要抓紧时间计划了，也有可能计划要提前了，部署要改变了
　　林嘉戚心里在想，张总不可能不知道公司有萧翎这个人，她来公司这几次，都是为了萧翎，张总连我有多少通告都知道，这不是欲盖弥彰吗？看来幕后之人就是张总了，不过也有可能他背后还有人，她能感觉到屋里还有第四人在，就不知道是谁了！


第25章 顾馨芮偷偷吃醋
　　天色也不早了，我们就不打扰张总工作了，那我们先先走了
　　好的，三小姐，以后想要了解公司可以直接给我打电话
　　好的，谢谢，张总
　　戚戚，你明天就要出差了吗？
　　是呀！我已经休息一个多月了，在不工作王姐就该想杀了我的心都有了，再说，我是演员，在不出镜，观众会遗忘的，现在的演员太多了，更新很快的，而且之前还有工作没做那，答应王导的试镜
　　那晚上我们一起吃个饭，叫上林月他们给你送行，怎么样
　　好呀！晚上我们吃什么呀！
　　戚戚，你想吃什么？
　　我们吃火锅吧！热闹，我现在订包房，你给他们发地址
　　林嘉戚他们先到了火锅店，点好菜等林月他们过来
　　林嘉戚给顾馨芮发微信，媳妇，晚上不回去吃了，你想吃什么就点点什么，或者在空间拿，空间之前我囤了不少饭店的菜
　　戚戚，你跟萧翎去吃饭吗？吃的什么呀！
　　是的，媳妇，还有林月，苏致远他们，我说明天要出差，他们非要给我送行，这是利用完我了，巴不得我早点走呀！心里高兴着那
　　哦，晚上回来再聊吧！我下午吃的晚，现在还不饿，你回来给我带点火锅吧！我正好想吃了
　　媳妇，要不你也过来吃点，我看着他们也没有胃口呀！
　　那也行，你把地址发过来吧！理由你自己看着办吧！
　　在林嘉戚发微信的时候，萧翎在想，林嘉戚今天也太给力了，在公司带我转了一圈，现在公司所有人都知道，我是林嘉戚的男朋友了，以后所有人都会巴结我的，可以说，在公司我可以横着走了，他们以后都要听我的了，我现在升职了，是市场总监了，想想我就高兴，嘻嘻嘻，看以后还有谁敢看不起我
　　翎哥哥，我一会有个朋友也过来，你不介意吧！
　　戚戚，不介意的，你还有其他朋友也可以一起叫来，吃火锅人多热闹
　　这时林月和苏致远到了
　　戚戚，今天怎么想起吃火锅了，我昨天还跟他们说，想吃火锅那，你说我们是不是心有灵犀的好姐妹呀！
　　是呀！月月，看你们还想点点什么，等一会给你们介绍个朋友，我先去门口接一下她
　　来，给你们介绍一下，顾馨芮，顾女神，我们是从小一起长大的，之前有点误会才会吵架的，现在误会解除
　　啊啊啊，戚戚，顾女神是你发小呀！我太羡慕你了，顾女神，我太喜欢你，你拍的所有影视作品，我都看过，我是你的粉丝，我可以跟你合张影吗？
　　你是戚戚的朋友当然可以了
　　林嘉戚在旁别用鄙夷的眼神吐了吐舌头说，月月我的影视作品你都看过吗？
　　啊，戚戚，我今天回去就看，你饿了吧！我们赶快吃饭吧！
　　林嘉戚今天高兴，顾馨芮有在身边，她就喝了点酒，等吃完饭，林嘉戚有点喝多了
　　小声的拉着顾馨芮的手，媳妇，我今天一天都没有看到你了，好想你呀！媳妇你想我了吗？我今天可厉害了，晚上回家你要给我奖励呦！
　　林嘉戚你叫我什么？你是不是喝多了，能不能点注意场合，让他们听到了怎么办，你是不是傻呀！
　　其实顾馨芮看到林嘉戚现在跟自己撒娇挺开心的，从早上林嘉戚走后，今天一天她都不开心，不高兴，还有点郁闷，因为林嘉戚跟萧翎一天都在一起，明知道是假的，演戏，她还是控制不住的吃醋，要不晚上也不会非要跟过来一起吃饭，不过现在林嘉戚跟她撒娇，把这一天的阴霾一扫而空
　　媳妇不会的，你看他们也喝多了，正高兴那，那有空管我们说什么呀！
　　媳妇我们回家睡觉吧！我困了，林嘉戚用手搂着顾馨芮的脖子就不撒手了，还假装醉的不省人事，不能自己走路，非要顾馨芮抱着才行，还爱撒娇
　　顾馨芮扶额又无奈的抱着装醉的林嘉戚走了，又安排车子把醉的，不省人事的另外三人送回家
　　顾馨芮心想，我这哪是来吃饭的，分明是来收拾醉鬼的，看来今天去公司他们的目的是都达到了，都挺高兴呀！晚上都喝多了，在我面前挺放纵呀！还挺相信我呀！
　　这林大醉鬼还挺能装的，演技不错
　　林大醉鬼到家了，不要装了，你太沉了，你在不起来，我就松手了，不管你了
　　林嘉戚突然起来，一把抱起顾馨芮
　　林大醉鬼，不装了，你把我抱起来做什么？
　　林嘉戚色眯眯的看着顾馨芮，媳妇，我怕你照顾我一路累了，我抱你去浴室洗澡
　　顾馨芮此时表情惊悚有害怕，不用不用，我不累，你快放我下来，我自己可以走
　　不不不，媳妇，你累了，林嘉戚不给顾馨芮反抗的机会就进了浴室
　　不一会浴室就传出来，顾馨芮气急败坏的声音
　　林嘉戚你了大骗子，啊啊啊啊啊，不要呀！你慢点，我受不来了，啊啊啊啊啊，你个大色狼，以后不许你喝酒了，从浴室到客厅，最后又到床上，折腾了一夜
　　隔天起来，顾馨芮生气的一脚就把林嘉戚踢到床下
　　媳妇，你这一大清早上火气怎么这么大呀！有贱兮兮的表情，是不是昨天晚上没有满足你呀！要不早上我们？
　　顾馨芮拿枕头打了一下林嘉戚的脑袋，打断了林嘉戚的话
　　戚大色狼你还敢说，昨天晚上的事情，我都求饶了，让你停，你怎么不停呀！你之前怎么答应我的，说什么都听我的，你个大骗子，我要惩罚你，一个月不准碰我
　　林嘉戚马上就哭唧唧的撒娇，媳妇，我错了，我真的知道错了，下次再也不敢了，时间能不能缩短点呀！一个月太长了，媳妇，我受不了，能看到吃不到，我会疯的，媳妇
　　不行，这种事不能做的太频繁，对身体不好
　　林嘉戚噘着嘴卖力的撒娇，希望顾馨芮能心软，媳妇，媳妇，媳妇
　　顾馨芮还是心软了，那一个星期吧！时间不能再短了，林嘉戚你以后不许再跟我撒娇了！忍不住用手捏了捏林嘉戚的脸，顶着这张可爱又帅气的脸也太犯规了，这谁能受得了呀！
　　林嘉戚心想，媳妇，那不能够呀！你就吃这一套呀！以后看来要多在媳妇面前撒娇，这样媳妇就不舍得惩罚我了，嘻嘻嘻
　　嗯嗯嗯，媳妇最好了，我去做早餐，对了，媳妇，今天我们都没有安排，吃完早餐，我们出去约会吧！在一起之后，我们还没有约过会那！


第29章 约会偶遇萧翎，教训他们
　　林大骗子，我们今天去哪里约会呀！再说就我们两个出去不跌引起围观呀！而且去的地方十分有限，要不，还是在家看电影吧！
　　媳妇，你要相信我，今天你想去哪里我们就去哪里
　　我还真有想去的地方，就是人多，从小到大一直都没有去过游乐场，能去吗？
　　媳妇，可以的，满足你的心愿，我这一看，媳妇，你就没有去小世界了解过丹药，你看这是什么？易容丹，吃了，我们的脸上就会发生变化，变成普通的脸，任谁看到了，也不会认出我们的
　　媳妇，今天你想玩什么就玩什么，想去哪里就去哪里，我奉陪到底，主打的就是玩的高兴
　　这个易容丹不错呀！就是为了玩，吃这个是不是有点浪费呀！
　　不会的，媳妇，这个易容丹是我炼得，想要多少就有多少，以后我们去拍戏，就在当地停留两天，玩一玩，囤一囤当地的美食，又不用担心被人发现，是不是很好呀！
　　嗯，不错呀！我亲爱的戚戚，还是我的眼光好呀！会挑对象，这么厉害的居然是我家的
　　媳妇，那我们出发吧！
　　走吧！
　　不一会就到了游乐场
　　媳妇，我们来的时间挺早的，应该可以能把游乐场的设施都玩一遍了，我们先玩什么呀！海盗船，过山车，跳楼机，大摆锤，碰碰车，还是鬼屋，这里面还有电影院，我们看完电影，在做摩天轮，天黑在做，听说晚上上面的夜景非常漂亮，而且传闻当摩天轮升到最高点的时候，和爱人在上面接吻，就会幸福永远的一直走下去，是不是传言非常美丽
　　晚上我们一定要在摩天轮升到最高点的时候深吻
　　戚大色狼你这计划的不错呀！
　　媳妇，你在外面多少能不能给我点面子呀！
　　旁边的情侣看到我们这边说话，女生说道；你看看人家对象，攻略做的多到位，还浪漫，你跟你人家好好学学，男生说道：是是是，老婆我错了，我下次一定计划好，女生回道，行吧！看你认错的态度不错，这次就原谅你了
　　林嘉戚看到旁边的情侣顿时就骄傲了，媳妇，你看他们夸我了，我是不是，很好
　　顾馨芮看到林嘉戚傲娇的表情甚是可爱，在她脸上吧唧的亲了一口，是是是，你最好了，这是奖励你的
　　啊啊啊，媳妇主动亲我了，林嘉戚又蹦又跳的
　　林嘉戚能不能不做这种傻样，感觉好不值钱，一个吻，就把你收买，就值得你这么高兴吗？你好好哄呀！
　　媳妇，才不是那！只有你的吻才行，你吻我一下让我干什么都行，要我命都行，其他人亲我一下试试，我让他后悔来到这个世界，而且我浑身上下，从里到外，再到心，都是你的，谁敢碰一下试试，我让他看不到明天的太阳
　　其他的情侣开始议论上，甚至还有吵架的，你看看人家的表白，你看看人家的对象，多会说，多浪漫，多有自觉性
　　兄弟，你不要再说了，给我们点活路吧！男人何苦为难男人呀！
　　林嘉戚表情有点尴尬，抱歉兄弟，我是女生
　　啊啊啊啊，有女生尖叫，她她她，她也太帅了，做她女朋友也太幸福了，你看另一个女生的眼神好宠溺呀！她们好般配呀！
　　林嘉戚现在露出高兴的表情，嘻嘻嘻，媳妇，你看她们眼光好好呀！都说我们很般配，还是说我浪漫又自觉
　　顾馨芮宠溺的表情，是是是，看我家戚戚最好了，走吧，我们去排队吧！要不一会人就多了
　　先玩了过山车，海盗船，大摆锤，旋转咖啡等高危项目
　　媳妇，我们玩碰碰车吧！现在人多好玩
　　行，你想咱们就去玩
　　媳妇，你看前面那不是萧翎和林月吗？我们好好和他们玩玩，嘻嘻
　　是呀！这是昨天知道你走了，放心了，今天高兴出来约会了，顾馨芮打趣道，戚戚你看自己男朋友跟自己好闺蜜约会作何感性
　　林嘉戚马上贱兮兮，媳妇，那你是不是该好好补偿我呀！
　　对了，媳妇，我们给他送份大礼呀！
　　戚戚，你打算送什么大礼呀！
　　林嘉戚小声的说道，媳妇，我们就这样
　　嗯，这真是不错的主意
　　林嘉戚此时一个劲的使劲撞萧翎他们的车，给萧翎撞急眼了
　　你们干什么呀！疯了，一直撞我们，我们跟你们有仇呀！
　　林嘉戚歉意到，不好意思，人太多了，我们不是故意的，再说碰碰车玩的就是撞来撞去才好玩吗？
　　这时在场的所有人都看过来，说道：就是呀！人家也不是故意的，都道歉了，不要得理不饶人，怕撞还玩什么碰碰车呀！
　　萧翎气急败坏的，你们就是故意的，要不也不会追着我们一直撞呀！
　　林嘉戚用疑惑和无奈语气，我们真的不是故意的，就是看你有点眼熟，想要近距离看看是不是认错了
　　媳妇，你看他是不是A大校草萧翎，
　　好像是呀！我看看照片，就是他，听林氏集团的员工说，他好像还是林嘉戚的男朋友，不过身边的人不是戚哥呀！
　　戚哥好像最近要拍电影了？
　　林嘉戚此时用惊讶的语气，哦，萧翎背着戚哥跟其他女生约会呀！
　　不过这个女生还眼熟呀！
　　这时林月一个劲的往后面躲，怕大家认出他，因为林嘉戚介绍过自己是他的闺蜜，这要是被人认出来可就坏了
　　媳妇，这人好像是戚哥的闺蜜呀！啧啧啧，可真是好闺蜜呀！戚哥出去拍电影，闺蜜在家照顾她男朋友，心肠可真好呀！
　　戚哥后院都失火了，还不知道那，真可怜呀！我们一定要赶紧告诉戚哥，不能让戚哥被渣男骗，你们说，是不是
　　大家异口同声的回复，是呀！他们真是不要脸，还好意思明目张胆的出来玩
　　现在还有林嘉戚的粉丝急眼了，萧翎你这个渣男，是不是以为我们戚哥没有人，好欺负呀！你看我们不曝光你的
　　萧翎很害怕解释道，不是的，我不是萧翎，你们认错人，拉着林月就赶紧走了
　　此时的萧翎心里后悔极了，早知道会被认出来就不出来玩了，这要是让林嘉戚知道，催眠术会不会就破了，还有林董，会不会直接把我舍弃了
　　萧翎要先发制人，一会就给林嘉戚打电话，解释此事，不能让林嘉戚先看到舆论
　　月月都怪你，非要今天出来，一看被人认出来，我们接下该怎么办呀！林董要是知道了，破坏了计划，不跌把我开除呀！林嘉戚那边倒是好哄，解释解释她就会相信了，可是林董那？
　　翎哥，我爸那边你放心，我会解释的，只要林嘉戚不起疑，一切都好解决的
　　萧翎在林月的脸上亲了一口，还是我家月月最厉害


第30章 戚戚鬼屋撒娇
　　林嘉戚此时很高兴，媳妇，你看，他们落荒而逃了，哈哈哈，萧翎现在肯定很害怕，在想要是被林嘉戚发现了怎么办，万一不相信他，要跟他分手怎么办，哈哈哈，其实没想到我刚才就在他面前，还是我主导的一切
　　顾馨芮笑嘻嘻的，林大骗子，就你坏主意多，你看给萧翎和林月吓得
　　媳妇，我这叫睿智，我们要对坏人不择手段，这都对他们手下留情了
　　媳妇，我们去鬼屋玩吧！林嘉戚笑的有点不怀好意，嘻嘻嘻，一会进了鬼屋，媳妇肯定会害怕，往我怀里钻，到时候我就紧紧的抱住她，安慰她，媳妇，一定觉得我厉害，很勇猛，一定会很感动，就会更喜欢我了，想想就高兴
　　媳妇，快快我们赶紧走，你看鬼屋前面人多多了。在不快点我们就排不到了
　　顾馨芮在想，林嘉戚怎么这么兴奋呀！看她笑的不安好心的样，指定没安什么好心，也不知道前面又安排了什么，算了，她高兴就好，反正她也不会害我，就她那点小心思，猜猜就知道了
　　林嘉戚估计以为我会害怕鬼屋，想要吓唬我，我要不要假装害怕呀！满足她的心愿，还是不要了，省得她得意忘形，看看她怎么应付，呵呵
　　这时，林嘉戚电话响了
　　媳妇，是萧翎的电话
　　戚戚，前面的队还要排一会才到我们那，你接吧！看看他要做什么，我估计是要解释刚刚的事情，打算先发制人
　　嗯，听媳妇的，那我去接电话了，不会让你等太久的
　　林嘉戚恋恋不舍的接电话去了
　　顾馨芮看着她幸福又好笑，真是粘人呀！
　　林嘉戚此时明知故问，喂，翎哥哥，找我有什么事情吗？我正忙着那，最好长话短说
　　戚戚，我跟你说，网上的传言你不要信呀！我跟林月去游乐场不是去约会
　　林嘉戚假装语气疑惑，翎哥哥，网上传什么，我这一天都在忙着看剧本那，一天都没看手机了
　　翎哥哥，你跟林月和苏致远去游乐场玩了，怎么不等我回来呀，林嘉戚怕他们找不到理由糊弄自己，先给他们找个理由，看她多好心，呵呵
　　萧翎心想，正想找什么理由跟林嘉戚解释那，这她自己就找到理由，真是傻呀！催眠效果真好呀！都不用自己糊弄她了
　　是呀！戚戚，他们今天要去游乐场玩，看我自己在家没意思，非要拉着我一起去，还被大家误会了，我多可怜呀！他们不明所以还在网上瞎说
　　翎哥哥，你不用管他们，他们愿意说什么就说什么，只要我相信你就可以了，等过段时间就好了，这段时间热搜有可能针对你，翎哥哥尽量不要上网，不去看，不要想，网友们都是喜新厌旧，等段时间有新话题热搜就降下来了，晚上有时间，我会在网上僻壤的
　　戚戚，你最好了，只要你相信我就行，其他人说什么我根本不在乎的，那我不打扰你工作了
　　嗯，翎哥哥，我这段时间忙，没有时间跟月月解释，你帮我跟月月解释一下，不好意思，连累了她，请他们吃顿饭，赔罪
　　林嘉戚挂了电话兴高采烈的回到顾馨芮的身边
　　媳妇，我跟你说，萧翎他们居然都没想我怎么解释就给我打打电话，理由还是我给找的，你说我是不是很善良，很贴心
　　是是是，你最贴心了，你现在的演技忽悠人一套一套，下一个金马奖一定是你的，你回来的正好，排到我们了，我们进出吧！
　　好的，媳妇，走吧！我牵着你，省着走散了，到里面你要是害怕了就抱着我
　　此时林嘉琪有点沮丧，鬼屋都走了一半了，媳妇是一点都不害怕呀！这剧情跟自己想的不一样呀！看样子方法要赶紧换呀！既然她不害怕，那就只能我害怕了
　　啊啊啊啊，媳妇，前面的鬼好吓人呀！媳妇我害怕，林嘉戚紧紧的抱住顾馨芮不让顾馨芮再往前走
　　这时可把装鬼的工作人员给吓了一跳，心想我这天天装鬼吓人，没想到还有一天被游客吓到，咳咳，还没出去吓唬你们那，怎么就开始害怕了
　　顾馨芮尴尬的冲工作人员笑了笑，抱歉，吓到你了
　　没事没事，你们往前走吧！前面挺黑的，送你们一个手电筒
　　好的，谢谢
　　媳妇，快走吧！
　　戚戚呀！我倒是想快走呀！你抱的太紧了，我走不了，要不不松一松手
　　啊啊啊，不要，媳妇我害怕
　　工作人员一看这操作，妥妥的是装的，博取同情心呀！算了，不打扰她们了，让她们在这里抱着吧！愿意抱多长时间就抱多长时间，真是没眼看了，啧啧啧
　　顾馨芮现在都不好意思，看工作人员了，这装的也太假了，工作人员都看出来了
　　顾馨芮又讥笑的对着林嘉戚，戚戚，要不你装的在认真点，你这演技退步了，等晚上回去给你补补课吧！
　　媳妇，我没有，我是真的害怕呀！
　　林嘉戚想，只要我不承认，那就是真的
　　好好好，你是真的害怕，那我们出去吧！
　　走出鬼屋时，所有人的目光都在我们身上，好奇的上下打量着我们
　　你们看，那么大的男人还怕鬼屋，是被女朋友抱着出来的，真丢人，啧啧啧
　　另一个人，发出不同的声音，我看不是，有可能她们刚在一起，男生想趁机抱女生，占女人便宜
　　哦，大家真相了
　　林嘉戚突然发声解释道，才不是那！我是真的害怕，而且我是女生，女生害怕不是正常吗？林嘉戚傲娇的转过头
　　媳妇他们嘲笑我，还欺负我，人家不依嘛！
　　围观人群刚才讨论最欢的人有些尴尬，抱歉，我们不是有意的
　　顾馨芮连忙解释，没事没事，她是跟大家开玩笑的，大家不用在意的，是不是戚戚
　　是的，抱歉，我刚才在开玩笑，大家不要认真的，又不好意思，我只是想跟媳妇撒个娇，让大家见笑了
　　哈哈哈，没事，你们感情真好
　　接着林嘉戚和顾馨芮去看电影，到了电影院，看到居然有顾馨芮演的电影，这是她之前拍的，最近有火了，电影院就又放上了


第31章 摩天轮上接吻
　　媳妇，你看，居然播放你早期的电影，我们看这个好不好呀！我还没有看过那
　　戚戚，你能不能小点声呀！等一下大家就都看过来了，万一认出来怎么办
　　不会的，媳妇，你要相信我的易容丹，就算你现在说自己是顾馨芮也没有人会信的
　　林嘉戚此时大声，我是林嘉戚，有没有想要签名的
　　大家像看神经病似的，看了他们一眼，转头就走了
　　媳妇，你看，是不是，没有人会相信我是林嘉戚的
　　嗯，是效果过不错，可是刚进来，哪会有人夸你帅，我看你这张脸是平平无奇的，也不帅呀！我还以为有人认出你了，只是不想打扰你，为了保护你，没敢声张那
　　哦，媳妇，有可能因人而异吧！每个人看到的效果有可能都不一样，等晚上回去我在研究一下
　　是吗？对了，戚戚，我们去看其他的吧，我看自己的电影有点奇怪，而且这里面有亲密戏，我怕你看到了会吃醋
　　媳妇，不会的，做演员的这点职业素养还是有的，我也是演员，理解的，不会介意的
　　林嘉戚又开始撒娇，媳妇，我保证不乱吃飞醋，好不好嘛！就看这个吗！
　　顾馨芮无奈，好吧！就看这个吧！
　　这部剧是顾馨芮早期作品，讲述的是一个刚毕业的大学生，走出社会，惨遭同事的陷害，上司还剽窃她的作品，这时男主出现了，在工作上帮助她，无条件的相信她，调查剽窃事件，还了女主清白，男主再帮助女主的过程，女主觉得男主很有正义感，女主非常感动，最后女主爱上了男主，幸福的在一起
　　林嘉戚看到男主和女主在一起调查剽窃事件真相的时候，被迫困在资料室，女主不小心要被砸到，男主挺身而出，抱住女主，眼神交流互动，女主感动不已事，林嘉戚怒了
　　媳妇，你看这男主多假呀！一定是他背后安排的，要不怎么这么巧，资料室被反锁，还有书籍都掉下来了，他不去用手挡住书籍，居然还抱住女主 ，真是不要脸，我看就是想占女主便宜，居心不良，哼
　　这时，电影院的人都看过来，你怎么说话那，不愿意看就出去，不要乱说话，男主多帅呀！和女主多般配呀！你就是吃不到葡萄说葡萄酸
　　顾馨芮脸色有点难看，大家不好意思，打扰到你们了，我对象就是太喜欢顾馨芮了，我们不会在出声了，抱歉了
　　林嘉戚你疯了，你要干什么，你不是说，不会吃飞醋吗？那你现在是在干什么，你这是喝了一缸子醋吧！跟你一起看电影太丢脸了
　　林嘉戚我现在不想理你了，你不要跟我说话，顾馨芮生气的别开脸不看林嘉戚
　　林嘉戚此时知道，事情大条了，顾馨芮生气了，而且非常生气，还是很难哄的那种，都怪她看到有别的男人抱着顾馨芮就激动的失去理智了
　　噢！林嘉戚此时非常后悔，怎么刚才就不控制控制那
　　媳妇，我错了，我不该吃醋的，我以后再也不敢了，我发誓，以后再乱吃醋，你就罚我，如果下次再吃醋一定背着点人，就再你一个人面前吃醋
　　媳妇，你快看看，你帅气又可爱的老公吧！她真的知道错了，媳妇，我给你做个鬼脸吧！
　　噢噢噢噢，媳妇不理我怎么办呀！求助，在线等，挺着急的，林嘉戚语气撒娇又可怜，嘟着嘴，又委屈又可爱
　　林嘉戚，你能不能小点声，消停的看电影，你不看，我还想那
　　好好好，媳妇，我们看电影，我不打扰你看电影了
　　顾馨芮此时想先发制人，林嘉戚刚才看到抱一下都生气吃醋，等一下还有亲密戏，看到了，她不跌气死呀！醋都跌喝一缸了，非要酸死了
　　林嘉戚在看到亲密时，那脸上的表情可谓是精彩绝伦呀！一会青，一会红，一会白，一会黑的像川剧变脸似的，幸亏电影院黑其他人看不到，要不都跌震惊了
　　林嘉戚此时手紧紧的扯着衣服，衣服都要被林嘉戚扯坏了，心里苦呀！没事为什么要为难自己，给自己找罪受呀！不是病吗？现在也不敢出声了，媳妇正在起头上那，咍！怎么才能哄好呀！
　　顾馨芮一直关注着林嘉戚的动作，全程都看在眼里
　　活该，让你非要看，不听劝，你就难受着吧！
　　直到看完电影，顾馨芮都没有理林嘉戚，这可把林嘉戚着急坏了
　　媳妇，我知道错了，你能不能原谅我一次呀！我发誓下次再也不敢了
　　这时，大家都帮忙说道，是呀！美女，我们都不介意了，你就原谅他吧！
　　帅哥，你女朋友看你喜欢别人是吃醋了，你赶紧说一些甜言蜜语哄哄她
　　嗯嗯嗯，谢谢大家，刚才打扰了大家，抱歉
　　没事没事，你女朋友要走远了，你赶紧去追吧！
　　媳妇，媳妇，你等等我呀！
　　林嘉戚，你知道错了吗？下次还敢不敢了
　　林嘉戚委屈巴巴的，不敢了！不敢了！
　　媳妇，我错了
　　顾馨芮偷着的乐那，说，你都错哪了
　　媳妇，我不该乱吃飞醋，不该不听你的话，不该冲动的，还让是你丢脸了
　　林嘉戚，下次还敢吗？
　　不敢了！媳妇
　　旁边的人看到，哈哈哈，老婆你看，那男人被女朋友教训的多惨
　　是吗？你看人家男朋友认错的态度，你看你认错的态度，多学学，你还会幸灾乐祸那，我看你说皮痒了
　　啊啊啊，老婆我错了，我学，我这就学
　　附近有好几对情侣又吵架了，不过都是女朋友单方面输出，男朋友低头认错
　　哈哈哈，媳妇，你看他们还笑话我那，活该
　　顾馨芮讥笑，是吗？
　　啊，不是的，媳妇，你饿了吧！我们去吃饭，吃完饭好去坐摩天轮
　　游乐场也没有什么好吃的，就吃的肯德基
　　媳妇，我忘囤这个了，还有麦当劳，必胜客，星巴克，瑞幸，我记得小烨也喜欢吃，一会下单多订点
　　戚戚，你少吃点这个吧！对身体不好，小烨就是你带坏的，还有明天不出来了，你在家可劲订，想订多少就订多少
　　嗯，听媳妇的，我不多吃，只是多订一些，要不以后想吃就吃不到了
　　顾馨芮宠溺的笑了笑，行，你明天可以联系厂家，多订点半成品
　　还是媳妇聪明呀！明天一早我就打电话，我们去坐摩天轮吧！
　　林嘉戚坐上摩天轮，就开始兴奋，一直抱着顾馨芮不撒手
　　我说戚大色狼，你能不能松开点，抱的这么紧，我都快喘不上气了，一上来就抱我，你是害怕呀！，还是怕我跑了呀！我记得你也不恐高呀！
　　抱歉，媳妇，我松开点，我不是害怕，也不是怕你跑了，人家不是说，在上升到最高处和爱人接吻，就可以这辈子一直永远幸福下去吗？
　　可是，媳妇，我不想这辈子一直永远幸福下去，我想跟你，生生世世永永远远的幸福下去，按照结论，我一直抱着你，幸福就会成倍了
　　林嘉戚嘟着嘴，我刚才还想一直吻你那，主要是怕你生气，还有媳妇不会换气，我怕你憋到
　　林嘉戚你是不是想找死呀！前面说的，我还挺感动的，后面又说瞎说什么
　　媳妇，我说的是大实话呀！还有你怎么又叫我大色狼了
　　你说为什么，你看看你脑子里都想什么那！还有在做什么那
　　媳妇，天地良心，我脑子里和心里都想的是你呀！
　　林嘉戚，我怎么没看出来你还是个恋爱脑呀！幸亏这里面没有人，要不我还怎么有脸见人呀！戚大色狼
　　接下来的话被林嘉戚堵在口里了，不知道什么时候摩天轮到了最高点，林嘉戚拉起顾馨芮疯狂的吻着她，想要是把她生吞活剥了
　　顾馨芮已经被林嘉戚吻的没了力气，幸亏林嘉戚抱着她，要不她就滑下去了，一直吻到下面，工作人员提醒，到了
　　林嘉戚此时吻的忘我，根本就听不到工作人员的话，顾馨芮用手推了推林嘉戚，她都没有反应
　　工作人员一看，行吧！你们在坐一圈，一会记得下来补票
　　顾馨芮此时又好气，又害羞，又有点缺氧，使劲咬了一口林嘉戚，用手拍了拍她
　　林嘉戚才发现顾馨芮有点缺氧了，媳妇，抱歉了，主要是你太甜美了，没控制好时间，你没事吧！
　　顾馨芮终于又能呼吸到新鲜空气了，没力气的窝在林嘉戚怀里，大口大口喘着气
　　林嘉戚你想憋死我呀！
　　媳妇，你这不行呀！要学会换气，看来还是接吻太少，我们需要多练习练习，慢慢就会了，媳妇快看，有马上到最高处了，林嘉戚又想吻上来，让顾馨芮一把给拦住了
　　林嘉戚你再敢吻我试试，你晚上是不想上床睡觉了
　　媳妇，我错了，不敢了，心里想着等回家在吻，嘻嘻嘻，我真是个聪明呀！


第32章 被人捉奸在床
　　顾馨芮从摩天轮下来时，全程把脸埋在林嘉戚的怀里不敢抬头
　　工作人员突然说道：喂，刚刚吻的难舍难分的情侣你们坐了两圈记得补下票
　　林嘉戚兴奋的回道：放心吧！不会忘得
　　所有人的目光有齐刷刷看过来，林嘉戚高兴的冲他们笑了笑
　　顾馨芮娇嗔道，林嘉戚你还要不要点脸呀！你不要脸我还要那，快点走吧！
　　回到家之后，林嘉戚殷勤的给顾馨芮挂包，拿睡衣，递水
　　戚大色狼，你今天怎么这么热情呀！
　　没有呀！媳妇，我那天对你不热情了
　　顾馨芮心想也是，都热情过度了，身体有点消受不来了
　　顾馨芮先去洗澡，等林嘉戚洗完澡出来，顾馨芮已经在床上睡着了
　　林嘉戚蹑手蹑脚的躺到床上，轻轻地把顾馨芮搂到怀里，林嘉戚看到顾馨芮没醒，又大着胆子，亲了亲她的脸颊，等了一会，林嘉戚又开始行动，这次直接吻上她的唇，摩擦她的唇瓣，撬开她的嘴，纠缠着她丁香小舌，林嘉戚吻的正忘我那，顾馨芮迷迷糊糊的醒过来，看着在自己身上行凶的某人，推开她，大色狼你晚上不睡觉想干什么，你是不是忘了怎么答应我的了，顾馨芮强撑着困意，说完这句话，就没声了，林嘉戚一看她有睡着了
　　这次林嘉戚学聪明了，打算在顾馨芮睡的半梦半醒时，在慢慢的开始行动，这次居然成功了，以后林嘉戚满意的抱着顾馨芮睡觉了
　　隔日一早，林嘉戚起来做早餐，扣扣扣，敲门声响起，林嘉戚马上去开门
　　王姐，李姐你们怎么一起过来了，有什么事情吗？我媳妇还在睡觉那
　　啊，不对，刚刚口误，口误，芮芮还没起来那
　　王姐，李姐，你们当没有听到我说什么，要不某人知道又该生气了
　　她们到是配合，戚戚你刚才说什么了，我们没有听清楚，你在说一遍
　　你们吃早饭了吗？我正在做早饭你们要不要吃点
　　那也行，还没有吃过你做的饭那，尝尝
　　林嘉戚转身就进厨房做早餐了
　　不一会，顾馨芮醒了，在房间里大吵大闹
　　啊啊啊啊，林嘉戚你个大色狼，大骗子，王八蛋，我这次真的再也不相信你的，你是属狗的吗？除了脖子都是吻痕，连大腿内侧你都不放过，你个大变态，你过来，看我不咬死你，来看看你自己的杰作，出声呀！大色狼，怎么心虚了
　　嘎吱，卧室门突然被打开，此时她穿着林嘉戚的衬衫走出来，衬衫只盖过大腿根部，而里面只穿了一件内裤，顾馨芮没想到家里会有外人，当看到屋里来的人顿时石化了，屋外的三人也石化了，没想到大清早上能看到如此香艳的一幕
　　林嘉戚也没想到，顾馨芮穿的如此性感就出来了，她平时在家也不这么穿呀！
　　啊啊啊啊，林嘉戚你给我进来
　　林嘉戚冲坐在沙发上的两人尴尬的一笑，就进卧室了，卧室里传出顾馨芮的河东狮吼
　　林嘉戚你怎么想的，怎么不告诉我家里来人，你是不是想看我出丑呀！
　　媳妇，不是的，我不是故意不告诉你的，是你说话太快了，我人在厨房做早餐，听到你的声音，就赶忙出来想提醒你，刚走到门口，我还没有来得及进去通知你，你就出来了
　　顾馨芮的手不停地捶打着林嘉戚，你就是故意的，故意的，你太坏了，这让我怎么有脸出去见人呀！太丢脸了，哇哇哇
　　林嘉戚无奈的表情，是是是，都是我的错，是我故意的，我坏，我坏，手打疼了吗？
　　顾馨芮哭唧唧又撒娇道，嗯，打疼了，可疼可疼了，你身上怎么这么硬呀！
　　媳妇来，我帮你揉揉，边揉边安慰道
　　没事的媳妇，他们早晚都会知道我们在一起的，只不过现在提前了
　　可是可是，他们看到我身上的吻痕了，太害羞了，而且还听到我骂你的话，啊啊啊，我人设毁了，顾馨芮此时心有点崩溃了
　　媳妇，我没事，我脸皮厚，你随便骂，不解气，你咬我都行，浑身上下随便咬，不怕留印
　　还有媳妇，你今天怎么穿的这么性感就出来了，难道是想勾引我吗？
　　媳妇，你以后睡觉就穿我衬衫好吗？你穿真好看，不过只能穿给我一个人就看，女人也不行
　　你想得到挺美，我是想让你看看证据，以后不会穿了
　　此时坐在沙发的两人，相视对看了一眼，就议论上了
　　李姐你看，他们年轻人在家真会玩，真开放，戚戚也太不温柔了，属狗的，顾老师真是太美了，戚戚捡到宝了
　　是呀！王姐，我都没有见过顾老师这一面，顾老师平时就是太严肃了，生人勿近的气息，别人都怕她，自从跟戚戚在一起后都有活力了，你听还会撒娇了，啧啧啧，恋爱的女人就是不一样
　　这回都捉奸在床了，看她们怎么好抵赖的
　　你们不要在里面秀恩爱了，要秀出来秀，顺便跟我们讲清楚，你们什么时候在一起的，从实招来，不然我们就大刑伺候
　　这时卧室门又被推开了，顾馨芮扭扭捏捏的走出来，反观林嘉戚大摇大摆跟在后面出来，还给他们做嘘得手势，指着顾馨芮，不要为难她
　　她俩在想，啧啧啧，真是好对象呀！我们还没说什么那，就开始护着了，好吧！顾老师脸皮薄，少说几句
　　呵呵呵，林嘉戚脸皮厚，可以随便说，她俩对视了一眼，点了点头
　　说吧，你们什么时候在一起的，又是谁追的追，在我们眼皮子底下，作案，隐瞒的挺好呀！从实招来
　　林嘉戚笑嘻嘻的想着，你俩演技真好，就像真不知道似的
　　李姐，王姐，你们不要怪芮芮，是我从小暗恋芮芮，蓄谋已久，是我追求的芮芮，我们刚在一起的，这不正打算告诉你们那，你们就知道了
　　她俩心想可拉倒吧！要不是你们自己露馅了，还能告诉我们，我们才不信那
　　顾馨芮在旁边小声的说道，本来就是你追的我，你还装醉骗我
　　林嘉戚无奈的说道，对对对，就是上次我喝酒装醉骗芮芮到我家，之后就表白了
　　李姐说，行呀！戚戚有手段呀！这就把我家顾老师骗到手了，你以后可要对我家顾老师好呀！要不我不会原谅你的，而且顾老师的粉丝一人一口唾沫也能把你淹死
　　王姐也说，戚戚你呀！以后不要那么任性了，要多听顾老师的话，多跟顾老师学，要一心一意的对顾老师，知道吗？
　　顾馨芮一听都是帮她说话的，数落林嘉戚，她有点可怜
　　李姐，王姐，我们是两情相悦的，戚戚对我很好的，你们不要这么说她
　　啧啧啧，顾老师心疼了，不说你家大宝贝了，顾馨芮有点不好意思
　　噢噢噢，还是媳妇对我最好了，心疼我
　　李姐问道，你们是要公开吗？
　　三人异口同声，不公开，又解释，现在还不方便，暂时不公开
　　李姐疑惑，为什么
　　王姐你跟李姐解释一下，我去给你们做早餐


第33章 顾馨芮炸毛了
　　林嘉戚表情高兴喊道，早餐做好了，快来吃吧！
　　顾馨芮从洗手间出来，戚大色狼，今天怎么这么高兴呀！
　　媳妇，李姐和王姐现在都知道我们的关系了，以后在一起就不用藏着掖着了，可以光明正大的在一起了
　　顾馨芮醋意满满，是吗？你不是还有个男朋友吗？
　　林嘉戚惊讶，媳妇，你该不会吃醋了吧！
　　你觉得可能吗？叹！其实吧！戚戚，看着你跟萧翎出去约会，虽然知道是假的，心理还是有点不舒服，只是又一点点不舒服的，没关系的
　　林嘉戚兴奋的吻了一下顾馨芮的唇，媳妇现在还不舒服吗？我以后尽量不单独跟萧翎一起出去，要出去也带你一起去
　　不用，我没那么矫情，而且你跟他出去是正事，我能克服的
　　那不行，我媳妇绝对必须不能受委屈，因为什么受委屈都是我的错
　　顾馨芮心里甜甜的，也回吻了一下林嘉戚，还让刚进来想要吃早餐的俩人看到了
　　啧啧啧，你们干什么那，都不知道背着点人，一天天经吃狗粮了
　　顾馨芮害羞的不敢抬头
　　林嘉戚求饶，王姐你们就不要打趣我们了，我媳妇脸皮薄，你们走了受罪的还是我，你们就绕了我吧！
　　来快坐，赶紧吃饭吧！一会都凉了，有什么事情，吃完饭再说
　　坐下之后，顾馨芮生气的踩了林嘉戚一脚，让你乱说话
　　嗯嗯嗯，媳妇我错了
　　吃完饭去沙发上沟通接下来的工作，这时把李姐气的，萧翎他们也太坏了，你们有什么需要我帮忙的就说话
　　谢谢李姐，现在还不用，等之后需要一定不会客气的
　　哎呀！不用客气，都是一家人，今天我过来就是通知，顾老师我们明天该回去拍戏了，这次回来耽误太长时间了，导演已经给我打电话问你什么时候回去了，拖不下去了
　　李姐抱歉，明天几点的飞机呀！
　　林嘉戚急了，王姐，王姐
　　戚戚不急王姐知道，给你安排了，明天你们一起去上午十点的飞机
　　顾馨芮疑惑，你们去做什么呀！我一个月之后回来的，戚戚你不要这么粘人，别忘了，你还有正事那
　　王姐赶忙解释，不是的顾老师，你们那个王导找戚戚试镜，正好也在哪里，你们可以一起去
　　哦，我还以为戚戚一刻也不想离开我，非要跟我去哪
　　王姐心心思，顾老师，你猜的真对，就是戚戚一刻也不想离开你，我是通过渠道硬安排的
　　那我们先走了，你们晚上早点休息，不要太累了，尤其是戚戚，你注意点对我家顾老师她温柔点，不要忘了明天上午的飞机，后天还要拍戏那，不可以累着她，也不可以留印记，知道吗？
　　李姐知道了，放心，我们晚上会早点睡的，不会耽误明天坐飞机的
　　她们走后，顾馨芮炸毛了，啊啊啊啊，林大色狼，我的脸都让你丢尽了，你看李姐走的时候都说什么话了，不会不好意思吗？
　　媳妇不会呀！我觉得李姐在夸我厉害呀！我高兴这那
　　顾馨芮扶额，跟这种脑子里都是浑话的人，没办法沟通
　　林大色狼，我去补觉了，吃饭不用叫我，还有行李收拾一下，昨天太累了，顾馨芮瞪了一眼她就回屋了
　　林嘉戚心虚，好的，媳妇，你睡吧，开始安安静静的收拾出差的行李
　　第二天一早，林嘉戚又早起做饭，顾馨芮起不来，吃饭都是林嘉戚喂的，上飞机也是林嘉戚全程抱着的，不知道以为顾馨芮生病不能自理那，需要人伺候
　　昨天晚上一言难尽呀！顾馨芮心思下午补觉，晚上也能在好好睡一觉，把这几天的觉补回来，没想到，林嘉戚以下午已经补觉为由，晚上使劲折腾自己，导致早上又没起来，同样都是没睡几个小时，而且全程都是林嘉戚在出力，林嘉戚怎么精神这么好，还神采飞扬的，反观自己累到起不来，顾馨芮现在对林嘉戚恨的牙根直痒痒
　　啧啧啧，戚戚呀！昨天你是怎么答应李姐的呀！看看把我家顾老师累的，全程都没有睁开眼睛，你就不能对我家顾老师温柔点
　　咳咳咳，李姐车上还有外人哪，要不等到了酒店你在训我，我知道错了，放心不会影响她明天拍戏的
　　哎呀！戚哥还有不好意思的时候，没事司机小刘和助理慧慧都不是外人，她们都知道的，至于你的经纪人王姐和助理宣萱那也一定早都知道了，车里都是自己人别不好意思
　　林嘉戚这回是真得到教训了，李姐损起人来真是不留情面呀！而王姐拉着车上的几个人看热闹，看林嘉戚憋屈又不能还嘴，她就高兴，让她之前老是欺负我
　　王姐你就在那看热闹，好意思吗？不帮帮你可爱的小艺人吗？
　　不不不，戚戚，现在总算有人能制住你了，而且你该庆幸我没有幸灾乐祸
　　行了，你们别贫了，酒店到了，戚戚，这是顾老师的房卡，你把顾老师送到房间里就出来，注意不要被狗仔拍到了
　　李姐我不能跟我媳妇一间吗？我现在不抱着我媳妇晚上睡不着呀！
　　李姐无奈的扶额，行吧！你注意点，不要跟顾老师太亲密了，要是被拍到，我还好解释是闺蜜情
　　王姐，林嘉戚一直这样吗？
　　王姐抽了抽嘴角，嗯，在你面前还收敛了
　　那你是怎么忍受这么长时间的，真有勇气
　　我也怀疑
　　这样是被有心人听到，一定会当真的，其实他们是感慨，又高兴她们这对有情人终于守得云开见月明，而开玩笑
　　林嘉戚如愿以偿的跟媳妇一个房间了，高兴的搂着媳妇就睡了，晚饭也没有下去吃
　　隔天一早，顾馨芮睁开眼睛有点蒙，又疑惑的看了看四周，心里想，这好像不是家里，有点眼熟，好像是拍摄的酒店，我怎么会在这，又看看身边的人，林嘉戚此时把自己紧紧的搂在怀里，顾馨芮动了动身体，想要挣脱林嘉戚的怀抱
　　林嘉戚醒了松开怀抱，看了看时间，媳妇时间还早，我们在睡一会，我问李姐了，你今天下午拍戏，不用去那么早，又抱紧顾馨芮接着睡
　　大色狼你给我醒醒，我还有话问你那
　　林嘉戚睡眼惺忪的强睁开眼，媳妇，你问
　　顾馨芮看她还没有完全醒，用了特殊的叫醒服务，吻上林嘉戚的唇，又使劲咬了一口林嘉戚
　　林嘉戚早上没有想到媳妇能吻她，还恋恋不舍，一脸陶醉
　　大色狼醒了吗？
　　醒了，醒了。媳妇，你有什么要问的，我指定，知无不言
　　嗯，大色狼，我问你，我是怎么到着的，我怎么一点印象也没有呀
　　林嘉戚表情骄傲，媳妇你老公我可贴心了，昨天早上看你睡的太香，早上还是我喂你吃的饭，这一路上都是我抱着你，媳妇你是不是要好好奖励我
　　顾馨芮气的牙龈之痒痒，好好好，我现在就好好的奖励你，顾馨芮身边有什么就拿什么冲林嘉戚疯狂的砸过去
　　林嘉戚边躲边说，媳妇，我又做什么惹你生气了，我错了，你不要生气了，该气坏身体了，我会心疼的，趁着顾馨芮砸累了，一把上去抱住顾馨芮
　　媳妇，媳妇你休息一下，再砸，我就在你面前不跑，一会我个工具，你在往我身上砸，省的你累着了
　　顾馨芮感到很无力，又很生气，啊啊啊啊，林嘉戚你是不是疯了，一路抱着我坐车坐飞机，那不是所有人都看到了吗？
　　咳咳咳，林嘉倒是忘了这茬了，顾馨芮脸皮薄，愿意害羞，怪不得如此生气，没有的媳妇，我抱着你的时候，脸是从里面的，没有人知道是谁，我可小心了，不会拍到了，就是，就是李姐，王姐还有助理司机他们知道，我保证没有其他人知道
　　顾馨芮想也知道，李姐也不会让人拍到还有其他人知道，而且也相信林嘉戚，她就是生气害羞了
　　哦哦哦，我又没脸见人了，大色狼，你怎么不叫醒我呀！
　　媳妇，我叫你了，可是叫不醒呀！你睡的太沉了
　　顾馨芮没好气，那还不是怪你，让你不要了，你还，到早上我才睡，累呀！哼
　　林嘉戚耷了着脑袋甚是可怜，媳妇，我错了，要不你还是打我解气吧！
　　这是顾馨芮经过多年谋划才得到的人，心疼还来不及那，哪舍得真的打她呀！刚刚砸她身上的都是枕头类的砸到也不疼的
　　林嘉戚我问你，下次还敢吗？
　　林嘉戚低头偷偷笑着想，媳妇心软
　　不敢了，媳妇，我错了，下次你在睡觉，我一定想办法把你叫醒
　　顾馨芮说道，哼，只要你不累着我，不用你叫醒，我自己就能醒来
　　是是是，媳妇，我以后一定不让你那么累的


第35章 林嘉戚被训，顾馨芮承认吃醋
　　咚咚咚，敲门声响起，门外传来李姐的声音
　　你们起来了吗？我怎么好像听到，顾老师的叫声了，是发生了什么事情
　　林嘉戚赶紧去开门，李姐，早呀！吃早餐了吗
　　李姐推了林嘉戚一把，转头又冲她，哼
　　进屋看到地上一片狼藉，啧啧啧，你们一大清早的就这么激烈
　　顾馨芮赶紧解释道，李姐，你误会了，不是你想的那样
　　是是是，顾老师，我什么也没有想，也不知道昨天是谁被一路抱着
　　顾馨芮脸红又害羞的不敢看李姐，李姐你就不要拿我打趣
　　李姐生气道，行了，这事反正也不怪你，怪某人没有节制，真是不懂得怜香惜玉，就知道满足自己的欲望，也不考虑别人，叹！顾老师，你不考虑考虑换个温柔又体贴的对象呀！
　　林嘉戚此时急眼了，李姐，我的亲姐姐，我错了，再也不敢了，你就不阴阳怪气的说我了
　　哼，我可再也不相信你说的话了，不知道前天某人是怎么答应我的，没有做到
　　李姐，不会了，我保证，我发誓
　　顾馨芮有点心疼了，看不了其他人怎么说林嘉戚
　　李姐，你就不要说她了，没有我的默认她也不能得逞呀！
　　我才说几句呀！你就心疼了，我这不是怕你被欺负吗？替你教训呀！
　　顾馨芮撒娇道，李姐
　　李姐又生气了，好好好，我不说了，就我是坏人，以后不管你们的事了，爱咋咋地吧！
　　林嘉戚听出李姐生气了，又开始撒娇模式
　　拉着李姐胳膊，姐姐，不要生气吗？我知道你是为了芮芮好，你放心，我一定会对芮芮好的，接下来你就监督我吧！姐姐就不要生气了吗？戚戚给你办个鬼脸吧
　　李姐用手捏了捏了林嘉戚的脸蛋，哈哈哈，好了，我不生气了，戚戚呀！你可真是个大活宝呀！怪不得顾老师那么喜欢你，这谁看了会不喜欢呀！行了，你们起来收拾收拾吧！我让服务员一会把饭菜送到你们房间，下午还要拍戏了
　　媳妇，我厉害不，李姐给你哄好了，媳妇，你怎么不说话呀！怎么不高兴了！
　　顾馨芮此时气鼓鼓的，林嘉戚你过来
　　媳妇，你这样我害怕，说着还往后退
　　顾馨芮生气道；林嘉戚你过不过来，你可想好了
　　林嘉戚视死如归的走过去，顾馨芮一把拉过林嘉戚转身把她推倒在床上，在她愣神时，俯身下去直接吻上林嘉戚的唇，没有章法的疯狂乱吻，慢慢的往下吻，吻到脖子，锁骨，又用手扯开林嘉戚的衣服
　　林嘉戚突然回神，推开顾馨芮，看到她红着眼睛
　　媳妇，你怎么了，说话呀！不要吓我呀！又亲了亲顾馨芮的唇，一直看着她，不说话
　　顾馨芮回神疑惑，刚才看到林嘉戚跟别人撒娇互动，就冲动的做了接下来的事，现在理解了，林嘉戚看到她和别人亲密视频的心理了，确实控制不住呀！
　　顾馨芮顺势窝在林嘉戚的怀里，那个，嗯，戚戚，我，我看到你跟李姐撒娇，我吃醋了，你能不能答应我，不要跟我以外的人撒娇呀！
　　又霸气道，我告诉你林嘉戚，你是我的人，以后不许你对我以外的人撒娇知道吗？笑一笑也不行，看你刚才笑的多勾人，哼
　　顾馨芮看林嘉戚不说话，身体还一抽一抽的，抬头看了一下她，林嘉戚整憋着笑那
　　大色狼你笑什么
　　媳妇，你吃醋的样子也太可爱了，忍不住的又亲了亲顾馨芮的唇
　　顾馨芮凶巴巴，大色狼，我告诉你，我是你女朋友，是你以后的老婆，我这叫行使自己的权利，我不能吃醋吗？不能生气吗？你说
　　是是是，媳妇你说的都对，又权利吃醋，生气的，说完林嘉戚霸道的吻上顾馨芮的唇，吻的顾馨芮脑袋晕晕乎乎的
　　顾馨芮推了推林嘉戚，大色狼你不要以为把我吻的晕晕乎乎的就能忘记刚才的问题，你还回答那
　　媳妇，首先我本来就是你的人，你说什么我就做什么，对你绝对言听计从，其次我保证以后就对你一人撒娇，对你一人笑，只想勾引你，满意吗？媳妇，你还有什么要加了吗？
　　嗯，暂时，满意了，还要加什么，以后再说，大色狼，嘻嘻嘻
　　媳妇你高兴好，不过媳妇你这醋劲可真大呀！刚才是吃了多醋呀！呵呵呵，我真高兴，媳妇很喜欢我呀！很在乎我呀！
　　大色狼，你现在挺得意呀！
　　媳妇，我哪敢呀！那个看我这么听话，有没有什么奖励呀！林嘉戚嘟着嘴
　　顾馨芮有点害羞的在林嘉戚的唇上轻啄了一下，哼，大色狼我饿了
　　林嘉戚喜滋滋的去打电话订餐了
　　下午林嘉戚陪着顾馨芮到拍摄地点，众人看到她们再一辆车上下来，都震惊了
　　场务，你们快看，顾女神回来了，还带着戚哥一起回来的，不都说她们关系不好吗？
　　化妆师A，是呀！我上次还看到她们好像因为什么人吵起来了，好像是戚哥的男朋友喜欢顾女神，戚哥知道了就找顾女神算账，而顾女神解释，不认识她男朋友，也不喜欢她男朋友
　　灯光，嗯，顾女神处处让着戚哥，戚哥多少有点不讲理了
　　化妆师B，是呀！戚哥太无理取闹了
　　化妆师C，戚哥不会是不相信顾女神硬跟进来监视顾女神吧！
　　道具，我看网上说，戚哥男朋友出轨了，戚哥现在不应该找他男朋友算账吗！怎么这么闲来这，不会是怀疑顾女神，来找顾女神算账吧
　　化妆师A，那顾女神也太冤枉了，顾女神眼光才没有那么次那，看不上他男朋友的，没想到戚哥还是个恋爱脑
　　美术A，我们不能让顾女神受欺负
　　美术B，你们不要轻举妄动，在看看情况
　　林嘉戚听到议论声，噢噢噢，媳妇，她们背地里说我坏话，还冤枉我，还要来欺负我，媳妇我害怕，林嘉戚假模假样的朝顾馨芮身上蹭了蹭
　　戚戚你注意点，不要挨着我那么近，还有在外面不要叫我媳妇让人听到怎麽办
　　知道了，媳妇，再说我们不是从小一起长大，关系亲昵一点不是很正常吗？


第35章 客串角色
　　戚戚，你不要忘了，你之前还怀疑我喜欢你男朋友那，还找我吵一架，他们说的是事实呀！
　　媳妇，我之前不是被催眠了吗？也不是自愿的
　　戚戚，我不是怪你，之前关系不好，现在我们关系突然亲昵，会引起大家的关注，要是让萧翎他们察觉了，前期你做的不都白做了吗？
　　王姐也说，是呀！戚戚，我已经跟王导联系了，一会我们就去见王导
　　好吧，就暂时听你们的，不过你们不用那么紧张，就算我说，我和芮芮是一对，你们觉得有人相信吗？而且越注意，越避嫌，大家才会越关注，随意点才不会被人注意，就算我和芮芮走在一起，大家也只会以为我要找芮芮麻烦，而不是以为我们在交往，你们说不是吗？
　　李姐说道：嗯，我赞同戚戚的话，你们也不要表现的太疏离了，勾起他们的好奇心，会格外关注你们，想知道发生了什么他们不知道的事，你们就像之前一样相处就行
　　而且本来你俩一起出现，就会引起大家的关注点，这是很正常的，所以就像戚戚说的，你们相处随意点
　　媳妇，你自己想想我说的对不，你就是当局者迷了，其实我有意误导大家我们关系好，其实还有两点，一是，真的想让大家慢慢的一点知道我们的关系，哪怕怀疑也行，这样以后公开的时候就不会那么突兀，二是，让大家以为我们是在营销假的闺蜜情，怀疑在做戏，而且媳妇你是不是忘了，我们上次已经跟萧翎吃过饭了，他是知道我们的闺蜜关系，现在表现出关系不好，不是等于告诉他我俩关系有问题，让他起疑吗？
　　哦，戚戚，我忘了这茬了，那我们相处接下来的就随意点吧！那你也不能在外面叫我媳妇呀！我知道你是想在没人的时候叫，可是万一被人不小心听到了那，就算是傻子听了也知道我俩是一对呀！而且我怕你再说顺嘴了
　　林嘉戚俏皮的冲顾馨芮眨了眨眼睛，行，听芮芮的
　　这时王导过来了，冲林嘉戚和顾馨芮打招呼
　　林总你好，我是王导，我看你是跟顾老师一起过来的，你俩关系不错嘛！顾老师回来，事情是都办完了吗？有没有需要我帮忙的
　　顾馨芮歉疚的表情，抱歉，王导，家里有些事情，不得不回去，不过都忙完了，当误进度了
　　顾老师，没事的，先拍其他人的一样
　　林嘉戚疑惑，王导，我什么时候能试镜呀！
　　王导突然兴奋，林总随时都可以试镜，不过我有点小忙需要林总帮忙
　　王导，你客气了，什么事，知道我能帮的一定帮
　　林总是这样的，我们这部剧马上拍到结尾了，可是突然有个演员受伤来不了，我看林总现在形象挺符合的，想要林总给搭个戏，就几个镜头，而且你看你跟顾老师还是朋友，我知道顾老师是不接吻戏的，之前戏里是有一段吻戏的，剪了太可惜，一看你们都是女生，还是好朋友，这会拍吻戏顾老师你是不是能同意呀！林总你介意跟顾老师拍吻戏吗？王导用求助的眼神直勾勾的看着林嘉戚，意思在明显不过了
　　咳咳咳，那个芮芮你的意思呐，是接还是不接呀！顾馨芮瞪了林嘉戚一眼
　　顾馨芮无奈的表情，行吧！王导，就这一次
　　王导感激的眼神看着林嘉琪，感谢林总，林总你先在看一下剧本，顾老师你给林总讲一下戏，在酝酿一下情绪，等一会就拍
　　行，王导，你先忙吧！，我俩对一对戏
　　大女主故事，女主从小家境优越，突然强盗来袭，杀光了她全家人，女主上山练武学成之后打算报仇，才发现不是强盗做的，是有人在背后指使，女主在寻找仇人的路上发展的故事，没有官配，
　　林嘉戚演的是剧中，男配尚熙远是女主路上遇到的唯一自己有好感的人，最后为救女主皇甫玉而死
　　大家听到顾老师要和戚哥要拍吻戏了，震惊了，都不谈定了，又开始热烈的讨论中
　　化妆师A，你们听见了吗？顾老师和戚哥拍吻戏了，顾老师的初吻要没了，哦，我伤心了，我的顾老师，便宜戚哥了
　　化妆师B，是呀！顾老师怎么就答应了，之前不都是借位吗？有可能这次也是借位
　　场务，你们想多了，怎么可能呀！要是能借位，之前就不用删了，你们不好奇，她们什么时候变成好朋友了
　　灯光，我听说，戚哥不是林氏集团三小姐吗？顾老师家和林家是世交，其实戚哥和顾老师是从小一起长大的，还是关系很好，不知道为什么关系突然就不好了
　　美术A，你说的是真的吗？
　　灯光，我也不确定，就是听说的
　　美术B，我也听说了，之前关系不好，现在好了，我怀疑可能是家里人让她们在外面表现出的，让大家以为关系好
　　化妆师A，怪不得，顾老师以前总是让着戚哥那
　　道具，原来如此呀！可是顾老师的初吻没了，噢噢居然是给了戚哥
　　林嘉戚听到顾馨芮的初吻还在就蒙了，上次看电影明明看到顾馨芮接吻了，而且她也没有解释呀！
　　芮芮你不觉得我需要一个解释吗？
　　戚戚，你不都听到了吗？再说我哪还有出初吻了，连初夜都没有了，不都给你了吗？你不是知道吗？
　　林嘉戚左顾右盼看看附近有没有人，咳咳咳，媳妇你现在说话都这么生猛了吗？
　　大色狼，我这叫做近朱者赤近墨者黑，跟着你这个大色狼我能学到什么好
　　媳妇，我冤枉呀！我可没有你这么生猛，你是青出于蓝而胜于蓝呀！还有我问的是你初吻的是，上次看电影，你怎么不跟我说，那是假接吻，是借位呀！
　　大色狼，当时你也没问呀！嘻嘻嘻，再说我就想看你吃醋的样子，气的就像小河豚是鼓鼓的，甚是可爱，说着又捏了捏林嘉戚的脸
　　媳妇，我的亲媳妇，你也太坏了，看我生气，好玩吗？
　　好玩呀！大色狼，我就喜欢看，怎么办
　　林嘉戚无奈，行行行，能怎么办，自己选的媳妇宠着呗！做了一个气鼓鼓的表情，媳妇你看满意不
　　嗯嗯嗯，满意，满意，大色狼，以后我想能随时看到吗？
　　媳妇，有命令，哪敢不从，随叫随到
　　王导这时喊道；林总，顾老师你们酝酿好了吗？可以拍了吗？
　　可以拍了
　　今天先拍你们俩的吻戏，河边吻戏第一次第一镜action
　　熙远呀！我不是这个意思，你不要误会，我知道你是为了帮我，才动用你家里的钱，可是有些事情需要我自己解决
　　玉儿，你不做顾左右而言他，我明明说的不是这个事情，你是不是喜欢他
　　没有熙远，我说过的，在没报仇之前我是不会考虑情爱的，你难道不明白吗？
　　可是玉儿，我喜欢你，当我看到你和他在一起分析案件那么默契，我控制不止，疯狂的吃醋，我怕你早晚有一天会喜欢上他，他那么优秀，对你有那么上心，还是你师兄，我不是不想等你，我想现在就跟你在一起，你知道吗？可以吗？还是玉儿你不喜欢我，你要是不喜欢我，你就直说，放心，我不会纠缠你的，玉儿你不说话，那我明白你的意思了，这段时间打扰你了，转身伤心的想要离开，林嘉戚此时表情痛苦，眼泪在眼圈要流不流的
　　熙远你别走，跑过来拉着他的手，我，我，我不是不喜欢你，就是有些事情没有解决我们还不能在一起，你就不能再等等我吗？
　　此时熙远已经泪流满面，玉儿，对不起，我不是逼你，那我能亲你一下吗？给我个定心丸
　　玉儿害羞的，点了点头
　　熙远轻轻的小心翼翼的吻上玉儿的唇，宛如珍宝的慢慢的舔舐玉儿的唇瓣，顾馨芮突然感觉有异物进出她的口腔和她的舌进行纠缠，顾馨芮表情震惊的，没有想到林嘉戚会如此大胆，当着所有人的面，深吻她


第35章 客串角色2
　　王导喊，卡，顾老师，你的表情不是惊吓，是陶醉
　　我能理解，顾老师是第一次拍吻戏，林总表情就很到位，深情眼神，专注又小心翼翼的吻，感觉非常好，我们再来一条，开拍
　　林嘉戚又温柔的吻上顾馨芮，再一次的深吻，顾馨芮再次震惊，这回生气的使劲咬了一口林嘉戚
　　王导：卡，顾老师你表情又不对了不是生气，是享受
　　顾馨芮：好的，导演，我想休息一下，跟林总酝酿一下
　　王导：好的，顾老师，全场休息是十分钟
　　顾馨芮拉着林嘉戚道了远处的小树林，林嘉戚你能不能好好演了
　　芮芮，我没有呀！我是好好演的，我演的多深情呀！吻的多认真呀！
　　戚戚，你不要告诉我，你不知道拍吻戏贴上就行，你还敢把舌头伸进来，不要以为你的小心思我不知道，这要是让人发现了，怎么办，你真是胆肥了，一会儿你再敢伸进来，晚上就不要回屋睡了，自己找的地方睡觉吧！哼
　　媳妇，媳妇，我错了，不敢了，一会一定好好拍
　　..........
　　接下来的，吻戏一次就拍好了
　　王导说；这次拍的不错，你们第一次合作，就CP感十足呀！默契也挺好，尤其是林总看顾老师的眼神，深情的想要把人吸进去，无法自拔，你们休息一下，等一下拍，俩人相遇
　　现场看到她俩的吻戏都沸腾了，又开始小声的议论还非常激动
　　化妆师A，你们看，戚哥演技，好好呀！噢噢噢，深情的眼神，要是能看我一眼就好了，一脸陶醉
　　化妆师B，你想的挺美呀！不过戚哥也太帅了
　　灯光，顾老师和戚哥真般配呀！要是真的在一起就好了
　　美术，是呀！戚哥看顾老师的眼神也太深情了，戚哥是不是喜欢顾老师呀！是为了追顾老师来的吧！
　　化妆师A，你们说戚哥在吻顾老师有没有伸舌头
　　美术，我觉得有，要不然顾老师也不能那么惊讶和生气
　　化妆师A，我觉得也是
　　场务，你们想多了吧！怎么可能，她们之前关系那么不好，现在也是为了拍戏，都是假的，不过戚哥和顾老师确实挺登对的
　　摄像，是呀！顾老师和戚哥是一对就好了，我太磕她们的颜值了
　　服装，她们要是真在一起了，我一定第一个支持，我现在连CP名都想好了，就叫星期，噢噢噢噢
　　大家一口同声，嗯嗯，支持，支持，
　　美术B，这个CP名好呀！星期，一看戚哥就是个怕老婆的
　　林嘉戚听到大家的议论高兴的笑着；嘻嘻嘻，芮芮你看大家好聪明呀！猜到我们有可能是一对，还很支持，我想要的就是这种效果，不错不错
　　林嘉戚疑惑，不过为什么大家都觉得我会怕媳妇呀！虽然猜的挺对的
　　顾馨芮听到林嘉戚的话也挺开心的，就是生气林嘉戚的大胆，戚戚，你计划不错呀！你现在挺高兴呀！哼
　　林嘉戚听出顾馨芮语气不对，小声的，媳妇，不是的，我就是，就是太想让大家知道你是我的，哪怕是猜想
　　媳妇，你不会又生气了吧！
　　顾馨芮心想，我也是让大家知道你是我的，有担忧，现在大家都发现戚戚的帅气和美好，不会有人想跟自己抢戚戚吧！顾馨芮绝对不允许这总事发生的
　　戚戚，我生气的是，你太大胆了，而不是大家的议论，其实我也很高兴让大家知道我们的关系
　　..........
　　王导：偶遇第二场，第一镜，action
　　在阳城的大街上，人来人往，大家的脸上都露出了兴奋的表情，皇甫玉进出城内看到繁华的街道，惊讶的表情，皇甫玉拦着一个路人问，
　　你好大叔，今天城里是有什么节日吗？我看大家都挺兴奋和高兴的
　　大叔：小姐你是今天才来的吧！
　　皇甫玉：是的，今天才进城
　　大叔：难怪，今天是一年一度的花卉节，阳城所有的年轻男女在今天都可以心爱的表白的日子，而且今天尚家的大少爷也会来，往年他是不来的，尚家是阳城的首富，尚大少爷是阳城有名的才子长得非常帅气，阳城所有女人不管老幼都喜欢他，小姐，你今天晚上也可以去看看
　　皇甫玉：好的，谢谢大叔，有时间晚上会去看看的
　　大师兄：师妹，你不会真的想去看那种小白脸吧！
　　皇甫玉：师兄你都没有看到人，不要这么武断，而且你没听到尚家是阳城首富吗？如果我们跟他认识了，这不方便我们今后打听消息吗？
　　大师兄：师妹，你想的太简单了，尚家大少哪那么容易认识呀！如果晚上去就能认识，那他就是个贪图美色的人，也不值得我们结交
　　皇甫玉：师兄晚上去看看就知道了
　　..........
　　花卉节开始了，前面人山人海，女人围着一个非常帅气的年轻小伙，都在对他表白
　　女人A；尚少，我喜欢你五年了，你选择我吧！
　　女人B：凭什么选择你呀！我喜欢尚少十年了
　　女人C：你可拉倒吧！你今年有十六吗！怎么你六岁就喜欢尚少了，六岁你就见过尚少吗？尚少我对你是一见钟情，非你不嫁
　　女人B，我怎么就不能六岁就认识尚少了，我们俩家是世家，从小就认识
　　他们你一言我一语的吵了起来
　　尚熙远：行了，你们都不要吵了，也不要在围着我了，我不喜欢你们，我是有婚约的，你们死心吧！再不走我急不客气，护卫过来
　　皇甫玉过来就看到一群女人围着一个帅气的男人，想一下就知道这人是尚大少，远看都看出来这人是挺帅的，怪不得这么多人喜欢他，情理之中，有听到尚大少说出的话，皇甫玉是非欣赏的有点了点头
　　师兄你看，尚大少人品不错，自己有婚约了，跟大家说清楚，不给其他人希望，此人值得结交
　　大师兄：师妹不要被此人的表现给骗了，而且这人一点都不绅士，直接让护卫把小姐们都赶走，不给小姐们留面子，哼
　　皇甫玉：师兄这就是你的不对了，他要是理她们你说他花心贪图美色，他让人赶走她们你有说他不绅士，师兄尚大少是不是得罪你呀！你怎么看他真不顺眼呀！
　　大师兄：咳咳咳！师妹你想多了
　　皇甫玉这时看到尚熙远看到他们并从他们走过来
　　尚熙远：你们好，欢迎你们来到阳城，我是尚家少主，尚熙远，你们是凌霄派的韩宇和皇甫玉吗?
　　皇甫玉：是的，你怎么知道我们的门派和名字的
　　尚熙远：是贵派掌门飞鸽传书通知我父亲来接你们的，知道你们是来查当年事情的，看有什么需要我们尚家帮忙的，你们只管说；我们能帮上的一定会帮的
　　皇甫玉用疑惑的眼神看大师兄，师兄你是不是知道师傅有安排
　　大师兄脸上有点尴尬：咳咳咳，师妹我不是有意要瞒着你的，是师傅知道你的脾气，一定不会像让别人知道和帮助的，所以这一路我才会瞒着你的
　　尚熙远：两位我们就不要再大街上聊天的，我带两位去尚家吧！到时候有家父来跟你们解释
　　大师兄点头说：走到师妹，你想知道的，尚家主都能给你解释的
　　皇甫玉想了想，好的，
　　这时尚熙远看着皇甫玉出神，皇甫玉好美呀！是心动的感觉，对她一见钟情了
　　王导：卡，这几条都是一条过的，非常好，今天大家可以早点收工了，辛苦林总和顾老师了，回去可以早点休息
　　这时李姐和王姐一起来他们回酒店，到了酒店房间，她们就跟林嘉戚和顾馨芮说了今天听到的议论和八卦
　　王姐：你们是没看到，今天听你们要接吻的事情有多震撼呀！说什么的都有，还说戚戚是为了恶心顾老师才故意NG的，还讨论戚戚有没有伸舌头，那叫一个精彩呀！
　　李姐：戚戚，今天你的计划实施很成功，反响非常好，没有几个人不支持，基本上都是支持你们在一起的
　　王姐和顾馨芮都问：你们背着我们研究什么计划了 ，为什么不告诉我们
　　林嘉戚解释道：就是早上我说的计划呀！我只是让李姐多方面的打听一下
　　她们有沟通了一下接下来的事情，就都回去睡了，为了两人的关系不被暴露，顾馨芮毅然决然的把林嘉戚撵出房间，不过在这能难倒我们的林三小姐吗？那不能够呀！这个酒店是林氏集团旗下的酒店，一通电话就把顾馨芮和自己的房间升级成总统套房，而且有一个好处就是房间和房间有一个暗门可以随意进出，出来林嘉戚和酒店负责人没有人知道，非常安全，林嘉戚又美滋滋笑嘻嘻的抱着媳妇满意的睡觉了，顾馨芮看着林嘉戚的帅气脸无奈又甜蜜的偷亲了她一口也睡了


第37章 客串角色3
　　阳光洒在酒店的大床上，此时顾馨芮慢慢转醒，睁开眼就能看到喜欢的人在自己身边，顾馨芮感觉很幸福，这段时间有点不真实，做梦都没想到林嘉戚会跟自己在一起
　　顾馨芮小心翼翼的吻上林嘉戚的唇，想偷偷的离开，可是林嘉戚突然醒来，发顾馨芮在吻自己怎么可能放过她那，马上就回了一个深吻，林嘉戚吻到顾馨芮缺氧了，才放过她
　　媳妇，大早上就这么热情的勾引我，只不过媳妇你还是不太会换气呀！咍，林嘉戚是得了便宜又卖乖
　　顾馨芮大口大口的呼吸，大色狼你能不能节制点，能不能不要大清早上就说荤话呀！
　　媳妇，我冤枉呀！明明就是你先吻我的，我只是回应你
　　顾馨芮害羞，大色狼，我 我 我，你是对象，我高兴吻就吻，哼，快起来洗漱了
　　林嘉戚兴奋，媳妇，媳妇，你害羞了
　　顾馨芮心里想，噢噢噢，我为什么偷亲吻林嘉戚，还让她发现了，后悔呀！一定是她帅气的脸勾引我，哦哦哦，没事长这么帅做什么，不是成心勾引人吗？
　　顾馨芮生气的语气，大色狼你过来，捏了捏林嘉戚的脸颊，才解气的起洗漱了
　　林嘉戚想，我又怎么惹媳妇生气了，哦，不会是媳妇让我刚才说的，恼羞成怒了吧！不会还是不要说了，下次媳妇再偷亲我，我要假装不知道，反正也是我占便宜，嘻嘻嘻，我真是个大聪明呀！林嘉戚想多了，自从这次顾馨芮偷亲被发现后，就再也没有偷亲她了，林嘉戚要是知道是因为被她说的才不偷亲她的呀！跌后悔死了
　　........
　　这几天，林嘉戚客串的角色快拍完了，整部剧也快杀青了，本来林嘉戚的戏份几场，可是王导硬是多加了几场，才导致林嘉戚又多拍了几天，不过林嘉戚非常高兴能多跟顾馨芮拍，甚至都想一直拍下去，不过林嘉戚的愿望王导马上就能给她实现了，而现场的工作人员被她们的演技所折服，都成为了她们的CP粉，而且日益壮大，星期的CP粉越来越多
　　王导：林总今天是你的最后一场戏，演完就杀青了，接下里是尚熙远为救皇甫玉第十场，第一镜，acyion
　　阳城的郊外出，尚熙远经过前两天跟皇甫玉的坦白，明显这几天两人的关系感觉不一样了，皇甫玉不在躲着尚熙远，这天皇甫玉带着尚熙远去郊外山上的寨子，途中遇到一帮人
　　尚熙远：你们是去哪里呀！这么多人，是阳城人吗？
　　路人A，语气不善，你是什么人，我们去那关你什么事，不要多管闲事
　　路人B，老大，我看他们挺眼熟的
　　皇甫玉：你们不会是要去山寨吧！
　　路人c，老大，那个男的好像是尚大少爷
　　尚熙远：是的，我是尚家少主，你们认识我，怎么不能不会真是去山寨吧！你们不会是山寨的人吧！
　　路人老大，尚大少挺聪明呀！我们是山寨的人员，怎么你们是来抓我们的吗？
　　尚熙远：不是，我们是找你们寨主有问题要问
　　老大，什么问题，你可以先问我，我是二寨主，寨主知道的我都知道
　　皇甫玉：我是想问十年前皇甫家灭门案的细节和相关人
　　老大：你是皇甫家的什么人，为什么要问皇甫家的事
　　尚熙远：那你们就不要管了，只管回答就行
　　老大：我不知道，寨主也不知道，你们不用去了，回去吧！
　　皇甫玉，不可能，我得到可靠消息，你们寨主当年正好在皇甫家门口路过，看到了一幕
　　老大，我劝你们不要在查皇甫家的事，省的惹火上身
　　皇甫玉，这么说，你是知道背后之人是谁了，就是不愿意说吧！
　　老大，你快回去吧！不要上山了，没有我们带你们是上不去的，我们走不要管他们了
　　尚熙远：你们可要想好了，如果不说，就是得罪了阳城上尚家，以后就再也不要想进阳城了
　　路人A，老大我们真的不管他们吗？
　　路人B，老大他们自己找死，我们为什么要拦着呀！
　　老大，咍，刚才那个女人，我看应该是皇甫家的大小姐，皇甫家主以前救过我的命，我不想皇甫绝后呀！希望他们听劝呀！要是上山被发现，我也没有办法能保住他们呀！寨主多心狠手辣呀！你们一会再上山的必经路上多设点障碍，不让他们上山
　　尚熙远和皇甫玉压根没有听老大的话，他们就远远的跟在他们的后面，没有让他们发现，也听不到他们说什么，要是听到了，就会知道，那个老大其实就是当年救自己那个大哥哥，要不接下来也不会发生让皇甫玉后悔终生的事情，痛失所爱
　　皇甫玉：熙远他们也太坏了，设置这么多的障碍，要不是跟着他们，我们好真不一定能进出
　　尚熙远：是呀！我总觉得那个老大有点奇怪，看你的眼神好像在看故人似的，对你说话语气也像对孩子似的，没有那么凶
　　皇甫玉，你想多了吧！一会我直接找寨主，你就在外面等就行，我们也不了解寨主是什么人，我怕到时候有什么意外，到时候好跑，不过听说寨主是个很有正义感的人
　　尚熙远：不行，我必须陪你进去，有危险我能保护你，一起跑也快
　　皇甫玉，那好吧！
　　尚熙远：你好，我是阳城尚家少主，有事求见你们家的寨主
　　路人D，好的，尚少主，我去通报一声，你们稍等
　　路人D，尚少主我们寨主有请
　　这时大堂主位上，坐着一个年纪大约四十左右岁气宇轩昂的人，给人的感觉非常温和
　　寨主：你们好呀！尚少主是有什么事情来找我吗？
　　尚熙远：寨主，打扰你了，是我的朋友有事情要问你
　　皇甫玉：你好，寨主是我有事要问你，我是想问十年前皇甫家灭门案的事，经过的我调查，皇甫家当年不是被强盗洗劫的，而是有人在幕后指使的，当时寨主好像正好经过皇甫家，不知道寨主在外面看到什么人了吗！
　　寨主：你是皇甫家的什么人，为什么要查皇甫家的事，皇甫家的当年的事，我不知道，也不知道你是打哪里听来的，我当年没有路过皇甫家，可惜皇甫一家了，皇甫家主当年对我有恩，我要是路过了，一定不会袖手旁观的，这时寨主流出了眼泪惋惜道：咍，皇甫家没有留下一个人，强盗连小孩都不放过
　　皇甫玉；寨主其实，我就是皇甫家的大小姐，皇甫玉
　　寨主；哈哈哈，你是皇甫大小姐，我说嘛，当年感觉好像少个人
　　这时二寨主听到他们俩在大厅赶紧带上自己的人过来，不过还是晚来一步，皇甫玉已经把自己的身份说出来了
　　二寨主：寨主他们都是孩子，什么也不知道，还有尚家少主在，请寨主饶了他们
　　尚熙远：二寨主你什么意思
　　寨主：我的二寨主，你很厉害呀！在我眼皮地下保住皇甫少主，还隐瞒了这么多年，现在带了这么多人进来，怎么想造反呀！
　　二寨主，我没有这个意思，我只是想求你放过他们吧！
　　寨主，你觉得，你这点人是我的对手吗？
　　皇甫玉他们还有什么听不懂的，寨主就是当年动手的人，皇甫玉也知道了，二寨主就是当年救自己的小哥哥，怪不得，一直拦着他们上山
　　二寨主，咍，你们怎么这么不听劝，不是不让你们上山吗？尚少主，请你一定保护好皇甫少主，你们是打不过寨主的，我给你们争取时间，你们赶紧走
　　皇甫玉，不，大哥哥，我们一起走
　　二寨主，玉儿，听话，你以后还要给皇甫家报仇那，要保住自己的性命，给我报仇，尚少主，你赶紧把玉儿带走，兄弟们给我上
　　尚熙远：放心，二寨主，我一定不惜自己的性命保护好玉儿的，我们走玉儿，不要让你的大哥哥白白牺牲了
　　寨主，二寨主，你不惜自己的性命也要保护皇甫玉的命是吗？好，我成全你
　　尚熙远和皇甫玉边打边跑，体力有点不支，不过总算是逃出山寨的范围，马上就到阳城了，在他们高兴的时候，寨主对这皇甫玉射了一箭，尚熙远感觉到了，马上推开皇甫玉，可是他没有躲开，直接射中心脏
　　皇甫玉，啊啊啊，熙远你怎么样了，眼泪在眼圈唰的一下就流出来了，止也止不住，熙远我不要你有事，只要你没事，我马上跟你在一起，好不好，你回答我呀！
　　尚熙远：玉儿，抱歉，我要食言了，我不能等你了，你以后再找个爱你的人，玉儿不要难过，不要哭的，你一哭我就心疼，我没事的，玉儿，不要忘了我，咍，咳咳咳，还是忘了我吧！大师兄就挺好的，玉儿，我的玉儿
　　皇甫玉：呜呜呜，呜呜呜，熙远不要离开我，你醒醒呀！啊啊啊啊，不要离开我，皇甫玉悲痛欲绝，应该之后晕倒的
　　王导看顾老师一直下哭，声嘶力竭的，一直没有晕倒，不过这样效果也挺好的，就喊了卡，有等了一会，看顾老师一直还在哭就觉得不对了，估计是入戏太深了，顾老师真敬业，让大家现在开始收拾收拾


第38章 导演想让林嘉戚演男主
　　林嘉戚听顾馨芮哭的撕心裂肺，无比的心痛，听到王导卡，赶紧安慰顾馨芮
　　芮芮，不要哭了，王导喊卡了
　　顾馨芮没有反应，就像是听不到是的，只在自己的世界，这可把林嘉戚吓坏了
　　芮芮，芮芮，你不要吓唬我呀！
　　顾馨芮这时喊道：啊啊啊啊，你不要死呀！熙远，熙远，熙远，呜呜呜，呜呜呜
　　林嘉戚这一听，顾馨芮是没出戏，还严重的在自己的世界，是谁的话都听不见了
　　林嘉戚焦急的呼唤着顾馨芮，芮芮，你看着我，我没死，都是假的，你看看我是谁
　　王导过来问，林总，顾老师怎么样呀！
　　王导，芮芮不不太好，现在沉迷在自己的世界，谁的话也听不进去
　　林总，那怎么办呀！要不要上医院呀！或者找个心理医生
　　王导，不用，芮芮一会就好了，只是入戏太深了，你们先走吧！太多人在这也不好，我在这陪着就就行
　　好的，林总，你费心了，顾老师有什么不对的，及时联系我，大家都收工回去休息吧！不要在这围观讨论了
　　李姐关心道，顾老师怎么样了，以前从来没有发生过这种问题呀！一直是收放自由呀！
　　王姐又说，是不是对象是戚戚，顾老师当真的所以才会这样呀！要不戚戚你吻吻顾老师试试
　　嗯，王姐你说的办法可行，我试试，你们观察一下附近有没有人
　　媳妇，媳妇，你再不停止哭我可就吻你了，一会不要说我占你便宜
　　林嘉戚此时深情的吻上顾馨芮，一点点小心翼翼的吻着她，发现还是没有停止哭泣，有疯狂的深吻顾馨芮，顾馨芮被吻的开始缺氧，突然醒过来不哭，发现林嘉戚在现场吻她，一把推开林嘉戚
　　大色狼你疯了，在拍摄现场就敢吻我，你是不是有皮痒了
　　媳妇，你总算醒了，你可担心死我了，你再不醒我可就采取特殊方法了，嘻嘻嘻
　　李姐和王姐赶紧过来，顾老师你总算是醒了，可把我们大家给吓死了
　　顾馨芮看了看四周，除了她们几个人都走了
　　大色狼怎么回事，王导和其他工作人员什么时候走的，我怎么一点印象都没有那，我只记得，演到尚熙远中箭倒地，我悲痛欲绝之后就不记得了
　　媳妇，你刚才入戏太深了，我们所有人叫你都叫不醒，我让王导他们先走了，王姐建议我吻你，看看能不能吻醒你，不过看来效果不错呀！我的公主，你的王子把你吻醒了，是不是该给的你王子奖励呀！
　　大色狼等晚上回去在给你奖励
　　李姐现在没眼看了，啧啧啧，我们还在那，你们不要在我们面前秀恩爱，我们不想吃狗粮了，还有体谅一下单身狗
　　还有顾老师你变了，你再也不高冷了，戚戚你还我高冷的顾女神
　　王姐叹息的说，李姐你想多了，顾老师跟戚戚在一起之后会变得越来越多，以后你也会变的，戚戚的感染力很强的，跟她在一起时间长了，都会变得，用手拍了拍李姐的肩膀，以示安慰
　　这时她们没有注意到，远处有个人在看着她们，也听到她们的对话，震惊不已，王导做梦都没想到戚哥和顾老师是一对，他回来是担心顾老师怎样了，没想到听到了惊人的秘密，不过王导突然想到一个好主意，可以让她俩演一部戏呀！顾老师之前一直不演有感情戏的剧，如果有林总演男主，那这会所有的感情戏都可以演呀！而且顾老师一定不会拒绝的，反正让林总来试镜演的是女主，而男主也没定，正好让林总反串男主，顾老师演女主，她们一定会同意的，而且就以两人的流量一定会爆火的，这部剧过段时间就上映了，看过的人，对尚熙远的死一定会意难平的，嘻嘻嘻，我真是眼光独到呀！
　　此时酒店房间里有两个人在东拉西扯
　　大色狼你想做什么，不要拉我的被子，还有你赶紧去洗澡，脏死了，离我远点
　　媳妇，你说话不算数，你不说回来要给我奖励吗？你把被子裹得这么严实什么，媳妇，不要防我跟防贼似的，我去洗澡了，一会记得给我奖励呀！嘻嘻嘻
　　不过，媳妇你要是没有想好给我什么奖励的话，我自己的要奖励也行
　　顾馨芮现在想死的心都有了，为什么嘴这么欠的说要给林嘉戚奖励，平时不给，都自己想办法要占我便宜，我这不是自己送上门吗？
　　林嘉戚洗完澡出来，就看到顾馨芮躲在被子里当鸵鸟，假装睡着了，林嘉戚慢慢的走到顾馨芮的身边，附在她的耳根小声的说道
　　媳妇，你睡着了吗？
　　顾馨芮脑袋一热，睡着了
　　媳妇，你睡着了，还能回话，真厉害呀！
　　顾馨芮在心里暗骂自己，怎么想的，还会没睡着，这不是摆明告诉林嘉戚没睡装的吗？
　　哈哈哈，媳妇你也太可爱了，我爱死你了
　　笑，笑，笑，笑什么，大色狼，我不能梦游说话吗？
　　行行行，媳妇你说的都是对的，现在正说梦话那，我来了媳妇，嘻嘻嘻
　　这又是一个不眠夜，有人欢喜有人愁呀！
　　........
　　林嘉戚杀青了，本没有走，王导一直没有通知什么时候试镜，不过林嘉戚乐在其中，这样就可以光明正大的待在媳妇身边
　　王导这几天心情非常好，大家都注意到了，王导在现场都没怎么骂人，哪怕工作人员出了点错，要是按照以前，一定被骂的很惨，因为王导很高，不过对自己要求更高
　　这几天，这部剧马上就要杀青了
　　王导喊：卡，全剧杀青，晚上在酒店有杀青宴，大家都必须来参加
　　晚上，在酒店KTV里，大家高兴的举杯，杀青快乐，大家都有点喝多了，开始语无伦次，讨论起顾老师和戚哥
　　化妆师A，哎呀！杀青了，那顾老师和戚哥不就要分开了，不舍得呀！尚熙远死的时候，我都难过死了
　　化妆师B，是呀！如果顾老师和戚哥真的是一对就好了
　　灯光，不知道她们什么时候还能合体演一部剧呀！
　　美术，是呀！今天是最后一天，我们要不要让戚哥和顾老师给我们大福利呀！
　　大家异口同声，要福利，要合体
　　林嘉戚和顾馨芮无奈的给大家表演的一段，满足了大家，有给大家两人的CP粉，照片签名，现在星期的CP粉已经很壮观的，都有专属的群和粉头了，不过大家都不知道，其实粉头是王导
　　王导听到大家的议论，心里高兴呀！就我知道星期的CP是真的，非常兴奋呀！我要保护好她们，守住她们的秘密
　　林嘉戚在杀青宴上也喝多了，辛苦的是我们的顾老师，一夜无眠，戚哥又一次在喝酒后折腾顾老师一夜，不过这次林嘉戚是真的喝多了，第二天醒来，顾馨芮连骂人的力气都没有了，并发誓再也不会让林嘉戚喝酒了，还发现林嘉戚之前都是假的喝多了，这次是真的，以前都是手下留情了
　　..........
　　王导醒来就给林嘉戚和顾馨芮打电话，约一下时间和位置沟通一下，下一部剧的事情，林嘉戚一直在等王导通知她试镜，这一等就是一个月，虽然林嘉戚愿意等，也不能让她在等了
　　喂，林总，起来了吗？
　　王导呀！起来了，有什么事情吗？
　　林总不好意思呀！让你等这么长时间，我想今天约你和顾老师聊一下，下一个剧本的事情
　　林嘉戚疑惑：王导是什么意思呀！不是我一个人试镜吗？怎么还要叫上芮芮呀！
　　林总，是我对下一个剧本有的不同的想法，想要跟你们一起聊一聊，还有林总就不用试镜了，我已经看到林总的演技了，非常好，非常适合这部剧本，还请转达一下顾老师，我就给顾老师打电话了，林总下午见
　　好的，王导，下午见
　　林嘉戚看了见还在床上睡觉的顾馨芮，有点心虚，就出去找李姐和王姐沟通王导说的事
　　李姐，你怎么看
　　我看可以，让顾老师去看看王导是什么意思，安排什么角色
　　王姐也同意，戚戚呀！顾老师还在睡呀！你昨天晚上喝多了，知道吗？
　　啧啧啧，有没少折腾顾老师吧！我都心疼顾老师有你这个对象
　　林嘉戚尴尬的一笑，不说话，当默认了
　　..........
　　林嘉戚抱着顾馨芮提前去约好的位置等王导，没想到，王导现在来了
　　林总，顾老师是怎么了，被你抱过来的，昨天晚上还好好的
　　芮芮今天早上不小心闪到腰了，不能动，所以我抱她过来的
　　顾老师去医院看了吗？
　　顾馨芮眼神闪躲又害羞，去了，没事，休息两天就好的，有暗暗的掐了一下林嘉戚这个罪魁祸首
　　王导这一看就知道昨天晚上发生了什么事，心想，啧啧啧，林总厉害呀！顾老师累的都走不了
　　林总，顾老师，下一部剧我本来想让林总演女主的，不过现在我有不一样的想法，想找你们商量一下，就是我想让顾老师演女主，让林总反串演男主，因为林总再演尚熙远的时候，感觉特别好，非常适合这部剧的男主，而你们的默契和感觉也非常适合，有讲的一下之前的想法，不知道你们同不同意，或者有什么看法
　　林嘉戚听完了看了看顾馨芮，看她是什么意思
　　你们是有什么顾虑吗？可以说出了的
　　顾馨芮犹豫的说，王导你的想到不错，就是不知道上映的效果怎么样，而且我也没有演过这类型的剧，不过我愿意尝试
　　王导又问：那林总的意思那
　　林嘉戚的表情就不一样了，听完顾馨芮愿意呀！都高兴坏了，又能跟媳妇一起演戏，而且还是男主，哪有不同意的道理
　　王导我虽然没有演过反串，可是我也愿意尝试的
　　很高兴再次跟林总和顾老师合作，也感谢两位的支持，王导其实在心里想，林总这个妻管严，看到顾老师同意高兴地都要飞上天了，嘴角都控制不住上扬，还要假装勉强，嗯，林总演技好呀！
　　那林总，顾老师合作愉快，拍摄时间要两个月之后，在国外，两位可以回去好好休息休息，准备一下，看看剧本


第39章 顾家人知道末日的消息
　　林嘉戚和顾馨芮回家休息几天，打算今天出门在去囤点小吃，这时顾馨芮的电话响了，是顾妈妈的电话，顾馨芮赶紧接电话
　　喂，妈，你的实验结束了
　　是呀！芮芮，林家怎么回事呀！你也没跟我说呀！
　　妈，等你回来再说吧！爸爸和爷爷奶奶什么时候能回来呀！
　　芮芮，我们今天晚上一起回去，直接去林家问问你干妈怎么回事，你要是在A市，也赶紧去林家，我们要上飞机了，不跟你说了
　　林嘉戚在一旁都听到了，心里是忍不住感动呀！干妈太担心她了，回来都不回家休息，直接要去林家
　　喂，干妈，我是戚戚呀！你不要担心呀！我好着那，等你们回来再跟你们缘由，有些话不能在电话里说
　　戚戚，没事就好，我看到新闻了，峯儿岚儿去国外了，你妈也去旅游，我不在的两个月发生这么多的大事，等干妈回去给你做主，不能让我家戚戚受欺负，他们还敢离家出走，哼，你跟芮芮在一起，干妈就放心了，你和芮芮晚上回林家等着干妈
　　好的，干妈，我和芮芮一会就回家等你们
　　挂了电话，就赶紧给林爸他们打电话通知顾家人要回来了
　　准备好收拾开车回家
　　媳妇，你说，干妈知道真相会不会生气呀！
　　不会的，大色狼，我妈多疼你呀！不知道的还以为你是她亲女儿那
　　媳妇，干妈疼我，你不会吃醋了吧！
　　大色狼，你不要瞎说，我才没有吃醋那
　　媳妇，我都是你的，而且你婆婆多疼你呀！丈母娘不跌疼我，这才不公平吗？你说是不是媳妇
　　大色狼，胡说什么那，谁要嫁给你了，顾馨芮有点害羞
　　媳妇，我是认真的，我们这次出国就去领证吧！我等不急了
　　顾馨芮心里美滋滋的，好的，大色狼
　　晚上，林家，王妈在跟林嘉戚说话
　　三小姐，你好长时间没有回来了，顾小姐，你总算回来了，你快帮王妈劝劝吧，现在林家分邦离析，大少爷和二小姐出国了，夫人也走了，以前都是好好的，怎么会这样子，三小姐，你那个男朋友不是什么好人呀！我网上看他都跟别人出去约会了，三小姐不要跟他在一起，他是为了你的钱呀！顾小姐，三小姐从小就听你的话，你多劝劝她，不要被人骗了
　　好的，王妈，我会多跟戚戚说说的，一会我家人都会过来的，我妈可想念你做的菜了，你一会多做点，王妈
　　太好了，顾小姐，我家夫人就听顾夫人的话，顾夫人回来了，我家夫人可能很快就回来了，我这就去多做点顾夫人爱吃的菜，王妈高兴的去厨房做饭了
　　戚戚，你打不打算跟王姐说呀！
　　媳妇，我当然会跟王妈说的，不过不是现在，我要等萧翎的事情解决的差不多了，再告诉王妈，要不王妈藏不住事情的，知道了就不会表现得这么着急了，背后之人现在一定随时监视着林家，王妈越着急，背后之人越相信林家真的乱了，只是这样太对不起王妈了
　　戚戚，王妈会理解的，她那么疼你，不会怪你的
　　嗯，谢谢媳妇的安慰，不过能不能来点实际的安慰呀！
　　顾爸顾妈刚进屋就看到自己的女儿要吻上林嘉戚，而林嘉戚一脸享受又得意地表情
　　咳咳咳，那个芮芮戚戚你们要不去楼上吧！这是大厅注意点，这里随时都有可能有人经过的
　　顾馨芮听到妈妈的话，顿时脸红又害羞的往林嘉戚的怀里躲，都怪你大色狼，被我妈看到了
　　林嘉戚尴尬的笑了笑，干妈回来了，怎么没有打电话让我们去接你们呀！
　　顾妈高兴的大笑，哈哈哈，我要是提前通知你们了，我还能看到刚才的一幕吗？
　　王妈听声音从厨房出来，顾夫人回来了，刚才我听到什么一幕没看到呀！是发生什么事情了
　　林嘉戚赶忙解释道，没事王妈，我干妈看到我在家，有点意外和高兴，王妈我饿了，你快去做饭吧！
　　这时王妈兴致勃勃的去做饭，顾夫人你多劝劝三小姐和夫人，我去多做点你爱吃的菜
　　好的，王妈，放心，我会好好批评她们的，这两个月我超想吃你做的饭
　　芮芮你们最好给我个合理的解释，还有戚戚你不是男朋友吗？据我所知你还没有跟他分手那
　　顾爷爷奶奶赶紧说，琳琳好好跟孩子沟通
　　干妈我们上楼说，我爸他们在书房等着你们那
　　楼上书房，林爸他们坐在椅子上，边研究公司边等着顾家人的到来
　　林嘉戚带着众人来到书房，爸，我干妈他们到了，顾家人进入书房之后看到，林爸，林爷爷奶奶都在
　　顾妈马上就要发问，被林嘉戚拦住了，干妈你先不要着急，我们换个地方再说，到时候会好好给你解释的
　　瞬间场景换成小木屋里，顾家一家惊讶，这是哪里，刘女士看到顾妈马上抱住她，噢噢噢，宝贝你怎么这么慢呀！我都等你好长时间了，想死你了
　　顾妈被刘女士抱的有点蒙，其他顾家人更蒙了
　　林爸醋醋跟顾爸说，你不管管你媳妇，占我媳妇便宜
　　顾爸回复道：是你媳妇先抱过来的，还叫我媳妇宝贝那，我都没叫过那，你咋不管管你媳妇那，反正我不敢管，哼，要管你管，不要拖我下水
　　林爸无奈的摇头，我也不敢管呀！
　　大家听了两人的对话，哄堂大笑，两位爸爸又胆小，又嘴硬，还爱吃醋
　　顾妈和刘女士才反应过来，相视一笑，顾妈说道：你们解释解释吧！这到底是怎么回事
　　林嘉戚又解释了一遍末日快来了，还讲了一下接下来的计划，也让妮妮解释了一下小世界的功能和来源，毕竟小世界是顾奶奶给的
　　顾妈妈是一个嫉恶如仇的人，听了之后想也不想的要去找萧翎他们算账，被刘女士拦住了
　　宝，你要相信孩子们的能力，她们是可以解决的，已经有计划在实施了，我们就不要给她们添乱了
　　好的，就听柔柔的，那我们接下来安排一下实验室的事情吧！
　　林嘉戚说道：现在林家人员齐全了，顾家就剩烨儿没有回来了，除了我和芮芮剩下的人，林家还是以收集物资为准，顾家以实验室招聘人才为准，不过大哥和二姐也辅助吸收人才，这样分工合作效率会更好，更快，尽量多挤点时间，我们大家可以在末日来临之际，来个全球旅游，还能打消所有人的注意，末日之后不会第一时间怀疑我们
　　大家异口同声的说道：这个计划好，我们同意，都听戚戚的安排
　　干妈，干爸，我有个请求，我是真心喜欢芮芮的，希望你们把芮芮嫁给我，我保证会对芮芮好的，我想在末日前跟芮芮结婚领证
　　顾妈回道：那你要问芮芮同不同意呀！问我们没有用的，不过心里想，芮芮现在一定高兴坏了，戚戚终于和她在一起了，也不枉她苦苦等了这么多年
　　林嘉戚当着双方家人的面单膝跪地，从兜里掏出一枚戒指，媳妇，爱你是我一生的使命，我愿意用我的所有去呵护你，我会一辈子对你不离不弃，生死相依，顾馨芮女士你愿意嫁给林嘉戚女士吗？
　　顾馨芮双眼发红，眼泪止不住的流下来，高兴的回复，我愿意嫁给你
　　林嘉戚赶忙站起来抱紧顾馨芮，媳妇你怎么哭了
　　大色狼，我是感动的哭了，呜呜呜，我终于得到你了
　　好的，媳妇你不要哭了，不知道的以为我欺负你了
　　哼，大色狼，你不是天天都在欺负我吗？那一天少欺负我了
　　媳妇，你这就冤枉我了，我那是在爱你，不是在欺负你，嘻嘻嘻
　　大色狼，你一天天都是歪理，我说不过你，哼
　　大家看到她们抱在一起小声的说悄悄话，都很高兴
　　顾爸和林爸同时的咳嗽，咳咳咳，你们抱的差不多了，要抱回去抱，这里还有人那
　　顾妈和林妈又同时打了他们俩一下，让你们多管闲事，耽误她俩磕CP，烦人，你们不说话没人把你们当哑巴，又瞪了他们一眼
　　没事宝贝不要理你们的爸爸，你们继续抱，我们乐意看，小年轻真甜蜜
　　林嘉戚露出无所谓的表情，反观顾馨芮害羞的离开了林嘉戚的怀抱，娇嗔道
　　妈，你们就不要打趣我们了
　　好好好，我们不说了就是，不过宝贝你俩拍的杂志真的太美，太勾人，太般配了，现在你们的CP粉很多，支持你们在一起也很多
　　顾馨芮疑惑，什么时候看到的，怎么没给我们看成片就发不了
　　刘女士说，杂志已经发布一个星期了，好多人都看到了，效果非常好，尚品杂志这个月销量稳拿第一了
　　媳妇，等明天问问就知道了，还有我想等萧翎和公司幕后之人解决了，和芮芮举办婚礼让所有人都知道我们在一起，得到粉丝和大家的祝福
　　好，我们没有意见都听你们的
　　林嘉戚用可怜巴巴的眼神看着顾馨芮，媳妇，你说那，我听你的，你要是不同意我们就不同意办了
　　大家的眼神都看像顾馨芮
　　顾馨芮假意犹豫了一下又笑嘻嘻的，我同意了，戚戚你全权安排就行，我都配合
　　媳妇，你可把我吓了一跳呀！我还以为你不愿意那
　　戚戚，怎么会那，我逗你玩那
　　媳妇，我的小心脏可不经你逗呀！
　　顾爸说，行了，你们就不要在我们面前恩爱了，先聊聊都需要什么类型的人才，我们好去招聘
　　干妈你们也累了一天了，休息休息，先洗髓改变一下体质，明天在聊收罗人才的事，不急于现在，时间还很充裕，再说，堡垒还没有建好那


第40章 收罗各种人才
　　林爸说：戚戚说的对，不急于一时，休息好了才能精神百倍，而且我已经做了一个人才招聘的表格，等你们休息好了看看还缺什么人员，再填就行了
　　林嘉戚说：爸，厉害了，我看看都有什么人才，生物家，医药学家，化学家，植物家，农业家，机械家，地质家，计算机，工程师等，列的挺齐全了，干妈他们是专业的技术人员，等他们出来之后再详细的填一下人员数量或者还缺什么人员
　　几个小时后，顾家人都出来了，明显感觉每个人都不一样了，顾爸是植物系，顾妈是治愈系，顾爷爷是水系，顾奶奶是土系，都是四级，大家的等级都挺高呀！估计是洗髓之后的效果
　　林嘉戚又给顾家人介绍了，异能的种类和功能，又研究了一下技术人员的名单
　　顾家人说，他们有自己的团队，人员都能带过来，而且配合默契，想要研究什么不需要磨合，自己人还放心，又列了实验室所需要的清单，又加了些药品，问了现在囤货物资的类别，也加了几样，工具零件，各类的配件，大型的各种操作车间和大型工具，这么在末日堡垒里可以自产自足
　　林嘉戚说，还是干妈想的周到呀！那你们在小世界里计划研究吧！有什么问题，或者需要什么，就问妮妮和晓晓，我和芮芮还有工作安排那，对了爸，公司查到有几个内鬼了吗？
　　宝贝呀！爸爸还在查，除了幕后之人，其他的都查出来了，每个部门都有他的人，这个人应该对公司很了解，我怀疑是董事会的人，幕后之人很谨慎
　　大哥你联系上小烨了吗？
　　戚戚，联系上了，不过他现在回不来呀！还要等一个月吧，如果直接回来，那边会被关注的，还会调查详细原因的，比较麻烦
　　好吧！大哥，那还是算了吧！也不差这一个月，那我们回去了
　　..........
　　隔天一早，林嘉戚被手机吵醒，看来电是萧翎，有些意外
　　喂，翎哥哥，有什么事情吗？
　　戚戚，也没有什么事情，就是有点想你了，你什么时候回来呀！
　　林嘉戚想这是知道自己回来了，探口风来了
　　翎哥哥，我是昨天回来的，不过没有时间见你呀！我干妈回来了，我要陪呀！过几天还有工作呀！我看看在A市能不能点时间见你，我也挺想你的，都一个月没有见到你了
　　戚戚，没事的，对了，你干妈回来又说你吗？
　　没有的，翎哥哥，我干妈从小就疼我，我做什么她都支持我，本来还想让你们见一面吗？可是干妈没有几天的休息时间，有马上要工作了，等下次有时间你们在见面
　　没事的，戚戚，我什么时候都有时间，什么时候见面都可以，你要是没有时间，我们不见面也可以的，我能理解你的工作，我们的在一起在后面那，不急于一时，还有我现在在公司，负责的项目越来越多，戚戚，我一定会给你更好的生活，让你的家人同意我们在一起的，你要相信我，没事了，我就不打扰你
　　林嘉戚这一听，是怕自己的催眠术失效呀！来PUA自己，还有看看顾家回来是什么态度
　　顾馨芮用酸酸的语气，大色狼跟你男朋友浓情蜜意完了，怎么一直看手机呀！不舍得，可以在打回去，或者去找了呀！
　　林嘉戚一听完了这是吃醋了，赶紧给顾馨芮一个法式热吻
　　媳妇，你好甜呀！让我欲罢不能，咳咳咳，还吃醋吗？心里还难受吗？
　　顾馨芮死鸭子嘴硬，大色狼，我才没有吃醋那，哼，你想的美
　　媳妇，你唇好软了，就是嘴硬
　　大色狼，你是不是皮痒呀！还有萧翎大清早上给你打电话说什么了
　　就是来打探消息的看看干妈回来什么态度，还有来PUA我，知道我回来了，想约我，让我以工作忙为由拒绝了，不过听他的态度也不是诚心约我的，听到我拒绝，很高兴呀！这不正好我们谁都不想见谁，我还想在家陪媳妇那
　　这时顾馨芮的手机又响了，是李姐的电话
　　喂，李姐，不是说好，这几天不接通告要休息休息吗？
　　顾老师，是这样的，半个月之后有个恋综综艺邀请你们两个一起参加，问问你们的意见，要不要接呀！我跟王姐在一起那
　　戚戚你听到了，你想不想接呀
　　林嘉戚一想是恋综，这不是光明正大的秀恩爱吗？必须接呀!
　　李姐，我和芮芮接了，地址在哪里呀！到时候你们来接我们
　　戚戚，在B市，到时候会提前通知你们的，我们就不打扰你们在家恩爱了
　　..........
　　这时在某一个小区里，王洁躺在李佳的怀里说道；亲爱的，我说戚戚听到是恋综一定会去吧！
　　嗯，宝贝，你说的对，以前顾老师一定不会参加这种综艺的，不过跟戚戚在一起之后，好多都改变了，戚戚的魅力真大
　　李老师，我的魅力不大吗？不能吸引到你吗？
　　宝贝，你的魅力实在是太大了，以后就是不可描述了
　　这一边，顾馨芮挂了电话，林嘉戚就又接到林爸的电话，让她们去堡垒看看，还有现在就可以把科技楼放上来，顾馨芮和林嘉戚便装之后就过去了，看到外面的围墙两层都建造完了，里面也建造完三分之一了，建造的工程如此快，都震惊了，还增加了不少大仓，这以后就可以当做大型的车间了，还有好多其他的
　　爸爸你这动作挺快呀！这才一个月就建造三分之一了，再有两个月就能建造完了，不过今天怎么没看到施工的人员那
　　宝贝呀！你今天是来放围墙和科技大楼的，以防万一被人看到了，我给施工人员发了半天假，你现在可以操作了
　　林嘉戚用意念把围墙和科技大楼都安上了，还让妮妮打开了隐身术，这样就不怕被人看到了一夜突然出来的大楼和围墙了
　　宝贝这个功能好呀！别人看不到就不会起疑了，我在安排设计师画一个类似的图纸，就更不会有人怀疑是突然出来的
　　宝贝，还是你眼光独到，堡垒完工的时间你猜得不错，是预计两个月完工，我雇几十个施工队，那个施工队超额时间完成，薪资增加一倍，前三名增加两倍，而且质量也有要求的，质量不过关的不给结算薪资，绝对不会出现偷工减料的情况，这样的奖罚大大是缩短了建造的时间还保证了质量，本来是预计一年建造完的，没想到三个月计能建造完，宝贝，芮芮，惊喜吧！意外吧！
　　是挺惊喜和意外的，不过爸，我有个问题，你这么大的动静，不会引起外界的注意吗？
　　宝贝，这个问题，爸都想到了，所有的施工队，都签了保密协议，不可以外传里面的情况，如果外传了，违约金是薪资的百倍，他们赔不起，所以不敢外传了，而且围墙大门不是有录入信息功能吗？到时候让妮妮和晓晓把所有人的信息都录入进去，设定不让他们说出有关堡垒的内部的构造，如果想说就会失忆，是不是很好呀！
　　林嘉戚和顾馨芮在想，姜还是老的辣呀！想的就是齐全
　　我亲爱的爸爸，你可真厉害呀！所有的计划都严丝合缝，不给外人漏一点破绽，有你真好
　　那是，宝贝，我一定让你和芮芮无后顾之忧，末日也要活得自由自在，想做什么就做什么
　　林嘉戚和顾馨芮感动得一人亲了林爸一口，高兴地回家了
　　..........
　　经过这半个月大家的努力，人才已经招聘了不少，顾家就带了三个有经验的团队，其中也有实习生和助理五十人，还有现在招聘的各个领域的教授和助理大约三百人，人数还是不够的，还要在招聘的，顾家的影响力就是大，要不短短的半个月也不能招聘到这么多的人，都是冲这顾家来的
　　由于林家和顾家的动静太大了，引起社会大众的关注，开始有记者采访，询问原因，不过林家和顾家的口风很严，只透露出项目很多还在考察，没有说出具体的情况，有转头问员工和面试的人员，也都没有问出来，后来记者看也采访不出来什么就都放弃了
　　不过这个计划把在林氏集团的幕后之人勾引出来了，林志峰看林家和顾家合作建造实验室有点着急了，怕把他的计划给整没了，就赶紧去公司找张总沟通接下来的计划，赶紧抓紧时间实施
　　这样才让林爸发现了，要不是林志峰自己主动送上门，林爸永远也不会怀疑林志峰的，这可把林爸气死了，做梦也没有想到是自己人，林爸对林志峰多好呀！不用他付出，每个月白给他分红，还让他儿子来公司上班，在公司最重要的财务部当主管，林志峰就是这么会回报林爸的，林爸都想好要把他们一家人也接到堡垒里，连房子都给他们留好了
　　林嘉戚安慰道，爸，你不要生气，为了这种人不值得，你还有我们那，林志峰一家人就是白眼狼
　　顾爸又说道；那个天威呀！我还查到一个消息，戚戚的男朋友和给她催眠的人都是林志峰安排的，还有那个林月其实是林志峰的私生女，从始至终都是林志峰有意安排的，就是让林家内乱，他好夺权，而且小股东都被他收买了，董事会也有几个支持他的，不用多长时间林氏集团就是他的了，他看到我们合作有点急了，正在抓紧时间架空你那，依照现在的速度，两年的时间就会成功了，天威你随时要做好心里准备
　　林嘉戚突然就有了个计划，爸，我有个想法，既能报仇，又能让林志峰在社会的舆论下不好过


第41章 参加恋综
　　宝贝，爸也有个想法了，你先说，看看我们的想法是不是一致的
　　林嘉戚回复道：我的想法是，林志峰不是想要林氏集团吗？就给他，还要帮助他尽快得到公司，还有国外的公司也一并给他，大家先不用着急，等我说完了，你们就能理解了
　　首先，为什么要给他那，林氏集团作为A市的首富，很多的商超，农副食品，仓库，都是林氏旗下的，而最近一段时间林家和顾家一直在囤货，还在大批量的招聘各种人才，虽然我们大家有注意的，可是难保不会有有心人注意到，所以我们要祸水东流，引导大家把关注点放到林志峰一家人身上，这样末日到来就不会怀疑我们，而且还有一个好处，就是林爸假装伤心欲绝，之后一跃不振，把林氏集团的股份都抛售出去，妈和大哥二姐就有回来的借口了，所有人都不会起疑，还会理解，我们又能变现，物资也能在多收集些，其次，之后去全国旅游也不用找借口了，自由自在想走就走，两全其美
　　等到了末日，我再去林氏旗下收一波零元购的物资，让林志峰一家好好感受一下末日的洗礼，不能让他们那么好过，让他们在末日受尽苦楚，这样报仇才解气那
　　宝贝，你的这会计划好呀！爸的计划，没有你的全面，不过前面的差不过，就按照你的计划行事，尽早抽身，我还能时间跟你妈旅游过过二人世界，嘻嘻嘻
　　刘女士害羞又掐了掐林天威，你个老不正经的，大家都在看着那，能不能不要瞎说
　　顾馨芮拽了拽林嘉戚小声地说道：大色狼，你家感情是遗传呀！都这么能说
　　媳妇，我们家遗传专一又疼媳妇，嘻嘻
　　大家看两人又开始说悄悄话，我们都同意戚戚的计划，还有你们两个可以出去了，不用在这陪我们了，当误你俩谈恋爱
　　顾馨芮害羞又生气的掐了掐林嘉戚，都怪你，哼
　　媳妇，这你可就冤枉我了，是你跟我说的悄悄话呀！
　　..........
　　隔天两人就要去B市参加恋综了，为了避免两人的绯闻越来越多不可控制，所以决定两人一前一后的出发去机场，到飞机上在回合，顾馨芮先到的机场，看到机场有很多送机的粉丝
　　啊啊啊，你们看顾女神来了，顾女神真的要参加恋综了，不是假的
　　别一个粉丝说，顾女神看看我呀！我支持你和戚哥在一起，我是你们的CP粉，记得要发糖呀！
　　顾馨芮听到了，想这人有眼光，冲她笑了笑
　　啊啊啊，顾女神冲我笑了，这是不是承认我粉的cp是真的呀！
　　现场的粉丝有不同的意见，你们cp粉不要瞎说，顾女神才看不上林嘉戚的，不要林嘉戚就是想蹭我们顾女神的热度，以后就吵起来了，顾馨芮进去之后还能听到外面的吵闹声，拿手机给林嘉戚发微信，大色狼机场都是粉丝，你小心点
　　这时林嘉戚也快到了飞机场，看到顾馨芮给自己发微信，高兴地回复，知道了，媳妇，你给我发微信是不是想我了，又加了个亲亲的表情，顾馨芮看到回复，没有理会她
　　此时林嘉戚已经了机场，看到人山人海的粉丝，还有在吵架的，是顾馨芮和林嘉戚在那互看不爽，而且还看到两人的CP粉也加入战斗了
　　林嘉戚赶忙说道：你们不要吵了，我和顾馨芮是好朋友，我希望两家的粉丝能和平共处，不要吵架，会让我们很为难的
　　林嘉戚的粉丝很给力，好的戚哥，只要他们不挑衅，我们一定能和平相处的
　　顾馨芮的粉丝，有的不说话，不满意，小声地说，凭什么听你的，不就是想蹭顾老师的热度，还有不同的意见，被林嘉戚的帅脸所折服，圈粉了喜欢上戚哥，变成星期的cp粉
　　林嘉戚进了候机大厅就赶紧去找顾馨芮，她们是明星又是会员，机场为了避免大家的围观，都是有专门安排房间的，况且林氏集团本来就有投资机场，作为林三小姐还有专属的休息房间，林嘉戚早都安排好让顾馨芮去她的专属房间等着了
　　一进房间就马上抱住顾馨芮，撒娇道；噢噢噢，媳妇，我都想死你了，我们已经两个小时没有见面了，你想不想我呀！
　　顾馨芮无奈的翻了白眼，戚戚你也知道是两个小时没见面而不是两个月不见面，用不着这样吧！
　　媳妇你不知道，一日不见如隔三秋，两时不见如隔两年
　　李姐和王姐听到，啧啧啧，哎呀！戚戚，你说话酸死了，这谈了恋爱，情话是一套一套的，我们没眼看了，出去了，不当误你们谈恋爱了
　　顾馨芮又生气了，大色狼，你能不能再外面收敛点
　　林嘉戚把顾馨芮抱到自己腿上，媳妇，不生气，李姐和王姐也是外人，放心如果有外人在我一定不会这样的，又亲了亲顾馨芮的唇
　　在候机休息房间腻歪了一会就登机了，她们俩的座位是挨着的，顾馨芮上了飞机就靠着林嘉戚睡着了，不一会林嘉戚也睡着了
　　B市机场外，已经有恋综的工作人员在等嘉宾下飞机了，同时也有很多粉丝等着接机
　　林嘉戚和顾馨芮是第一个到嘉宾，工作人员看到她们赶紧帮忙拿行李，林总好，顾老师好，我是恋综的工作人员，请两位老师上车
　　林嘉戚和顾馨芮坐了大约三个小时的车程，一下车就看到了一个三层的农家别墅，一楼是厨房和大厅，二楼和三楼都是两个房间，导演说：等一会嘉宾都到齐了，在抽签决定谁和谁一起住，一共是八个人，两人一个房间，四男四女，分成四组嘉宾，全程是以直播的方式发布在全网观看，进入别墅区，就已经在直播了，经纪人是不可以跟进去的
　　林嘉戚和顾馨芮坐在大厅的沙发上，等着其他人来，她俩无聊的玩起手机，没有和对方聊天，直播间有点尴尬
　　导演还问了去接机的工作人员，她们不是一起来的吗？听说关系已经变好了，怎么俩人都不说话呀！
　　导演尴尬的轻咳了两声，那个林总，顾老师，现在正在直播那，你们要不要聊会天，或者跟直播间的观众打声招呼呀！
　　直播间的观众，大家好，我是演员林嘉戚
　　顾馨芮完全复制林嘉戚的打招呼方式，之后俩人有坐会沙发上接着玩手机
　　林嘉戚和顾馨芮的手机都是防窥膜，摄像大哥也看不到呀！
　　她们的聊天页面，媳妇，我们这样好吗？
　　大色狼，没事的，我们都听导演的话，介绍自己了，要不我怕就咱俩聊天，你会控制不住，我还不了解你，哼
　　媳妇，我是那种人吗？你要相信我，我一定能控制住自己
　　大色狼，你说我们在直播要聊什么
　　没等林嘉戚会微信那，导演有说，林总，顾老师要不你们就随便聊聊，这直播间也太安静了，多少有点尴尬，或者你们看看公屏回复一下观众
　　两人无奈说，好吧
　　这时直播间人数不断的增长，哪怕她俩人不说话，也不影响流量和热度，只要她俩同框，流量和热度就增增的往上涨，这可把导演高兴坏了，林嘉戚哥顾馨芮开始尬聊
　　林总，最近在忙什么那，怎么都没有你的消息呀！
　　顾老师，你是不是健忘呀！我们上个月不是刚刚一起拍杂志吗？那顾老师最近这一个月做什么那
　　哦，林总瞧我这记性，忘了我们上个月一起拍杂志的事了，我不是一直在忙着拍电影，只是抽空回来拍个杂志，这不刚刚杀青吗？
　　导演听她们聊天怎么夹枪带棒的，之后两个人不会打起来吧！那可有的看了，既担忧又兴奋的
　　直播间内瞬间涌进来大批的林嘉戚和顾馨芮的粉丝，还有星期的CP粉，看到她们以这种形式聊天，俩家的粉丝在直播间又吵起来了，你踩我一脚我一拉你一下的好不热烈，而CP粉还在质疑中，不相信她们突然关系恶劣，明明戚哥还说她们是好朋友那，希望俩家的粉丝和平相处
　　而这时外面有人进来的声音，是其他的嘉宾到了，导演都激动了，可算来人了，是新晋影帝吴文浩还有流量小生天佑
　　两人进来看到坐着沙发上的林嘉戚和顾馨芮，她们俩人停止聊天回头看了看谁来了，有互相打了声招呼，接下来陆续的嘉宾都到齐了，有男歌手雨泽，女歌手听兰，演员灵薇和昊天
　　导演开始说规则：嘉宾都到齐了，我先说一下，全程24小时直播，一共是五天四夜，每天的游戏是早上现通知的，到了晚上再有观众投票隔天想要看的cp对象谈恋爱，大家先来抽签决定这几天晚上和谁住在一起
　　林嘉戚先抽的签，还在心里默念一定要跟媳妇一个房间，要不是，她就找导演换房间，不可能让媳妇跟别人住的，会疯掉的
　　顾馨芮在抽签的时候也在想，要跟戚戚住一间，要不还不知道她会作什么妖，还不跌闹得人尽皆知，怕呀！
　　不过她们俩抽完签，看到结果，是得偿所愿了，住在一个房间
　　其他人，吴文浩和昊天一间，雨泽和天佑一间，听兰和灵薇一间，女生三楼，男生二楼
　　而导演看到林嘉戚和顾馨芮她们俩住在一个房间，就开始担忧了，住在一起晚上不会打起来吧！在想要不要给她们换一下房间，不过还是算了吧！她们没有主动说换房间的事，等她们自己提了再说吧！


第42章 恋综2
　　导演：各位嘉宾们，你们可以回房间收拾一下行李，在休息一下，两个小时之后在下来，晚餐需要大家自己做，我们只提供食材，不过食材是需要通过游戏才能得到的，下午大家加油呀！
　　所有人上楼开始收拾行李，林嘉戚她们到了三楼，听兰和灵薇问，林总顾老师你们要住哪个房间
　　顾馨芮说：都行，房间的布置都是一样的，你们喜欢住那边
　　我和听兰住右边吧！那我们进去了，林总，顾老师下午见
　　好的，戚戚，我们也进去吧！
　　林嘉戚进房间就开始收拾两人的行李，衣服一件件挂起来，林嘉戚跟顾馨芮在一起之后就习惯了，所有的衣物都是她来收拾的，顾馨芮也习惯了，进屋就躺到床上看手机
　　李姐突然来微信，顾老师现在所有人都在讨论戚哥怎么那么顺手的给你收拾衣物，还有你一进房间就躺在床上休息，说你们两个人像老夫老妻的相处模式，已经在直播间吵的不可开交了，你们两个能不能在直播的时候注意点呀！我这都没法圆了，顾馨芮看到李姐的微信瞬间就起来了
　　那个戚戚，谢谢你帮我整理衣物，剩下的我自己整理就行
　　林嘉戚还没有回过弯正疑惑，芮芮你今天怎么想起来自己收拾衣物了，平时不都是我
　　林嘉戚还没有说完话，顾馨芮就迅速的把林嘉戚的嘴堵上了，顾馨芮咬牙切齿，戚戚，你怎么这么记仇呀！不就是小的时候让你收拾过几次吗？至于在直播间报仇吗？你这么说观众会误会我平时老欺负你的，而且长大后我们又不住在一起，可没有让你给我收拾过，哼哼，大不了，这几天我帮你收拾衣物
　　林嘉戚心想，媳妇，你这演技真好呀！不过她可不敢让媳妇给自己收拾衣物，要是被妈看到了，回去不跌剥一层皮呀！而且也舍不得让媳妇累着
　　芮芮，不用，不用，我自己收拾就行
　　林嘉戚收拾好开始观察房间的格局，发现这个房间就一张床，嘻嘻嘻，太好了，晚上又能搂着媳妇睡觉了，而整个房间只有洗手间没有摄像头，咍！！！
　　林嘉戚又开始转动眼珠，突然有了个想法，去洗手间之后就把水龙头开到最大，把衣服上的麦取下来，开始喊顾馨芮
　　顾老师，你快进来一下，我眼睛进东西睁不开眼睛了
　　顾馨芮想都没想就赶紧去看看，一进洗手间，林嘉戚马上把顾馨芮的麦唔上，都没有给顾馨芮反应的时间，把她抵在洗手池上开始疯狂的吻上她的唇
　　顾馨芮此时都震惊了，林嘉戚怎么这么大胆，正在直播那，就敢把自己堵在洗手间吻她，不过刚开始顾馨芮还反抗来着，可是随着林嘉戚一点点加深这个吻，顾馨芮沦陷了也开始回应这个吻
　　而此时直播间的观众看她们这么长时间没有从洗手间出来，开始猜想在里面做什么那，猜的也五花八门，有猜打起来的，不过听声音也不像呀！都是水声，还有猜两个人在里面接吻，这个观众厉害了，居然猜对了，可是被顾馨芮粉丝给回怼，之后就消失了，再也没有出现过了，评论也被顶没了
　　而洗手间的两个人还在吻的忘我，直到顾馨芮缺氧，林嘉戚才放过她
　　林嘉戚贴在顾馨芮的耳边小声的说道：媳妇，我后悔接这档综艺了，现在忍的好辛苦呀！而且还要在忍四天，这要是在家我就可以这样那样了，有说了几句荤话，把顾馨芮听得从脸红到脚，全身都熟透了，格外诱人，让林嘉戚忍不住又吻了吻她的唇
　　顾馨芮被林嘉戚吻的全身都软了，站不住全靠在林嘉戚的身上，小声的娇喘着，大色狼你不要再吻我了，一会出去会被发现的，而且我们进洗手间的时间也太长了，赶快出去吧！
　　媳妇，就你现在这种状态出去，一看就知道我们在洗手间做什么了
　　顾馨芮赶紧照镜子看自己，一脸娇羞，唇部又肿又红，一看就是被人吻了，大色狼都怪你，你就不能再忍忍嘛？这样我怎么出去呀！
　　这时林嘉戚和顾馨芮脑海里传出妮妮和晓晓的声音
　　戚姐姐，芮姐姐你们可以进小世界里恢复好了再出去吗？
　　啊，媳妇我怎么忘了，还有小世界呀！嘻嘻嘻，这样以后就方便了
　　林嘉戚开心的抱着顾馨芮进入小世界的房间，有开始做起不可描述的事情，等她们从小世界里出来，给顾馨芮气的不理她，也不跟她说话，林嘉戚也不敢主动招惹她，直到下楼
　　所有人包括直播的观众都明显的发现了两个人的气场不一样了，顾馨芮气鼓鼓的不理林嘉戚，而林嘉戚大气也不敢出，小心翼翼的坐在顾馨芮的身边
　　这时天佑没脑子的问道：顾老师你和戚哥怎么了，上午看你们的关系挺好的呀！
　　在场的所有人都吸了一口冷气，顾馨芮在娱乐圈可是出了名的高冷不近人情，没有人敢得罪她，质疑她，不过她也有这个实力，年纪轻轻的就得了大满贯影后
　　顾馨芮看了眼天佑，才发现大家都在看她，你们怎么都看我做什么呀！导演不是有任务吗？赶紧发布呀！我们晚上还要做饭那
　　天佑是吧！我和林嘉戚没发生什么！你想多了，还有你是从哪里看出来我们关系好了，嗯，这孩子眼神不好，又瞪了一眼林嘉戚，哼
　　林嘉戚想完了，媳妇这次是真的生气了，噢噢，怎么办呀！看来这段时间要乖乖的了，不能再起什么蛾子了
　　顾馨芮心想，这次还不给林嘉戚点教训，让她天天嘚瑟，天天皮，这几天不能太理她，要不约束点不跌飞上天了，其实顾馨芮没有生气，就是觉得林嘉戚太随心所欲了，看给林嘉戚吓得，顾馨芮想想就高兴，你也有今天，哈哈哈，表面上是一点都没有流露出来
　　这时导演让大家投票选择队友，两两一对，任务就是一个人蒙着眼睛背着另一个人，没蒙眼睛的指挥蒙眼睛的穿过障碍拿到晚上所需要的食材，好做晚餐，每次只能拿一种食材，时间是两个小时，这时候就要看男人的体力了，还有就是都需要什么食材了
　　投票结束后，导演没想到的是，只有林总选的顾老师，而顾老师没有选择任何人，其他人都一次性配对成功了，导演还以男人都会选择顾老师那，毕竟顾老师是公认的大美人，追求者无数，当初约的时候导演都没想到顾老师能答应来，还以为是看在林总的面子上答应才来的，影帝也是看到顾老师来，才答应参加，没想到影帝居然没选顾老师
　　其实影帝是为了天佑来的，而顾馨芮确实是为了林嘉戚才答应来的，导演猜对了
　　投票结果是影帝吴文浩和天佑一队，雨泽和听兰一队，昊天和灵薇一队，顾馨芮和林嘉戚一队
　　导演说：林总你要不要跟天佑换一下，这个游戏需要体力呀！都是女生的话，不好完成呀！
　　影帝吴文浩说：不用换，林总可以的
　　林嘉戚说：不用换，我可以的
　　两人眼神对视的点了点头
　　导演说，你们觉得没有问题就行，游戏开始
　　现场的大家和直播的观众都没想到，首当其冲的是林嘉戚和顾馨芮这一队，一上场就稳拿第一，其他队已经落后好几轮了，林嘉戚过障碍时就像是没有被蒙住眼睛是的，简单轻松，其他人是困难重重，又摔又撞得，特别惨，游戏刚开始导演还怀疑过林嘉戚的蒙眼布又问题还检查了一下没有问题
　　顾馨芮感觉林嘉戚速度太快了，你就不能慢点，食材已经拿的差不多了，一会就休息吧！
　　林嘉戚在心里后悔呀！早知道就不那么快拿食材了，要不还能多背一会媳妇
　　芮芮还有什么想吃的吗？我在多拿几样食材晚上还能多做几道菜
　　哼哼，你自己看着办吧！林嘉戚的那点小心思顾馨芮都知道，无非就是想多背自己一会，那就成全她
　　林嘉戚又拖拖拉拉的拿了几样食材就休息了
　　除了影帝那队拿的食材还可以，其他人在规定的时间内都没拿到几样食材
　　导演说，时间到了，你们晚上自己做晚餐吧！每一队最少都要做出一道菜，时间不限，也可以相互帮助
　　除了影帝那队，其他两队都眼巴巴的看着林嘉戚，因为他们不敢看顾馨芮，下午那一幕太吓人了
　　听兰用可怜巴巴和撒娇的语气：林总我们没有拿到食材，可不可以帮帮我们呀！要不晚上就要饿肚子了
　　林嘉戚看了眼顾馨芮：芮芮我们的食材挺多的，要不就帮助一下他们
　　顾馨芮听到听兰在跟林嘉戚撒娇有点生气：随便，食材都是你拿的，乐意给谁就给谁，转身就回屋了
　　听兰看顾馨芮转身进屋，林总，顾老师是不是生气了
　　没有，你想多了，她就是跟我生气了，跟你没有关系的，听兰，灵薇你们需要什么食材就自己拿吧！我去做饭了
　　晚餐时间到了，林嘉戚做了三道顾馨芮爱吃的菜，就去楼上去叫她下楼吃饭了
　　芮芮晚餐做好了，下楼吃饭吧
　　顾馨芮下楼就看到餐桌上，林嘉琪做的三道菜都是自己爱吃的，内心高兴呀！
　　其他人看到林嘉戚做的菜，又看了看自己做的菜真是天然之别呀！
　　听兰羡慕的说道：林总的手艺真好，看着就有食欲，不想我们做的菜，都糊了
　　林嘉戚敷衍的嗯了一声，也没有接这个茬，心想我做的菜只给我媳妇吃，其他人别想吃一口
　　大家吃完晚餐就都回房间休息了
　　林嘉戚躺在床上小心的观察顾馨芮有没有睡着，感觉她睡着了，就又小心翼翼往她身边靠了靠，直到能抱住顾馨芮才安心的睡了
　　顾馨芮其实也没睡着，等到林嘉戚抱住自己之后才睡了


第43章 恋综3
　　B市，某个农家别墅三楼，阳光撒在床上照射着相拥的两个人，清晨的直播间人数不多，不过还是有几个人在看的
　　直播间评论区，月光下的美丽：戚哥抱着顾老师睡的，好温馨，好甜蜜呀！
　　不食人间烟火：是呀是呀！星期cp一定是真的，磕到了，磕到了
　　顾女神家的内人：才不是那，一定是戚哥趁顾女神睡着了，才占便宜的，顾女神不知道
　　顾顾：我同意上面的说法，戚哥指定是想蹭顾女神的热度
　　我为戚哥扛大旗：你们说的都不对，她们是两情相悦，情不自禁，相拥而眠，你们看戚哥抱的多自然
　　星期的小粉丝：是呀！一定是在家天天抱着睡觉，习惯了，噢噢噢，我磕的cp是真的
　　睡的正香的两个人，还不知道她们又火了，网友们还截图发到网上，现在热搜第一赫然是，戚哥跟顾女神谁在家说了算，还有两人同居了吗？热搜前十都是两人的话题，两家的粉丝从两个人在没在一起，吵到谁是上面的那个，一发不可收拾
　　林嘉戚悠悠的转醒，看了看身边的人，刚想给媳妇一个早安吻，就被突然醒来的顾馨芮给拦住了
　　林嘉戚你要干什么，不会大清早上的要吓我吧！你也太坏了，顾馨芮心想，幸亏自己及时醒来拦着林嘉戚，要是吻上了，自己有八百张嘴，解释也没有用了
　　林嘉戚还没睡醒，委委屈屈腻腻歪歪的眼神看着顾馨芮，趴在她的身上小声嘀咕着；噢噢噢，媳妇你怎么不让我亲了，我们不是天天早上都接吻吗？我好伤心呀！
　　大色狼，你醒醒，我们在录节目，不是在自己家，顾馨芮在被子里用手掐了掐林嘉戚的大腿，醒了吗？大色狼
　　媳妇媳妇手下留情不要掐了，醒了醒了
　　大色狼，那你还不赶紧从我身上下去，直播可是24小时的，也不知道有多少人看到了，我们一定有上热搜了，哼
　　导演早上看到林嘉戚她们的直播间人数暴增，看到两人大清早上的就抱在一起，才知道暴增的原因
　　此时的评论区可热闹了
　　不食人间烟火：你们看到了吗？戚哥一醒来就自然的去亲顾女神，噢噢噢，顾老师赶忙拦着，心虚的解释
　　网友在下面评论表示都不相信顾女神的解释
　　月光下的美丽：是呀！顾女神不让亲，戚哥直接就趴在顾女神的身上不起来了，戚哥一定是在顾女神耳边撒娇那，噢噢噢，大清早上的就在直播间撒狗粮，我早饭都不用吃了，饱了
　　直播间的评论是越来越多了，也越来越奇葩，李佳早上起来看到热搜都要原地炸裂了
　　啊啊啊，亲爱的别睡，你快起来看看热搜吧！你家戚戚又在直播间里作妖了，我这次是圆不回去了，要不让她们直接公开吧！这都要亲上了，我在解释也不会有人信了
　　王洁半梦半醒的看了看李佳，宝贝你就不要管了，也不要解释了，让她们顺其自然吧！又搂着李佳接着睡觉了
　　这边，林嘉戚起来看了看手机，没想到呀！早上有这么多人在直播间那，又看一下热搜，热搜前十都是在讨论她们的，不过有网友眼睛还是很独到的，知道自己在家怕媳妇呀！完了媳妇看了又要生气了，我的命怎么这么苦呀！说怎么哄媳妇才能最快的哄好，在线等，挺着急的
　　早上吃饭的时候，大家都偷偷的在看她们两个，明显都知道早上热搜的事情了
　　顾馨芮气的咬牙切齿，你们大清早上的不好好吃饭看我们做什么，有什么话想问也给我憋着，我不想听到，导演，你还不赶紧发布今天一天的任务和配对名单，坐着看戏那
　　导演心虚的，抱歉顾老师，我这就通知，网友投票结果是，咳咳咳，林总和顾老师一对，吴文浩和天佑一对，雨泽和听兰一对，昊天和灵薇一对，跟昨天晚上是一样的，看到网友还是很看好你们大家的昨天晚上的表现
　　接下来的任务，你们需要抽签分成两组，现在正是农忙的时候，你们要找需要帮忙的人家去干活来换取晚餐的食材，而晚餐还是需要你们自己动手的，好了，现在每对出一个代表来抽签！
　　导演公布抽签结果，林总顾老师跟吴影帝天佑一组，雨泽听兰跟昊天灵薇一组，好了，你们可以出发了，我们不提供车子，需要你们自己走路
　　吴影帝问：林总我们去那边呀！
　　林嘉戚看了看媳妇：咳咳咳，顾老师我们怎么走呀！都听你的
　　顾馨芮连个眼神都没给林嘉戚，径直往前走，大家就都赶紧跟上去了
　　听兰问道：林总我们可不可以跟着你们呀！
　　顾馨芮听到了，用眼神瞪了一眼林嘉戚，哼，心里想，就会到处惹桃花
　　林嘉戚看到媳妇瞪了自己一眼就知道她这是吃醋了
　　回复听兰，不行，我们分成两组就是为了不同的节目效果，而且我也不喜欢有人跟着我，说完就赶紧跟上自家媳妇
　　顾老师你们等等我呀！林嘉戚看到媳妇缓和的眼神，安心了
　　听兰心想不高兴，顾老师能跟着，我凭什么不能跟着你呀！林总就是双标，她其实忘了，他们是同一组的，跟着是理所当然的，而且林嘉戚本来就是双标
　　顾馨芮这边，还在继续往前走，后面跟着的几个人大气都不敢出，导演看这组也太安静了，提醒到，林总你们说说话互动一下呀！直播间的观众看着你们都有点尴尬
　　这时天佑控制不住蹦蹦跳跳的跑到顾馨芮的面前，顾女神你好美呀！我是你的粉丝，可不可以跟我拍张照片呀！你不知道其实我昨天晚上就想找你拍照了，不过你的表情好吓人了，我没敢提，现在我看女神你的表情好像没有那么不高兴了，用可怜巴巴的语气，所有求求女神跟我拍照吧！
　　导演听了天佑的话，在心里替他默哀，所有人都感觉出来，顾老师今天的心情依然不好，这孩子不是撞枪口上了吗？咍！！
　　吴影帝赶忙把天佑拉到自己身边上，打圆场，顾老师不要介意，天佑还是个孩子
　　天佑说道：吴哥，我不是孩子了，今年二十四了，就比女神小一个月，要不也不能来参加恋综呀！
　　吴影帝感叹道：可你的心智也就十八岁，太单纯了，不知人间险恶
　　林嘉戚和顾馨芮都没忍住笑出声了，哈哈哈
　　顾馨芮又道：吴影帝，我没有那么可怕和不讲道理吧！而且天佑还是我的粉丝，我对我的粉丝一直都很温柔的，来天佑到姐姐这里来，你不想拍照片吗？拍几张都行，我们再加个微信，又瞪了一眼林嘉戚，意思是看你有人喜欢，我也有粉丝
　　林嘉戚无奈的笑了笑，媳妇还在吃醋，不过天佑应该是吴影帝的对象，还好她放心
　　顾馨芮一路上有说有笑的跟天佑聊天还拍了不少照片
　　此时天佑害羞又不好意的开口，女神我还是你和戚哥的CP粉，能不能跟你们两个一起拍张照片呀！
　　顾馨芮顿时无语了，她没想到天佑会提这种要求，又语气不善的说道：林嘉戚你过来，我粉丝想跟你拍张照片
　　林嘉戚马上屁颠屁颠的过来了，好呀！天佑想拍几张都行，吴影帝也一起拍呀！
　　大家就开始了拍照环节，左一张右一张的拍个没完，把附近的景色都拍了
　　导演看了直着急，这都快中午了，任务还没找那，这要到什么时候能完成任务呀！导演有心无力，顾老师那么大的咖位，咱也不敢问，咱也不敢说呀！
　　直播间的观众可不知道导演这么多的想法，都看得晶晶有味的，还羡慕天佑可以近距离跟着顾女神
　　天晴了：噢噢噢，好羡慕天佑呀！可以跟女神互动
　　星期的小粉丝：天佑是懂我们想看什么的
　　顾顾：你们看到了吗？女神在说话的时候瞪了一眼戚哥，仿佛在说，看我有粉丝身边你没有羡慕不
　　不食人间烟火：才不是那，明明是早上听兰跟戚哥撒娇，顾女神听到吃醋了，当时还瞪了戚哥一眼
　　我为戚哥扛大旗：对对对。我也看到了，顾女神的意思，我盲猜是，你有人喜欢，我也有人喜欢，也让你尝尝吃醋的味道
　　网友们：真相了
　　又开始在评论区，疯狂的输出自己的想法
　　导演看到直播间不断暴增的人数和流量，高兴地，笑着见牙不见眼
　　前面拍照的众人也回想起，这是在录制节目不是在游玩，还是要做任务的
　　林嘉戚突然提议，等节目录制完。大家有时间可以约一下一起去旅游呀！
　　吴影帝和天佑表示同意，顾馨芮没有说话
　　天佑单纯的问着：女神你不说话，是不同意去嘛？
　　吴影帝看了一眼天佑，又摸了摸天佑的脑袋叹了口气，咍！！说你是孩子你还跟我犟，心智简单又单纯，真为你操心，心里想，这要是我不在身边被人骗了可怎么办呀！只能一直看着他了，还有点暗暗地窃喜
　　吴哥我又怎么了，女神没有回答，我问问怎么了，是不是女神
　　顾馨芮笑笑的回道：是的，天佑，你问的没有问题，旅游的话我也一起去，刚才没有回答是我走神了，没有听到
　　林嘉戚插话，哎呀！先不说了，我们都有微信到时候再联系，我们先来做任务吧！我看前面有人家在摘果树，我们去帮忙吧！要不晚上都要饿肚子了


第44章 恋综4
　　前面苹果园内，有四个俊男靓女在努力的摘苹果，两两一组，不过明显是林嘉戚和顾馨芮摘的更快
　　吴影帝：林总你和顾老师配合的挺有默契呀！我们两个大男人居然摘不过你们
　　天佑：女神你好厉害呀！戚哥也好体贴呀！都不让女神跟干重活
　　林嘉戚：我可不敢让芮芮干活，这要是让我妈看到了，回家不跌给我扒层皮呀！
　　天佑：啊啊啊，你们都见家长了，直播间的观众们，我磕的cp是真的，给他激动地，可接下来听到了，激动的心又平静了
　　此时直播间的观众们真想夸天佑你真是个大聪明，网友们都知道顾女神和戚哥是从小一起长大的，她们两个的妈妈还是闺蜜那，天佑是住在火星吗？怎么会不知道那！
　　顾馨芮：你可拉倒吧！我妈看到还跌说我成天就知道欺负你那，因为你小时候我可没少挨说，哼哼
　　林嘉戚：芮芮我错了，回家我就跟干妈说，我天天在家欺负你行吗？
　　顾馨芮咬牙切齿，林嘉戚你觉得我妈会信吗？你说完，我妈不得觉得是我威胁你说的
　　天佑觉得自己总算聪明了一回：女神你和戚哥是住在一起吗？
　　顾馨芮觉得自从自己跟林嘉戚在一起，一直在打脸，不是的天佑，我们回来偶尔会在林家住，是林嘉戚的爸妈家，她的爸妈是我的干爸干妈
　　天佑有点失望，你们要是真的情侣就好了，要不你们在一起吧！我们大家都想你们在一起，星期的CP粉丝特别多，我可不可以求求你们给我们发点糖呀！星期的CP粉都没有多少你们的合照，你们两个也不在一起营业，我们星期好可怜呀！像是没妈的孩子，呜呜呜
　　直播间的cp粉在评论区疯狂的点赞同意，天佑星期超爱你的，知道我们想要看什么
　　导演一看评论区被星期的cp粉霸屏了，都在让顾女神和戚哥，营业发糖
　　导演只能硬着头皮建议道：咳咳咳，顾老师，林总，直播间的观众都想看你们
　　顾馨芮疑惑，想看我们什么呀！说吧！我先听听能不能做到吧！
　　网友们一听有戏呀！开始在评论区提要求，导演随机说出几个，有亲一个，公主抱，舌吻，一起吃苹果，还有戚哥抱着顾女神做深蹲，戚哥背着顾女神跑一圈等
　　林嘉戚听到后面吐槽道：你们这是要福利吗？这怕不是要惩罚我吧！
　　现场的大家听到林嘉戚的抱怨都哈哈的大笑
　　顾馨芮幸灾乐祸：导演我们不可能都答应的，可以选两条，看看评论区发的最多两条吧！
　　网友们在评论区说：把我们想要看得福利，写在纸上，让天佑抽两张
　　顾馨芮听到网友的建议，答应了，都没有问林嘉戚同不同意，不过导演还是想着林嘉戚的；林总，你的意见那
　　我听芮芮的，让天佑赶紧抽吧！
　　天佑兴奋地开始抽签：抽出两张纸，看了其中一张，激动地讲出来，接吻一分钟，另一个是公主抱一分钟转两圈
　　顾馨芮听到接吻一分钟，都愣住了，接着问到，我刚才听导演讲也没有接吻一分钟呀
　　天佑说：女神，我也是你们的粉丝也可以提要求的，这个是我写，嘻嘻嘻
　　众多网友给天佑点赞还要粉他，就天佑这一个举动，瞬间粉丝人数从五十万增长到一百万，经纪人看到都乐疯了
　　林嘉戚听到内心暗喜，这个恋综是参加对了，可以光明正大的秀恩爱，这届网友真好带，嘻嘻嘻
　　顾馨芮脸整个都黑掉了，语气狠狠地答应了，快开始吧！林嘉戚你还在磨蹭什么那，赶紧的
　　网友都看到林嘉戚偷偷地笑着，那个表情是难以言喻的高兴又忍耐着兴奋，要说网友的脑回路真清奇，就一个眼神能看出这麽多的东西，都是用八配镜看的，猜的很准呀！林嘉戚此时就是这个心思
　　林嘉戚高高兴兴的走向媳妇
　　顾馨芮拿手捂着麦，小声的用只有两个人的声音说：大色狼你不要笑的太明显了，大家这一看就知道我们有奸情了，而且你不要忘了萧翎他们也有可能会看直播，万一怀疑那
　　媳妇，这个你放心，我已经想好完美的对策了，而且这个也是我主动想让大家知道的，为了以后我们官宣做基础，不过媳妇我可不是故意瞒你的，是来了之后才有这个想法的，你也不理我，我也办法告诉你呀！
　　哼，大色狼，话都让你一个人说了，谁知道是不是真的
　　媳妇，我发誓绝对是真的
　　天佑看两个人一直在说悄悄话：林总女神，你们就不要说悄悄话了，要说回去再说，现在要履行承诺了
　　两个人开始接吻，林嘉戚这次学乖了，没敢伸舌头，就是唇和唇贴在一起
　　顾馨芮想戚戚这是转性，她还有点不适应
　　接着就是公主抱转圈，对于林嘉戚来讲太简单了
　　网友直呼戚哥男友力爆棚，鬼叫有羡慕，既羡慕戚哥可以抱到和吻到顾女神，有羡慕顾女神有戚哥这样男友力爆棚的女朋友，一定很幸福
　　这一天很快就结束了，任务也超额的完成了，而另一组可就没有那么幸运和简单了，困难重重不说，还很坎坷，又是清理鸡鸭鹅的粪便，又是要喂食的，最后还没有完成任务，导演组看她们太可怜了，就给了点食材
　　晚上大家都睡觉了，而林嘉戚和顾馨芮还没有睡觉，林嘉戚正在摸着顾馨芮找刺激
　　媳妇，媳妇，就给我吗？你不觉得这样很刺激吗？
　　大色狼，你不要得寸进尺，你的手摸哪哪，赶紧拿开，你是不是皮又痒了
　　媳妇，我就亲亲，摸摸，不做什么
　　大色狼，我可不相信你，每次都是这么说，只亲亲什么都不做，可是你都说话不算数
　　媳妇，我们在直播那，不可能做什么的，这个我还是有分寸的
　　接着网友们就听到稀稀拉拉的声音，啊啊啊，她们在做什么那，这是什么声音，是我不付费就能听到的吗？这个网友刚刚说完，直播间就一点声音都没有了，网友们还以为刚才是幻听那
　　林嘉戚是不会让其他人听到自己媳妇的声音，让晓晓把直播间给屏蔽了
　　媳妇的娇嗔声太诱人了，自己根本就控制不了
　　媳妇，你不要憋着呀！叫出来呀！我想听你为我动情的声音，放心吧！媳妇，我已经让晓晓屏蔽了整个房间，你叫的多大声都不会有人能听见的，我怎么可能让除了我以外的人听到我媳妇美妙的娇嗔声那
　　林嘉戚你个大色狼，大骗子，你这是早有预谋呀！我还傻傻的相信你
　　嘻嘻嘻，媳妇都告诉过你不要听我在床上的话，接着就不可描述了
　　..........
　　隔天早上，林嘉戚轻手轻脚的下床，洗漱完顾馨芮还没有要醒来的征兆，林嘉戚打算叫醒顾馨芮
　　媳妇，媳妇，醒醒了，我们该下楼录制节目了
　　顾馨芮慢慢的睁开眼睛，就看到林嘉戚的大脸离自己很近，想也想就直接张口咬上林嘉戚的脸，留下了一个大大的印记
　　大色狼，这是给你的惩罚，哼哼
　　林嘉戚苦笑，媳妇，你这惩罚也太明显了，我顶着这么大的咬痕，招摇过市，大家看到了，就都知道我们昨天晚上都做什么了
　　大色狼，你不是有本事吗？那你就自己圆吧！我可不管，你不能说出我们的关系
　　媳妇，你这是打算破罐破摔呀！还是想现在公开，还是生昨天晚上的气呀！
　　大色狼，你猜呀！
　　媳妇，我猜不到，你说吧！我错了
　　大色狼，嘻嘻嘻，都有，我这是考验你那，哼哼，你不是恋爱脑吗？看我怎么治你的恋爱脑
　　媳妇，我什么时候恋爱脑了，我就是太爱你了，太粘着你了
　　大色狼，你还知道呀！
　　其实媳妇，我害怕一松手你就不见了，是一场梦
　　大色狼，你为什么不说呀！你这么没有安全感
　　媳妇，我不敢说，我怕我说了真的是梦醒了怎么办，没有你我连活下去的勇气都没有
　　顾馨芮感动的吻上林嘉戚的唇，林嘉戚深深的回吻顾馨芮直到她的呼吸困难才放过她，顾馨芮娇嗔着大口大口呼吸
　　网友们有炸锅了，魅力人生：戚哥顾女神，还有什么事我们不能知道的，房间怎么就安一个摄像头那，应该安装那种全方面无死角的摄像头
　　星期的小粉丝：噢噢噢，我好像听到顾女神娇嗔的声音了，她们刚才是不是在接吻呀！
　　楼上的真相了，网友再一轮开始了
　　大色狼，你的脸，赶紧去洗手间整理一下吧！
　　媳妇，这是你给我爱的痕迹，怎么可以整掉那，嘻嘻嘻
　　大色狼，你能不能不要皮了，刚才我还感动那，你这一下我就破防了，快去洗手间吧！不要让我在说第二遍了
　　好的媳妇，马上去
　　接下来几天的恋综，顾馨芮和林嘉戚，吴影帝和天佑他们一直在一组，其他两组人有互换的，任务也都是，摘各种果树，喂食，清理粪便，水稻之类的活，不管林嘉戚她们选择什么类型的活，都完成的非常好，而且都是第一个完成的，两个人都很有默契，这几天相处也都挺好的，没有在出现之前的矛盾，顾馨芮也没有在表现出生气，让大家害怕
　　不过林嘉戚除了愿意跟吴影帝和天佑一组，其他两组都拒绝，而吴影帝他们是第二名，其他两组就惨了，这几天一直没有完成过任务，导演都犯愁了，直播间的人数也不多
　　导演想这次恋综全靠顾女神和林总的流量跟着，要不就到开天窗了，而且吴影帝和天佑的CP也不错，真是没想到会是这样的结果


第45章 萧翎怀疑
　　今天是录制恋综的最后一天，下午就都回去了
　　导演说：今天上午就不安排任务了，所有的嘉宾，每人做一道菜，作为恋综结束的句号，可以相互帮助，我们之后会更新四周的时间，了解四组嘉宾私底下的互动情况，食材我们提供，你们可自行挑选食材选择做什么菜都行，再有导演组评出最好吃的菜，给与奖金，嘉宾们可以开始了
　　林嘉戚拉着顾馨芮去选食材，其他嘉宾看到也赶紧跟上去
　　听兰问道：林总你们要做什么菜呀！我的厨艺不好，可不可以请林总帮我呀！
　　林嘉戚回道：不可以
　　听兰语气可怜又撒娇：林总不要这么不近人情吗？
　　林嘉戚没有说话，不过在场的人都看出来她生气了，灵薇感觉不对，赶紧把听兰拉走，边走还边说，你没看出来林总生气了，你是不是疯了，敢招惹林总，她可是出了名的有洁癖，不愿意别人靠她太近，你怎么还往她身边凑呀！
　　听兰无所谓的态度：你不要把林总说的那么吓人，我看顾老师和吴影帝还有天佑他们不也一直在林总身边吗？林总也没有那么排斥呀！为什么我不行，一会做饭的时候我要离林总近点，我还就不信了
　　雨薇看听兰也不听自己的劝，叹了口气，咍！！！算了，她自己想找死，我也拦不住呀！
　　直播间的观众，开始抵制听兰，说她是绿茶本茶，她的粉丝也瞬间回踩，听兰此时还不知道那！要不跌后悔死了
　　天佑看到这一幕，在旁边窃喜，吴影帝看天佑此时可爱忍不住摸了摸天佑的脑袋说道：你还在那幸灾乐祸，我们的厨艺也不怎么好，你不知道吗？
　　天佑说道：没事的，戚哥不帮他们但一定会帮我们的，这几天不都是戚哥在指导我们做饭的吗？又语气可怜巴巴问道：是不是呀！戚哥 女神
　　林嘉戚无奈的冲天佑笑道：是呀！我指定不会不管你们的，放心吧！
　　听兰听到林嘉戚这么说，可把她气死了，问道；；林总你也太偏心了，为什么帮他们不帮我
　　林嘉戚傲娇道：我不喜欢你呀！你太能装了，也太绿茶了，希望你离我远点，我这人脾气不好，你在往我身边凑，就不要怪我不客气了
　　顾馨芮用手戳了戳小声道：你不要对女孩子那么凶，好好说话
　　芮芮这可不是我的错，是听兰这几天老是骚扰我，我才生气的，我可不是随便对人凶的，我脾气可好了，是不是天佑
　　天佑马上小鸡啄米的点点头；是呀！戚哥人可好了
　　现场的工作人和直播间的观众；都在心里想，我可信了你个鬼，也就天佑太单纯好骗，才会相信戚哥的话
　　林嘉戚询问：芮芮我们要做什么菜呀！
　　顾馨芮一脸茫然：戚戚你不要看我，你知道的，我不会做菜，就算是我做了，你敢吃？你敢让他们吃吗？
　　林嘉戚听了顾馨芮的话，突然想到顾馨芮小时候有一次突发奇想，非要给我们做饭吃，大家吃完，都去洗胃了，吓的一聚灵
　　那个芮芮呀！你 你 你就不要做菜了，咱跟导演组也没有多大仇怨，就放过他们吧！
　　天佑好奇的问：戚哥，女神做饭这么可怕吗？
　　天佑我可以很负责任得告诉你，你要是吃完你女神的菜，我就跌去医院看你了，我们全家人吃了芮芮做的菜，在医院住了三天，林嘉戚苦笑
　　导演组这时害怕的赶紧出来说道：顾老师，你去楼上休息休息，厨房并不适合你进去
　　直播间的观众听出来导演组对顾馨芮说话的声音都在抖，害怕顾老师心血来潮要他们做饭
　　顾馨芮惺惺的说道：没事，我不做饭，你们放心，不过我可以帮忙洗菜呀！是不是戚戚
　　导演组齐刷刷的看向林嘉戚：像是用眼神问林嘉戚她可以吗？
　　林嘉戚看到媳妇用恶狠狠的眼神看着自己语气无奈又宠溺的点了点头说道：那就麻烦顾老师洗菜了
　　顾馨芮高兴道：不麻烦，不麻烦，戚戚真乖
　　林嘉戚此时瞧了一眼，吴影帝跟天佑正在那懊恼的看选点什么菜那
　　吴哥天佑你们先不要选了，我们四个一起研究一下都做点什么再去挑菜
　　天佑顿时高兴的说道：好哇！戚哥女神最好了，我们一起做菜，这样我们就不用烦恼做什么菜能吃了
　　另外两组用羡慕的眼神看着天佑，心里想着，要是自己也能跟林总他们一起做菜就好了，可惜呀！
　　听兰估计是害怕林嘉戚的话，此时倒是没有出什么幺蛾子，安安静静的在那洗菜
　　林嘉戚他们不一会就研究好菜谱了，分别做辣子鸡，水煮肉片，清蒸鱼，红烧肉，排骨汤，一共四菜一汤，由林嘉戚掌勺，吴影帝洗菜，顾馨芮切菜，天佑端菜，分工明确，合作愉快
　　林嘉戚他们两个小时就做好菜了，主打的就是色香味俱全，以上做好的菜，导演组都看傻眼了，迫不及待的想吃，这几天看林总做饭，早都想吃了，羡慕顾老师能天天吃到林总做的饭
　　另外两组嘉宾做的菜，都没眼看了，又黑又糊，还不好闻，导演组都没人敢吃，怕中毒
　　林嘉戚他们的菜，都不够吃了，结果显而易见，林嘉戚碾压式完胜
　　..........
　　B市机场内，天佑用可怜巴巴的眼神看着林嘉戚和顾馨芮说道：噢噢噢噢，女神，戚哥，我好舍不得你们呀！这几天怎么过的这么快呀！我可以去A市找你们玩吗？
　　顾馨芮耐心的回道：随时欢迎天佑和吴影帝来找我们玩，你们要是来了，提前微信联系我们，到时候领你们好好逛逛A市
　　天佑说道：女神，戚哥要记得想我，有时间一定要微我
　　林嘉戚看了眼又蠢又萌又可爱的天佑，忍不住用手揉了揉天佑的脑袋回道：天佑，放心吧！我们会想你们的，有时间就微你，你平时要多听吴哥的话
　　林嘉戚用吴影帝能看懂的眼神说道：吴哥，看好天佑他太单纯了，别被人骗了去
　　顾馨芮也点了点头，是呀！吴哥
　　天佑听到他们的话：戚哥，女神你们好讨厌呀！跺了跺脚，转身走了
　　..........
　　A市某小区里，有两个人在床上激情拥吻，吻得难舍难分时，林嘉戚的电话突然响了，她不想理会手机继续吻着，手机却一直在响，仿佛电话主人不接，就会一直打下去，顾馨芮推了推林嘉戚
　　大色狼，你手机一直在响了，赶紧看看是谁
　　媳妇，不要管他，真讨厌，我们继续
　　顾馨芮瞪了一眼林嘉戚，大色狼，这人都给你打好多遍电话了，指定是有什么急事，你快接吧！
　　林嘉戚看都没看是谁的电话语气不善的接起来：喂，大清早上的谁呀！扰人清梦，你最好是有什么急事找我，要不，哼哼
　　戚戚，我是萧翎呀！你怎么这么大火气呀！我找你是有急事的，你先不要生气，你现在在哪里呀！
　　哦，原来是翎哥哥，不好意思，我昨天刚录完综艺，很晚才回到A市，还没有睡醒那，我起床气比较重，翎哥哥有什么事情要找我呀！不会是想我了吧！不过我也想翎哥哥了，我这几天一直在录制恋综，是直播形式的，不知道翎哥哥你看到了吗？
　　戚戚，我看到了，就是想问你怎么回事呀！网上都传言你喜欢顾馨芮，公司也都在说，你找我这个男朋友是为了掩人耳目，其实你一直喜欢的人都是顾馨芮，所以我想问问戚戚，你是真的喜欢我吗？还是？语气难过
　　翎哥哥你误会了，我只喜欢你的，要不也不能为了你跟家里人闹掰了
　　可是戚戚你公司一直都没有澄清呀！还有我看直播间时，你看顾馨芮的眼神满满的都是爱意，对她好体贴呀！你从来都没有对我那么好，也没有用那种眼神看过我，戚戚我现在疯狂的吃醋，妒忌顾馨芮从小能跟你一起长大
　　翎哥哥，你真的想多了，这是营销手段，我和顾馨芮的cp粉现在挺多的，公司想利用这点热度在炒一炒，以后我们还会在一起营业的，翎哥哥之后看到可千万别再吃醋了。要不我会心痛的，而且翎哥哥我不也是想尽快跟你在一起吗？和顾馨芮抄CP 是最快能更红的方法，这样我才能快点回去陪你，而且我要是喜欢顾馨芮当初就不会跟你在一起了，我和顾馨芮可是从小一起长大的，如果领哥哥介意的话，我就让公司澄清，不过翎哥哥这么不相信我，我好伤心呀！呜呜呜
　　戚戚，我不是不相信你，我就是吃醋了，太在乎你了，你不要生气了，我错了，以后不会了，也不用公司澄清了，你想怎么做就怎么做，在看到什么绯闻，我都会无条件的相信你的
　　翎哥哥是真的相信我吗？还是就为了哄哄我，在一个人偷偷的伤心，翎哥哥现在需要我过去安慰你吗？虽然我刚参加完恋综挺累的，过两个天有要出差了，不过还是能挤出时间去看你的
　　可是翎哥哥，你不愿意相信我，我还是很难过的，也很在乎翎哥哥的想法，怕失去翎哥哥，林嘉戚语气有点小埋怨
　　戚戚，你不用来看我了，我错了，再也不会不相信你了，你好好在家休息吧！我会一直等着你的，不打扰你了
　　好的，翎哥哥，爱你呦！我去补觉了


第45章 参加电影发布会
　　林嘉戚挂了电话赶紧去看媳妇，记得上次萧翎来电话，媳妇就吃醋了，得！！！着不看不要紧，一看吓一跳，顾馨芮正在那看看手机乐那，这给林嘉戚气的，来着顾馨芮就又吻上去了，这吃的吻不同早上的吻温柔，又霸道有疯狂，像是要把顾馨芮生吞活剥了，吻的顾馨芮缺氧了才舍得放开她
　　噢噢噢，媳妇，我伤心了，你都不吃醋了，还在那看手机
　　顾馨芮大口大口的喘着，大色狼，你有病呀！你刚才要是再不停，我就要让你憋死了，还有，我为什么要吃醋呀！我明知道你和萧翎是做戏，是假的，我干什么给自己找不痛快呀！
　　媳妇，不是这样的，上次萧翎给我打电话，你不就吃醋了吗？这次你怎么不吃醋了，而且我还说爱他的话，你听了不是更要吃醋吗？
　　大色狼，你是不是想找死呀！啊，我不吃醋了，理解你了，你还不高兴了，你是不是这几天日子过的太舒服了，你还敢跟萧翎说爱他，你不是爱他吗？你赶紧去找他吧！不要在我这找存在感了
　　媳妇，媳妇，我错了，我就是贱
　　大色狼，你今天晚上不许上床睡觉，你就睡客厅沙发上吧！哼哼
　　媳妇，不要呀！你看你老公多可怜呀！刚刚说了那么多的违心的话，我害怕呀！老天爷会不会劈我呀！
　　大色狼，你不知道吗？祸害遗千年吗？放心吧！老天爷不会劈你的
　　媳妇，这就是你的不对了，你现在不应该哄哄我吗？
　　大色狼，你了拉倒吧！我这不哄你，你都要上房揭瓦了
　　这时林嘉戚的电话又响了，是王导打的
　　喂；林总，你和顾老师上次拍的戏，需要你们明天出席发布会现场，你看你时间方便吗？
　　林嘉戚看了一眼顾馨芮，她点了点头
　　好的，王导，我明天有时间，不过不知道顾老师有没有时间，王导你自己问问她吧！
　　林总，能不能麻烦你帮我问问顾老师呀！我怕顾老师不同意，以往顾老师是从来不参加电影发布会的，
　　好吧！王导，我帮你问问，但我也不一定能请到她
　　感谢林总，王导心想，林总不可能会请不到顾老师的，毕竟她们两个是一对呀！嘻嘻嘻
　　..........
　　电影发布会现场，很多记者在电影院门口等着
　　这时在前往电影院的途中的车里，顾馨芮正狠狠掐着林嘉戚的腰
　　大色狼，你太过分了，你不是说以后听我话吗？你说好不算话
　　媳妇，那你可冤枉我了，我多听你好呀！你不让我上床睡觉，我不是在沙发上睡的吗？
　　大色狼，你，你，你耍无赖，你不要脸，我没有说要去沙发上陪你睡呀！也没说让你睡我，还有你明知道今天有发布会要参加，你还做好几次，我能受得了吗？今天能起来都是靠着意志力，哼哼哼
　　媳妇，嘻嘻嘻嘻，你也没说不陪我呀！那我只能自己找福利了，还有媳妇，你这不是起来吗？
　　林嘉戚你就是个大无赖，你还有理了，你总有理由在这等着我是不是，那你今天就自己睡觉吧，不许你碰我，哼
　　林嘉戚马上哭唧唧，媳妇，媳妇，我错了，真的真的知道错了，我这次一定改，还不行吗？
　　顾馨芮不理林嘉戚，这次是真的生气了，前面的几个人，听得不是很清楚，不过看着顾馨芮走开的姿势大约是猜到了
　　李姐说，戚戚这孩子也太不懂怜香惜玉了，还是太年轻了，活力旺盛，也怪我家顾老师太美了，戚戚把持不住也正常
　　王姐回道，是呀！戚戚也是第一次恋爱没有经验，还没有分寸，而且也是喜欢了那么多年，好不容易在一起难免急了些，没有安全感
　　林嘉戚听到他们议论太有理，都想给他们鼓掌，较好，不过看到媳妇的眼神，有怂了，也不敢出声了，安安静静坐在那，看着媳妇
　　顾馨芮看着林嘉戚的小心翼翼的表情，还有点可爱，不过不能马上就原谅她，要不又要上房揭瓦，林嘉戚看点甜头就得寸进尺
　　这时车子开到电影院发布会，外面都是记者，想看看车子上下来的是什么人，车门开了，先下来的是林嘉戚，接着是顾馨芮
　　记者A，请问林总和顾老师是什么关系
　　记者B，林总和顾老师怎么会一起过来的
　　记者C，林总和顾老师昨天晚上是住在一起吗？是一直在同居吗？
　　记者D，林总陪顾老师来参加电影发布会是要在这公开了吗？
　　林嘉戚赶紧把顾馨芮护到身后，你们不要乱说话，小心我告你们，还有你们来参加发布会，难道不知道我也有参演吗？你们是记者还是狗仔呀！一天天的就知道关注八卦，你们是来采访我们的还是来采访电影的，生气的扒拉着他们就拉着顾馨芮的手就进去了
　　王导看到林嘉戚和顾馨芮马上出来迎接她们，兴高采烈的打招呼，心里却想，嗯，还是林总厉害，只要林总来参加，顾老师一定会来参加的，以后想请顾老师，只要把林总交明白了就行，不过林总也不是那么好交到的，要不是我运气好，内心高兴呀！哈哈哈
　　林总，顾老师，你们来了，太好了，就等你们来就可以开始了
　　大家看到林嘉戚和顾馨芮来了，都高兴地打招呼，而外面顾馨芮的粉丝看到林嘉戚陪顾馨芮来了，都激动不已
　　顾顾的老婆，我说顾女神和戚哥是一对吧！妈妈呀！我磕的CP是真的
　　南柯一梦，是呀是呀！戚哥和顾女神好帅呀！
　　暮雪流年，顾老师才不会看上林嘉戚的，我听到消息，戚哥是有参演了这部剧，所以才来参加电影的发布会
　　你的微笑，我看也是，顾老师多美呀！还有那个林嘉戚有男朋友的，你们不要瞎说了，万一顾老师被骗了怎么办
　　星期的小粉丝，才不是你们说的那样子的，明明戚哥和顾老师两情相悦的
　　大家在外面抄的不可开交，说什么的都有，不过现场顾馨芮的粉丝多，林嘉戚的粉丝没有不知道，林嘉戚参演了这部剧，星期的CP粉人数少，没有说过他们


第47章 宣传拍电影
　　电影发布会现场，热闹非凡，记者都争先恐后的采访电影的女主角，所有人都不知道，顾馨芮的粉丝在外面吵起来了
　　记者A，王导你是怎么想到让林总反串演男配的
　　记者B，王导据我所知演男配的是李丽呀！为什么要换了他，是有什么内幕吗?
　　记者C，是呀！王导是不是有资方要求换的呀！
　　这位记者就差把资方是林嘉戚写在脸上了
　　王导回复道：这位记者不是的，是李丽他突然受伤了，临时不能过来，那天正好林总在现场，我也是临时抱佛脚，请林总帮忙一下，没有想到出镜的效果这么好，所以又加了不少戏份，等你们一会看了电影就知道了，那感觉我是很多年都没有这总感觉了
　　记者D，那王导，你说林总是不是资方，还有林总为什么要去现场呀！是为了去探班顾女神吗？她们是真的在一起了
　　王导说；这个我不知道，还有请在现场的记者不要问跟电影无关的话题
　　林嘉戚回复道；你是某某家的记者是吧！我记住你了，你们想知道的问题，等电影结束后，我和顾老师会给你们机会的，回答你们三个问题，所以你们大家想好都要问什么问题
　　王导让大家一起去看电影，看了电影的就都知道为什么选林嘉戚了，也不会质疑他的选择了，他正好可以宣传一下林总和顾老师的新剧，这样还没有开拍热度就起来了，免费的广告谁不要谁就是傻子呀！
　　..........
　　电影时长两个半小时，看完电影的都是哭着出来的，都在为尚熙远和皇甫玉的爱情所怜惜，这是这部剧的意难平呀！大家都说，这要是有第二部 就好了，希望尚熙远和皇甫玉能在一起 
　　观众粉丝，都在说，她们好般配呀！电影里的角色结局不好，希望她们在现实世界里能在一起
　　粉丝A，是呀！我也要加入星期的CP粉大军，皇甫玉哭的时候真是撕心裂肺呀！我看的时候都哭到不行了
　　粉丝B，我也支持戚哥和顾女神在一起，戚哥也太帅了，而且对顾女神好细心呀！刚才你们看到了吗？人多有危险，戚哥马上拉着顾女神，自己这挡在前面，安全感杠杠的，我觉得只有戚哥才能配上顾女神
　　观众，你们说的是呀！她们是挺相配的，我也想粉她们，怎么粉呀！
　　她们讨论剧情和演员很是激烈呀！
　　刚刚的记者也看完了，都觉得刚才问的问题有多幼稚，王导可是导演界，业内最最厉害的了，王导拍的戏必出精品，王导看中的演员就没有不火的，只要能在王导的戏里演跟小配角，那你一定都能火了，所以演员们都抢破头要去，不过林嘉戚和顾馨芮她们不同，两位都不好请，林嘉戚演技好，是新晋影后，又是大佬资方，林家三小姐，没有人敢得罪的，顾馨芮是最年轻得全满贯的影后，演技就不用说了，非常好，美丽国好莱坞都很难能请到的人，只要这两个人演戏，不管是演技还是资源都不用担心的，她们当中一人参演都能自带热度，票房就有保证了
　　这时记者都跟林嘉戚哥顾馨芮道歉，同时也问了有关电影的问题和两人出演这部剧的心得和感官
　　记者A，林总，顾老师，我为我刚才的行为和语言感到抱歉，还有我想问的是，电影的两位角色有什么感悟吗？
　　林嘉戚笑笑的说道：我接受你的道歉，感悟的话，就是我是第一次演反串的戏，感觉不错，在今后的演戏生涯中又有不一样的经历，我在演戏的过程中不断地学习，很高兴也很感谢王导的眼光，很独到，还有顾老师的演技，名不虚传，都让我受益良多
　　顾馨芮说话有点阴阳怪气，林总客气了，林总演技也不错，我也学习到不少东西，其实我觉得跟林总搭戏很舒服，入戏也快，王导选人是不错
　　记者B，那两位接下来还会有合作的机会吗？这是我为观众问的，看了这部剧，大家对结局是意难平呀！希望两位在合作一部结局好的戏
　　林嘉戚回复道：我和顾老师一定还有会合作的，放心吧！
　　王导这时过来说道：今天趁着这次机会，我就满足大家的愿望，林总和顾老师接下来会一起演一部剧，这几天就要开拍了，林总还是演一个反串的角色，女主是顾老师，电影是现代剧，内容本来是保密的，咳咳咳，不过我怕大家看完这部剧结局不好给我寄刀子，所以才你们透露的，其他的剧情你们就不要问了，我是不会透露的，好了，你们在有什么其他问题，可以问林总他们
　　记者C，林总虽然接下来的问题不太好意思，不过我还是要问的，你之前答应我们可以问你和顾老师三个问题还算数吗？
　　林嘉戚说道：可以，你问吧！
　　记者C，你和顾老师是恋人关系吗？
　　林嘉戚回复道：不是，下一个人问吧！
　　记者A，林总和顾老师现在同居了吗？我看到两位是一起下的车
　　林嘉戚回道：我们是偶尔住在一起的，在我爸妈家，现在我干爸干妈也就是顾老师的爸妈还住在我家那，我们从小就经常住在一起的，还有昨天录制完综艺很晚回来，顾老师就住在我家了，所以今天是一起来的，还有最后一个问题了
　　记者D，林总你是有个男朋友吗？男朋友是A校校草萧翎吗？
　　林嘉戚不悦地说道：你这是两个问题，不过我今天心情好，就送你一个，我确实有男朋友，也确实是萧翎，问题都回答完了，几位记者朋友，我是谁想必都知道，希望你们不要瞎写，我的能力想必大家都知道的，如果写的与事实不符，那就不要管我不客气了
　　李姐和王姐正好出来拦着记者，今天的参访到止结束，说我就拉着林嘉戚和顾馨芮回到车里
　　林嘉戚回到车里，就开始跟顾馨芮撒娇；媳妇，你看我乖不乖，是不是很听话呀！我可没有乱说话呀！你晚上回家不可以惩罚我呀！
　　嗯，大色狼是挺听话的，没有乱说话，晚上回去奖励你


第48章 拍电影
　　早上的清晨，阳光明媚，床上的人儿，慢慢苏醒，睁开双眼，看着天花板，顾馨芮在想昨天晚上回家发生的事情，咍！！！林嘉戚这个大色狼的外号真是没有白起呀！天天猴急猴急的
　　昨天晚上一进屋，林嘉戚就把顾馨芮抵在门口，开始吻上顾馨芮的唇，是一点都不给她反抗的机会，林嘉戚抱着顾馨芮慢慢的摩擦着顾馨芮的唇边，轻轻的吸咬着顾馨芮唇面，又一点点的把自己的舌头探进去和顾馨芮的丁香小舌纠缠起来，又疯狂的开始吸着
　　林嘉戚的内心，噢噢噢，媳妇的嘴巴好好吃，好甜呀！吻上了就根本忍不住呀！太想天天吃媳妇了
　　顾馨芮被了林嘉戚吻的沉沦了，脑子都不太好使了，力气也没有了，要不是林嘉戚抱着她，她就要掉下去了，心里想，大色狼的吻技怎么有增长了那，真是不公平呀！凭什么她天天吻我，我的吻技没有增长，她的吻技嗷嗷增长，不行，我不能这么懦弱，我要反攻，我也要欺负大色狼，让她被欺负的哭唧唧，嘻嘻嘻
　　媳妇，是我的吻技不好嘛？你怎么还溜号了，林嘉戚惩罚是的轻轻地咬了一口顾馨芮的唇
　　林嘉戚突然用手托着顾馨芮的屁股抱上她，顾馨芮条件反射的用腿夹上林嘉戚的腰，这个姿势有点暧昧，林嘉戚转身就和顾馨芮一起倒在沙发上，接着吻上顾馨芮的额头，眉毛，眼睛，鼻子，脸颊，唇部，下巴，脖子，稀稀落落星星点点的吻，吻的顾馨芮心痒痒的，有害怕，浑身一激灵
　　大色狼，我们明天就要出差拍电影了，你不要再我身上留吻痕知道吗？
　　媳妇，我知道，我保证会轻点，不留吻痕的，啊，媳妇，我爱你，你身上好香，我我我，要控制不住了，你个勾人的小妖精呀！把我的魂都勾走了
　　哼哼，大色狼，你这是为你的色找借口，啊啊啊，大色狼，你轻点，我要受不了了，顾馨芮娇喘着，啊啊
　　林嘉戚接着拨开顾馨芮的衣服，一点点向下吻去，顾馨芮的衣服一点点被林嘉戚全部脱了，林嘉戚想珍宝是的吻边顾馨芮的全身，顾馨芮控制不住的不停着娇喘，后来从沙发到阳台，厨房，浴室，最后到大床，房间每个角落都布满恩爱的气息
　　顾馨芮想着昨天晚上的疯狂脸一下就红了，噢噢噢，为什么没有经得住大色狼的诱惑就同意了那
　　林嘉戚一睁开眼睛就看到媳妇的脸红红的甚是可爱，忍不住在她唇上吻了一口，媳妇，你大清早上的想什么想的都脸红了，嘻嘻嘻
　　顾馨芮害羞道：大色狼，你那是什么眼神，我可没有脸红，你瞎说的，想炸我，哼，我才不信那
　　媳妇，我没有，你这脸红的都可以煮东西了，不信你自己摸摸就知道我说的是不是真的了
　　顾馨芮疑惑的摸了摸自己的脸，别说还真是有点热呀！
　　媳妇，我没骗你吧！林嘉戚贱兮兮的凑近，媳妇你刚刚在想什么，告诉我吗？让我也高兴高兴吗？
　　大色狼，你想多了，我什么也没有想，有可能睡觉的时候捂得
　　媳妇，你不会是回想我们昨天晚上恩爱的事情吧！林嘉戚看到顾馨芮别扭的神情，这是猜对了，打算逗逗她
　　媳妇，你不会大清早上的就想要吧！我这还需要休息休息的，如果你硬是想要也不是不可能，假装无奈的表情
　　顾馨芮生气的又打她，又咬她，又掐她，大色狼，你在那瞎说什么那，我才没有那，我才不想要那，呜呜呜，给气急眼，要哭了
　　林嘉戚看要给媳妇整哭了，马上认怂道歉，媳妇，我错了，你别哭呀！我刚才是开玩笑的，不是你想要，是我要，说着安慰顾馨芮就吻吻她，没成想吻着吻着林嘉戚就把顾馨芮压到床上进一步下手了，顾馨芮被吻的迷失了，开始回应林嘉戚的吻，两个人马上就要
　　这时顾馨芮的电话响了，一下就把她惊醒了，马上就推来林嘉戚，这时她能干吗？又开始吻上顾馨芮的唇，顾馨芮生气的使劲咬了一口林嘉戚的唇，大色狼，醒了吗？
　　媳妇，醒了醒了，快松口，痛痛痛
　　大色狼，你 你 你 哼 哼 哼，没听到我电话响了吗？
　　媳妇，我刚才就只顾着沉浸在你的温柔香里了，什么声音也听不到了，心里眼里都是你
　　大色狼，你天天的就知道说花言巧语，也不知道跟谁学的，你先别出声，我接电话
　　喂，李姐，怎么了吗？
　　顾老师，我是想提醒你们是下午一点的飞机，我看时间快到了，怕你们昨天晚上玩的太晚了，今天起不来了，这不打电话通知你们起床
　　李姐放心吧！我们起来了，正在收拾那，一会你们直接过来就行了
　　顾馨芮内心感谢李姐及时雨的电话，要不一会下午的飞机自己有可能不一定清醒时上去了，估计要被抱上去了，那可太丢脸了，有一次就够了，再也不想来第二次了
　　顾馨芮阴森森的看着林嘉戚，大色狼，要不是李姐来电话，你是不是就的得逞了，上次你怎么答应我的，怎么答应李姐，你是不是忘了
　　媳妇，不是的，我 我我刚才就是想安慰你的，没想到，媳妇你对我的吸引力太大了，我没把持住，咳咳咳，在说媳妇你刚开始也没有推开我呀！
　　大色狼， 你还敢怪我了
　　媳妇，我错了，是我定力不够，我下次尽量注意你看行不
　　大色狼，你觉得，我说不行，可以吗？
　　..........
　　华国凌晨机场外有辆车在等人，是王导剧组的车，在等林嘉戚和顾馨芮下飞机，这个点很晚看了，不过机场外还是有很多的粉丝，不过王导来的时候，都打发走了
　　顾馨芮迷迷糊糊的靠在林嘉戚的身上看了外面一眼就有闭上了
　　顾馨芮突然撒娇道：大色狼，我太困了，走不动了，一会你抱我过去吧！
　　好的，媳妇，你安心睡觉吧！
　　王导亲自来接的她们，林总，顾老师到了，欢迎，欢迎
　　王导，芮芮睡着了，你小点声，别不要把芮芮吵醒了，我们赶紧回酒店吧！晚上我和芮芮不吃了，直接回去休息了，明天早上我们直接就去剧组了


第49章 拍电影2
　　隔天一早起来，导演说人员都齐了，要剧本围读，故事是古代男主战北霆是边城将军女主落罗芷柔是娇蛮公主，小公主从小就深得皇上宠爱，喜欢女扮男装出宫游玩，碰到男主英雄救美，一见钟情，跟随男主去边城一路上发生了很多事情后来将军发现了公主的身份，而将军也爱上公主的故事
　　导演说：林总，顾老师，今天试演一段，女主在街道上被调戏，男主英雄救美的桥段，你看可以吗？
　　林嘉戚；好的
　　顾馨芮：可以
　　导演：英雄救美第一次第一镜action
　　在南越国国都得街道上有两个打扮的特别俊秀的公子在逛街，他们并没有发现，被一伙人盯上了
　　坏人A，老大你看，那两个小公子多么俊秀呀！现在好多官老爷喜欢呀！我们要是把他们两个抓来，可是能赚不少呀！
　　坏人B，是呀！老大，这段时间他们一直催的紧呀！
　　老大，那你们还不赶紧跟紧了，不要让他们发现了，看他们的穿衣打扮一定不不是普通人，你们注意点，不要暴露身份
　　坏人A，放心吧！老大我们也不是第一次干了
　　这时逛街的两个人还有发现危险马上就到了，还在那开心的逛街
　　罗芷柔：小翠，我终于出来了，在宫里这段时间可把我憋死了，父皇也真是的，要关我禁闭两个月不让我出宫，我要是两个月不出宫，那不会要闷死我了，还是宫外好呀！她深吸一口气说道，这是自由的空气，小翠，你说，我说的对不对呀！
　　小翠：公子你说的对，不过，皇上刚刚罚公主你，才在几天，公主你就出来了，要是让皇上知道了，公主回去怕不是要受到更大的惩罚吗？公主就不怕吗？
　　罗芷柔：小翠这你就不用担心了，父皇每次都说要重罚我，那次罚了，不都雷声大雨点小吗？安了安了，不会有事的
　　小翠：那也是，皇上最疼公主了，不管公主犯了多大的错，皇上都睁一只眼闭一只眼，也不会说什么的，还会给公主遮掩的，只要不让皇后和太子殿下知道就没事了
　　罗芷柔：小翠你不要乌鸦嘴了，这要是让母后和哥哥知道我就完了，你看前面卖的的是什么呀！怎么那么多人呀！我们也快去看看
　　小翠：公子你慢点，那里人多危险，我们这次是偷偷跑出来的，身边没有人保护，还是不要去了，不安全
　　罗芷柔：小翠，你太小心了，我们都出来多少次了，不都没事吗？放心吧！而且我们两个是男装，没事的
　　小翠无奈的眼神：那好吧！我们就去看一眼，不能多待，公子答应我，我们就去看看
　　罗芷柔笑眯眯的说道：放心，我就看一眼，在说，我们两个都有武功，你怕什么呀！
　　两人前往热闹的中心，并不知道，这是坏人引诱他们过来的诱饵，还高高兴兴的往里挤进去
　　罗芷柔：小翠你看是变魔术的，真好玩，变得好像呀！
　　小翠：公子我感觉气氛不对，我们赶紧走吧！
　　罗芷柔：小翠你不要大惊小怪的，那有什么不对的呀！我这正看得起劲那，在看一会，就走
　　坏人A，两位公子既然来了，就不要走了，留下来看看我们的魔术还有很多的
　　坏人B，是呀！两位小公子真是俊俏呀！要不跟我们走吧！喜欢看魔术跟我们回家，让你们看个够怎么样！
　　罗芷柔这时也发现不对了，懊悔呀！早知道就听小翠的话不过来好了，各位大哥就不用这么客气了，我也没有那么喜欢看，就不打扰各位了，我们走了
　　老大：两位小公子，你们想走，那是不可能了，乖乖听话还能少受点罪，不要敬酒不吃吃罚酒，你们还是乖乖的跟我们走吧！我保证你你们能吃香的喝辣的
　　小翠这是把公主保护在后面说道：你们大胆，是不想要命了吗？在不走小心我不客气了，做出攻击的姿势
　　坏人A，老大你看，这个小白脸还有功夫那，一看就是花拳绣腿，啧啧啧，我来领教领教
　　说着就跟小翠打起来了，可是坏人A明显不是小翠的对手，不一会就被小翠打败了
　　老大：你这小公子还挺厉害的，不过你敢伤我兄弟，那我可不能饶了你，兄弟们一起上，要给我抓活的
　　小翠：你们输了还一起上，不讲武德
　　老大：哈哈哈哈，小公子你也太天真了，我们是坏人，没有武德，我们的目的就是抓到住你们，也不是跟你比武，兄弟们上
　　小翠：公子你先走，我能对付的
　　罗芷柔：不，小翠，我不走了，我让跟你一起，我武功还可是的
　　小翠：公子，你是金枝玉叶不能受伤的，而且你可以叫来就我的
　　罗芷柔哭着说道：呜呜呜呜，小翠我要是当初听你的就好了，呀不会发生这种事了，下次我一定不会了，一定听你的话，你要坚持住，等我
　　小翠苦笑：我恐怕是没有机会再保护公主了，不过为了公主死了也值得，只要公主安全了就行
　　老大：你们还想跑，还想找人救你们，那是不可能得，巷口都是我的人
　　这时有一道声音传出来
　　战北霆：是吗？你们也太嚣张了，大庭广众之下就敢强抢民女，哦，不对，强抢民男是不对的，你们是不是有病呀！抢男的做什么
　　老大：要你管，我奉劝你不要多管闲事，要不我连你一起带走
　　战北霆：你，你，你还看上我了，不要脸的，你们在不放了他们，我可就不客气了，我给你们十个数的机会，要是不走，嘻嘻嘻，她邪魅一笑，那你们就不要走了，都留下来陪我吧！
　　坏人A，老大我看这人不是善茬呀！要不我们先撤吧！
　　老大：你个孬种，怕什么，我们人多，她就一个人，你们给我上
　　不一会，所有人全部都倒在地上了，痛苦的哀嚎，战北霆没有要他们的命，她知道这是在京师不可以随便要人命的
　　战北霆：你们两个还在那做什么，还不赶紧报官呀！
　　罗芷柔：英雄你好厉害呀！敢问英雄贵姓，哪里人，现在住在哪里，有羞涩的看着战北霆，我要如何报答英雄的救命之恩
　　小翠这一看完了，公主不是看上她了吧！
　　战北霆看着罗芷柔说话起来一身鸡皮疙瘩，这位公子你可不可以正常说话，这样我可受不了，还有你是要调查户籍吗？我救也是举手之劳，不用感谢，我现在走了
　　罗芷柔：小翠我很吓人吗？她怎么这么着急走呀！还没有告诉我名字那！我这可怎么找他呀！无奈又不高兴的叹了一口气
　　小翠：公子你那那是吓人呀！我看你是想吃人吧！她看了可不是要跑吗？你不要忘了我们的装扮
　　罗芷柔幽怨的眼神说道：啊，我忘了，我这是男装，可是不知道下次什么时候能遇到了
　　导演：卡，林总和顾老师的演技非常好，我就说，你们两个搭戏很有默契吗？你们看看刚才的回放，那眼神非常到位，尤其是顾老师深情的看着林总的眼神，都要拉丝了
　　林嘉戚：是呀！顾老师演技真好，我都要被看的无法自拔了，以为顾老师真的爱上我了
　　顾馨芮用手掐了掐林嘉戚的腰，咬牙切齿的说道：哪里林总的演技才好那
　　王导看到顾馨芮在掐林嘉戚的腰暗自笑了笑，心想林总呀！你可悠着点吧！小心顾老师不让你上床睡觉，嘻嘻嘻
　　这还真让王导猜对了，顾馨芮还真是生气的没有让林嘉戚上床睡觉，不过哪能拦得住我们的林大色狼吗？那不能够，林大色狼必须每天都要抱着媳妇睡觉的，俗话说：上有政策，下有对策吗？道高一尺魔高一丈，这都是后话了
　　王导说道：今天辛苦大家了，都早点回去休息吧！明天正式开始开拍了
　　。。。。。。。。。。
　　林嘉戚和顾馨芮回到酒店休息，林嘉戚一看顾馨芮就是生气了
　　媳妇，你怎么又生气了，我刚才不就是开玩笑吗？你怎么还当真了那
　　大色狼，你是不是故意的，刚才那么多人看着那，你也好意思说，你是不是可得意地，今天晚上你就自己一人睡吧！不要在我房间睡了，我们要避嫌知道吗？哼哼
　　媳妇，我错了，还有我可没有这么想的，你误会我了！
　　大色狼，我才不相信你那，每次你认错的都挺快了，可是你每次都没有改呀！
　　媳妇，好，我听你的话，还不行吗？用委屈巴巴的眼神说道：呜呜呜，今天媳妇不让抱着睡觉了，我好可怜呀！我不是媳妇的小宝贝了，又恋恋不舍的，那媳妇我回房间睡觉了，你不要太想我了，要是太想我，就给我打电话，我会以光速的速度过来陪你的，媳妇你晚上一个人睡觉不会害怕吗？要是害怕我就不走了，其实我在沙发上也可以的
　　不需要，我不害怕，大色狼你快走吧！顾馨芮用手赶紧把林嘉戚推出房间，不过偷偷的暗笑，心想，大色狼我不是生气了，我只是受不了你这天天的折腾我呀！也不知道你哪来的那么多的精神，我这小身体，你可快让我休息休息吧！


第50章 拍电影3
　　酒店楼道里有一鬼鬼祟祟的人影，在小心翼翼的开隔壁房间的门，仔细一看，这不是林嘉戚吗？
　　林嘉戚此时心里，媳妇你是不让我进你房间睡觉，可没有说你不可以进我房间睡觉呀！嘻嘻嘻，我这个大聪明呀！
　　林嘉戚鸟悄的把又轻轻的顾馨芮抱到自己的房间放到床上，轻轻的搂着顾馨芮安心的睡着了，不过她并没有发现有人看到了这个举动，还以为知道把监控时间改了就没有人会发现了
　　王导这时正从外面回来，就看到有人在顾老师房间鬼鬼祟祟的，刚想要上前抓人，就看清楚来人是林总，马上躲了起来，看看林总是要什么，就看到林总把顾老师抱到自己的房间了，王导心想，要说狗林总你是真的狗呀！顾老师生气不要你进房间睡觉，你就把她抱到你的房间睡，真是学到了，以后我老婆生气了，我也这么干，跟着林总每天学习哄老婆小妙招，等以后她们公开了，我一定要多跟林总学习学习，咍！！！也不知道林总她们什么时候公开呀！我都跟着着急呀！算了，顺其自然吧！反正我着急也没有用呀！
　　。。。。。。。。。。
　　黎明的清晨，顾馨芮缓缓地醒来，睁开眼睛，看到林嘉戚的帅气的脸颊，有一点点的迷茫，我昨天晚上不是自己睡的吗？为什么大色狼会在我的床上，顾馨芮一下子就彻底的清醒了
　　顾馨芮一脚就把林嘉戚踹到地上
　　林嘉戚一脸迷茫的语气问到，媳妇，你大清早的踹我做什么，我可没有招惹你
　　大色狼，你你你，你怎么会在我床上的，你昨天怎么答应我的，不是说不让你进我屋睡觉吗？
　　媳妇，那你就冤枉我了，你看看，这是谁的房间，这可是我的房间，你睡在我的床上，我可听话了，没有睡你的床
　　大色狼，你 你 你狡辩，我昨天明明自己睡在自己的床上，你居然大半夜的把我抱到你的房间，你犯规，哼哼，你要气死我呀！
　　林嘉戚贱兮兮的笑着，又计谋得逞的说道：媳妇，我冤枉呀！你昨天晚上只说你不让我上你的床，也没说，你不能上我的床呀！
　　大色狼，不，你个大骗子，我说你昨天晚上怎么那么痛快就答应回去睡觉那，原来在这等着我那，哼，我不理你了
　　林嘉戚伸手把顾馨芮抱到自己腿上，轻轻的吻了吻顾馨芮说道：媳妇，我现在是一天也离不开你呀！晚上不抱着你睡，我睡着呀！又用脸蹭了蹭顾馨芮的脖子撒娇道：媳妇，媳妇，媳妇
　　好，好 好，知道了，戚戚，以后每天都让你抱着睡觉，行不行，你怎么像一个大狗狗似的，又爱撒娇，又爱蹭我呀！
　　嗯，媳妇，我好爱你呀！
　　大色狼，我也好爱你，不过我们需要起来洗漱呀！我要不就要迟到了
　　。。。。。。。。。。
　　王导：今天拍的是公主知道自己一见钟情的是镇北大将军战北霆，要偷偷的跟他回边城和战北霆疑惑懊恼自己喜欢上公主，又发现公主的身份着几段，林总和顾老师觉得如何
　　林嘉戚；行，我没有问题，剧本我都背熟了，那一段都可以
　　顾馨芮：我也都行，听王导的，不过建议王导下次加拍戏话，要提前在群里通知，不是所有的人都可以临时配合的好，还会耽误大家的时间，你说不是王导
　　王导：顾老师，你说的对，我下次一定会提前通知的，大家准备开始了
　　王导：公主发现一见钟倩对象第一场第一镜，action
　　小翠：公主你不要去前面呀！皇上有旨不让公主出去，你快回来
　　罗芷柔：哎呀！小翠，我听说镇北大将军回来了，我就偷偷看一眼，听说他长得人高八尺，凶神恶煞，看到他的敌人都吓破胆了，我想看看是什么样子的，我会小心，不会被发现的，你放心吧！小翠
　　小翠：我的公主呀！你是不是忘了，你上次出宫，皇上罚你不能出翠怡殿，还有抄写经文一百遍，你才抄写三十遍呀！皇上可是过几天就来检查你了，我的公主你怎么还有闲心在这凑热闹呀！
　　这时太子殿下来了，从小翠，做出嘘的手势
　　罗芷柔：小翠呀！你怎么这么啰嗦呀！我不还有哥哥吗？哥哥最疼我了，明天去撒撒娇哥哥就货帮我写了，不要着急嘛？我这不是说，就看一眼就走吗？你相信我一次，我这次一定不会闯祸的，小翠你怎么不回答我呀！她疑惑的转过身，看到哥哥，吓了一跳，嘻嘻嘻，哥哥，你什么时候来的，怎么没有声音呀！小翠你也是，哥哥来了也不告诉我一声，心虚的笑了笑
　　太子用手揉了揉公主的头轻声的道：是我让小翠不通报的，我想看看在妹妹心里我是什么地位，看来在妹妹心里我就是给你写惩罚的命呀！是不是我平时太惯着你了
　　罗芷柔用手拉了拉哥哥的手晃晃悠悠道：哥哥，哥哥你最好了，最疼我了，我就看一眼就走，绝对听话，好不好吗？哥 哥
　　太子无奈的用手点了点公主的额头，咍！！！你是不是就吃定我不会拒绝你，只能看一眼就走知道吗？不要给我整出什么幺蛾子了
　　罗芷柔：放心吧！哥哥，我一定听话
　　太子：走吧！
　　罗芷柔：哥哥，那个是镇北大将军呀！
　　太子：柔儿，你看前面第一排的长的像小白脸的就是镇北大将军战北霆
　　罗芷柔看到战北霆一下子就蒙了，这不是就她那个还是自己一见钟情的人吗？他居然是镇北将军，啊啊啊啊，不愧是我看上的人呀！原来她叫战北霆呀！
　　罗芷柔：哥哥，战北霆多大了，有妻子了吗？有喜欢的人吗？
　　太子：柔儿，你问这个做什么，你不会看上他了吧！这不行，我不同意
　　罗芷柔：哥哥，你为什么不同意呀！我跟你说，上次就是他救的我，当时我就对他一见钟情了，非他不嫁，我就是喜欢他吗？哥哥你要不说，我一会就去问父皇去，父皇一定能同意的
　　太子；行行行，我的小祖宗，我说还不行吗？战北霆22岁，现任镇北大将军，守职边城，没有婚配，不过有没有喜欢的人我就不知道了，你也不用问父皇了，他就你一个心肝宝贝怎么可能同意你嫁到边城去那，你就死了这条心吧！


第51章 拍电影4
　　傍晚皇宫内，有两个人鬼鬼祟祟的人在来回躲闪着侍卫走出皇宫
　　小翠：公主我就这么出来可以吗？不行呀！公主不安全呀！我们还是回去吧！
　　罗芷柔：要回去你自己回去，我出来了就不会回去的，战北霆明天就要出发回边城了，我现在不走就撵不上他了
　　小翠：公主你忘了上次我们偷偷跑出来发生的事情了吗？要不回去告诉太子殿下，让太子殿下派两个人保护我们
　　罗芷柔：小翠你是不是傻呀！你没看出我哥讨厌战北霆吗？要是让哥哥知道了，还不跌把我绑起来，不让我出去了，而且我们是去找战北霆的，他武功那么好，我们怕什么呀！
　　小翠：是呀！公主，那我们赶快走吧！
　　。。。。。。。。。。
　　京城外，战北霆独自在茶棚里休息，他这次是一个人回来的，主要是想回家祭拜一下父母还有和皇上请假两个月，想自己一个人散散心，这时看到熟悉的面孔，战北霆疑惑的想，这不是自己救下的两个人吗？怎么会出现在京郊呀！这里多危险呀！我要不要提醒一下，咍！！！我也不是多管闲事的人呀！算了，不出声了
　　罗芷柔：小翠，你看前面坐着那个是不是战北霆呀！
　　小翠：是呀！公子，我们赶紧过去吧！
　　罗芷柔：我们先不要暴露自身份，一会静观其变
　　小翠：好的，公子，这时她也发现后面有人跟踪他们，不过好像是太子殿下的人，我就说我们出来的那么顺利那，这一路上还那么安全原来是有人在暗中保护我们呀！啧啧啧！太子殿下还真是口是心非呀！担心妹妹，有不表现出来
　　罗芷柔：有见面的，恩人，上次你走的太着急了，还有抱歉，不应该那么问你，我没有别的意思，就是想要报答你的救命之恩，怕找不到你才问的那么详细的
　　战北霆：没事的，我上次走，也没有别的意思，就是有急事，我叫战北霆，还有你们怎么到京郊那，这么很危险的，我建议你们赶紧回去，要是想要去哪里的话，还是多带几个人出来，不然你们两个很难能到目的地呀！
　　罗芷柔：那可怎么办呀！我是要去边城找我哥哥的，家里已经没有人了，就只剩我们两个人了，没有办法才去投奔我哥哥的，语气哽咽，呜呜呜，小翠我们接下来怎么办呀！
　　战北霆：你一个大小伙子能不能不要哭唧唧的，边城都是当兵的，你哥哥叫什么，我也是要去边城的，哪里我熟悉，我看看认不认识你哥哥，还有你们要是不着急的话，跟我一起走吧！这样也安全
　　罗芷柔；我叫罗志，我哥哥叫罗峰，其他的我就不知道了，罗芷柔心里想，这也太简单就跟着他了，要不要这么太美好了，嘻嘻嘻
　　战北霆：罗峰我没有听说过呀！边城的士兵很多，等到了，我在帮你问问，心里在想，我也不是多管闲事的人呀！怎么就脱口而出，让他跟着了那，这两个人一看就是个麻烦精，咍！！！刚才一定是鬼迷心窍了，算了，反正都答应的，是我士兵的家属就当给士兵福利了
　　罗芷柔：谢谢，战哥
　　。。。。。。。。。。
　　经过短短的一个多月的接触，战北霆感觉自己现在罗志的感情有点奇怪，一看到其他人对罗志好或者是罗志对别人好心里就不舒服，我这是怎么了，是不是生病了，不会不会喜欢上罗志了吧！啊啊啊，不要呀！
　　罗芷柔：战哥，你怎么了，脸色怎么这么难看呀！不会是生病了吧！罗芷柔还用手摸了摸战北霆的额头，疑惑道，也没有发烧呀！
　　战北霆突然反应过来，罗志你不要碰我，你以后离我远一点，凶巴巴的眼神看着罗芷柔
　　罗芷柔看着战北霆，有点受伤，心想你就是一块木头经过这一个多月来也该有心了，还是你就是故意的，看不到我对你的好，有点后悔了，语气生硬的说道：好的，战哥，不，战北霆，我以后一定离你远远的，不会挨着你的眼，省的让你讨厌，哼哼，气鼓鼓的走了
　　战北霆：阿志，我不是这个意思，你听我解释呀！算了，我也知道怎么解释，以后离阿志远点就会好了
　　。。。。。。。。。。
　　边城镇北大将军府，战北霆回到边城已有月余，可是还是没有替阿志找到他哥哥呀！怎么会没有罗峰的记录呀！就算是牺牲的人也会有记录呀！
　　战北霆：阿志，你好好想想你哥哥是在边城参军吗？我这边都找遍了，连牺牲的都找了，没有发现你哥哥参军的信息呀！是不是你记错了，不是在边城参军的，而是在其他地方参军呀！
　　罗芷柔有些心虚道：那也有可能是我记错了，不是在边城的，有可怜的说道：那我明天收拾收拾去其他军营打听打听吧！
　　罗芷柔有点生气，跟战北霆相处也有三个多月了，他是对自己一点都没有动心呀！还是算了吧！放弃了，回京城吧！他就是捂不化的石头，让他自己孤独终老吧！
　　战北霆有点着急，一点也不想让阿志走，赶忙说道：阿志你不要走，我帮问问其他的兵营，你自己去打听很费劲的
　　罗芷柔在气头上说话语气也不好，不敢麻烦镇北大将军，我自己去找就好了，还有我知道镇北大将军讨厌我，这会我走了，你可以眼不净心不烦，拂袖就走了
　　战北霆懊恼又后悔呀！心里想着，阿志要是走了，有可能这一辈子就在也见不到了，心慌了，赶紧去找阿志
　　罗芷柔此时正在房间里洗澡，边洗澡边吐槽，战北霆你个大傻子，捂不化的石头，哼，我要走了，你可高兴了，我在也不会缠着你了，回去我就跟父皇说我要选驸马，你不喜欢我，有的使人喜欢我，说着说着罗芷柔就不自觉的哭出声，呜呜呜
　　战北霆离老远就听到，罗芷柔的哭声了，着急有加快脚步，一脚就把罗芷柔的房门给踹开了，战北霆看到屋里的人在洗澡，当成就愣住了，没有想到罗芷柔是女人，一勾勾的看着罗芷柔
　　你，你，你没事吧！你刚才哭什么呀！还有你怎么是，是，是，是
　　罗芷柔：啊啊啊啊啊，战北霆你个大色狼，你怎么进来了，你还在那看，赶紧出去呀！
　　战北霆：对不起，对不起，我马上出去，心里震惊又开心，啊啊啊啊，我没有问题，我 我 我不喜欢男的，阿志是女人太好了
　　战北霆在门口并没有走，打算等罗芷柔穿戴整齐了，跟他表白可不能让罗芷柔走，她可是自己未来的娘子呀！太好了我有娘子了，嘻嘻嘻，在那暗自高兴那，这时房门开了
　　罗芷柔脸上有点不自然，又有的害羞问到：咳咳咳，战将军找我有什么事情吗？
　　战北霆：阿志，我刚才不是那个意思，我也不讨厌你，我是着急有话对你说，不知道你在洗澡，有点不敢看她的眼神说道：我不是故意看你的，战北霆突然拉着罗芷柔的手往房间里走，有回手关上门，一把抱住罗芷柔道：阿志，你不要走好不好，我喜喜欢你，在不知道你是女儿身的时候就喜欢你了，阿志，你可把我害惨了，我还以为自己喜欢上男人有断袖之癖那，战北霆苦笑
　　罗芷柔在战北霆抱住自己就有看愣住了，有听到他说喜欢自己直接懵了
　　阿志你怎么回到我呀！你是不喜欢我吗？看到阿志愣住原地，太可爱了，战北霆情不自禁的吻上罗芷柔唇，小心翼翼的撬开唇瓣，吸着罗芷柔软的小舌，爱不释手的，有控制不住的疯狂的吻着他心爱的姑娘
　　罗芷柔是被战北霆吻到疼了，又缺氧了，赶紧推开战北霆，大口喘气着，生气道：战北霆你想憋死我呀！心里却想，她不是不喜欢我吗？怎么有突然喜欢我了，有怎么突然吻我了，不禁小脸一红
　　战北霆没有想到你是个登徒子，你，你，你，你怎么可以占我便宜那
　　战北霆在心里偷着乐，她的阿志在刚刚吻的时候没有推自己一定也是喜欢他！要不自己也不会得逞的，现在是不好意思了
　　阿志，我喜欢你，对不起我刚才是情不自禁的，我会负责任，你看我们什么时候结婚呀！娘子你那边还有什么人，我明天就派人把他们接过来，大哥的话，娘子你就不用担心了，我一定会尽全力找到的，娘子你脸色怎么不好那，说着摸了摸罗芷柔的脸，娘子你来脸可真光滑呀！我以前是不是傻呀！连你是女人我都没有看出来，咍！！！要早知道你是女人，我就不用纠结了，说不定你肚子里都有我们的孩子了，战北霆在抱着罗芷柔在那傻笑那
　　罗芷柔猛的回过神，啊啊啊啊，战北霆你，你，你怎么还抱着我呀！我什么时候答应嫁给你了，你想得到美，我，我，我还没说喜欢你那，你怎么那么有自信我喜欢你，会嫁给你呀！
　　战北霆笑嘻嘻的，阿志我知道你是喜欢我的，要不你也不会一直跟我呀！你一个姑娘家的，不过你要是真的不喜欢我，我也有办法你喜欢的我，要不我们赶紧洞房吧！你有了我的孩子就一定会嫁给我的，说着就要去脱罗芷柔的衣服，其实他就是想吓唬一下罗芷柔，没有想真的把她怎么样
　　罗芷柔脑袋一转想了想，要是自己真跟战北霆生米煮成熟饭了，那哥哥和父皇不同意也要同意了，嗯，注意不错，想着上手就要脱战北霆的衣服
　　这可把战北霆吓坏了，阿志，别别别，我就是吓唬你那，没有真的像把你怎么呀！你怎么还脱我衣服呀！说着赶紧从床上起来，用手捂着衣服，防备的眼神看着罗芷柔
　　罗芷柔：战北霆你离我那么远做什么呀！有笑嘻嘻的下床走近他，我有不会吃了你
　　战北霆：你，你，你不要过来，我看你就想吃了我，我害怕，你怎么跟我想象的不一样呀！你不该又害羞，又害怕，无奈的答应我的求婚吗？
　　罗芷柔：我这样不好嘛？这不是正如你的意愿吗？
　　战北霆：我没有，我就是想逗逗你，谁让你隐瞒我这么长时间，害的我还以为我有病了那
　　罗芷柔：我也不是故意的，我要是女儿身，你还能让我跟着你吗？第一次见面我就表现的有点，你就害怕的跑了，所以我就只能把你当兄弟了
　　战北霆：噢噢噢，你是蓄谋已久呀！是故意接近我的，那你找哥哥是真的吗？
　　罗芷柔：咳咳咳，那个哥哥我是真的有，不过没有在边城，我就是想找个借口跟在你身边，那个你救我的时候，我对你一见钟情，想着近水楼台先得月，没有想到这一路你都不对我动心，我都打算放弃了，呵呵呵，也没有想到你早对我动心只是碍于我是男装才没有表白的，咍！！！早知道我就透露点蛛丝马迹了
　　战北霆：还好你有来接近我，还好你对我一见钟情了，要不我也不会有这么美丽的娘子了，我当时怎么是木头脑子呀！要是早知道自己可能喜欢上你，我一定不会跑的，我应该直接抱住你跑，咍！！！耽误这么长时间才抱到娘子，后悔呀！
　　罗芷柔；没事，我们现在不是在一起了吗？你真的不考虑我们现在就洞房了，没事我不介意的
　　战北霆：不行，必须要等到结婚当天才可以，我不能这么做，要不比父母该怎么看我呀！我是真心喜欢你的
　　罗芷柔：好吧！你不要后悔就行
　　在接下来的日子里，罗芷柔不断地诱惑和引诱战北霆，不过每次都没有成功，哪怕战北霆抱着罗芷柔一起睡觉也没有越桔，一直在克制自己，想你这个勾人的小妖精，以后一定要好好惩罚你，不过幸好自己什么也没有做，要不就大逆不道了，谁能想到自己喜欢的人是南诏国皇上最最宠爱的小公主呀！


第52章 拍电影5
　　王导：卡，这几段不错，都是一条过的，林总和顾老师真有默契呀！以往一条过的不多，这样大大减短我们拍摄的时间
　　接着来这段时间的拍摄，大多是都是一条过的，不过有个别的两三条过得了，原本计划是半年拍完，没有想到只用了三个月就拍摄完了，王导高兴的呀！今天是电影拍摄的最后一场了
　　王导：第二百五十三场，婚礼第一镜，action
　　罗芷柔：小翠，我好紧张呀！我终于能嫁给战北霆了，我不是做梦吧！
　　小翠：公主你不是做梦，你真的如愿以偿了，要冷静，驸马马上就到了
　　太子这时候来了，啧啧啧，我家的小白菜到底是被战大猪给拱了，我就说小时候他看你的眼神就不对劲，从小就爱粘着你，一看就没安什么好心，这不计谋得逞了
　　罗芷柔：哥哥你说战北霆从小就认识我，从小就喜欢我
　　太子：是呀！我跟说，什么英雄救美，不认识你，都是假的，那都是套路你的，他早就认识你，在边城时常常发信件问我你的近况还有你的喜好，要你的画像，怎么可能不知道你是谁呀！早知道他是存了这个心思我就不会把他当好兄弟了，咍！！！我把他当好兄弟，他想当我的妹夫，还当成了，不过也好，看他还敢不敢气我了，这会我不欺负死他，哼，太子看到自家妹妹的眼神就知道战北霆以后惨了，让你以前欺负我，看我不给你挖个抗的，嘻嘻嘻，想想就高兴
　　罗芷柔：没有想到我以为我是猎人，其实我才是那猎物，还是上赶子的猎物，呵呵呵，小样，战北霆以后有你好看的
　　战北霆还不知道好兄弟把自己的老底都揭穿了，自家的小娘子要收拾自己，还高高兴兴的接亲那，想着总算是娶到自己心爱的姑娘了
　　战北霆：娘子就等了，相公来了，我这就把盖头给你揭盖，说着就揭开了，啊，娘子你今天真好看，我好幸福呀！就要吻上罗芷柔的唇
　　罗芷柔：驸马你等等，我有话要问
　　战北霆：娘子今天是洞房花烛夜，有什么明天再问吧！直接把罗芷柔推倒压在身上，吻上罗芷柔的唇，不给她说话的机会，战北霆心里想，好你个太子小心眼的，在我结婚前摆我一道，呵呵，幸亏我早有安排，没有想到吧！太子喜欢小翠，而小翠早被我收买了，也知道我的小娘子听到事情的全部一定很生气，不过我不会让她有生气的机会和力气去想的，公主此时确实没有力气想战北霆的计划，就是后悔在也不要挑衅男人行不行了，在也不敢引诱他！战北霆的体力也太好了，罗芷柔都昏昏欲睡，醒来战北霆还在继续折腾自己，烛光亮了一夜，洞房的床也嘎吱嘎吱的响了一夜直到天明才停止，展现了驸马有多恩爱公主，导致公主累的睡了两天才醒，不过醒来就要找战北霆算账，而战北霆也不给罗芷柔机会就又开始折腾公主，直到罗芷柔忘了问，也不敢问了，一问战北霆就折腾她，罗芷柔心想，算了，算了，反正人也已经是他的了，也是我自己要喜欢他，要追他的，要不他的计划也不会得逞的，直到两人花甲之年，儿孙满堂，战北霆才告诉罗芷柔，小时候第一次进宫看到公主就深深的被公主吸引，一见钟情，励志要娶公主，所以之后，才哪里努力，因为只有大将军才有资格求娶公主殿下的
　　王导：卡，全剧杀青了，辛苦林总，辛苦顾老师，大家辛苦了，杀青快乐，晚上我在酒店一楼包场了，大家晚上必须到
　　林嘉戚：好的，我和顾老师就先回去休息了，等晚上在过去，就赶紧拉着顾馨芮的手回就酒店，还告诉李姐和王姐不要送自己，她自己开车回去
　　大色狼，你怎么了，发生什么事情，你脸色怎么不好呀！
　　没事的，媳妇，说着就把顾馨芮抵在房间门上，开始吻着她，又疯狂的撕扯着顾馨芮的衣服，想要一把吃了她
　　大色狼，你疯了，啊啊啊，疼疼疼，你温柔点，怎么这么猴急呀！你不对劲呀！
　　林嘉戚眼睛都红了，写满欲望和情欲，不断的疯狂着在顾馨芮身上释放和发泄，不一会两人的衣服都被林嘉戚撕碎了，林嘉戚抱着顾馨芮到床上就开始折腾她，而且还没有轻重，全身都被林嘉戚要咬出吻痕
　　大色狼，你真是疯狂了，我全身都是吻痕，一会怎么出去呀！啊啊啊，你是不是皮又痒了，顾馨芮边说边娇喘着，不一会就说不出话了，屋里只剩暧昧的娇喘声和床吱嘎吱嘎晃悠的声音，直到天暗暗的黑了才停止
　　媳妇，媳妇你没事吧！我也不知道怎么回事，就是刚才控制不住自己想要你的冲动，林嘉戚内疚个心痛的眼神看着她
　　顾馨芮现在连一个指头都不想动，全身就想被大卡车碾压似得，有气无力的说着，大色狼，我还以为今天要被你做死在床上了，哼，不过大色狼，你不对劲呀！就算你在想要我，可每次我喊疼的时候你都会温柔的，不过这次不管我怎么说，你都没有要停下来的意思
　　是呀！媳妇，我好像不受控制了，当时就一个念头就是一直想要你，不停的要你，好像不要你就会疯掉似得
　　咳咳咳，大色狼，你能不能不要吓我呀！你要是一直这样子我早晚会被你在床上做死了
　　这时妮妮及时说道：戚姐姐，芮姐姐，我知道是什么原因的，你们赶紧进来小世界到寒冰床上，我跟你们解释
　　两人赶紧坐到寒冰床上，不过林嘉戚坐到寒冰床上就感觉体内没有那么燥热了，可以控制自己的身体了，她刚才都一直忍着不敢告诉媳妇，自己有想要她了，要不会吓坏她的
　　妮妮：戚姐姐，你这样属于正常的，因为你们两个练得是双修的武功，需要每天晚上都在一起睡的，要不就会反噬，而这几天戚姐姐都没有跟芮姐姐在一起，才会被欲望所左右，现在只要戚姐姐和芮姐姐在寒冰床上睡一觉就好了
　　林嘉戚和顾馨芮听到妮妮的解释，都小脸通红尴尬的轻咳了咳
　　林嘉戚问道：妮妮我们也没有连双修的武功呀！还有必须每天，咳咳咳，都要睡吗？
　　妮妮：你们不用不好意思，这是两情相悦的正常反应，戚姐姐，你还记得的芮姐姐刚进小世界，你跟芮姐姐在寒冰床睡觉吗？只要你们两个在上一起睡觉，双修就自动开始了，只需要你们不间断的在寒冰床双修一年，以后就没有时间要求了，也不会反噬了，只需要一个月在寒冰床上双修一次，不过双修的时间越长武功提成的越快越高，那我就不打扰戚姐姐和芮姐姐双修了
　　顾馨芮听完解释面红耳赤的，大色狼都怪你，哼
　　林嘉戚抱着顾馨芮边吻，边道歉，媳妇，我错了，我也不知道呀！不一会开始生命的和谐
　　。。。。。。。。。。
　　酒店一楼包厢里，顾馨芮生气的自己走，不理林嘉戚
　　林嘉戚心虚又小心翼翼的拉着顾馨芮的衣角，媳妇，我错了，我也不知道咬的那么重，吻痕没有消下去呀！我也是身不由己呀！
　　大色狼，你离我远点，中午所有人都看到你把我拉进房间里的，晚上我们一起出来的，而我还包裹的严严实实的，傻子都能看出来我们一下午都在房间里做什么了，呜呜呜，我没脸做人了，让人知道我是下面的那个太丢人了
　　媳妇，原来你是介意这个事情呀！那我晚上让你在上面试试怎么样
　　大色狼，真的吗？
　　那是自然的媳妇，我什么时候骗过你呀！
　　顾馨芮高高兴兴的还在林嘉戚脸上吧唧的亲了一口
　　两人到了包厢，立马就有人好奇，顾馨芮穿的这么多那，不过让王导都制止了，所以大家也就都没有问了，不过大家的眼神都在林嘉戚和顾馨芮身上小心的飘来飘去的，表情都心知肚明的
　　顾馨芮生气的有掐了掐林嘉戚的腰说道：大色狼都怪你，大家虽然没有问，没有说，不过眼神在说我们都知道，了解
　　媳妇，你不用在意他们的眼神，只要他们不问，我们不说，就不尴尬
　　王导问：林总，顾老师你们是跟我们一起回去还是在待几天
　　林嘉戚回复道：我们两个在待一段时间，等电影什么时候要上映了，开发布会，你在联系我们
　　王导：好的
　　晚上回去，顾馨芮有点迫不及待，把林嘉戚压到床上，吻上她的唇，脖子，一直往下，又开始撕扯她的衣服，不一会顾馨芮累了
　　大色狼，怎么这么累呀！
　　媳妇你要是觉得累，我们可以换换的
　　不行，大色狼你不会说话不算数吧！
　　哪能够呀！媳妇，你继续
　　顾馨芮又开始了，有点生疏，有点迷茫，最后有点累了
　　大色狼，你疼吗？我，我，我不太会，刚才是不是太使劲了
　　媳妇，没事不疼的，你好了吧！那该我了，接下来顾馨芮又体验了一把水深火热的感觉
　　。。。。。。。。。。
　　清晨的阳光撒在大床上，两人紧紧相拥，顾馨芮悠悠的转醒，看到林嘉戚依然抱着自己，幸福的笑了笑，又想起昨天晚上的是，又有点生气，凭什么她做我坐都这么累呀！她倒好一点都不累，你精力旺盛的，伸手拧着林嘉戚的耳朵
　　媳妇，媳妇快住手呀！耳朵要被你拧掉了，我这个好好睡觉，我也没有招惹你呀！昨天晚上也满足你了，你要是喜欢大不了，我一直让你在上面好了
　　大色狼，我昨天晚上是在上面了，可是你昨天不也还回去了吗？还有在上面下面都很累，我才不要在上面那，躺着多好呀！我要在下面，哼
　　行行行，媳妇，你说什么就是什么
　　顾馨芮语气嚣张，大色狼我累了， 你抱我去洗手间还有我手也累了，一会你喂我吃饭
　　林嘉戚无奈的苦笑，好的媳妇，你还有什么吩咐经管说，心里想自己不要脸才追到的媳妇，只能自己宠着了，最好宠到不能自理，事事都要找我才好，这样看谁敢跟我抢人，呵呵呵
　　。。。。。。。。。。
　　一晃林嘉戚和顾馨芮已经在华国待了一年，这段时间两个人在华国不同的地方四处旅游和收集物资，同时还跟顾馨芮的弟弟顾廷烨联系上了，也跟他说明末日马上要来了的事，还有随意进出小世界的权利
　　顾廷烨打算直接去各个地方收集物资，不回家了，反正家里现在也不需要他，而且现在晚上大家在小世界里天天见面，有什么想要沟通的和计划的也都在小世界里面说，回家还浪费时间，大家一听也就都同意了，正好顾廷烨刚刚比赛完，出去旅游也是常规操作，以往顾廷烨结束一场比赛都会消失个一两年才会在出来比赛的，所以大众都信以为常，不会怀疑的，要不按照顾廷烨的关注度，一定会引起所有的关注的，还好顾廷烨平时的行程保密的好又低调，他去收集物资是所有人当中最不会被人发现，不会被起疑的人选了
　　现在林家是在风口浪尖上，大众所有人都在关注着，林氏集团事情的发展，大众都是很八卦的，都想知道林氏集团的后续走向，公司还有林家老宅林志峰都在监视，顾家也在林志峰的监视当中，而且顾家现在跟林家合作开实验室，大众非常关注，都想知道实验室里到底在研究什么，A国也非常重视，几次约见顾教授了解情况，不过都被顾教授给搪塞回去了，而且他们是不会善罢甘休的，还会在想办法了解的，大家也都在想办法解决此事，要不解决好，等到末日他们会第一个时间想到林家和顾家的，幸亏他们还不知道实验室的位置在哪里，等到了末日想找也找不到，而建造的工人也会对里面的记忆迷糊的，在他们的记忆力这就是建造了一个普通的小区
　　顾馨芮和林嘉戚此时也打算要回A市了，正好电影要开始上映了，王导已经联系他们半个月之后要开发布会了，而且萧翎的计划也该实施了，在不实施，林嘉戚打算助他们一把，让他们加快夺取公司的控股权和决策权，这样林嘉戚和顾馨芮才能光明正大的在一起，还有大家才能有理由，有借口集体出去旅游呀！
　　林嘉戚此时都着急了，林爸给他们那么多的机会，他们也不中用呀！还畏首畏尾，注定是干不成大事了
　　媳妇，我们明天回去吧！这华国所有城市乡村我们都去过了，物资也收集了不少，还有当地的美食也都收集了不少，我打算回去给萧翎他们加加刚，让他们着急着急，要不他们也太慢了
　　行，大色狼都听你的反正我也玩够了，我们换个地方玩玩，正好跟萧翎他们好好玩玩，要不他们也太无聊，太安逸了，是说是不是
　　萧翎啊他们还不知道林嘉戚要给他们送大礼，要是知道了，一定会很高兴的，不过不会一直高兴的，以后会后悔的肠子都青，不过这都是后话了


第53章 萧翎林月摊牌
　　A国机场内，有两个非常美丽的女士下机，随着两人的出来，所有人的目光都集中在她们身上，而且都在说她们很漂亮
　　大色狼，赶紧走吧！要不我们一会再被她们认出来就不好了
　　媳妇，我就是想让他们认出来呀！要不就不从大厅走了，等他们拍照发到网上，让萧翎知道我回来了，好让他们有所收敛，有危机感，到时候自然就会主动给我打电话了
　　大家开始议论这两个人是不是明星，突然有认出她们是林嘉戚和顾馨芮，都赶紧拍照发朋友圈
　　这边萧翎已经在网上看到林嘉戚拍戏回来了，有点着急了，怕林嘉戚回来发现他们的计划，赶紧回家商量对策
　　萧翎紧张兮兮的问道：致远，林嘉戚回来了，怎么办呀！现在公司都知道我跟林月关系暧昧，要是让林嘉戚发现了怎么办呀呀！
　　翎哥，没事的，就算知道了，你哄几句不就好了吗？还有上次你打电话问林嘉戚不是没有那么快回来吗？怎么突然回来了，翎哥你一会电话问问，要是怀疑实在不行你就跟林月说，反正林董事长在公司也安插不少人了，也该开始收网了，到时候就不用怕林嘉戚那个废物了，你直接跟她摊牌
　　致远你这个方法好，不过我还不想安上渣男的名声，一会我先探探口风，争取和平分手，实在不行再摊牌吧！
　　。。。。。。。。
　　林嘉戚刚到家，电话就响了，一看来电是萧翎
　　媳妇，你看电话来了吧！这网络也太快了
　　行，算你厉害，大色狼，赶紧接吧！
　　林嘉戚不紧不慢的接电话语气惊喜道：喂，翎哥哥你怎么知道我回A市了，我们可真是心有灵犀呀！我刚刚到家，打算一会给你打电话，明天约你出来见面那，我都想你了
　　戚戚，我也想你了，我是在网上看到你好像回A市了，我就想问问看，你不说还要过段时间回来吗？怎么提前回来了，也不说通知我去机场接你
　　翎哥哥，我是临时决定回来的，我前段时间不是拍了一个电影吗？这次回来是来参加电影上映发布会的，本来是还要过一段时间的，这不电影上映时间提前了，就早点回来了
　　翎哥哥我还要告诉你一个好消息，我这次拍的电影有可能拿奖，不出意外的话，我明年就可以回去接手公司了，到时候就转幕后，以后就都有时间可以陪着你了，翎哥哥，你高不高兴呀！
　　我的戚戚真厉害，你怎么这么确定这个电影可以拿奖呀！我不是打击你，我不想你期望越大失望越大，到时候没有拿到奖，该很难过了
　　不会的翎哥哥，我找专业人士看到了，还有我们这部剧的导演很出名的，他拍出来的电影就没有不拿奖的，这次我是稳了，放心吧！翎哥哥你要相信我的演技
　　嗯，我最相信戚戚的演技了，没有问题，太好了，戚戚终于不用出差了，我们可以天天见面了，不过戚戚我这几天出差了，没有在A市，等我回去第一时间找你，我先忙了
　　林嘉戚挂了电话就幸灾乐祸的一直再笑
　　哈哈哈，媳妇，你听我刚说完明年要回去接收公司，这给萧翎吓得赶忙挂了电话，这是赶紧跟林月通风报信了，等着看吧！这几天公司一定有大动作了，林志峰这条鱼要上钩了，这次一定会出面的，而且萧翎在骗我，他不可能出差的，现在一定还在公司那，我还听说林月也在公司上班，还跟萧翎很暧昧不明，整个公司的人都知道，他是怕我去公司发现吧！我明天还就去公司看看怎么个暧昧不明，正好收集萧翎是渣男的证据，让他在网络上再火一把，这就叫口渴了有人递水，我还没出招那，他们就自己在那给自己挖坑，那我必须成全他们呀！让他们赶紧相亲相爱，渣男贱女锁死
　　大色狼我发现你这全身上下都是心眼呀！要跟你是敌人那个倒了大霉了，整人的主意真是一套一套的，让人防不胜防呀！
　　媳妇，我哪有心眼呀！我只是睚眦必报吧！人不犯我我不犯人，人若犯我，那我只能让他们痛不欲生了，嘻嘻嘻
　　再说媳妇，我现在满心满眼都是你，别人是得不到也看不到我的温柔的
　　这还真样林嘉戚猜的明明白白的，萧翎挂了电话就赶紧通知林月林嘉戚的计划和下一步要接手公司的事情，让林月赶紧告诉林董事长，看看下一步计划是不是要提前了，要不等林嘉戚回来接手公司就一切都晚了
　　林志峰知道林嘉戚明年就要接手公司，可把他急坏了，连夜就去找总经理商量对策的打算这个月就把林家人赶出林氏集团，省的夜长梦多
　　林志峰打算这月底通知开董事会，因为林天威投资实验室失败，联合董事会弹劾林天威让他把董事长和公司决策权交出来，同时也要把公司投资失败的钱给补上，正好林天威一家在林氏集团的股份就都拿出来了，有可能还不够，还要把国外的公司都搭进去才能补上这个窟窿
　　林志峰跟总经理算的时候都乐疯了，没有想到实验室投资了那么多的钱，还血本无归，这不是妥妥给林志峰上位的机会吗？
　　林家人在林志峰第一时间找总经理商量计划就知道了，上次林嘉戚跟萧翎逛公司的时候就把公司都放了监视器了，之前不知道幕后之人是谁，是因为他们不在公司见面，这次他们是以为公司基本上都是他们的人更安全所以选择在公司见面，而且就是不在公司见面，在总经理家或者林志峰家都行，反正确定是他们两个人之后家里也都安监视器了
　　林嘉戚在听到林志峰找的借口也高兴坏了，正好有理由解决A国怀疑的问题了，林志峰这不妥妥的给我们想方法吗？还是个所有人都不会怀疑的方法，实验室研究失败如果是我们自己传出去的别人兴许会信，可是A国首领一定不会信的，要是林志峰代表林氏集团发出公告说林天威投资失败，被林氏集团罢免并解除董事长职位还被剔除林氏集团，那A国首领就不得不信了，当时候我们就给林志峰透露出假的实验品，让林志峰自由发挥来替我们解决A国首领就行，我们还不用操心了，林志峰一定还乐不得搭上A国首领那
　　。。。。。。。。。。
　　次日一早林嘉戚就开车去林氏集团公司，打算去看看萧翎这个渣男在公司怎么玩的风生水起的，反正公司也有自己的人，一直在监视萧翎他们，等他们在一起亲热的时候，带领大家一起去看热闹，让萧翎和林月百口莫辩，林嘉戚在表演被男朋友和好闺蜜的双重打击下，悲痛欲绝，之后就在也不喜欢男人了，接着跟从小一起长大的顾馨芮在一起了，这出戏的反转大众多喜欢呀！林嘉戚想想都高兴，感觉自己都能写剧本和当导演了！林嘉戚还跟媳妇发微信说的那，不过不出意外的被媳妇一段说教，林嘉戚悻悻的拉倒吧！不霍霍现在的人了
　　林嘉戚已进公司，她安插的人，小李就过来了
　　小李：林总你总算来了，萧翎和林月刚进休息室，估计一会就又好戏了
　　嗯，小李干的不错，你现在召集一下大家就说我来看看大家还给大家带了早餐，你找几个人把早餐拿到休息室，让大家来休息吃早餐，呵呵
　　好的林总，我马上安排，林总这是打算釜底抽薪了
　　林嘉戚走了一会就到休息室了，离老远就听到两个人在一起的声音，刚才走的时候她还慢慢的走哪，等着后面的人来
　　刚到在林嘉戚要开门的时候，公司的所有员工基本上都到齐了，这时候就能看出来都是谁的人了，表面看戏，还幸灾乐祸的就不是林志峰的人，还有那些看着着急和紧张的人就是林志峰的人，林嘉戚心想，林志峰厉害呀！全公司有一半都是林志峰的人，怎么这是要在公司起义呀！还好我早有准备，手机在进公司时一直在开直播，有大众的眼睛看着那，就算公司都是林志峰的人也不能狡辩了，让萧翎和林月现场直播想想就刺激
　　林嘉戚假装疑惑道：休息室怎么会有奇怪的声音呀！你们谁知道里面的是谁呀！边推门还边问道：里面的人是谁呀！我要进来了，林嘉戚和众人进来看到的画面都震惊三观了，怎么能在休息室做这种事情呀！也太恶心了，众人都齐刷刷的看看林总有看看休息室屋里的两个人
　　众人用看同情的眼光看着林总，因为大家都知道休息室里面的两个人，一个是林总的男朋友，另一个是林总的闺蜜，都是林总自己硬安插进来公司的，还因为男朋友跟家里决裂了，现在遭受到两个人的背叛，亲眼看到一定很难受
　　此时林嘉戚心里想，你们可真给力，我本以为你们也就在公司小小的亲热亲热，没有想到你们给我这么大的礼，那我能错过吗？必须安排搭戏要都对不起在场的观众呀！而且林嘉戚还安排小李找几个人拍照第一时间发到网上去那
　　此时休息室的两个人正亲热的忘我，没有发现自己在现场直播了，还有全公司的观众在围观
　　林嘉戚要开始演戏了，啊啊啊啊，你，你，你们在做什么，你们怎么可以背叛我，啊啊啊啊
　　这时萧翎跟林月才反应过来休息室围这么多人在看，赶紧分开穿衣服
　　林月尖叫，啊啊啊，你们还看，赶紧出去，不要看了，不要拍照了，你们谁要是敢说出去，传出去，我就要我爸把你们都开除，还封杀你们
　　萧翎赶紧解释，戚戚你听我解释，不是你看到这个样子的，这中间有误会，我，我，我们好像是被人下了药了，所以才做出这种事情的
　　林月傲慢的语气说道：翎哥哥，你不用给她解释了，这个月底林嘉戚就不是林氏集团的三小姐了，你还怕她什么呀！我们直接摊牌就行了
　　现在屋里就我们三个人，我也不防就告诉你，林嘉戚，我是林志峰的女儿，萧翎一直都是我的男朋友，我们设计萧翎勾引你，还引起你们家的内乱，我们好坐收渔翁之利，林嘉戚你可真听话呀！还是个恋爱脑，一点都没有察觉，还因为萧翎跟家里人决裂，还有你的好父亲不停我爸的劝阻非要投资实验室，现在都过去一年了，什么也没有研究出来，怎么样投资失败了吧！我听说研究用科技人工智能和数据种植水果蔬菜，那怎么可能成功那，真是异想天开呀！这会你林家要赔个倾家荡产了，林氏集团要易主了，看你以后还怎么嚣张
　　林嘉戚生气道：你胡说，我才不信那，一会我就回家问我爸，而且实验室还有我干爸干妈在那，怎么可能失败那，还有你是怎么知道我们实验室在研究什么的，你是不是在里面安插的人，林月我自问平时对你不薄呀！我有什么好东西都想着给你也带一份，如果你是林伯伯的孩子怎么不早说，我们家对你们家多好呀！你们家没有出一份力，花一分钱，我爸就白给你们家股份，你们怎么可以这么对我们，你们都是白眼狼，边说气的手边发抖，其实林嘉戚心里是高兴的发抖，这不林月又给自己找好实验室研究什么了，还不用自己透露了，而且手机一直在直播大众都看到听到了，到时候A国首领也会看到的，都不用解释了，大众再在网络上讨论一下，带带节奏就没有问题的，到时候把问题都集中在林氏集团，就没有人在关注实验室了，还能考验实验室的人能不能信任，忠不忠诚，会不会听到一点风言风语就放弃了，要走，要是有这样的人赶紧让他们走，可别当误末日堡垒的发展
　　萧翎此时也说：林嘉戚你可不能怪我，是你自己定力不够，非要跟我在一起的，我一直以来都是只喜欢林月一人，谁我都看不上，正好我们三个都在，把话都说清楚，林嘉戚我们分手吧！你以后不要纠缠我了，我们算是和平分手，两不相欠
　　林嘉戚此时怒火中烧，萧翎你个大骗子，你怎么好意思说两不相欠，和平分手那，明明就是你的错，你背叛了我，而且是你追的我，我什么时候纠缠你了
　　萧翎无奈的表情，好，好，好你说的都对，是我的错，是我不对，是我纠缠你，行了吗？是你把我甩了，还不行了吗？只要你以后不再来找我，你在外面愿意怎么说就怎么说行不
　　林嘉戚突然狂笑，啊啊啊，没有想到呀！萧翎你还是个绿茶男，不过你们的如意算盘是打错了，我本来是打算今天来看你给你和惊喜的，还有要跟网友和粉丝公开我的男朋友是你萧翎的，没有想到你给我来了一出这么大的大戏
　　从我一进公司，我的手机就开始直播了，哈哈哈，全国的观众都看到你们刚才的现场直播了，还有刚才说的话了，你们现在成名人了，高不高兴，意不意外，林嘉戚举起手机，两位主角来给观众打声招呼
　　林月发疯的要打林嘉戚，啊啊啊，你个臭婊子，你是故意的是不是，你让我丢面，不要我好过，我要杀了你，萧翎也赶紧帮忙想抢手机把直播关了
　　林嘉戚怎么可能让他们得手和伤了自己那，林嘉戚可以从小就学武的，一脚就把萧翎踹倒在地上起不来了，一巴掌打的林月都懵了，牙都被打掉两颗，林嘉戚潇洒的转身就走了，还不忘吩咐公司的人给他们叫救护车


第54章 林志峰计谋得逞
　　林嘉戚高高兴兴的要回家抱媳妇去，一进家门，就迎接媳妇的抱枕礼节
　　媳妇，你也不用拿抱枕迎接我呀！媳妇你看到我直播的画面了吗？那下面的评论真是什么都有，不过都是骂他们两个人不要脸的，都老难听了，我都看不下去了，媳妇你怎么脸色不好呀！
　　大色狼，我问你，你进休息室都看到什么了
　　媳妇，我什么都没有看到，一进屋我就把眼睛闭上了，我怕脏了自己的眼睛
　　你看我的眼睛说，真的什么都没有看见
　　咳咳咳，媳妇我，我就看了一眼，真的我发誓，就要是我也没有想到他们这么大胆在公司休息室就做这种事情，我还以为也就搂搂抱抱亲亲什么的，没有想到这么劲爆呀！所以当时没有反应过来，媳妇真的真的我就看了一眼，呜呜呜，媳妇，我不干净了，你不会不要我了吧！还小心翼翼的看着顾馨芮的表情
　　林嘉戚心想，媳妇真是个大醋缸呀！自己不要小心看了别人一眼也吃醋，不过媳妇吃醋的样子真可爱，嘻嘻
　　大色狼你在哪偷偷的乐什么那
　　媳妇，你看错了，我没有乐，用委屈巴巴的眼神看着顾馨芮，拉着她的小手又开始撒娇：媳妇，媳妇，你不安慰安慰你老公吗？你不给你老公洗洗眼睛吗？呜呜呜
　　顾馨芮无奈的又宠溺的表情：大色狼，那你打算让我怎么安慰你，怎么给你洗眼睛
　　那当然是要让媳妇的吻来清洗我的眼睛才能清洗干净了
　　大色狼，你到想的美呀！你这个是变着法的想占我的便宜呀！
　　媳妇，媳妇，媳妇你最好了
　　好，好，好，算我怕了你了，大色狼你把眼睛闭上吧！
　　林嘉戚内心窃喜，计谋得逞了
　　晚上大家都进小世界里商量今天白天林嘉戚在公司发生的事情
　　林爸说：宝贝你白天在公司这么一闹，林志峰势必这几天就会把董事会提前了，还有林志峰的老婆一直不知道他在外面还有个女儿，这会晚会回家可有的林志峰受气的，想想就高兴，哈哈哈哈
　　刘女士生气道：活该，谁让林志峰花心，还坏，恩将仇报
　　林大哥问道：宝贝我和你二姐是不是可以安排要回来了
　　林嘉戚说：哥哥，姐姐，你们还不用着急回来，还要等个时机，要不会让有心人怀疑是我们布的局
　　林姐姐，宝贝那我们要等到什么时候回去呀！
　　林嘉戚：要等到妈妈会回来，给你们打电话，你们才能心不甘情不愿的回来，而且那时候爸爸已经开始颓废了
　　刘女士：宝贝我什么时候回来呀！
　　林嘉戚：妈，你等爷爷奶奶的电话在回来，要让舆论在发酵一段时间，等不可控制了，爸爸心态崩溃了，我们所有人才能重聚，接下来就要看爸你的表演时间了
　　顾妈：那我们做什么呀！
　　林嘉戚：干妈你们是最关键的，要表现出实验室的失败和懊恼，还要同时监视实验室所有人的表现和近况，看看有没有人心态和人品有问题的，还有想退出的人，统统都删选出去，我们要留下的人，首先要无条件的信任我们，要对我们忠诚，其次才是能力，因为能力是后天可以培养的，信任和忠诚是最最重要的，我们才能放心的把我们的家交给他们
　　林爸：我的女儿长大了，也聪明呀！看事情要比我们透彻呀！
　　大家都附和道：是呀！戚戚现在是我们的主心骨
　　林嘉戚被夸得有点不好意思了，往顾馨芮身上蹭了蹭
　　顾馨芮假装惊讶道：哎呦！还有你戚戚不好意思的时候那，难得呀！
　　林嘉戚鬼魅一笑：媳妇，你说我会不好意思吗？呵呵呵
　　顾馨芮被林嘉戚的笑给吓到了：算了，大色狼就到我刚才什么都没有说，咳咳
　　林嘉戚又说：妮妮，晓晓，你们两个帮我干爸干妈监视末日堡垒里面所有的人，一旦有异常立刻通知我和芮芮知道吗？
　　妮妮，晓晓回复道：好的，戚姐姐，芮姐姐
　　。。。。。。。。。。
　　经过一天一夜的舆论发酵，萧翎跟林月已经有人肉出来他们的住处和从小到大发生的事情了，都被网友发在网上了，还扒出来林月是从小就被其父林志峰故意丢到孤儿院的，其实林月知道自己的爸爸是谁主动找上林志峰跟他说和林嘉戚是一个学校的，网友们在下面评论，真的可怜之人必有可恨之处呀！
　　林嘉戚的粉丝就厉害的直接堵到萧翎跟林月学校和家里，丢东西和骂人，整的他们两个人都不敢出门了
　　而林志峰看到都气死的，真是成事不足败事有余的人，看到明天就要赶紧开董事会，要不等过几天舆论在发酵，公司有可能就又变化了，林志峰赶紧电话通知各位股东和董事，还有林董事长，明天早上十点开董事会
　　林爸接到电话就跟林嘉戚说了；问问林嘉戚要不要去参加，那她必须参加呀！怎么能错过这么好的大戏那，林嘉戚还要给林志峰助攻那，没有她可不成
　　。。。。。。。。。
　　第二天早上十点，林爸和林嘉戚才开始分别要准备开始出发
　　媳妇，我走了，不要太想我，一会我到公司给发视频，让你看看你老公我的战斗力
　　行行行，大色狼你赶紧走吧！这都十点多了
　　十点半林爸和林嘉戚准时到公司，看到各位股东和董事都到齐了
　　林爸似笑非笑的打招呼：各位早上好呀！这是我女儿林嘉戚想必大家都认识吧！我就不过多的介绍了，志峰你的面子可真大呀！所有股东和董事都来了，以往我开股东大会人都没有来的这么齐全呀！说吧！志峰你召开董事会是有什么事情要宣布
　　林志峰笑着说道：林董事长，在座的各位对你投资的实验室有疑问，已经投资一年了，什么时候才能盈利呀！这个实验室现在就像无底洞似得，也不能一直往里搭钱，而且在座的听说，你那个实验室研究的东西好像是失败了，希望林董事长给大家一个交到，大家的钱也不是大风刮来的
　　志峰，你应该知道科学实验室研究的东西没有那么快能研究成功的，失败是必然的，没有失败哪里来的成功呀！而且一旦研究出来，那收益是非常可观的，我们要看长远的收益，而不是短暂的利益，请大家要相信我，不要被小人随便的三言两语所蒙蔽了，我林天威管理公司这么多年了，有那一次投资失败了，你们大家可以好好的想想
　　林嘉戚看到真有董事和股东有所动摇了，这可不行呀！她爸也太厉害了，几句话就要改变他们的想法了，林志峰你倒是说话呀！自己的队友都动摇的，还不赶紧输出呀！林志峰你也不给力呀！这时候还要看我表演了
　　林嘉戚用疑惑的表情问道：林伯伯，你是怎么知道我爸爸实验室研究的东西失败了，连我都不知道
　　林志峰突然的反应过来，对呀！实验室现在都研究失败了，而且公司的账上都没有钱的，林天威你不会打算让大家在掏钱吧！现在都看到失败了一次，那大家一定不会干的
　　林董事长，我就问你几句话，实验室现在研究的东西是不是失败了
　　是的，志峰，不过现在失败是短暂的，林爸还想说什么，让林嘉戚一个眼神就给憋回去了
　　林董事长，想必你是不知道公司的账上已经没有钱了，就是这个月员工的工资都发不出来了，你拿什么钱在投资实验室，你不会想让在座的各位股东和董事掏钱吧！你那个实验室就是无底洞呀！你也没有明确什么时候能盈利呀！
　　咳咳咳，志峰你这就强人所难了，实验的东西不是那么快能研究出来的，你看A国的实验室研究也要好几年那，也好通过好几次失败才成功的，我希望在做的各位，在投一笔钱出来，我保证一旦研究出来大家会发大财的
　　股东A问道：林董事长我不是不相信你，而是要问清楚，我们在投资这一次就能成功吗？研究的时间是几年呀！还有公司的其他的项目就不管了吗？
　　林爸假装的尴尬的说道：时间我不敢保证，实验吗？一定存在不可控的风险吗？我没有办法给大家明确的保证，不过还是希望大家合作这么多年的时间在相信我一次
　　股东B问道：那要是这个实验室最后都没有研究成功那，我们的损失算谁的
　　当然是算大家一起的，也不能算我个人的
　　股东A，林董事长，那我可不投资，我怕都赔进去，还有你要把你自己擅自做主的投资属于我的那份钱给我，我打算撤股了
　　股东B，我也是
　　大家都激动起来了，纷纷要撤股
　　林志峰赶紧主持大局：大家先不要激动，请稍安勿躁，我来给大家一个解决方案
　　股东A，你的拉到吧！你和林董事长是一家的，还有向着我们
　　林志峰回复道：放心我是帮理不帮亲的，我说说看我的建议，你们要是不同意，你们在撤股也不晚对吧！反正你们也不亏什么呀！
　　股东B，行，你就说说看吧！
　　林志峰：林董事长没有经过你们同意就擅自做主投资实验室是他不对，投资失败的钱，那一定是他要来补的，这个对吧！林董事长你没有疑问吧！
　　林爸：没有，这个确实我有错早先
　　林志峰：你们林董事长都承认了，那我接下来说解决方案，我私人有点钱，正好可以补上实验室这个窟窿，林董事长，亲兄弟还明算账是吧！你可以暂时抵押你在林氏集团的股份在我这可以吗？我把钱先借给你这个窟窿，等到以后你什么时候钱够了，在那会股份怎么样！放心，股东现在是多少钱，不管你等几年再还我都不会涨价的
　　会议室的所有人都说这个主意不错，有夸奖道：林董事长有个好弟弟呀！
　　林天威尴尬道：可是我现有的股份不够呀！要不我把国外的公司和各个地方的几处房产也抵押给你吧！可是还有可能不够呀！我给你写个欠条吧！
　　林嘉戚这时候说道：爸，我还有公司的股份那，还有一个娱乐公司，我在打电话问爷爷奶奶和妈妈的股份就够了
　　林爸苦笑道，女儿你打电话吧！
　　林嘉戚不一会就打完电话了，全家人的股份都拿到了，包括当时给顾家的股东也都拿回来的，所有股份的转让协议已经签好了，不过林嘉戚的娱乐公司留住了，这是大家昨天晚上一起计划好的，要留点资产，还不能留太多，要不林志峰该起疑了
　　林爸：这样大家满意的吧！可以散会了吧！
　　股东A，等等，林天威你现在已经没有林氏集团的股份了，就不能在当林氏集团的董事长和决策人了，我们大家应该再选出一个公司决策人来管理公司
　　股东B，是呀！我看就选林志峰吧！他现在是公司持有股份最多的人，而且刚才也是他出的主意，出的钱，还有担当，要不说不定我们的钱就要不回来了
　　林志峰还假模假样的推了推，我不行，还是让林董事长接着做吧！他有经验，我没有经验，怕做不好，把大家的钱赔了怎么办呀！
　　股东C，没事的林总，我们相信你，就算你投资赔了我们也认是不是，不像某人，投资这么大事连问都不问就直接投资，不把我们的钱当钱
　　所有人都支持，还在会议室喊上了，支持林总，支持林总，支持林总
　　股东A，林总你今天要赶快发公告说明，林天威已经不在担任林氏集团董事长一职了，还要说明原因，要不他拿公司的名义骗其他人怎么办呀！
　　林志峰还假惺惺的说道：林董事长不是那样的人，你们多虑了
　　股东C，林总，知人知面不知心呀！
　　林志峰心里想，这得到的会不会太简单，太顺利，太快了，自己也没有做什么，说什么，有奇怪，不过转念一想，我都筹谋多少年了，再说股东和董事都是自己人，那一定没有问题的
　　此时林爸和林嘉戚正高高兴兴的回家报喜去，事情解决了，回到小世界，林嘉戚就开始吐槽起林爸
　　爸，不是我说你，你是不是忘了你要去干什么了，要不是我及时拦着你，就凭你这技术都要把他们给说动了，就要马上同意你的建议了，这帮人意志也太不坚定了，还有那个林志峰干啥啥不行吃饭第一名，自己人都要临阵倒戈了，还坐在那边看戏那，还看得津津有味的，是一点都不着急呀！要不是我用精神力控制那两个人，这场会议就要无疾而终了
　　林爸有点惭愧：宝贝，爸错了，刚才讲的太激动就忘了收敛了
　　刘女士心疼的安慰林爸：没事老公，我们知道你不是故意的，只是你能力太强了，不怪你，又用眼神狠狠地瞪了一眼林嘉戚，意思是说，谁让你说我老公了
　　林嘉戚：行了，刘女士我不说你老公还不行吗？在瞪眼珠子就要掉下来了，哼，谁没有人是的，转头就跟顾馨芮撒娇
　　媳妇，你干妈欺负我，他们好当众秀恩爱，呜呜呜
　　大色狼，你能不能消停点，在说，我干妈说对
　　呜呜呜，媳妇，我不是你最爱的小宝贝了，我才是你的人，你怎么可以不向着我呀！我不依嘛！
　　大色狼，你活该，我才不理你那
　　而另一边林志峰正在那高兴的开庆功宴那，还打算给萧翎干林月在下个月举办婚礼，现在大家都知道林月是自己的女儿了，也知道他们的事情了，那就不能不管了，要不是萧翎计划也不会那么成功


第55章 世纪婚礼
　　当天下午林氏集团就发布了公告，公告内容：林天威因经营投资不当操作，导致林氏集团资金严重缺失，已经补齐资金，惩罚如下：罢免公司的决策权并开除董事长的职位，林天威及家人现在没有林氏集团的股份，以后跟林氏集团也没有任何关系，如果林天威及家人在外面做的任何事情都与林氏集团无关
　　大家看到林氏集团发布这则公告，顿时都沸腾了，网上讨论声不断，导致网络都卡了，都议论纷纷，说什么的都有
　　王导也看到了，不过他很疑惑呀！林总和顾老师不是一对吗？怎么又出来一个劈腿的男朋友呀！不管了，先打电话问问
　　林嘉戚此时还在小世界里斗嘴那
　　妮妮赶忙提醒，戚姐姐，你的手机响了，来电显示是王导，要不要接进来呀！
　　林嘉戚疑惑的问到，妮妮外面的手机还能在小世界里接呀！
　　原理上是不能的，不过戚姐姐和芮姐姐是可以再小世界里接电话的，因为你们两个是小世界的主人，有制订和修改小世界的权利，不过也就只有你们两个可以，其他人不可以，而且外界是检测不到小世界的
　　妮妮，你把电话接进来吧！
　　喂，我是王导呀！是林总吗！
　　我是王导，你有什么事情吗？
　　林总你那边怎么样呀！我看到林氏集团的公告了，需不需要帮忙呀！我还有点钱和人脉的，你看你想东山再起还是做其他行业，我都可以帮上忙的，你不用跟我客气的，如果有人想要欺负你们就跟我说，就算现在的林氏集团想要打压你们，我的能力还是可以能应付的
　　林嘉戚和大家听到王导都大为震惊，没有想到第一个打电话来关心和帮助的人是认识没有多长时间的王导，这才叫患难见真情呀！
　　王导，感谢的你帮助，我目前还不需要，等有需要的时候我一定不会客气的，那个娱乐传媒还在我名下那，所以经济上是没有问题，其他的方面我好没有想好那
　　林总听说你爸林天威董事长，是因为跟顾家投资实验室研究失败了，所以才会变成这个样子的，我现在正好有不少闲钱，我可以投资那个项目，你们还缺多少，我可以问问身边的朋友，有不少人对投资科研感兴趣的
　　王导，你不怕投资失败，血本无归吗？实话跟你说吧！我们的这个实验研究在刚刚开始进行中就失败了，只是没有对外宣称那，什么时候能成功，还需要多少钱我们也不知道
　　没事的，林总就算都赔了，也没有关系的，我都说是闲钱了，无所谓，我就当对科研献身付出了
　　那个王导，实验室需要的资金太大了，我们打算先暂停研究，等以后有充裕的资金和把握的时候再重启，到时候再告诉王导，你在投资怎么样，还有王导，你怎么相信我，就不怕我真收了你的钱跑路吗？
　　我一看到林总，就知道林总是个爱恨分明的人，做什么事情都是光明正大的，不是那种会动歪心思的人，如果有一天你想整治那个人，那一定是那个人做了不可饶恕的错误，林总才会出手的，我这个人看人从来就没有错过，我相信林总不会骗我的，事实证明我是对的，不是吗？林总，还有什么时候需要投资就跟我吱声，我随时等着，那个林总顾老师你们不要忘了来参加过几天的电影发布会，我就不打扰你了
　　林嘉戚挂了电话，紧接着影帝吴文浩，流量小生天佑，凯文，李姐王姐，包括两个助理都打电话来安慰林嘉戚都说要帮助他们家，能力虽然是不同可以都支持他们，这样大家很感动
　　包括网上两家的粉丝和CP 粉都在给林嘉戚和家人们发声鸣不平，有时候人性还是好的多，这样林志峰一家人都不好过，走到哪骂到哪，经过舆论的发酵林氏集团的股票也下跌了不少
　　一转眼，林氏集团换人执掌也有一年了，不过现在的林氏集团已经不是从前的A市首富了，国外的几家公司也没有了
　　而此时林嘉戚和顾馨芮在这一年里，拍了好几部综艺和无数代言，也接个两个电影，都是她们一起主演的，导演还是王导，林嘉戚去年也拿到全满贯影后大奖了，两人的关系也早在半年之前就公开了，这可把两家粉高兴的，还有两人的CP粉激动的不要不要的，现在两人的CP粉丝量可是非常大的
　　要说为什么两个人这一年那么忙碌那，网友们认为是想多赚钱，打算东山再起，实验室的项目是彻底黄了，据可靠消息，林天威董事长现在消极颓废了，身价公司股份房子都没有的，不，还剩几个实验室大楼，早已人去楼空了，林天威独自一人在那住着，而且都快一年的他的老婆儿子，两个女儿都没人来看他，包括林天威的父母也没有管呀！林天威的父母一直在顾家住那，要说谁最可怜又可恨，那就是林天威了
　　其实真相并不是大家所看到的样子，大家看到实验室的几座楼其实假的，用了迷惑大家的，而林天威这一年过的是滋润呀！，正在跟老婆各地旅游过二人世界那，还能到处收集当地美食和小吃，林家哥姐就不那么轻松了，要在国外收集各种木仓和汽油柴油类的这一年忙的是脚不沾呀！顾家人也是，每隔几天就要出现在大众的视野晃悠晃悠，要不会让所有人起疑的，经过林氏集团的风波，实验室的所有人都经得起考验，都没有掉队，可以信任，这是最知道大家高兴的事情
　　而林嘉戚和顾馨芮之所以这一年满天飞那当然是为了收集物资了，还有不同地方的美食和小吃，幸亏林嘉戚这几年李小姐的名义跟养殖场的林老板连续订了好几年货，而且林老板也从来不会问与自己不相干的事情，就一门心思的赚钱，而且林嘉戚好让林老板故意看到订的货物确实装船出的到国外了，到时候林老板也不会怀疑的，这次林氏集团出来这么大的事情，都没有说问问什么原因，就能看出来此人非常识时务，林嘉戚一直在关注林老板，也许有可能以后会用到他，不过林嘉戚之后也确实用到他了，而且林老板还帮上大忙了，不过这都是后话了
　　林嘉戚此时背着顾馨芮和大家见面，打算密谋，给顾馨芮难忘一生的求婚仪式，过几天她们就要回去A市参加一年一度电影节的颁奖典礼，当时候林嘉戚打算在领奖台上跟顾馨芮求婚，要让所有人都能看见和知道，并得到大家的祝福，会场的负责人都联系好，舞台和灯光都没有问题，我打算求婚的第二天就结婚，让所有人都能来参加，所以地方要大，大家都安排好的了
　　林姐姐说道：我们办事你放心，婚礼现成都安排妥当了，现在就差两位新人到场了
　　这时顾馨芮突然进来小世界，问道：你们大家怎么都在小世界里呀！在那密谋什么那，是有什么我不能知道的吗？还是林嘉戚你又说我坏话了，说着就动手拧上林嘉戚的耳朵
　　媳妇，媳妇我哪敢说你坏话呀！疼疼疼，媳妇你在拧下去耳朵就要掉了，你们大家就好意思看着吗？也不说帮帮我
　　大家你看看我，我看看你，就不看林嘉戚，都找借口出去了
　　大色狼，现在没有人了，老实交代，你们背着我这段时间都密谋什么了
　　媳妇，真没有，你想多了，我们就是在复盘物资看看都缺什么吗？你不都知道吗？
　　大色狼，那为什么要背着我复盘呀！
　　咳咳咳，媳妇我那不是体谅你累了吗？想让你多休息休息吗？
　　哼，大色狼，我累了还不是因为你呀！你就不能节制点呀！这天天都要，对身体不好，你要多注意身体呀！呵呵呵
　　媳妇，你莫不是忘了，我们练得武功是双修，越是这样武功就越高呀！我这不是为了练功吗？
　　林嘉戚一脸贱笑，嘻嘻嘻，这练武功的方式她是真喜欢呀！恨不得有时间就练习，可是媳妇不让呀！
　　好吧！大色狼，我就暂时在相信你一回
　　。。。。。。。。。。
　　转眼间，就到了电影节的时间，林嘉戚跟顾馨芮都回来A市好几天了
　　这期间林天威也演完他的大戏了，刘女士回来也过了把演戏的瘾，哥哥姐姐他们也都回来了，在大众的眼里林家就算团聚了
　　晚上林嘉戚在座位上有点紧着呀！她可是第一次求婚呀！可不能搞砸了，手心里都出汗了
　　顾馨芮也看出林嘉戚的紧张了，又看到林嘉戚手里都是汗就关心道
　　大色狼，你怎么出来这么多的汗呀！是不是生病了
　　媳妇，我没事，就是有点紧张呀！
　　不会吧！大色狼你还有紧张的时候
　　这时候主持人叫道：有请林嘉戚和顾馨芮两位影后一起上台来领奖
　　顾馨芮挽着林嘉戚的胳膊就上台了，与此同时，后面的背景也换成了两人从小到大每一张在一起的照片，记录和让大家见证两人爱情的开始，上面的横幅写着林嘉戚求婚的誓言
　　林嘉戚在顾馨芮的后面用手提醒大家不要表现出来，不过顾馨芮在演讲发言的时候，就感觉大家看自己的眼神不对劲，怎么说那，有惊喜，有羡慕，有感动，还有祝福，顾馨芮下意识的想后头看看，后面有什么的时候，台上的灯光突然灭了，顾馨芮也知道大家看自己的眼神为什么是这个样子了，因为后面大屏幕上是她们两个人的照片，还有林嘉戚提前录好的求婚誓言，顾馨芮感动的都哭了，下意识的想要牵林嘉戚手，可是看到旁边的位置是空的，她有心慌，大色狼，你在那，快出来呀！顾馨芮此时非常想要抱抱和亲亲林嘉戚，这时顾馨芮头顶的灯光突然亮了，林嘉戚左手拿着戒指，右手抱着九十九朵玫瑰花，像白马王子一样落在顾馨芮的面前，林嘉戚刚想单膝跪地求婚，就被顾馨芮抱着了，还被媳妇在大家的面子强吻了，林嘉戚想反抗来着，后来一想都是自己占便宜，就由着媳妇对自己为所欲为了，等顾馨芮吻够了，她也回过神了，又害羞了，当着所有人的面强吻了林嘉戚，噢噢噢，顾馨芮想想就丢脸，也没脸见人了，窝在林嘉戚的怀里，不想出去了
　　呵呵呵，媳妇你不觉得强吻我之后再害羞有点晚了吗？还有媳妇我还没有开始求婚那，你就这么的迫不及待了那，林嘉戚调侃道
　　大色狼，你不要说了，还有你求婚搞这么大阵仗干什么，是想让所有人都知道你在求婚吗？
　　媳妇，你还真猜对了，这是全网直播，所有人都能看到我的求婚，包括你刚才强吻我的画面，也都被所有人看到了，你再也不是大家心目中的高冷女神了，而是强吻我的小色女了，嗯，大色狼配小色女真是绝配呀！
　　媳妇，你自己站好，我还要继续我的求婚仪式那，而且大家都在看着那
　　林嘉戚在顾馨芮面前单膝跪地，拿出戒指，顾馨芮我林嘉戚在此立誓：愿意用生生世世的性命来爱护你，呵护你，保护你，而你就是我的氧气，我一天都离不开你，因为离开你的身边我呼吸不上来，顾馨芮你愿意当我的氧气，愿意当我的呼吸机吗？愿意嫁给我吗？
　　台下的观众和直播间的观众听到林嘉戚的求婚誓言都感动的不要不要的，直呼嫁给她，嫁给她，直播间弹幕也面屏的都是嫁给她
　　顾馨芮听到林嘉戚的誓言也感动的一直流眼泪，说出珍贵的，我愿意嫁给你大色狼，伸出手让林嘉戚把戒指给她戴上
　　戴上截戒指后，林嘉戚赶紧起来抱住自己心爱的女孩，心疼的安慰，媳妇你怎么还哭了，你不该高兴的笑吗？都怪我非要把求婚仪式搞得这么大，要不媳妇你也不会哭的，我其实就是想让所有人都知道你是我的人，我也是你的人，想要得到大家的祝福，没有想把媳妇你弄哭的，林嘉戚自责的说道
　　大色狼，你看着我的眼睛，我这是幸福的眼泪，感动的眼泪，难道你分辨不出来吗？
　　可是媳妇不怪你是高兴还是不高兴，总之我就是不想你流眼泪，看到你流眼泪我就心疼
　　顾馨芮听到林嘉戚的话有强吻了她，吻完之后还问，大色狼你现在还心不心疼了
　　嗯，媳妇我还有点心疼
　　顾馨芮有开始吻她，直到吻的林嘉戚不说心疼为止
　　大色狼，你不要得寸进尺，占便宜没够，见好就收
　　好的，媳妇，我心不疼了，不过媳妇你的吻真好使，比心脏病的药都好使
　　是吗？大色狼，那我明天要不要开医就诊呀！看你这么好使
　　那不能够的，媳妇，你就能治疗我一个人，治疗其他人也不好使，是不是，咳咳咳，玩笑开大了
　　我明天要你去试试呀！大色狼，万一好使那
　　不行，媳妇你明天也没有时间，你明天还要跟我结婚那，就是有用以后已不能给别人治疗，就只能给我一个人治疗，要不没等你给他治疗，我保证她看不到太阳升起
　　顾馨芮刚刚想问明天结婚的是，就被林嘉戚打断了
　　林嘉戚直接拿起麦克风宣布道：在座的各位和直播间的朋友听好了，明天早上十点钟在南亭公园举办我和顾馨芮的婚礼，想来参加我们的婚礼明天可以早点过来，位置有限，先到先得
　　顾馨芮现在目瞪口呆的看着林嘉戚把自己抱走，到家才反应过来
　　大色狼，你是从什么时候开始筹备求婚和婚礼的
　　咳咳咳，媳妇，从我们在一起的第一天，我就开始准备了
　　大色狼，你套路挺深呀！你就不怕我不喜欢你，不嫁给你，怎么办
　　那不可能的媳妇，再说我们从小就有婚姻，你注定是我的，也只能是我的，要是有谁敢跟我抢你，那我看她是先命活的太长了
　　哎呀！大色狼，你还有霸总的气质那，行了，你快跟我说说明天的结婚流程，我都不知道，哦，我突然想起来了，你们之前每次都背着我商量什么，是不是就是在商量求婚和婚礼呀！
　　媳妇，你真聪明，来老公给你爱的奖励，亲亲你的樱桃红唇
　　你可拉到吧！大色狼，你那是给我奖励吗？明明是给自己奖励
　　媳妇不要跑我，我就亲一下，什么都不做
　　大色狼我不相信你
　　接下来林嘉戚亲到媳妇的唇那哪能放过媳妇那，不都够呀！有开始爱协奏曲响起来，伴随着顾馨芮的娇喘和哼哼声，事实证明也确实不能信林嘉戚的嘴，（在床上，不在床上的其他时候还是可以信任的）（此事只针对顾馨芮一人毕竟是自己媳妇嘛！）嘻哈 嘻哈 嘻哈
　　。。。。。。。。。。
　　婚礼当天，两位新人还在床上坦诚的相拥而眠，刘女士和顾妈一进屋就看到房间里到处都是衣物一片狼藉，幸亏没有让其他人进来要不就丢大人了，气的刘女士，直接揪着林嘉戚的耳朵说道：你个小兔崽子昨天怎么跟我说的，说你自己会跟芮芮说婚礼的事项的，我看着地上一片狼藉就知道，你昨天晚上什么也没有说吧！你今天结婚知不知道呀！有没有轻重缓急呀！想亲热你不能等到今天晚上吗？昨天就那么等不及吗？你看看外面摄影摄像化妆都到了，你还抱着你媳妇在睡觉那，你看你给芮芮累了，我都这么大声说话，芮芮都没有醒，看来你昨天晚上少折腾芮芮吧！你是不是要气死我呀！顾妈赶紧拉着想要打人的刘女士，亲爱的今天是两个孩子结婚的大喜日子就不要打孩子了，戚戚知道错了，顾妈用眼神瞟了一眼还在床上的林嘉戚
　　林嘉戚哀求道：是呀！我亲爱的母亲大人，我知道错了，下次再也不敢了
　　刘女士压制着怒火，怎么小兔崽子你还想有下次，怎么你还在跟谁结一次婚呀！我告诉你，你要是敢做对不起芮芮的事，我就先打死你，知道吗？
　　不是的妈，你误会了，我打算每年的结婚纪念日都跟媳妇在结一次婚，那样多浪漫呀！
　　你个拉到吧！还每年都结一次婚，你们到时浪漫了，可累死我们所有人了，你可行行好饶了大家吧！
　　还有芮芮到现在都没醒，婚礼怎么继续呀！你个小兔崽赶紧想办法呀！没有新娘你还结什么婚，要不你就直接抱着你媳妇吧！
　　放心母亲大人我有办法的，你们等我们一会，我先带我媳妇进小世界一会马上就出来
　　刘女士懊恼的，我忘了还有小世界了，你们赶快吧！
　　不一会两个人一起出来了，不过一看就是顾馨芮生气了，而且顾馨芮的身上都是明显的吻痕，看来是不好遮盖了
　　媳妇，不怕我们有能化腐朽为神奇的化妆师呀！有他在什么样的吻痕都能覆盖的，我现在就联系凯文过来
　　凯文看到吻痕那是大为震惊！调侃道：林总你这下嘴挺狠呀！咳咳，我的技术也没有那么好，只能让吻痕淡化点，你们也不要抱太大希望，之后大家就都出去了
　　林嘉戚在接亲的时候没少被为难，吃芥末，俯卧撑，那都是小意思，还有她老妈的杰作，林嘉戚苦笑道：妈我是要娶亲，不是嫁人，你是接亲这边的，要帮着我，怎么还帮着出主意难为我呀！现场和直播的看了都哈哈大笑，开玩笑说，林嘉戚不是亲生的顾馨芮才是林妈亲生的，不过还是顾妈向着林嘉戚，一直帮着林嘉戚，这简直就是反转呀！接亲现场好不热闹，林妈跟顾妈还为此在那说个不停，顾妈说，亲爱的你怎么可以难为我女婿，不行我不同意，林妈又说，宝贝我不是为了咱女儿好吗？要是现在不给小兔崽子教训以后还不翻了天了，两个在那忘我的说着，两位爸爸无可奈何的看着自家老婆不敢怒不敢言的吃醋中，又相互看了一眼对方直摇头，大家都看这一幕都十分同情两位爸爸，一看家庭地位就非常低，不过大家也看出来两位妈妈感情是真的好呀！称呼就能听出来，一个宠溺的叫宝贝，另一个甜蜜的叫亲爱的，多自然的称呼呀！不知道的她们两个才是一对那
　　林嘉戚看刘女士没有时间拦着自己了，赶紧进出抱上媳妇就往外跑，看得大家都没有反应过来，摄影师是第一个反应过来的，赶紧说道：林总你不要抱着新娘跑呀！下面还有流程那，你们赶快回来，林嘉戚这时才心不甘情不愿抱着媳妇回来
　　这时大家和直播的观众才反应过来，又哈哈大笑了，林嘉戚好像不是来娶亲的而是来抢亲的吧，看那抱着媳妇就跑的样子就好像后面有人跟他抢人是的，脚好像踩风火轮，要不是摄影大哥及时出声制止现在都有可能到婚礼现场了
　　接着两位新人按照摄影师的指挥下完成了游戏流程，不过林嘉戚也是状况百出，给大家留下来不小的印象，都觉得林嘉戚又道谐星的潜质了
　　婚礼现场人山人海，公园的每个角落包括外面都是人，这时近几十年婚礼现场来参加人数最多也是最大了，还有实时直播的画面，世纪婚礼大场面，所有人都带来了对新人美好的祝福看着台上的两位新人幸福的相拥
　　而此时，林家别墅内（林志峰家里），萧翎林月看到她们的结婚画面都要气死了
　　林月语气酸酸的，为什么林嘉戚家都破产了，还能办这么大的婚礼，现在所有人都看到了，我的婚礼还不及她们的十分之一，啊啊啊，气死我了，这两个小贱人，我早就看出来她们不对劲了，我就说为什么之前顾馨芮老是让着林嘉戚那个小贱人，原来两个人早都搞在一起了，要不是我们催眠了林嘉戚说不定两个人现在孩子都有了，啧啧啧，两个不要脸的女人，真是病得不轻


第55章 环球旅行
　　婚礼结束之后，林家人跟顾家人就一起出去旅游了，这在大众的眼里是正常的，毕竟两家人现在的关系很亲近了，虽然以前的关系也挺好的，不过现在是一家人了，以后都是荣辱与共了，这个盛大的婚礼和震惊所有人的求婚，给大众生活带来了很长时间的议论，包括以后得末日人们一提到到时参加过林嘉戚的婚礼都是一脸骄傲，林嘉戚和顾馨芮是所有女生都羡慕的一对，女生也都想找林嘉戚那样的对象
　　林嘉戚和顾馨芮没有跟大家一起旅游，她们约定好半年之后再美丽国回合，因为林嘉戚和顾馨芮毕竟是公众人物，要是不是得出现一下营业，两个人制定了度蜜月的路线，还要定期在网上发布两个人度蜜月的打卡路线，不能让大众怀疑，还有一年的时间就要到末日了，这段时间大家收集都物资都谨慎，主要是以旅游为主收集物资为辅，林嘉戚也给李姐王姐他们放假了，还出钱让他们去旅游放松放松，其实林嘉戚早都看出来李姐和王姐在一起了，只是没有明说罢了，不过也挺高兴的两人一起末日之后还是个伴，如果有机会林嘉戚还是希望能接李姐跟王姐来末日堡垒的，毕竟她们两个对自己和媳妇是真心的，还有王导，凯文，天佑，吴文浩，不过等末日之后看缘分吧！如果遇到了能帮自己跟媳妇一定会帮的
　　林嘉戚跟顾馨芮度蜜月旅行先到的是岛国，她们两个打算在岛国好好的薅一下羊毛，打算白嫖一下岛国的物资，反正她们两个有小世界的外挂，只要两人所到之处，都可以通过小世界来去自由，而且林嘉戚的精神力通过这几年的练习已经达到了十级，不管多远的距离只要在林嘉戚视野范围内的都可以收进小世界里，就是有点费精神力，一天只能大量收取三到五次，要不林嘉戚使用过的精神力就会昏睡二十四小时，不过小面积的收集物资就没有设限随意收取多少次都行，所以林嘉戚她们打算用两天的时间开车把岛国每个大街小巷都逛遍，也幸亏岛国的面积不大要不两天的时间可不够，等第三天的时候，两个人打算营业了，白天两人在岛国好好旅游拍照在发到网上去，让网友和粉丝知道两人最近的动态，还能满足林嘉戚秀恩爱的想法，晚上两人打算当白嫖客去收集物资，想想两人就高兴，明天就开始实施
　　现在正式岛国樱花盛开的季节，林嘉戚和顾馨芮去青缘寺看樱花
　　媳妇，我们今天去看樱花呀！听说好多情侣都去青缘寺打卡拍照
　　行，大色狼，我们就去看樱花，我还听说有好多美食那，你不是最喜欢吃吗？到时候我们多打包一些
　　两人是自己开车去的，住的酒店离青缘寺不用开车半个小时就到了，她们来的时间挺早的，不过看到青缘寺里面的人很多呀！两人都带了口罩应该不会被人认出来，之所以没用易容丹，就是为了让个别人能有看出来的机会，好给她们拍照，要不就自己拍照怕网友怀疑，两人出来度蜜月不可能没有一个人发现的，这也是要故意做戏的，不过两人也是本着好好玩和拍照的，要是吃了易容丹拍照就不是自己了，两人还想多拍点照片做纪念和回忆那，等到了末日就再也没有机会能看到了，林嘉戚还让妮妮和晓晓开启摄像功能把所有人的旅游都记录下来，还有所有城市的视频和建造的图纸都保存下来了，这样以后大家想看就能随时看了，如果有一天末日过去了，还能有重建的参考视频和图纸建造起来也容易些！
　　林嘉戚有时候在想要是把所有的东西都收到小世界就好了，不过这是不太现实，就算能收进小世界，那么多人怎么办，还有所有人都会知道把自己当成怪物解剖研究了怎么办，所谓怀璧其罪的道理她还是懂的，要是就她自己还好谁也不是自己的对手，可是她还有那么多的家人那，而且林嘉戚也不是什么好人，会有一点点好心，并不是很多，她只想自己在乎的家人朋友在末日的时候安全就好，林嘉戚承认自己是自私自利的，包括末日的事林嘉戚一直都没有对外透露一点，不过林嘉戚也没有哪里狠心，要是末日都没有人了，也不行人类是群居动物，这个世界如果真没有人，就他们一家活着也没有什么意思，大家会抑郁的，要是可以林嘉戚就带着所有人在小世界生活就好了，不出来还安全，也不用建造什么堡垒招纳那么多的人了，所以林嘉戚打算在末日到来前半年给A国传到世界末日即将来临的消息和接下来的灾难时间，丧尸和异能觉醒的大约时间，也不能告诉的太详细了，怎么提升异能就不能告诉，让他们自己研究，都告诉了对自己不利，至于他们行不行就不关林嘉戚的事，能告诉都是仁至义尽了
　　这时候林嘉戚牵着顾馨芮的手往里进
　　媳妇，这里人也太多了，你看都是小情侣，你可要牵好我的手，要不被人挤走了你怎么帅气的老公怎么办，林嘉戚笑的贱兮兮
　　顾馨芮用看傻子的眼神看她，戚戚你是不是傻，怎么别人把你挤走了，你就打算跟别人走吗？你把自己看得也太有魅力，你也说这里都是小情侣，人家都只看自己的对象，哪有时间看你呀！
　　媳妇，呜呜呜，你在外面能不能给我留点面子呀！
　　我多给你面子呀！在外面都没有叫你大色狼，而是叫你戚戚，你就知足吧！
　　好吧！媳妇，我们去上面哪里樱花好看，我们去拍照
　　接着两人在青缘寺到处拍照，还发到网上去，还眼见的立马就看出来这是岛国的青缘寺，正好有她们两个的粉丝在青缘寺那，正在找两个人，还有在到岛国旅游打算去青缘寺看看能不能偶遇林嘉戚她们两人的
　　不过刚才那个跟林嘉戚她们一起在青缘寺的粉丝已经找到她们了，还在不远处拍照发到网上去了，直呼今天太幸运了，出来旅游还看到偶像了，粉丝还小心翼翼的过去问能不能拍照，也不敢声张就怕引起所有人的关注，打扰到两人的蜜月旅行，其实有不少人都发现两人是谁了，只是大家不想打算她们旅游罢了，都默默的拍照还没敢发到网上怕给她们招来麻烦，打算晚上回去再发，看到有人粉丝找她们两人拍照，同意了，也有人蠢蠢欲动
　　粉丝A，你好，我是你们的粉丝，可不可跟你们拍个照，还有签名，我没有声张你们放心
　　顾馨芮好脾气的说，没有问题，你想在哪里拍，我们两人一起还是其中一个人
　　粉丝A，我是你们的CP粉，一起拍照就行，今天是我的生日，我也太幸运了，遇到偶像，小声的，啊啊啊啊
　　林嘉戚跟顾馨芮给小粉丝的祝福，生日快乐，还买了一个生日礼物，之后就不打扰两人
　　要说林嘉戚跟顾馨芮的粉丝素质都很高，看到自己的偶像不会大呼小叫引人注意，还会为她们着想，怕打扰她们也不会纠缠她们不放，以后陆陆续续都有人找林嘉戚和顾馨芮拍照的粉丝，还都小心翼翼的，林嘉戚直接让粉丝通知所有人一起拍一张大合照，不知道的还以为是那个旅游团的那，看到的人还说，这是那个公司的旅游团呀！人可真多，粉丝们很开心，觉得林嘉戚和顾馨芮都非常体贴又好般配，不想其他明星都表里不一，大家现在更喜欢两人了，拍完照片粉丝们就满意的走了，没有打扰两人的蜜月旅行
　　林嘉戚高兴的说道：媳妇你看咱两的粉丝素养多高，没有做出已经跟着我们的举动，要不是我主动说一起拍照，有很多人都不想打扰两人，真贴心
　　是呀！戚戚，我有点饿了，我们去看看这里面都有什么小吃吧！
　　嗯，我也饿了，走吧！
　　媳妇你看前面的小吃街有好多美食，有章鱼烧，关东煮，铜锣烧，可丽饼，寿司，各种生鱼片等，我们赶紧走
　　顾馨芮笑笑又宠溺的看着林嘉戚，戚戚你个小馋猫，见到吃的就激动
　　媳妇这你就冤枉我了，我明明想吃你的时候最激动了，呵呵
　　大色狼，我两天不说你，你就想上房揭瓦了
　　媳妇，我错了，我们一会多买点放到小世界里到时候想什么时候吃就什么时候吃
　　林嘉戚进入美食街就像几年没吃饭似的，这个买一百份，那个买一百份，这直接导致大家看她想看精神病是的，还好有顾馨芮拦着了，要不林嘉戚打算把美食街都承包了
　　戚戚，戚戚你别买的，我们有上热搜了
　　哎呀！我们两个上热搜不是正常吗？你不要拦着我，我还没买够那
　　顾馨芮生气拧着林嘉戚耳朵说道：你先看看热搜是什么吧！
　　林嘉戚一看热搜标题都震惊了，这是什么鬼标题呀！
　　戚哥怒波岛国狂吃美食泄愤，刚甜蜜结婚的戚哥婚后体力不支狂补食疗，还有好多离谱的标题，不过林嘉戚和顾馨芮的粉丝不甘示弱的会对过去，说什么戚哥最猛一战到天明，网上抄的是不亦乐乎，林嘉戚看到吵架越来越跑偏众人也是一阵无语，不过也明白刚才自己买东西买的太忘我了，网上大家都知道自己疯狂的买食物了，这可不是好显现呀！
　　林嘉戚突然灵光一闪，把美食街承包了一整天，直接找来工作人员在广播室说，美食街有神秘游客庆祝自己蜜月旅行请在场的所有人免费到美食街吃东西，不限量，在青缘寺的人都高兴疯了，有人知道是谁请的，高兴偶像请自己吃饭都在网上和朋友圈狂刷，而没有吃到偶像请客的食物粉丝都懊悔为什么没去岛国旅游，不知道请客的人们还吐槽道：也不知道哪个冤大头高兴有钱没处花了，在这请客真有病，不过也拉着同伴赶快去美食街占便宜
　　戚戚你听到有人说你是冤大头高兴吗？哈哈哈
　　媳妇你就不要取笑我了，我这个主意不错吧！就是有点费钱，不过架不住我们钱多呀！请得起，晚上回去我就黑了岛国的系统多转出点钱，让岛国人请我们吃美食，嘻嘻嘻，媳妇我聪明吧！我又得了好名声有得到了钱，稳赚不亏的买卖，还有媳妇我让所有美食街的商家每样都多做很多份，我还每家都放了一个大的保温箱，说是要带回去给附近朋友和粉丝吃的不让他们透露出去，老板很高兴再三保证不会说出去的，到时候晚上回去带走就行，在酒店附近找几个粉丝匿名一下就行，她们会自己在网上宣传了
　　嗯，还是我家大色狼聪明呀！我们接着逛吧
　　晚上收了所有的美食，到酒店附近给粉丝发完美食，就回酒店便装一直就瞬移到一个大型药品厂家，今天的主要任务是收集药品，林嘉戚用望远镜看着一件件的仓库的药品都兴奋了，打算黑了监控，在控制保安让他们睡觉，就带着顾馨芮大摇大摆进去收集物资，不要太简单了，这样一夜两人就收集了好几个大的要药厂
　　等到第二天好几个药厂的药品都凭空消失，一下子就震惊可岛国的元首，下令抓紧时间破案
　　而林嘉戚和顾馨芮两个罪魁祸首还在酒店美美的睡觉那，因为两人回来还黑了岛国的系统转走岛国大半身价，不过林嘉戚很好心的做了需要账面，让等两人从岛国走了之后才会被岛国技术部的人发现，这样两人也百分百安全
　　大色狼醒醒，我们今天去哪里呀！
　　媳妇我们去富山吧！听说哪里的景色非常美丽
　　两人去了富山，回来便装有去了岛国有名的夜市，大手笔的承包了夜市所有的美食
　　这几天两人白天去各大景点旅游打卡发照片到网上去，晚上就去哥各个夜市收集美食，半夜就去零元购岛国的各大仓库，经过半个月的时间大概都收集够了，最后一天两人打算把岛国的木仓，弹药武器装备还有大量的各种油统统都收集走，不过这都是明面上的，暗地里的林嘉戚也就收集了一小部分，总要留点给他们自保不是吗？林嘉戚想自己是多么心善的人呀！还问顾馨芮是不是，顾馨芮回林嘉戚一个大大的白眼
　　本来岛国的各大商家现在就已经人心惶惶了，可是岛国政府发现武器和钱都丢了很多，现在也不敢声张了，怕群众知道了，会恐慌的在引起动乱就不好了，只能打碎牙往肚子放了，吃了这个哑巴亏，也只能暗自调查了，天天在家诅咒偷东西的人不是人
　　而此时偷东西的两人正在做飞机前往下一个度蜜语的地方，紧接着两人如法炮制的旅游收集物资，玩的那叫不亦乐乎，可以说被两人光顾的商家就不美好了，都是哀嚎一片，不过各国政府还好就丢了一些东西也不是很多，钱也没有丢，不过各地黑势力就惨了，丢的那叫一个倾家荡产了，啥也不剩，还找不到人气的只能吃哑巴亏，反正也不知道是谁呀！就凭空消失的，这可把各国政府给高兴坏了，正好借机整治黑帮势力了，就当丢的东西是政府给的聘用工资了，他们高兴那就不追究了，而且两人也不是什么商家都收的，是都调查了，都是吸人血的不法分子的商家才会被林嘉戚她们两人光顾的，而且之后网上都会上传商人的罪行，商人也都会进小黑屋好多年，这都是不易财，两人拿的也不会又愧疚心，拿的理所到然，所有网上的舆论还好，没有什么人去扒到底是谁干的包括当地的政府都不怎么认真的查，其他人就更不会给自己找麻烦了，就是岛国是最惨了，不过没有人知道，这个哑巴亏算是吃了，很快就有跟岛国一样惨的了，因为两人马上就要去美丽国了
　　半年一晃就过去了，林嘉戚跟顾馨芮先到了美丽国，等大家来着回合
　　大色狼，妈说他们后天才能到，让我们自己玩两天，我们明天去哪里玩呀！
　　媳妇，我查查看哪里好玩，我们去看女神像吧！那里打卡拍照的人挺多的，我看附近还有个教堂那，如果里面有牧师，我们去教堂在说一遍誓言被
　　顾馨芮宠溺的看到林嘉戚说道：好的，大色狼都依你
　　顾馨芮去洗手间收拾的时候并没有看到林嘉戚计谋得逞的眼神
　　接着两人在女神像附近的教堂有举办一个只有自己家人的婚礼，当顾馨芮看到双方父母都震惊了，又感动的控制不住的抱着林嘉戚流眼泪了，这会婚礼并没有直播，林嘉戚只是发了几张照片，庄严神圣又浪漫的婚礼，全国的观众又沸腾了，男人直呼林总不要在搞事情了，给我们留点活路吧！所有都笑了
　　林妈和顾妈都暗搓搓的掐了掐自己的老公说道：你们跟戚戚学学，看这孩子对老婆多好，多浪漫呀！
　　林爸和顾爸赶忙回复道：是是是，老婆我们虚心学习的
　　台上两人在听牧师的问话
　　林嘉戚女士愿意娶顾馨芮女士为妻，从今以后无论贫穷与富贵，健康与疾病，风雨同舟，永远爱护她，珍惜她，直到生命的尽头，你愿意吗？
　　林嘉戚：我愿意
　　顾馨芮女士愿意嫁林嘉戚女士为妻，从今以后无论贫穷与富贵，健康与疾病，风雨同舟，永远爱护她，珍惜她，直到生命的尽头，你愿意吗？
　　顾馨芮：我愿意
　　两位新人可以交换戒指了
　　新郎可以亲吻你的新娘了
　　礼成，祝贺两位新人正式成为夫妻，相濡以沫，白头偕老
　　林嘉戚高兴的看着牧师，谢谢，你的祝福，我们会的，牧师一会又时间一起吃个饭呀！
　　感谢林总，我一会还有要结婚的新人那，心意我领了
　　那好吧！林总又多转了点钱给牧师，牧师也欣然接受了
　　顾馨芮回到酒店就质问林嘉戚
　　大色狼你说你是不是早有预谋，还有这个戒指我怎么没有看到过呀！你一直都跟我在一起，什么时候去买的
　　媳妇，我承认是我早有预谋，不过我就是想在庄严的教堂跟你在结一次婚吗？你不觉得很浪漫吗？你是所有的女人都想在教堂里说结婚誓词吗？难道我理解错了，还有那个戒指是我自己设计自己打磨的，是趁你晚上睡觉的时候做的，我每天都可小心翼翼，生怕你发现，这不是想给你惊喜吗！媳妇你现在高不高兴，开不开心，幸不幸福
　　顾馨芮又哭了，大色狼，我高兴，开心，幸福，我是多磨有幸，才能在今生遇到你
　　说完顾馨芮主动的吻上林嘉戚的唇，外面下起雨，好像在为两位相爱的人，幸福的鼓掌，屋外大雨纷飞，屋内大床上恩爱缠绵
　　第二天，顾馨芮不出意外的有起不来了，所以大家都来到她们两人的房间，正好商量一下接下来的形成，是一起旅游还是都独自旅游
　　林嘉戚的计划是大家在美丽国待上五天，在回A市，都在大众上露一下面，再在A国各地旅游个半年，最后收一波物资，回到A市正好还有一个月时间到末日，大家都休息一下，用最好的状态来迎接末日的降临，回到A市大家直接去末日堡垒住，还有实验室也可以启动来，让他们都来实验室住，理由就是旅游的时候有了其他的思路，爸你派几个信得过的人去接他们，开车的时候要绕路，我到时候会给他们地图的门外面我已经让妮妮和晓晓设计成八股迷宫阵了，每一次的路程都不一样的，让他们看到地图，不要走错了，除了我们自己家人，其他人没有我给的地图和开启进来权限是进不来的
　　我和芮芮要在美丽国多待两天，还要咱网上拍照打卡，而且我走之后还要给美丽国送一份大礼那
　　大家说，好的，你们自己小心
　　晚上两人有开始扫荡一波黑心商家的仓库，这几天陆陆续续的零元购了不少，美丽国可以比岛国被霍霍的还惨，所有武器，值钱都被林嘉戚她们带走了，什么也没给留下，那就像蝗虫过境是的，寸草不留，美丽国的人还不敢声张，怕其他人知道打他们的主意，也是只能干吃哑巴亏了，暗中调查，虽然知道是调查不出来什么可以还是不死心


第57章 末日如期来临
　　林嘉戚和顾馨芮两人总算回到A国了，李姐和王姐在机场外等着迎接她们回来
　　李姐一看到她们第一句话就说，你们两个小没良心的，出去旅游是真的玩野了，这一出去就是半年呀！我和王洁的手机都被打爆了
　　林嘉戚笑嘻嘻的说道：那李姐也一个电话没有给我们打呀！看来是不想打扰我们度蜜月呀！不过告诉你们两位不太好的消息，我们两人的蜜月旅行还没有结束那，这次通知你们过来接我们，是因为我们太想你们看看，晚上顺便吃个饭而已，你们不要太开心了，我们还给你们所有人带了礼物，等一会吃饭一并给你们，我们两人是明天早上的飞机，时间还是来得及的
　　王姐生气道：那你们两个中途回来做什么，让我们白高兴一场，哼，还不如等度蜜月回来再一起吃饭那
　　林嘉戚其实也是想等旅游之后再回来一起吃饭的，可是怕计划没有变化快，要是末日提前了有可能就再也见不到面了，有点不舍，所以才抽出时间来跟大家吃饭的
　　林嘉戚语气撒娇道：哎呀，李姐，王姐你们不要生气嘛！我还打电话叫了，吴影帝跟天佑那，还有凯文一起吃饭，等我们度蜜月回来一定好好赔罪还不行嘛？之后的工作也不用担心，我们会处理好的
　　行了，行了，我们不说了，你也不要冲我们撒娇了，没看你家顾老师的眼神想要吃人了，王姐还委屈的窝在李姐的怀里，呜呜呜，亲爱的人家好怕怕呀！
　　林嘉戚看了一眼自家媳妇，还真是要吃人的眼神，不顾其他人在场就给顾馨芮深深的一吻，吻的顾馨芮也没有想要吃人和生气的心思了，软绵绵的被林嘉戚抱着
　　晚上饭店包厢里，人都到齐了，大家就开始调侃林嘉戚和顾馨芮两人
　　吴影帝说道：我当时一看就知道你们两人是一对，其他人还看不出来，还议论你们两人什么时候能吵起来，不相信你们两人关系好，都是公司营销出来的，当时林总在电影节求婚的一幕真是震惊到所有人了
　　王导也附和道：是呀！连我都震惊到了，又自豪的语气，虽然我是最早知道你们两人在一起的，不过没有想到林总的求婚和结婚那么大手笔呀！可谓是让所有人都羡慕呀！世纪婚礼
　　林嘉戚疑惑的问道：王导你是什么时候知道我们两人在一起的
　　王导说：就是第一次找你客串角色，你杀青的最后一场戏，你死了，顾老师一直在戏里出不来，我不是本来都走了吗？可是又不放心打算回去看看顾老师，就看到你们在接吻，后来顾老师还埋怨你，教训你，就知道了
　　顾馨芮不满的说道：王导你隐藏的挺深呀！那你怎么没有跟其他人说呀！
　　王导：顾老师你不要误会，我虽然看到了，可是也不知道你们为什么呀隐瞒而且这是你们的私事，我也不想掺和，不过直到林氏集团出了事情我才明白为什么，你们是想拉长线钓鱼，虽然没有成功，那也没有关系我们大家都支持你们的，是不是
　　大家都异口同声的说道：是呀！不管你们做什么决定，我们都会支持你们的
　　林嘉戚跟顾馨芮此时特别的感动，没有想到她们还有这么多的好朋友愿意无条件的相信自己，林嘉戚看顾馨芮的眼神做了一个决定，两人要计划把这几个人都带到末日堡垒里
　　。。。。。。。。。。
　　林嘉戚和顾馨芮接下来继续在A国内度蜜月，去了大草原，收集了无数的各种口味的牛肉干，肉铺，羊肉，果干等，还有无数鲜活的牲畜，虽然林嘉戚在林老板那每年都订不少，可以随会想物资太多呀！当然是物资收集越多越好，也越有安全感
　　这四个月两人可谓是把A国的各个城市，乡镇逛了一遍，林嘉戚跟顾馨芮都可以拍一个纪录片了，每到一个地方两人就把当地夜市都扫荡一遍，有一次两人都上热搜了，要不是每到一个地方都会换一个身份，早被大众怀疑了，所有人就当这两人有病，太有钱了，是那个冤大头富二代，所以只是短暂的上了一次热搜，还不到半天就被其他娱乐新闻给顶下去了，甚至都有的网友在下面评论，是不是富二代自己买的热搜想要火一把，可惜没有人理会这个网友，帖子就被顶没了
　　要说现在网上什么最火，当时是我们的林总在网上大刺刺的秀恩爱了，网友们支撑好家伙，戚哥和顾女神的蜜月旅行还没有结束那，这也太恩爱了，有的网友说，我怀疑两人打着蜜月旅行由头，想偷懒不想工作，休息游玩是真的，粉丝们真相了
　　李姐和王姐看到网上评论也真相了，也相信两人是不想回来工作，才旅游那么长时间的，本来还想打电话问问的，后来想想算了吧！以后各自工作了想见面的机会也会少了，这时候就让她们两人好好玩吧！她们两人能在一起也不容易，殊不知林嘉戚哥顾馨芮以后都会一直在一起，焦不离孟、孟不离焦，只要顾馨芮出来，林嘉戚一定在附近，同样，林嘉戚在，顾馨芮也会在附近，不过末日之后大家都是先看到顾馨芮的，所有人都知道林嘉戚是个妻管严，还给两人起来一个绰号冷面恶魔，，冷面是顾馨芮她再外面重来不笑，恶魔是林嘉戚，那是名副其实的恶魔杀人不眨眼，对面是什么人，可怜的小孩还是柔弱的女人都不会心慈手软的，而且还会越杀越疯狂，只有顾馨芮能制止林嘉戚，其他人拦着死，也没有敢接近林嘉戚，林嘉戚的外表可爱萌萌的像邻家小孩，往往会让人迷惑怀疑不相信面具下的是弑杀的人
　　旅游是时间往往是短暂的，四个月一晃就过去了，林嘉戚跟顾馨芮打算回A市，反正也都旅游好收集的不少了，物资现在够末日堡垒的所有人生活几百年了，还不包括之前收集的物资和小世界还能自己生产
　　林嘉戚和顾馨芮前一个月是自己旅游的，后三个月是一起旅游的，大家玩的很开心，要不是末日要到了，在现今的太平时代有可能这一辈子大家都不可能一起出来旅游，大家的各种工作都太忙了，没有时间聚在一起的
　　在回到A市之后，林嘉戚就跟王妈说摊牌一家人做戏的事情，王妈知道一家人是做戏，还很高兴那，不过怕王妈误会林嘉戚赶紧解释了始末，王妈并没有生气，反而有点心疼三小姐，觉得三小姐不容易，长大了，知道关心家里人，王妈很欣慰，林嘉戚也跟王妈说了末日的事情不过没有说自己是重生的，还有就是简单的告诉有个小世界，其他的异能丧尸都没有说，现在还不是时候，王妈只知道就负责做饭，其他的也不会多问什么
　　林嘉戚又召集大家开了一个会，林嘉戚的想法是，她们两人先不跟大家在一起，要去林氏集团附近住，哪里有不少的商超和仓房，还有大型小型的制造工厂仪器零件，林嘉戚想在发洪水之前都收集到小世界里，还有其他的东西不想便宜了林志峰一家人，这次林嘉戚不打算给他们留一点食物，看他们这一世怎么像上一世那么好命的活着，好好让林志峰一家人感受一下末日的痛苦艰辛，我们正好在外面可以收集消息，打听一下A国政府的动态
　　刘女士和顾妈第一个不通知，说外面太危险，不让两人出去
　　林峯林岚顾廷烨三人表示要一起去，剩下的家人不出声，大约表示默认了，而且知道戚戚这孩子倔一旦决定的事人谁劝也没有用的，除了顾馨芮的话谁也不听，不过看芮芮是向着戚戚的那就没人阻止了，那大家只能妥协了
　　林嘉戚开始给大家讲道理，不是我们不怕危险，不愿意带着你们而是我们有自保的功能还有小世界那，有危险我们会随时进小世界的，可是带着你们人太多容易暴露不说，我们大家一起进小世界一起消失会被所有人怀疑的，A国政府就会发现的，而且我和芮芮的功夫你们还不相信吗？你们所有人都不是我一个人的对手，等到丧尸爆发你们想不出去都不可能我会第一时间压着你们出去的，现在还不是时机，家人们你们要保护好我们的家，末日堡垒，这是我们的避风港，以后也是我们要战斗要守候的城池堡垒
　　大家被林嘉戚打动了，也是知道一旦计划好了，怎么劝也不会听的，只能同意了
　　刘女士语重心长的吩咐道：戚戚你要保护芮芮知道吗？在外面不要逞强，要相互扶持，也要保护好自己，这里还有这么多的家人在等着你们两个回家那，不要让我们担心，也不要多管闲事，知道吗？多听芮芮的话知道吗？还有每天都要进小世界里保平安知道吗？
　　而且想吃什么就让王妈给你们做饭不要在外面不吃饭，要注意身体，王妈随时都有时间给你们做饭，不怕吃不到饭，也不要瞎对付
　　妈，你们放心吧！我会保护好芮芮的，也会保护好自己的，看到危险不会过去的，而且你看你女儿是多管闲事的主吗？
　　刘女士一想也是，戚戚那你不要在外面欺负别人知道吗？要是遇到太不平的事，在自己能力范围内也可以管一管的，不过被救得人人品不能有问题，要不就不出手救人，还有芮芮，你在外面多管着点戚戚，不要让她在外面胡来，戚戚要是不听话你就拧她耳朵，打她，她要是敢还手你就告诉妈，妈收拾她
　　顾馨芮坏坏的笑了一下，好的，妈，戚戚我现在可是有免死金牌了，看你以后还敢不敢欺负我
　　林嘉戚哀怨的看了看自己的母亲大人；妈，我可是你的亲女儿呀！你怎么经给我挖坑呀！一把就扑到顾妈的怀里撒娇道：妈妈，你看你的好闺蜜和女儿联合起来欺负我，我不干嘛！你一定要帮着我
　　顾妈对着刘女士说道：亲爱的你看你把戚戚欺负的，这样不行
　　刘女士对顾妈撒娇：宝贝你怎么能因为孩子说我那，呜呜呜，我伤心了
　　顾妈马上就妥协了，而且顾妈对刘女士说的话不痛不痒的，主要是她不舍得说刘女士，家里的食物链顶端原来是刘女士，食物链的最低端是林爸和顾爸，没有什么发言权，只要刘女士跟顾妈一撒娇那就算完了，而且刘女士对谁撒娇都百试百灵，没有人能受得住，林嘉戚的撒娇就遗传了自己的妈妈，那撒娇也是没有人能受得了的，不过除了顾馨芮是没有人能有机会看到了
　　接着这一个月林嘉戚跟顾馨芮只接A市的内的代言工作和活动，而林嘉戚找了中介在林氏集团附近租了一套房子，巧合的是李姐和王姐所住的房子也在同一个小区还是同一栋楼，不过林嘉戚租的是顶层22楼，李姐她们是在10楼，林嘉戚在得知的时候可是高兴坏了，这样末日的时候大家就可以在一起了，林嘉戚就可以保护她们了，嘉禾秀园小区10楼一下的一梯三户，10楼以上的是一梯两户的，在得知李姐她们在一栋楼住的时候，林嘉戚就把对面的房子也租下来了，因为在林嘉戚的记忆力，上一世洪水已经淹没到10楼了，到时候她们两人就不能住了，林嘉戚两人还不想跟她们住在一起，不想让她们知道两人的秘密，而且也不可能不管李姐她们，所以租下对面是最好的选择
　　。。。。。。。。。。
　　2041年10月10号，A市是偏靠北方的原本的天气是越来越冷的，不过现在的天气是越来越热，外面的天气大约有四十度了，网友们都说今年的天气十分异常，还有说世界末日要到了，不过不一会就被管理员屏蔽了，还有网友呼吁大家在家里多囤点食物的
　　林嘉戚半个月前已经通知朋友们多囤食物了，而且还在五天前给公司放了半个月的假期，十一长假，放假也是正常的，不会有人怀疑，还给大家还发了不少米面油，还有代言的饮料火锅泡面等，衣物也有，都是林嘉戚和顾馨芮代言的产品，这是两人计划精心挑选的产品，只有发自己代言的产品才不会让员工和大众起疑的，只要他们自己注意不让人盯上就没事，也能挺过一段时间的，这是作为老板给员工最后的帮助吧！而且林嘉戚跟顾馨芮两人也借机有多囤了点，谁让大家都喜欢吃，而且以后出去的时候带着也方便，两人现在住的房子和对面的房子也都囤了一些速食，林嘉戚跟顾馨芮不打算在这里开火，所以也没有准备做饭的食材，想吃就订外卖或者回家吃饭完再回来，反正有妮妮和晓晓盯着那，也不怕有人发现
　　林嘉戚早上起来看了一眼时间，上午十点钟，末日就是今天降临的，外面开始刮起了大风，这是敲响了末日开始的警钟，林嘉戚赶紧用对讲机通知家人末日到了，让大家注意，又安排妮妮和晓晓随时观察天气变化，一旦不好就开启末日堡垒保护措施，末日堡垒外围跟科技大楼是相连的，开启保护措施之后会在上面和下面升起一层保护膜，任何风雨都进不去的，不过相对的里面的人也出不来，安全系数是杠杠的，除了是创造这个人才能破坏，要不任何人事物都破坏了
　　大家都在那边担心林嘉戚和顾馨芮两人的安全，不过林嘉戚回复安了的语气，爸妈你们放心我们这安全那，不会有问题的，有什么危险我们会随时躲进小世界里的，而且末日才刚刚开始，要说危险也是过几天那
　　顾馨芮也说，你们不用担心的，我们会注意的
　　大色狼你看这天气，是不是刮得龙卷风呀！满天的黄沙，天瞬间就黑了
　　媳妇，怎么你害怕了
　　大色狼我才没有那，我只是在想末日真的来了，曾想要是末日不来就好了
　　其实媳妇末日来了也没有什么不好的，这样我们一家人才能每天都在一起，而且末日要是不来，我还怎么跟萧翎报仇，末日来了，也表示我的复仇计划可以开始了，他们的好日也到头了
　　顾馨芮在林嘉戚的眼里看到兴奋和嗜血的样子，她并不想林嘉戚被复仇的心理所左右，顾馨芮吻上林嘉戚的唇，想唤醒她，林嘉戚在被顾馨芮吻上的时候就清醒了
　　大色狼我不想看到你被复仇的心左右，这样我看着心疼又害怕
　　林嘉戚也是刚才想到萧翎他们自己有点控制不了兴奋的心里，末日到了自己居然是高兴的，这样状态是不对了
　　媳妇你不要怕，我听你的，我刚刚也不知道怎么了，就是末日来了心里控制不是的高兴，我以后会控制好的，而且只要你吻上我，我就能恢复理智了，只要下次再这样你就吻我就行了
　　嘻嘻嘻，媳妇我以前真没有说错，你就是我的药，克制我的药，而且媳妇你放心，只要林志峰他们不主动招惹我，我就不会主动出手的，我只是想断了食物的来源，想让他们这一世过的艰难，没有想过要解决他们，而且现在是末日解决他们那不是给他们痛快吗？我才不会那么做的，所以你放心，我不会让自己处在危险之中的，我不还有媳妇要爱吗？怎么可能嗜血发疯那
　　那就好大色狼，你以后可不能吓我，你要多想想我，你要是出了什么事情我一定不会独活的
　　林嘉戚赶紧抱住顾馨芮安慰着又借机会占媳妇便宜，亲亲顾馨芮，给她足够的安全感，又说了好多的甜言蜜语才把顾馨芮哄好，林嘉戚心想，自己以后要控制好自己，不能再吓到媳妇了
　　林嘉戚手机这时候响了，是李姐的电话，接起电话李姐焦急的说道：戚戚顾老师，你们起来了吗？今天千万不要出门，危险，有黄色预警，外面的天已经全部黑了，网上都传疯了，说什么世界末日要来了，官方也通知让大家今天都不要出门，你们那有吃的吗？需不需要我们给你们送一些，知道你们两人刚搬过来，估计也没有什么吃的，还有戚戚放假之前发的食物，就算这天再几天我们也不怕，食物够我们四个人坚持半个月那
　　李姐我和芮芮的食物够，不用你们送过来，还有提醒你们两人，自己有多余的食物不要刚告诉任何人，如果有邻居来借食物，就说没有还打算也要出去借那，看现在的天气，还不知道风暴什么时候结束那，所谓还壁其罪的道理，不用我说李姐你也知道吧！
　　嗯，知道的，戚戚，你还真猜对了，刚才对面的邻居家的小孩还来敲门，想要零食吃，之前是看到我和王洁拿了几袋零食回来了，家长让小孩来要，以为我们会看是小孩的面子上想白嫖那，让我给挤兑走了，王洁坐在沙发上心软那，王洁你听听戚戚的话，戚戚可比你懂事谨慎，想事情也全面，现在可是什么都有呀！戚戚你快帮我说教一下王洁，她还觉得我太冷血了，李佳无奈的叹口气，咍！！！
　　林嘉戚一听王姐这是要往圣母心发展呀！那可不行，在末日圣母心可是会害死人的，她不允许自己的团队里有圣母心的人，你可以冷血无情，也可以偶尔心软，那绝对不能圣母心，要在刚开始就被掐死，林嘉戚赶紧给王洁说教，疏导，圣母心是什么样的人，有怎么害了身边的人，还拿王姐最讨厌的人对比，从心里就王姐杜绝讨厌圣母心和怜惜其他人，这次说教无疑是最成功的，导致王姐末日都得了一个称号叫石头姐，从心到身都是硬邦邦的，没有一点同情心和心软的时候，只有对林家人和顾家人还有自己的对象还好，其他时间王洁的表情都是冷冰冰的
　　王洁疑惑的问道：戚戚现在的世界都这么吓人了吗？好的，我以后绝对不会在相信其他人，他们都是坏人，王洁眼神坚定的相信林嘉戚的话
　　李姐跟顾馨芮听了林嘉戚的洗脑是无比的佩服呀！不当心理大师也太屈才了，是心理学界的一大损失呀！


第58章 林志峰仓库零元购
　　末日来临的第二天，林嘉戚跟顾馨芮在床上还美美的睡觉那，顾馨芮昨天晚上又被林嘉戚给累着了，中午12点两人还没有醒那
　　两人是被坚持不断地电话声音吵醒的，林嘉戚不耐烦的接起电话，语气暴躁又生气
　　大清早上一遍遍的打电话，疯了吗？你最好都急事，要不我不敢保证你会不会有一身伤
　　李姐焦急的说道：你们两人还真心大呀！快看看外面的天气那，沙尘暴都来了，网上和群里都乱了，官方预警风暴时间会越来越大，预计能停止的时间是一个月，不过也不敢确定，今天晚上12点到早上5点风暴会停六个小时，官方已经安排商超开始营业，呼吁大家去囤够一个月的食物，我这不赶紧打电话通知你们两人，晚上我们一起去还安全一些，也能多囤点
　　哦，李姐不好意思，我们两人昨天睡的太晚了，所以还没有醒，我的起床气还有点严重，抱歉了，好的，我们两人晚上直接在去你们家里集合，到时候一起去
　　林嘉戚拉开窗帘，看着依然很黑的天，想着上一世可没有官方通知大家囤粮的消息，看来自己发给官方的信息是相信了，要不也不会呼吁大家囤粮呀！
　　顾馨芮起来再后面环抱住林嘉戚说道：大色狼你在看什么那，这黢黑的什么好看的，还是你在想什么事那
　　媳妇，李姐打电话通知我们晚上一起去超市囤食物，我答应了，还有官方也在网上呼吁大家多囤粮了，看到这一世会有很多人被得救了，不会有那么多人饿死了，林嘉戚高兴的表情
　　是呀！大色狼你很高兴呀！
　　媳妇，看来我们的计划要提前了，晚上12点出发，5点前回来，不过今天的风暴是下午两点就会慢慢变小，到四点就会全面停止的，直达明天上午的十点才来是真正意义上的狂风暴雨，我们只有十九个小时的时间，还要除去七个小时陪李姐她去超市，那么也就是满打满算十二个小时
　　大色狼我们不能找机会把李姐和王姐甩掉吗？只要不一直跟他们在一起，我们两人直接用瞬移就行了，反正之前也踩好点了，不用非得我们开车去呀！到时候让妮妮直接把监控弄坏了，不就行了吗？现在都末日了，超市里谁还在乎我们在不在吗？
　　林嘉戚吧唧的亲了一口顾馨芮的唇：嗯，还是我媳妇聪明呀！就这么办了，我们抓紧时间睡觉吧！晚上好有精神零元购，等林志峰发现自己藏物资的仓库什么都没有的时候，及绝望又生气的表情想想就高兴，就兴奋
　　晚上四点林嘉戚和顾馨芮瞬移到林志峰藏物资仓库的门口，林嘉戚直接用万能钥匙打开仓库的门，就像这仓库是自己家的，两人一进来就分开收集物资这样两人会收集的快一些
　　林嘉戚进门首先看到的是很多大箱子，里面的是各种零食自热食品，方便面，各种水果罐头，鱼肉罐头，收，后面 是各种季节不同码数的衣物，收，各种调料，收，仓库的第二层居然还有珠宝玉石，收，林嘉戚本着所有东西都不给林志峰剩下，除了仓库房子统统都不放过
　　林嘉戚和顾馨芮收的正不亦乐乎那，妮妮跟晓晓突然出声，戚姐姐，芮姐姐，我们可以出来帮你们大面积收集物资，而且我们没有次数限制的，林嘉戚疑惑道：你们不是不能从小世界里出来吗？
　　妮妮高兴的说道：因为戚姐姐刚才收集的物资里有几个上古玉石，我们的能量够了就可以出来了，不过能量太少只能出来外面一天的时间，我想帮你们收集物资的时间还是够的吧！戚姐姐
　　林嘉戚兴奋的说道：够，太够了，你们两个一出马，收集物资那是成倍的效果呀！等收集完这附近我们有可能还能去港头一趟收集更多的物资了
　　太好了媳妇，是不是
　　是是是，大色狼，这下你可高兴坏了，物资又能多收不少
　　媳妇我不是怕这些个好东西过几天被洪水淹了吗？要是我们不收，等洪水来了，其他人也用不了呀！正好妮妮和晓晓能帮忙收集物资，我们把怕水泡怕坏的食物都收集了，不怕水泡保存时间长的食物留下来，让后面出来收集物资的幸存者看到希望，不至于马上饿死，林嘉戚可怜巴巴的看着顾馨芮，你看这样行吗？媳妇
　　顾馨芮过来摸了摸林嘉戚的头，林嘉戚比顾馨芮高，马上半蹲的配合媳妇，让媳妇摸摸：嗯，大色狼，这样才乖嘛！
　　这一幕要是让家里人和林嘉戚的朋友包括粉丝网友看到，都会震惊的，因为林嘉戚绝对不会让任何人摸自己的头，谁要是摸了，那人就是里死不远了，之前就有一个人不小心摸了林嘉戚的头，那人第二天就消失，生死不明，有网友猜是被林嘉戚被解决了，不过警方也没有证据呀！还有说那人的手被林嘉戚给剁了，说什么的都有
　　顾馨芮看到林嘉戚乖乖的半蹲这随意让自己摸头，突然想到那个人了
　　大色狼我问你，网上都流程你的头不让任何人摸，是真的吗？还有上次摸你头的那个人，你把她弄哪里去了，而且我记得小时候你也没有这么不让摸头的习惯呀！
　　因为顾馨芮记得小时候林嘉戚还挺喜欢自己摸她的头，不过家里人是很少摸林嘉戚的头，而且从林嘉戚十岁之后除了自己就再也没有家人摸过林嘉戚的头了
　　林嘉戚战略性的咳了咳：咳咳咳，媳妇，确实是的，不过媳妇那个我既没有解决她，也没有剁了她手，媳妇你要相信我，我不是那种心狠手辣的人，只是，只是送她去猴子山待了一个月，让猴子天天摸她的头，虽知道她心态那么脆弱呀！出来的时候就疯了，现在应该还在精神病院没出来那，媳妇我错了，我再也不这么做了
　　顾馨芮无奈的说，算了，你也没有什么错，那个人的人品我知道，仗势欺人，还经常强同公司人的资源，确实是该收到教训的，不过你这惩罚人的方式还真是别出心裁呀！
　　是吧！媳妇，我这也想了好几十分钟那，都可以当逼供的方式了
　　得得得，大色狼，你就饶过猴子们吧！它们也太惨了
　　嗯，媳妇你说的对那批猴子之后的状态是不怎么好，这逼供的方式是太费猴子了
　　接着两人加妮妮晓晓只用的十几分钟就收完了林志峰藏的仓库，林嘉戚还贴心的把门给锁上了，想没有人进去过的状态
　　林嘉戚她们又去附近的食品加工厂了，把这周围的所有加工仪器连带成片半成品都收走了，还有各种零固件也都收走了，那真是雁过拔毛，寸草不留呀！还去了制造这些仪器的厂子，这些制造仪器和零件的厂子大多想都一起，方便林嘉戚收，之前两人都踩过点的不用一个个去找，这回连仓房都没有放过统统收走，要不是知道这里以前是仪器制造厂，还以为是一大片空地那，林嘉戚也不用担心有人会发现，会怀疑，因为她知道，这里不久后会有大地震的，到时候所有的东西都会不复存在的，只剩一个深不见底的大坑，没有人会下去看看里面会有什么东西的
　　用林嘉戚的话，这些仪器零件等洪水来了，泡了水就都不能用了，她是不想浪费和心疼这些仪器，不过大家都非常同意这样的做法，也为以后重建城市贡献了不小的力量，所有人都感激林嘉戚她们
　　之前林嘉戚和顾馨芮把A市的大街小巷都逛了一遍，所以现在可以随意瞬移到想去的地方
　　两人看时间还有时间，打算去海边港口，因为林嘉戚她们知道港口天天都有好多货物到的，还有现在正好是十一小长假，快递货物都还没有派发那，而且十一网上商家活动力度大，网上买东西的人也多，现在都堆在港口了，货物要比平时多出好几倍那
　　当两人瞬移到港口时，就看到港口的集装箱多的看不到尽头了，林嘉戚和顾馨芮瞬间就不淡定了
　　林嘉戚语气疑惑：媳妇，我们要都收走吗？
　　顾馨芮语气迷茫：我也不知道呀！之后的天灾，这些集装箱留下了吗？
　　我不知道呀！我记得洪水之后，这边海域涨潮了也扩大了，已经看不到港口了，要不我们都收了吧！反正现在也没有人看见，也不知道是谁做的，等洪水来了，以后政府就算想打捞也不是那么简单的，洪水那么大，集装也有可能漂走呀！
　　这次还真被林嘉戚猜对了，洪水之后政府确实有来打捞过，不过什么都没有捞出来，猜想是被洪水的水流给漂走了，好惋惜那，也没有多想和调查，因为其他的海域也发生的集装箱漂走的事情，还被幸存者给见到了，还救了不少人，不过每次都能打捞出来几十个或者十几个集装箱，像这次一个都没有打捞上来的还是第一次，政府也没有多想，这都是后话了
　　林嘉戚赶紧让妮妮和晓晓出来收集物资，让妮妮和晓晓收集最远的集装箱，因为她们两人能在半空中飞，收集的比林嘉戚跟顾馨芮两人快，而林嘉戚负责左边顾馨芮负责右边，两人找了一个最高点开始收集起来
　　林嘉戚看名称，日用品，电子产品，食品，大品牌衣服，饰品，包包，收，轿车，悍马，吉普车，收，摩托车，自行车，收
　　顾馨芮那边：冬装，滑雪器具，手机，药品，收，各种黄金，收，玉石字画古董，收，各种书籍，收
　　正收的不亦乐乎时，顾馨芮突然提议看谁收的快，晚上回去答应对方一个要求，怎么样，林嘉戚想都没想就答应了，接下来两人就比起来谁收的快了
　　快临近12点了，所有的集装箱也总算收集完了，林嘉戚集装箱收一千零二个，顾馨芮集装箱收一千一百零二个，比林嘉戚收集超出一百个那，结果一幕了然，顾馨芮完胜，剩下的都是妮妮和晓晓收集的，那工程量时两人的几十倍呀！要是没有妮妮和晓晓的帮助，按照刚才的收集时间，就算给两人半个月的时间也收集不完
　　这会两人可以安心的回小世界里好好休息休息了，看时间正好可以在小世界睡一觉养足精神，晚上跟李姐她们战斗了，也不用撇别她们两人了，可以时刻在一起，这样也放心了，不会担心自己走了，会被其他人欺负了
　　回到小世界也正好可以告诉家人们又收集了好多的物资，让他们有时间看看集装箱里都有什么，可以分分种类，还有让妮妮他们记录一下做个清单目录，以后找起来也方便，要不都不知道有什么，还要现想，浪费时间
　　晚上十二点，林嘉戚的手机响了，正好两人也打算下楼了，接电话直接就说：李姐，我和芮芮正在下楼梯那，这天气也不敢做电梯呀！
　　李姐放心的说道：是呀！我打电话就是要提醒你们两人千万不要做电梯危险，嗯，你们慢慢走，我们不着急，现在外面人可多了，就算现在下楼，车子也开不出去的
　　两人到了十楼，就看着李姐给留门了
　　林嘉戚进屋就说：李姐你们两人平时要注意点，不要给我们留门，这样子很危险的，要是被不轨之人有机可乘就完了，我们两人以后来不会敲门了，给你们一个对讲机，随时保持联系，要是我们以后过来找你们会用对讲机通知你们开门的，现在敲门不要随意给人开门了，不过熟人还是陌生人知道吗？
　　戚戚你是不是太紧张了，这还是有法治那，不会有人敢明目张胆的抢劫的，我们晚上会小心的，你们也小心
　　李姐万一天灾不结束那，你有没有想过当人饿了的时候，还有人性吗？还会给你讲法治吗？而且如果法治那么有用，现今就不会有入室抢劫的人了，何况以后还是未知
　　李姐开始沉思，觉得林嘉戚说的对，嗯，戚戚你说的有道理，我们两人以后都听你的，只是希望天灾要快点结束，戚戚很聪明，看问题很独到一针验血，有见地，而李姐心想林嘉戚一定有什么内幕消息，来提醒自己，不过李姐什么都不会问的，只要相信林嘉戚就好，反正她们两人也不会害自己的，而且看情形，她们两人有可能是故意留下来想保护王洁和自己的，李姐心里是一阵感动呀！
　　林嘉戚看了一眼自家媳妇，心里传递的意思是，李姐无条件的相信我们，也不会多话问我们为什么，选择留下来保护她们是对的，有增添两个人小伙伴了
　　林嘉戚留下来保护王姐是正常的，也必须要保护王姐的，因为上一世王姐就是因为救自己而死的
　　林嘉戚此时，真的特别高兴，希望另外几个朋友也能平安无事，以后有机会还能再遇到他们


第59章 洪水
　　四个人打算开两辆车，这样装的东西还能多点，要不开一辆是安全了可是装不了多少东西呀！出来一次不容易呀！也不知道下次还要多长时间出来囤食物，李佳和王洁还在车里议论，也不知道这风暴什么时候能结束，小区里所有的人都出来了，街道上都是车，非常堵，以往去超市开车大约三十分钟左右就到了，这会开了大约一个多小时才到，A市的所有人大约都出来买东西了，她们四个还是离超市近的那，要是离超市远的多时间会更多了
　　四人快到超市就看到不远处有军人持枪把守，怕有人动乱，超市门口贴着公告，每人只能在里面三十分钟大米面每人限购一袋
　　林嘉戚跟顾馨芮说，媳妇你看这是官方相信那天短息了，现在开始限制食物还派了军方的人来看守，这样超市就安全了，应该就不会上一世一样超市动乱了，大约每个人都能买到食物了，一会我们两人一组安排好都买什么，直接就去指定的地方买
　　四人停好车就抓紧时间去超市排队，到了她们进去，每人推来两辆车，直接到米面粮油区一人一袋的拎着，都拿的最大量，之后就两人一组，去那自己想要买的东西了，林嘉戚还提醒两人多拿点水和厚衣物，她们两人目标零食区出发，这个位置人是最少得，不出意外自然食物跟方便面都没有几样了，其他到很全呀！两人也不看直接拿都扫荡到车里，还有调料区和电器，锅碗瓢盆，因为李姐和王姐去过两人的家，知道厨房里面什么都没有，总要买点装装样子，也不多买，还在超市看到太阳能板了，不错，这个可以买几个到时候可以给李姐她们用的，半个小时以后就到了，当两人去排队结账时，前面有人看到，在哪里吐槽道：啧啧啧，你看这就是小孩，拿的都是零食还都是高档零食，真是有钱人家的孩子呀！也不知道爸妈怎么想的，这时候不多买点能吃又能保存时间长的东西，不是浪费钱吗？我要是他们两人的家人，就要气死了，眼神看得那叫一个嫉妒呀！大家听了，有几个人附和，剩下的人都当没听到似得，没有理会，林嘉戚听到这话能惯着那，直接开怼，我说大妈，我这么多挨到你什么事了，也没有花你一毛钱，这是我的钱我愿意怎么花就怎么花，你要是嫉妒看不顺眼，你可以把眼睛挖了，就看不到，还有我真是可怜你呀！大妈都这么大年龄了，你家孩子还不心疼你，让你一个人出来买这么多的东西，不想我，我就心疼我的父母不让他们出来，呵呵呵，大妈急眼了，你这孩子怎么说话这么没有教养了，林嘉戚怒道，要我有教养那也要看对谁呀！对没有教养的人，我都是用同样的方法怼回去的，不要你年纪大了，以为我会让着你的，大妈还想说什么那，就听后面有人吵起来了，大家顿时都往后看
　　顾馨芮一看这不是李姐跟王姐那，怎么和人吵起来了，赶紧拉了拉林嘉戚的手，让她去看看怎么回事
　　林嘉戚回头一看李姐她们要受欺负了，拿出黑道大佬的气势就走过去，抓住那个不讲理的大妈说道：哎呀！人不要脸真是天下无敌了，怎么你在这倚老卖老那，什么我们拿的的东西凭什么要让给你呀！
　　小伙子你怎么不尊敬老人，你家里没有老人吗？我都说了我不白拿你们的会给钱的，就是我这老太太没有力气，也抢不过你们年轻人，这车让给我，你们再去拿不就行了，你也就不是白跑一趟那，也不会费多少力气，看你们平时在家也不怎么锻炼，正好我老太太心善，让你们年轻人多锻炼锻炼，你们还能做好事何不为呀！，是不是大家，有的人还附和是呀！你们就不要较真了，帮忙也没有什么的，还有说他们冷血的
　　林嘉戚又又怒了，呵呵呵，你们倒是大方呀！那你们怎么不把东西让给这位老太太那，说着就把说话的那几个人的东西就拉到老太太的面前，你不用道德绑架我，我不吃你那一套，我没有道德你要是把我惹急眼了，我就跟你回家，吃一家的住一间的，林嘉戚恶狠狠的看着老太太，还有这几个人不是说要帮助你吗？你去拿着他们的东西呀！纠缠我也没有用，那几个人顿时也急眼了，你这孩子赶紧把我们的东西还回来，我们可没有说要帮他，我们是让你帮他，跟我们有什么关系呀！可是怎么也不回来购物车，他们也没有想到就是说了几句不痛不痒的话怎么就惹上麻烦了，早知道就不说了，林嘉戚不怀好意的笑着说道；怎么事情到你们身上就不行了，凭什么呀！什么话都让你们说了，真让你们做了，又不愿意了，那刚才不是振振有词，还说我冷血，没有同情心，不帮助老人吗？这不我把机会给你们多好呀！你们这么怜悯心，没事我知道你们不好意思，我帮你们把所有的东西给老奶奶送过去，一会我还跟收银的解释是你们非让无条件的送给老奶奶的
　　那几个人赶忙求饶，我们错了，我们再也不敢了，都是我们一时嘴贱了，你就饶了我们吧！这个是我们一家一个月的食物呀！是万万不能给人的，你们不要光看着呀！帮我们说说话呀！还有你个该死的老太太，都是你非要抢人家的东西，你都这么大岁数的怎么还好意思那，你怎么不去死呀！大家看着他们都笑着不说话，看看热闹还行大家也不想人火烧身，想他们几个那么傻，面前的人一看气势就不是一般人，林嘉戚一看这些人就知道，不会有人搭理他们的，又问道：老太太现在还确定要我的东西吗？你可想好了，这要是拿了后果你能不能承担，老太太看这人的手劲，好几个人的购物车拉着手里，好几个男人都不是她的对手，想想自己惹不起，笑笑的说道：孩子奶奶是跟你朋友开玩笑那，哪能要你们的东西呀！你们快赶紧排队结账吧！奶奶就不耽误你们时间了，眼看这排队人越来越多了
　　林嘉戚又坏坏的笑着说道：老太太你这个笑话可一点都不好笑呀！这不还有好几个人给你打抱不平吗？要不是我会点武术可就被这几个人欺负去了，这笔账可怎么算呀！我这人可不能受气呀，要不也不知道会做出怎样的事情，又用眼睛看了看几人说道：我也不是没有善心的人，可是这几个人他们非让给你东西我也拦不住呀！要不老奶奶你就勉为其难收下吧！
　　那几个听了林嘉戚的话，都纷纷的跪下了，这位小姐我们真的知道错了，你就放过我们一马吧！我们上有老下有小，都在家等着吃饭那
　　林嘉戚不屑的说道：那关我什么事情呀！也不是我的家人，我这个是没有道德的，冷血的
　　那么几个此时肠子都悔青了，怎么招惹这个油盐不进的人，有个大哥看怎么求饶林嘉戚都不会放过他，他就心狠起来，你不要怪我了，我们这好就个人那，就不行打不过你，说着就上手的，不过一招就把人制服了，那人的胳膊还被林嘉戚给掰断了，大家有听到胳膊断裂的声音，大家都觉得疼，剩下的几个人面面相对，没敢出手，默默地想着幸亏没有上去要不下次就给他一样了，要不东西不要了，小命还是重要
　　这时军人无声而来，这里发生的什么事情，有人闹事，你这胳膊怎么好像断裂了，是不是有人打你，敢在超市里闹事的人是不想要命了吗？那人看看林嘉戚又看看军人，没敢说实话，那个我是不小心撞到的，没有人打我，大家也赶忙说，是要这里没有人闹事，那几个人有看了看林嘉戚仿佛下定决心似得，军长我们几个看这位老奶奶不容易想把这几个购物车的东西送给他可以吗？军人看了这几人一眼，当然可以了，这是你们的自由，不过没人只有半个小时的购物机会，你们确定要给这位老奶奶，那你们家人怎么办，那几个人赶紧说道：没事的，我们家里还有东西，这位老奶奶自己出来多不容易呀！能帮我们一定帮
　　林嘉戚此时说话；军人同志，这位老奶奶还上刚东西时间上还有不少，你可以让他们几个用老奶奶的剩余时间在买点东西不就行了吗？这样两全其美了
　　军人听了这话，那也行，你们就购物车给老奶奶吧！在给你们二十分钟的购物时间，赶快去吧
　　那几个人感激的看了看林嘉戚，就赶紧走了，这次他们是长记性了，下去在也不敢胡乱说话了，大家也看了一眼林嘉戚感觉这人还不错，老奶奶更是害怕林嘉戚，吓的不敢看她
　　军人说了一句，你们都好好排队不要闹事就走了，其实他从一开始就看到了，只是看到那个老太太蛮不讲理，刚想去阻止就看到林嘉戚来了，一看这人就不是善茬，正好可以教育一下老太太，还有喜欢乱说话的几个人，看出来的差不多了，在出面解决，一举两得
　　林嘉戚看没事了，就叫李姐和王姐赶紧排队，她好去前面好自家媳妇去，不过大家看到林嘉戚刚才的输出还是有点怕怕的，都赶紧让位置，让她们先结账，林嘉戚一看赶忙拒绝，她也不是强盗还欺负人，知道别人不欺负她，她也指定不会惹事的，要是让所有人都让自己那也说不过去，要是媳妇知道了，指定又会说自己的，林嘉戚赶忙说，不用不用，排队就正常排队没有什么特殊化的，大家显然还是非让林嘉戚她们先结账，大家太太热情了，所以林嘉戚只能勉为其难的接受了
　　当她们三个推着购物车到前面的时候，顾馨芮就拧着林嘉戚的耳朵说教，戚戚我不是说不让你在外面惹祸吗？现在是什么情况，你不知道吗？
　　因为离的太远了，而且超市人很多，声音太大了，顾馨芮听不清去里面说的什么，就看到有好几个人给林嘉戚跪下了，动手了，不过顾馨芮相信林嘉戚不会无缘无故的让那几个人跪下，也不会无缘无故的打人，一定是让林嘉戚特别生气了，李姐和王姐受欺负了，不过顾馨芮也生气呀！刚给林嘉戚说不要随意在外面动手的，顾馨芮又用林嘉戚能听到的声音说道：我不是让你克制吗？你生气想动手可以等到私下没人的时候，你想怎么动手都可以，这里这么多人还有军人在看守那，要是真有危险怎么办呀！
　　媳妇你放心吧！我刚才处理这事情的时候看到军人在附近了，他一直看着那，刚开始没有出面阻拦也就是默认我处理的方式了，所以没事的，这不都解决了吗？还有大家都看着呢，媳妇你在外面能不能多少给我留点面子呀！
　　哼，算了，这次就饶过你了，大色狼，下次你要注意点
　　是的，媳妇，我一定听话，下次再也不敢了，林嘉戚说话很大声
　　大家刚才看到那个很凶想黑道大佬的人被人拧着耳朵都不可思议，有听这么说话就都想笑了，也瞬间也没有那么怕她了，刚才大家让她们赶紧去前结账无非就是怕林嘉戚，想让她赶紧走
　　不一会就到林嘉戚她们结账了，她们结完账走了之后，大家都松了一口气，这人的气场也太吓人，好像黑帮大佬呀！感觉眼神都能杀死人了
　　林嘉戚走后都不知道大家怎么议论她的，要是知道都跌笑死了
　　这一折腾时间已经过去三个小时了，开车回去还要一个多小时那，本来还打算时间够的话，去一趟商场再买点日用品那，看时间是来不及了，开车回去还要一个多小时那，要人开车回来的人比刚才还多的话，时间会更长的。所以几人决定不去了，打道回府，这个决定无疑是对的，因为确实是车和人更多了，回去开了两个小时的车才到家，有把东西领上去，虽然有电梯可是那李姐和王姐累死了，不过林嘉戚跟顾馨芮还好毕竟两人天天锻炼还有吃了洗髓丹，又有武功和异能，所以是一点都不累，不过两人也假装累到不行，终于在四人来回五六趟的时候搬完了，这个时间还好电梯里没有人，应该是大家买超市还没有回来那，她们四人这么大的动静早都有人出来看了，林嘉戚两人在李姐家休息一会就回家了，因为等一会两人还打算去几家地势比较低的医院收集一些药品和器材的，等收集完了，累的两人回来就睡了
　　接下来这短时间，小区里都相安无事，水电网络都有，网友们一直在网络上不停地评论，就是有时候会断一会，不过时间都不长，白天依旧是黄沙四起，大家都不能出门，晚上政府有开了几天让大家囤食物，显然经过几个囤物资，大家已经都不积极了，来商超的人也不像人那么多了，而上班族开始在网上吐槽挺喜欢现在的天气，因为这样就不用上班，学生们也高兴不用学习，其实真正的天灾才马上要开始了，林嘉戚看网络上的评论，心想你们马上就不会高兴起来了，这几天，林嘉戚跟顾馨芮依然出去零元购，不过去的是其他的城市，反正可以瞬移到任何去的地方有收集的不少的东西，都是一些这次洪水能淹到的东西，其他保命的东西她们两人没有动，要给幸存者留下生存的希望，而且每次都跟李姐她们出去买东西，到了最后超市里的东西已经不限购了，林嘉戚还让李姐她们买了很多的，不过都避着邻居的，让他们看到的是几个人买的都是零食，隔壁的邻居还说，这集合年轻人不会过日子就知道买零食能当饭吗？林嘉戚当时还回复道：不是过几天就天气就能恢复正常了吗？买那么多的食物做什么呀！我们也不会做，能都正常不就能订外卖了吗？邻居，啧啧啧几声就回屋了
　　一个月过去了，天气也在这一个月中逐渐见好，风沙也越来越小，大家看到天气还好了，心情也变好了，可是官方依然通知大家不要出去，要在等两天才能开工，不过所有人还是信了，也多亏信要，不要等洪水来了，死伤会更多得
　　黄沙终于停了，太阳终于出来，大家都出来溜达放松，李姐和王姐还用对讲机叫两人下楼留到那，犹豫林嘉戚跟顾馨芮起来的晚，没有听到两人在对讲机说话，不过林嘉戚醒来就又听到李姐在对讲机喊两人下楼，林嘉戚一看时间吓一跳马上下午一点了，洪水和暴风雨马上就要来临了，林嘉戚赶紧让李姐她们回来，李姐还想说什么那，要在在外面待一会，要买东西去，林嘉戚顿时生气了，大声的用命令的语气马上让她们回家，李姐听林嘉戚的语气不好，又奇怪，不过还是听话的回家了，李姐两人刚回家外面的天气就突然的就黑了，还伴随着风雨欲来的气势，李姐赶紧关上窗户，看到外面的人有好几被刮跑了，顿时就吓到了，要不是林嘉戚叫两人回来，自己是不是有可能就跟外面的人一样了，生死难料呀！这是捡回一条命呀！林嘉戚救了两人，怪不得刚才林嘉戚急匆匆的让两人回来呀！
　　林嘉戚又感激在对讲机说：李姐你们赶紧把门窗关严实了，这是大风暴和洪水要爆发了，你们小心，什么时候记得联系我了
　　李姐感激的说道：放心吧，戚戚，还有谢谢你
　　紧接着暴风雨来的非常猛烈，势如破竹，洪水把低洼的地区都淹没了，人员伤亡不明，还没有能统计，因为暴风雨还在继续，救援队的根本出不去，也只能干着急
　　此时林嘉戚所在的小区，有哀痛的自家的孩子或者家人出去的再也回不来了，还有庆幸没有出门的，不过洪水好暴风雨来的太突然和猛烈了，瞬间就淹没了二楼，这还是因为小区的地势高，其他的小区都快淹没要顶，而他们小区的其他业主开始联系物业要处理办法，闹得不可开交
　　因为一楼好二楼的挨家敲门想要借住，嘉禾秀园这个小区可是A市最好的小区，住的都是有头有脸的人物，怎么可能同意别人主人家里那，还有食物的问题，她们吃什么用什么，这都是问题，所有人都自私的，没有人愿意接纳，所以她们就住到三楼和四楼的楼道里，天天吵了不可开交，只能找物业解决了


第50章 楼里有人打架闹事
　　第二天物业才给回复，物业沟通了其他业主，希望他们能帮忙收留一下，还联系了，林嘉戚两人，知道对面的房子也是两人的而且现在也没有人住，希望两人能帮助一下，林嘉戚一口就拒绝了，物业心里想这两人真是冷血，我也还坏心思的把22楼有个房子是空的告诉一二楼的人，想要林嘉戚两人得到教训，让你们不听我的，让你们受点苦，两人小姑娘也先起不了什么风浪
　　当天晚上楼下的几家人就联合起来，要上去抢占房子，102的说：反正已经打听好了，22楼就两个小姑娘，凭什么他们要占用两个那么大的房子，我们都没有地方睡了，就让他们让出几个房间，要是他们两人不同意我们就吧他们赶出来，现在都什么时候，大家不应该互帮互助吗？她们不帮助我们就是不对的，你们说对不对，大家都回复对，可是都没有想到一个问题房子是人家的凭什么无条件的帮助你们，还有人家不帮助你们就不对了，202的刘老太太还说，没事一会上去的时候我先上去沟通，她们有可能看到我是一个老人也许会心软，我在买一下惨，你们看到她们开门在动手要不那个门可是很结实的，我听说好像是什么高科技防盗门，你们硬闯是闯不进去的，刘老太的儿子刘帆咬牙切的说道：这两个小贱人，心思那么歹毒呀！还安装防盗门，就应该打开门让我们进去乖乖的随意让我们欺负，什么都不用说了，我今天就让她们两人好好快活快活，让她们知道我的好，笑的贱兮兮的
　　203的李哥说道：你们不要太过分了，那就是两个小姑娘，我们上去的目的是要借个住处就行了，不要闹事，万一人家报警怎么办，刘帆说，没事我就是跟你们开玩笑的，用眼神示意另外的几个男人，他们都心领神会了
　　林嘉戚知道物业一定会告诉楼下的几户人的，还会让他们上来找自己麻烦的，就是没有想到，这几户人家在暴风雨的第二天就忍不住了，不过也是，他们都是家里的富二代，自然是有恃无恐了，看来以前也没少干真事情了，林嘉戚决定好好的给他们点教训，要不是末日才刚刚开始，林嘉戚决定不过放过几人的，现在还是有法治的
　　媳妇，你听到了吗？我们是不是要成全他们呀！打开门让他们参观一下，还有要好好待客，让他们知道我的热情
　　行，大色狼，你只要不闹出人命怎么玩都行
　　林嘉戚高兴的在媳妇的唇上亲了一口，好的，我绝对不会闹出人命，媳妇你进去睡觉吧！我一定速战速决，嘻嘻嘻，心里想，不过没说不能半死不活了，林嘉戚舒展身体，开了大门坐在沙发静等几个人上来
　　顾馨芮看林嘉戚的表情就知道这几个人怕不是完了，不死也跌被林嘉戚玩的半死不活了，不过他们也是活该，谁让他们招惹谁不好非要招惹林嘉戚这个小恶魔，顾馨芮直接急进屋看剧了
　　楼下上来五个男人个一个老太太，就是那个刘老太，刚上来几个人都懵了，这22楼的门怎么大敞四开的，有点疑惑要不要直接进去，刘帆说，没事这不打开门让我们进去那，你们怎么这么胆小呀！我们赶紧进去吧！
　　这时林嘉戚突然出去，各位赶紧进来我，我在家等着各位挺长时间，你们不是有话要跟我说吗？不要客气
　　几个人一听都进屋了，看到坐在沙发上的人，认出来是演员林总，那气质霸气呀！都有点害怕了，这几个富二代可是知道林嘉戚的手段和武功的顿时就有点打退堂鼓了
　　李哥说：原来是林总，我们就是想跟你商量一个，听说隔壁的房子也是你的就像借住一下
　　林嘉戚不屑的眼神说道：我要是不同意那，你们打算拿我怎么办
　　李哥说：林总不同意就算了，我们就打扰了，我们这就走
　　刘老太不同意了，凭什么你自己占两人房子呀！我听物业说这是你租的房子，也不是你的房子，再说就算是你的房子，在这个时候你也应该无条件的让请我们住进来，还要供我们每天的吃喝，要不我就曝光你，说你欺负我们，虐待老人，让你以后再娱乐圈混不下去
　　刘帆还色色看林嘉戚说道：我听说你跟顾女神结婚的，那你们是住在一起吧！只要你们在陪我睡一觉，我就勉为其难的曝光你，我是真没有想到两个女人怎么睡的，不过哥哥可以让你们体会真正的快乐
　　那几个人听了刘帆的话赶紧说，林总这可跟我们没有关系，我们可没有这么大胆，我们只想要借住，不过林总不同意我们就先走了，说完一眨眼的功夫人就没了，好像后面是后人再追他们是的
　　林嘉戚一看这几个人挺识时务的那今天就放过他们了，不过这两个母子，呵呵呵
　　你想睡我们，也不是不行，就是不知道你有没有那个能耐了，有上下打量一下刘帆
　　刘老太说道：我儿子要睡你们是你们的荣幸，知道吗？还有不要妄想嫁给我儿子，高傲的语气
　　这几句发言可把林嘉戚给听笑了，好的，我会让你儿子一会好好感受意想不到的快乐的
　　刘老太一听，你这个小姑娘怎么这么不要脸呀！怎么好意思大庭广众说这种话呀！
　　刘帆说：妈你就不要管了，你快出去吧！不要坏了儿子的好事，啊啊啊，我刘帆也有能睡顾女神的一天，林总你快让顾女神出来呀！
　　刘老太，啧啧啧，现在的年轻人真是没眼看了，就出去了，还贴心的把门关上了
　　刘帆一看自己妈出去了，就迫不急的要抱林嘉戚，可以林嘉戚怎么会他机会那，你脚就把人踹晕了，林嘉戚把人绑在凳子上，本来林嘉戚打算把人扒光了，有想到媳妇是个大醋缸就算了，嘴巴也给他堵上了，林嘉戚就用水把人浇醒了
　　刘帆醒来看到自己被绑在椅子上，突然想到林嘉戚在圈内的评论，是不折不扣的小霸王，任谁惹了他或者碰了，那些人到现在都没有找到，他现在才开始有点后怕了，惊恐的眼神看着林嘉戚，身体不停地扭动，嘴上还发出哼哼的声音，好像在求饶又好像在威胁，不过林嘉戚也听不清，林嘉戚手里拿着一把匕首
　　刘帆是吧！看来你是没少做这么不道德的事情呀！那我IU为广大的群众教训教训你，林嘉戚在刘帆的身上是左一刀右一刀，刘帆大叫出声想让他妈来救他可是想的是美好，林嘉戚好笑的说着，你是想让你妈进来救你吧！可是你的计谋要落空了，我这是隔音门不关你怎么呼救都没有人能听到了
　　顾馨芮在房间说了一声，大色狼你给我小点声，影响我看剧了，要是在出这么打算影响我，你今天晚上就睡客厅去
　　林嘉戚马上温柔的说道：好的，媳妇，我一定不会在出声了
　　刘帆一听顾馨芮在房间想马上呼救，被林嘉戚制止了，你要是在敢出声我就解决你了，你信不信，我本来可是没有想要你命的，刘帆马上就不出声，任由林嘉戚不断的这么自己，后来直接让刘帆不能再生育了，刘帆都一声不敢出，想要活命只能忍着，刘帆此时非常后悔呀！为什么要来招惹这个恶魔呀！要是刚才听李哥的话也走就好了
　　顾馨芮有在房间里说话，大色狼差不多就行了，我困了，你跟进进来睡觉，语气还有点撒娇的一味这把林嘉戚给迷得五迷三道了，马上回复，好的媳妇我马上就好
　　又开始威胁刘帆，你应该知道怎么说吧！我不想听到有什么谣言，还有我也不介意你来报复我，就看你有没有能力了，把堵住嘴上的抹布拿了出来
　　刘帆恐惧的点头，知道了，我再也不敢了
　　林嘉戚拉着刘帆，开门就把人给丢出去了
　　刘老太看到自己的儿子，现在这个样子都震惊了，还想要找她们算账那，被刘帆给拉住了，妈你赶紧打电话送我去医院，还有这是我自作自受的，你不要找人麻烦了，我们惹不起人家的
　　刘老太不屑的说道：我不可能看到你受这么大的伤，我不会善罢甘休的，我要报警找她们，告她们故意伤害
　　刘帆无奈的说道：妈你打算怎么说，跟警察说你儿子强键未遂给人打了，你看警察听了是拘留我还是拘留他们，你这不为他们报仇吧！
　　刘老太，我怎么可能跟警察说这些呀！傻儿子，我就告他们无端打人，其他的不说
　　刘帆，妈你当人家是傻子呀！在他们两个女孩子家我被她们打算是我自己活该的，人家要是问你一个大男人去两个女孩家做什么，你就哑口无言，妈就算我求你了，不要惹事了，我还想多活几年那，还有赶紧送我去医院吧！
　　林嘉戚和顾馨芮听了门外两人的对话都笑死了，儿子还是看清事实了，不过这个老太太是不会善罢甘休的，不过林嘉戚两人也不怕呀！
　　媳妇我厉害吧！让他们吓的哑口无言，不敢出去乱说，呵呵
　　大色狼你这名声看来不怎么好呀！另外几个人一看到是你立马就吓的走了
　　咳咳，媳妇我是年少无知，那时候你又不在我身边教育我，我就有点肆无忌惮了，不过之后我都听媳妇你的
　　不过大色狼你的名号挺好使的也挺好的，这样我们以后会省去不少麻烦的，也能清净一些
　　噢噢，媳妇你可吓死我了，我还以为你不喜欢我以前的做法那
　　这时候对讲机响了，李姐在那边问，我听话今天晚上有人要上去找你们麻烦，还几个人那，你们要小心，我们现在上去帮忙，他们还没到吧！
　　林嘉戚回复：李姐你们不用上来了，他们已经走了，没事了，还有你们下次听到消息，不用担心我们，我们两人都是学过武的，这几个人根本不是我的对手，你们不是妥妥的给人家送人头吗？我还要担心你们的安全，还有我打算给你们制定一个锻炼计划，提升体能，要是以后真有危险你们还能自保
　　李姐和王姐高兴的说道：好呀！我们两人这几天也在家锻炼身体就是效果没有那么好，要是有你们两人知道那就太完美了，我们的进不会更快的，而且以后有什么危险也不用怕了，想这次要是我们提前知道了，就能帮你们忙了，也不会拖你们后退了
　　林嘉戚跟顾馨芮听到了，还是跟欣慰了，最起码她们两人还是很努力的
　　李姐我跟芮芮明天就去楼下给你们训练，还有我们家里一些健身的器材到时候也给你们拿过去
　　。。。。。。。。。。
　　隔天一早林嘉戚两人吃过早饭就去10楼找李姐她们训练了，刚到李姐家门口，就听说楼下202家的儿子昨天晚上连夜送进医院听说全身是血生死未卜，也不知道得罪谁了，问刘老太也不说，看来是惹了大人物了，要是按照老太太的性格那不跌闹得人竟皆知呀！这么可能咽下这口气呀！大家议论纷纷的
　　林嘉戚在门口听了一会，又看到另外几个大约能猜到的知情人一言不发，看林嘉戚下来都吓得嘚瑟了，林嘉戚一看过来一天一夜都水涨到三楼了，一二三层的人都在住在到十楼的楼道里了，这水涨的挺快呀！比上一世涨的快，林嘉戚看了看没有人议论自己，就让李姐赶紧开门进去了
　　一进屋顾馨芮就掐着林嘉戚说，戚戚你昨天是不是下手重了，不是让你注意不要伤人性命吗？
　　媳妇我冤枉呀！我就划了他几刀，没有划得太深不会伤人性命的，就是看着吓人了，还有就是他以后都不能生育了，这样看他怎么嚯嚯小姑娘
　　李姐一听，戚戚还是你牛逼呀！直接从根源处解决，活该，你们是不知道这刘帆可是欺负了不少女孩呀！要不是家人又势力，早就进去了，这会他可是踢到铁板了，就这楼里就有被欺负的，听到这个好消息他们要高兴坏了，我说今天楼下这么热闹那
　　媳妇你听李姐说，这时就是个禽兽不如的畜生，我就应该还狠狠地戳他几刀
　　戚戚我不是说你不对就是，现在还不行，等短时间就无所谓了，而且还能起到震慑的作用现在你不觉得太便宜他了吗？
　　嗯，媳妇，你说的对，我以后会注意的，还是媳妇有远见
　　李姐和王姐听的一头雾水，不过两人知道，她们一定是有更好的计划
　　林嘉戚开始给李姐她们每天指定锻炼的计划，每天都过来，中午和晚上四个都一起吃饭了，这样方便训练，所以林嘉戚跟顾馨芮把食物都拿到十楼了，这段时间都是林嘉戚在做饭，幸亏林嘉戚当时有买太阳能板要不就没电了，因为连续的暴雨和洪水，水电已经不在供应了，网络也时有时无，李姐感叹林嘉戚的准备对讲机的好处，要是没有对讲机楼上楼下要怎么讲话呀！要是每次都来回上下楼就跌累死了，没有点电梯自然也不能用了


第51章 商场零元购
　　这一晃就又过了一个月，家人们一直催促林嘉戚跟顾馨芮回来，可是两人的计划还有实施那，也不着急回去
　　林嘉戚跟家人说，没事的你们不要担心了，我和芮芮很安全的，我要看到林志峰一家人倒霉才能解气，而且我们不是每天都在小世界里见面吗？有什么着急的
　　大家看到两人依然还是不回来只能依着她们了，要不也没有什么办法呀！两人都挺犟了
　　经过这一个月林嘉戚跟顾馨芮的对练李佳和王洁的体能和力量已经提升挺多的，已经能跟林嘉戚两人对练几招了，算是不错了，在外面三五个男人是进不了身的，这也多亏了林嘉戚天天偷偷的把两人喝水的换成小世界能改变体质的井水，要不也不能这么快提升体质的
　　这一个月暴风雨逐渐变小了，洪水也减慢涨水了，不过也涨到九楼了，这么长时间也有不少人打22楼的注意不过都被林嘉戚的眼神给吓退了
　　..........
　　林嘉戚这天提议李姐跟王姐搬到22楼林嘉戚对面，刚开始还犹豫不想去那，最后还是妥协了，因为水马上就要涨到十楼了，这不也没有办法了，只能搬了，在大家的羡慕眼光下李佳和王洁两人在林嘉戚跟顾馨芮的帮助搬到22楼了，李姐两人搬到22楼时，林嘉戚就在楼道门口又安上一个防盗门还加上了好几层电网，确保想要撬门的人被电的半死不活的
　　李姐和王姐看到这门安全系数那是杠杠的，有看了一眼房间里面东西可谓是应有尽有呀！拎包就能入住了，两人感激看着林嘉戚跟顾馨芮
　　林嘉戚说：李姐王姐你们可不要给我们正煽情的一幕，我不吃这一套，呵呵呵
　　顾馨芮瞪了一眼林嘉戚：是呀！你们就是我们的家人，之前对我们那么好，那么贴心，这是我们应该的
　　李姐；那我们也就不矫情了，也不客气了，还有我提议我们可以出去收集些食物了，要不也不能坐吃山空呀！我看有人已经出去找食物了，我看可能这天灾也不知道什么时候能结束，又有点沮丧的说道：有可能这真的是世界末日到了，不能一直等官方的救援了，这么长时间都没有消息，而且这次灾难好像是全球的，我们只能自救了
　　林嘉戚：李姐你说的对，那我们今天就计划一下去哪里吧
　　李姐：这附近有个大型商场，我们可以去哪里看看，哪里有不少的零食店和饭店，现在人一定都去超市，超市估计也不剩多少东西了，我们去了也没有什么意义了，不过不知道怎么去呀！这外面的水这么深，没有工具
　　林嘉戚：嗯，李姐你说的对，我们今天晚上好好休息，明天早上就出发，还有出发的工具不用担心，我有冲锋舟
　　。。。。。。。。。。
　　第二天，四人都正在出发，一夜水就到九楼马上到十楼，四人小心翼翼的避开还在睡觉人，到了李姐家，打开阳台的窗户，把冲锋舟扔下去，四人在陆续的跳下去，林嘉戚发动冲锋舟出发
　　其他单元和林嘉戚单元的听到声音都出来看了，可是只看到冲锋舟的影子，是什么人出去，有几个人，都没有看到，有人打算监视着，看看是谁开的冲锋舟，能不能借一下，也出去找找食物，还有人想要硬抢的，都是各怀鬼胎，打着如意算盘
　　林嘉戚四人行驶着冲锋舟，前往汇星商场，林嘉戚提醒道，一会进去我们小心点，两人一组，我和芮芮从上往下收集，李姐你们从下往上收集，遇到危险就赶紧躲起来，用对讲机联系我们，不要硬扛知道吗？
　　李姐回复，知道了，我和你王姐会注意的有人我们就躲起来
　　到了商场，看水才淹道三楼，看来是商场的地势高，一共是30层，十楼往上是写字楼，十楼以下是商场，林嘉戚和顾馨芮走到十楼开始搜索，十楼是高档饭店和电影院，还有办公室，两人挨家店搜索，这商场一看就没有人来过，两人首先进的是一家重庆火锅店，林嘉戚直接就去后厨看看，看到有一个大仓库
　　媳妇，你看，这仓库里面还有好多东西那，火锅底料还有好多箱那，调料也不少，林嘉戚收了一些，剩下的放到包里，仓库里面还有好几个大冰箱，而且林嘉戚摸了，还挺凉的，应该是有备用电，或者是柴油发电机，林嘉戚在这里面找了一圈，还真找到五个大型的柴油发电机，林嘉戚不客气都收走了，冰箱里的东西都还都能吃，有各种肉卷，毛肚，鸭肠，鸭血，无骨鸡爪鸭爪等，旁边还有刨肉机，刀具等，林嘉戚不客气的统统收走，青菜和水果都坏了，有点可惜了
　　顾馨芮在外面收各种酒水饮料，还有制作饮品的器具也都收了，不过都是不起眼的小件，大件都留着那，要不一会等李姐她们上来会怀疑的，等晚上有时间跟林嘉戚在来一趟
　　大色狼，你赶紧收吧！我就不过去了，收完好去下一家
　　两人出来火锅店有进去了一家西餐厅店，这家西餐厅在A市还是很出名的，东西好吃就是贵，林嘉戚兴奋的到了后厨
　　媳妇，我想这家也一定有自己的柴油发电机，看来有不少的好牛排等着我们了
　　行了，小馋猫，你就知道吃，我还是在外面收集酒水吧！你在后厨收吧
　　媳妇，你怎么又给我起外号了，我都多少个外号了
　　大色狼，你可别贫了，赶快干活吧！
　　林嘉戚猜对了，这里还真有几个柴油发电机，冰箱里的牛排都没有坏，不过要是在晚来两天就都坏了，林嘉戚看到这里面的肉高兴坏了，有A5牛排，丹佛牛排，肉眼牛排，菲力牛排，板腱牛排，战斧牛排等，还有各种羊排，羊腿，鸡排，鸡胸肉，鱼排，鹅肝等，另一个冰柜还有进口的蔬菜和水果都没有坏，最里面还有个仓库，有调料，意面面包，各种酱咖啡奶茶等，林嘉戚都收了，还有锅碗瓢盆也都收了
　　顾馨芮在外面同样是收了各种红酒，鸡尾酒，饮料，还有器具和手工咖啡工具，各种浓缩的果汁，还有榨汁的仪器
　　两人按照顺序把越南菜，杭州菜，椰子鸡，等等所有的餐厅都收了大半，不过接下来的餐厅就没有那么幸运了，冰箱里的食材都坏了，就收了酒水饮料和调料还有米面油粮干货等好保存的食物，电影院的爆米花，其他的等晚上再来在收，林嘉戚打算把电影院的幕布和椅子也收起来，把几个电影厅包括投影仪直接都搬到小世界里
　　接着是九楼，都是时尚女士品牌服装和内衣保暖衣等，林嘉戚也收了一部分，八楼是运动和休闲的衣服，男装女装都有，七楼都是服装，四人在六楼回合了，李姐两人收的慢了
　　林嘉戚问道：李姐你们都发生什么吗？或者有发现人吗？
　　李姐说道：戚戚，什么都没有发现，这个商场应该没有人来过，五楼有个美食城还挺大了，我们两人在那里耽误时间了
　　顾馨芮说道：嗯，我刚才看了商场的布局了，六楼可以好好收集一下，有不少零食店和化妆品店呀！
　　四人在六楼收集起来，三小只，良品等零食店收，屈氏，优衣库施华等化妆品店收，林嘉戚还在边上看到两家潜水用品店有潜水服，氧气瓶等和海上用品店，里面有橡皮艇，冲锋舟，救生衣等，林嘉戚正好想这么多的物资怎么运回去那，要是没有找到，打算在小世界里在拿出两个橡皮艇，一会去写字楼就说在哪里找到了，反正有很多有钱的老板喜欢收藏各种奇奇怪怪的东西，不过现在不用了
　　林嘉戚激动的说道；芮芮，李姐你们看我找到什么了
　　三个人都赶紧过来看，看到东西都挺高兴的
　　李姐高兴的说道，太好了戚戚，这样我们就可以多收集点物资了
　　四人把刚才收集的物资在六楼找了一个隐密的仓库放起来，林嘉戚在让李姐两人上楼在收一波自己需要的东西，而她们两人在去楼下收集一波，正好两人把楼下的几层全部都收了，一会好在去写字楼收，午饭就在六楼一起将就了
　　等都收集完，四人一起去写字楼收集，同样是林嘉戚两人从30层往下收，而李姐从11层往上收，收完就回家
　　林嘉戚跟顾馨芮这次打算一起走，30层直25层这5层都是药品公司的，在30层有个老板办公室，里面居然没有什么就是简单的布置，林嘉戚不信这么大公司的老板没有密室休息卧室什么的，林嘉戚东找西翻终于在办公椅后面的书柜找到密室了
　　媳妇你快看这里有间密室，我们进去看看都有什么好东西，开门就看到有一张非常高级的床，床旁边有一个很大的保险箱，还有架子上有不多药品的配方，和实验品，林嘉戚都收了，开保险箱费时间所以没有开，等回去在慢慢开，床也收起来了，收了床才看到下面还有好几个箱子，居然有武器，几把上好的唐刀和木仓，木仓林嘉戚收了，唐刀林嘉戚打算给李姐两人一人一把，剩下的收了，顾馨芮觉得李姐两人是该有点防身的武器了，正好她们两人也有理由使用了，就也在小世界里挑选两把自己是习惯的唐刀了
　　接着25层到21层5层都是医药器材，老板也有办公室，不过这个办公室就一目了然了，直接就能看到休息室，两人进去同样看到一个大的保险箱，不过墙上直接就看到有两幅弓弩下面箱子里还有不少弓箭，林嘉戚也收起来一部分，两幅弓弩留下外面了，两人觉得回家的时候有可能能用上了，剩下的都收起来了
　　20层是网红零食直播间，都是薯片，虾条，饼干，火腿肠，各种方便面，自热火锅等，很多箱，林嘉戚都收了
　　19层是品牌牛奶和饮料直播间，有乳酸菌，牛奶，羊奶，AD奶，酸奶，运动型饮料，碳酸性饮料，各种果汁等，收
　　85楼是矿泉水公司，各种大中小瓶的矿泉水和大桶矿泉水都收了一部分，还有各种过滤器，也都收了
　　17层到15层3层是电子产品，有各种手机，电脑，平板，充电宝等，里面有个大厅隔断办公室还有茶水间，有零食和饮料咖啡奶茶，每个办公桌抽屉里也有收集出不少食物，最里面还有一个总经理办公室，林嘉戚跟顾馨芮两人进去一看，好家伙，有一排玉石珍宝和古董花瓶，办公桌下面的抽屉面还有两把木仓和几十盒子弹，桌子下面的保险柜居然没有上锁，里面都是金条和不少现金，房产证地契和股份，这个对林嘉戚没有用所以没有收，后面也找到一个密室，这里面才是真正的宝库，古董字画，原石，翡翠，整张的梨花木，精雕的各种金器，玉器，都是好几箱也统统的都收进小世界，林嘉戚想这样小世界的灵气应该有吸收不少了，以后应该多收集一些玉器，这样以后妮妮和晓晓出来的时间会越来越长的
　　两人又收14层，这一层是高科技恒温衣物，能接受零上50度和零下50度都能保持恒温24度效果，这里面也就有大约各个码数50件，还有制作的方法和原材料，林嘉戚留了10件中码的剩下的都收起来了
　　收完了李姐两人就上来了，李姐惊讶的说道：戚戚芮芮你们两人这么快就收完了
　　林嘉戚说道：上面东西不多，就直播间那几层东西多其他的上面几层都是没有用的，不过这恒温衣不错可以就10件，不过也够我们四人用了
　　李姐说，楼下三层东西挺多的，都是各种各样的食品直播间，就是我们就四个人不可能都拿回去，所以我只能挑保质期长的体积小的拿
　　林嘉戚心里想我和媳妇一会就把你们收剩下的都收了，一点都不会给别人留的，呵呵呵
　　林嘉戚又给李姐从大袋子里拿出来唐刀和弓弩，给两人分了
　　李姐觉得太危险了，而且现在也不用反正商场里也没有人，这可是管制刀具呀！万一被警察看到了，怎么办呀，还劝林嘉戚 也不要拿了，林嘉戚又给李姐两人一顿科普，两人成功的被林嘉戚洗脑，那拿起唐刀，接着上去收集所需要的物资，林嘉戚跟顾馨芮也接着往下收集物资，这会是什么都不留全部都收了
　　等所有都收集完有一趟一趟的搬到商场六楼天都快亮，四个人相互看了看，都忘了吃饭了，四人坐在一起吃了一个早饭，打算休息了在出发回家


第52章 遇到打劫
　　林嘉戚四人休息完就开始把收集的所有物资搬到冲锋舟和橡皮艇上，用了两个冲锋舟和四个橡皮艇才装完所有的物资，四人打算出发回去，林嘉戚跟顾馨芮在前面的那台冲锋舟开路，李佳和王洁在后面的冲锋舟断后，都特别高兴
　　开了一段路，林嘉戚觉得前面有点过于安静了，水里也风平浪静的，昨天来的时候这个时间还有不少人看她们那，今天不对呀！
　　林嘉戚提醒道：李姐你们两人注意点，有点不对，看好后面，媳妇你也注意点后面，我们加快速度
　　顾馨芮回道：好的，我会注意的，确实是不太对，也太安静了
　　李姐忧心忡忡的问道：怎么了
　　李姐，王姐，芮芮你们把武器都拿出来，警惕点
　　林嘉戚刚说完这话，前面就出来三台冲锋舟，每个冲锋舟上有三个人，还有拿了武器，幸亏没有木仓，林嘉戚拿出弓弩，给顾馨芮也那了，李姐两人把唐刀抽出来，都呈现备战状态
　　坏人A坏笑，几个小美人这是要去哪里呀！物资在哪里收集的，这么多不好带走吧！要不要哥哥帮你们呀！
　　坏人B，是呀！小美人乖乖的跟哥哥们走，不要玩刀和弓弩，赶快放下，小心在伤到自己，哥哥会心疼的，哈哈哈
　　坏人老大，小美人跟哥哥走，哥哥带你们吃香的喝辣的，还会保护你们，哥哥是不是贴心呀！哈哈哈
　　坏人们集体大笑，老大别跟她们废话了，都是小娘们，直接连人带货都带走
　　林嘉戚慢条斯理的说道：你们语气挺大呀！那就看看你们到底有什么本事了，不过别说我不给你们机会，我数十个数给你们逃跑的机会，十个数之后，我可不会放过你们了，你们可要想好了，如果还有什么虾兵蟹将就一并叫出来，省的之后又要找我报仇，麻烦
　　坏人A急吼吼，老大她嘲笑你
　　坏人老大：我听到了，不用你提醒，小美人你就不要垂死挣扎了，乖乖投降吧！要不一会再伤了小美人就不好了，刀剑无眼，跟我回去，我保证你们会过得更好的，我们那还有不少兄弟那
　　林嘉戚嫌弃他们话太多了，直接用弓弩把老大的腿给射了
　　老大看林嘉戚有点武功，也不敢大意了，又急眼的的说道：兄弟们给我上，要抓活的，小美人等我抓到你的，看我不让你好好知道知道哥哥的厉害
　　还没等坏人靠近那就被林嘉戚和顾馨芮全部都射到水里的了，不过都不致命，两人的想法是让李姐和王姐两人真人练习一下，正好能真正克服心软和杀人的习惯，现在可是末日你心慈手软不杀人，别人可不会心慈手软放过你的
　　林嘉戚还故意放过两人游到李姐哪里，不过林嘉戚一直注意两人那边的动态，一有危险和不对就马上出手解决，不过李姐两人不负众望把坏人解决了，不过最让人惊讶的是王姐看到坏人过期时一点都没有犹豫果断出手一招毙命，李佳还是犹豫了，不过看到王洁都出手了，也没在犹豫果断的出手了
　　剩下的几个人林嘉戚和顾馨芮迅速出手，没有给他们反应的机会，坏人老大看到自己的兄弟都没有了，心想这是真的碰上硬茬了，短短的几分钟就把所有人都解决了，也太吓人了，后悔呀！害怕的跪下求饶，我错了，我再也不敢了，人美心善的美人就放了我吧，我这就回去把兄弟们都给解散了，再也不做打家劫舍的勾当了
　　林嘉戚一听这是还有少人那，就让坏人老大带自己出看看在哪里，林嘉戚打算把他们的物资都收了，省的还要做坏事，林嘉戚让芮芮和李姐三人留在这里去去就会，刚开始顾馨芮要一起去了，不过林嘉戚说放李姐两人在这不放心，所以没有办法只能眼睁睁看着林嘉戚自己去涉嫌了，不过看到老大那样的德行也就放心了
　　林嘉戚跟着老大去看看，都是年纪不大了小伙子和几个有点姿色的女人，还有几个做饭的老人，一共也就十几个人，林嘉戚看着这帮人，还是留点吃的，不过那个老大林嘉戚没有放过给解决了，一看这老大就是杀过人的，不能放过，其他人，没有杀人的林嘉戚都放过了，杀过人的都解决了，林嘉戚都剩下的几个人交代不要为非作歹，好好活着就走了
　　顾馨芮在冲锋舟上等着干着急，心想下次一定不能让林嘉戚自己一个人去，等着的心里太难受了，当看到林嘉戚出来的瞬间，放心了，林嘉戚上冲锋舟时顾馨芮死死的抱住她
　　顾馨芮担心的眼神：大色狼你怎么去了那么长时间呀！担心死我了，我告诉你，下次你不可以自己一个人去了，必须带着我才行知道不知道
　　林嘉戚幸福又有点小傲娇：媳妇，你稍微松点的手，我要被你勒死了，媳妇你这一会功夫不看到我都不行呀！这么想我，还这么粘着我呀！嘻嘻嘻嘻
　　哼，大色狼你就偷着乐吧！顾馨芮还是抱着林嘉戚没有松手，你不要想岔开话题，我说的事你还没有答应我那
　　行行行，我的娘子大人，答应你好不行吗？以后我就是去洗手间都带着你，你看行不行，呵呵，不过我的好娘子，你看这天也不早了，我们还是早点回家吧！要不你先松手，等到家你想抱多长时间都行，林嘉戚又一脸贱笑，想做什么都可以，我随媳妇搬弄可以不
　　大色狼你可真不要脸呀！在外面就好意思说这种话，你就不会害羞吗？
　　媳妇可是你先动手紧紧抱着我的，可不是我先抱着你的，要说害羞也是你害羞呀！而且这附近也没有人，只有李姐和王姐在那边姨母笑的看着你那
　　被林嘉戚提醒马上就松手了，大色狼你刚才怎么不提醒我那，害我出丑了，哼，不理你了
　　好好好，媳妇都是我的错，等到家你在好好的惩罚我，我们出发吧！李姐我们走
　　四人快到嘉禾秀园时，有被两个划着橡皮艇的给人拦着了
　　林嘉戚警惕的问，你们是什么人，要抢我们的物资
　　其中一个男人说道：不是，我们是你楼下2101的邻居，我叫乔杉，这是我妹妹乔雪，我们是想提醒你们回去的时候注意点，已经有人把你们给盯上了，打算等你们回去的时候要在楼道里截你们那，我们正好要出去找物资就是好心的提醒你们一下，并没有什么恶意的，不过我知道你们都武功的，也知道你们厉害，不过他们人多，如果需要帮助的话，可以跟我说的，我之前是武警，只不过家里有事，提前退役了，我妹妹是柔道冠军
　　林嘉戚疑惑的说道：你们为什么要帮助我们，有什么目的
　　乔杉回道：我们只是想跟你们合作，主要是我也看不多他们的做法，明明可以自己找食物非要在家里等着抢劫别人的，我是绝对不可能跟他们在一起的，所以打算找你们合作，而且我也看出来你们也是光明磊落的人，也看不上他们的做派的，正好出来找物资看到你们就打算问问，合不合作都可以的
　　林嘉戚想想也是可以的多一个朋友总比多个敌人要好，而且看着两人的气质和说话就知道正义不凡，武功也不错，还有一个是武警出身，万一以后能用的找那，在一起合作也没有什么坏处，要是以后不想再散伙呗！
　　乔杉你等一下我们几个商量一下，李姐王姐你们过来一下，我们商量一下，媳妇你们说一下意见，李姐和王姐是听两人的
　　顾馨芮的意见是可以合作看看，跟林嘉戚的想法不谋而合
　　媳妇，我们两人真是心有灵犀呀！我也是这个想法的，多两个人以后出去收集物资也更安全，而且一会也可以合作，要只相处久就了，相信他们还能收为己用那，何乐而不为
　　乔杉我们几人商量好了，可以合作，还有感谢你们告诉我们消息，不过放心我们还是能应付的，你们先去找物资吧！，给你们一个对讲机，有事可以联系我们，等你们回来我们再商量接下来的合作计划，我叫林嘉戚，这是我媳妇顾馨芮，后面的两人是我们的朋友李佳和王洁
　　乔杉两人又高兴又担忧的说道：你们真的不需要我们帮忙吗？我们可以先送你们上去了再出去找物资的，不着急的
　　乔雪兴奋的说道：我知道你们两人的，我是你们两人的CP粉，之前知道你们在我家楼上住的时候，要不是我哥拦着我，怕吓到你们，我就要上去找你们要拍照和签名了，后面那两位是你们的经纪人吧！你们感情真好，羡慕，乔雪笑盈盈的
　　林嘉戚心里美滋滋的：谢谢乔雪小美女的支持，我和芮芮非常高兴，能在这种情况下还能碰到我们的CP粉，还有你们不用担心的，快去吧！
　　乔杉两人看林嘉戚四人胸有成竹，知道放心的走了
　　四人进来小区，冲锋舟的声音很大，所有人都出来看是谁回来的了，看到带回来这么多的物资都眼红的，想要出声要一些，林嘉戚直接就把弓弩拿出来指着周围，看谁想出声就会拿上射出去，顿时所有人都燕雀无声了，没有人说话了，看着物资又羡慕又嫉妒，不一会就开到单元楼下，所有人也都从窗户上往下看，还有人蠢蠢欲动想要动手的，四人到了十楼李姐阳台窗户下，林嘉戚先跳上去，看到房间里都是人，为首的还拿着菜刀，这是501的男主人，说道：小姑娘看你们找到这么多的食物，你们分点出来给我们，我们也不白拿会给你们钱的
　　林嘉戚不怀好意的笑了笑，我要是不同意那
　　501，那就不要怪我们不要客气了，我们也是逼得没有办法了，家里实在没有吃得了
　　502，是呀！小姑娘，我们家里老的老小的小，要不是没有办法也不会这样的，都是邻居，你就可怜可怜我们吧！给我们分点吃的，
　　503，而且你们找了那么多的食物，凭什么不分给我们，你们不能那么自私
　　801，还有你那个冲锋舟和橡皮艇也要给我们几个，要不等我们食物没了，还要跟你们拿，多不方便呀！我是不是多给你们考虑呀！还一脸傲娇
　　林嘉戚听了这些人说话，都气笑了，合着你们脸都这么大了呀！这么不要脸的话都好意思说出来，我自己辛苦找的物资凭什么要给你们，你们是我的父母吗？还是我的生的孩子，需要养你们，只要你们承认是我生的孩子我就可以养你们，怎么有谁想承认的
　　503，你这孩子怎么说话那，有没有教养了，家里父母怎么教你的，我们的年纪都是你的长辈
　　林嘉戚好笑：你们可真搞笑，看我每天没有意思来给我演相声那，我今天就跟你们说，想要我的物资那是不可能的，如果非要抢的话就不要怪我不客气了，林嘉戚抽出唐刀，看着这群人，看看谁敢上前来，只要敢上前来，林嘉戚会毫不客气的出手
　　802，她就是吓唬人的，不敢真的动手的，你们上呀！这么多的食物，你们不想要呀！
　　林嘉戚讥笑道：只会在背后指使的小人，你倒是先上呀！不要怂恿别人，他们上了受伤了，你负责吗？呵呵呵
　　504，你不要危险耸听，你还真敢动手伤人吗？要是真的伤人，我们就报警到那时候这里和你家里的食物可都是我们的了，而且我们这么多的人，就不行你真能打得过我们，你还是乖乖听话把物资都叫出来吧！刚才我们跟你好商好量，只要你分点物资给我们就行，哼，现在我们都要了，一会你就后悔吧！
　　这时前面的男人突然就上手要抢林嘉戚的唐刀，林嘉戚毫不客气把男人手臂给砍断了，就听男人，啊啊啊的大家起来，所有人都没有看到林嘉戚怎么出手的，吓得所有人赶紧后退，没有人相信林嘉戚真的会动手，都震惊了，啊啊啊杀人，你你你，你怎么敢真的动手，你不怕我们报警吗？我们赶紧报警把这个人抓起来，让她坐牢，大家都乱了
　　林嘉戚看到所有人惊恐又害怕的看着自己，就兴奋，哈哈哈，你们还来抢呀！报警呀！我这可是都录像的，看看警察来了是先抓你们还是抓我，我可是自慰，要不我替你们报警吧！
　　大家听到林嘉戚的话都傻眼了，这人怎么可以这样操作呀！有人说，我才不信你有录像那，你是吓我们的，林嘉戚果断地拿出手机打来录像，让大家看看，还是高清的，所有人都看到了，吓得浑身发抖，还有人说，你怎么可以录像，你快把录像交出来，你就该被我们欺负的，就该把食物给我们的，凭什么你有那么多的食物
　　林嘉戚说：你怎么那么大的脸要的，那又凭什么我辛苦找的食物要分给你们，你们怎么不自己出来找那，又不是没有手脚
　　那人有说：你都找到了，就必须分给我们，我才不出去找那，多累呀！有人出去找我就在家等着，还有你只要出去找食物就必须分给我，而且我还要最好的，要不我不吃，哼
　　这给林嘉戚气的，看我给你管的，你是什么公主呀！来，你给我出来，我好好给你点吃的，看我不打的你妈都认不出来你，正好你以后就不用吃东西了，还省粮食了，林嘉戚此时的眼神都能吃人了，身上的气势不断外漏，大家吓得大气都不敢喘了
　　这时顾馨芮上来问，大色狼什么情况，解决好了吗？我们能不能运了，我都困了
　　林嘉戚看到媳妇上来了，拿上收敛了身上的气势，大家觉得好些了，都能动了，马上就都里林嘉戚远远的，这人太可怕了
　　媳妇，我就跟他们玩了一会，现在可以上来了，你们运吧！媳妇我去修一下电梯，要不这么多的物资不跌累死呀！
　　不一会电梯就被林嘉戚修好，能用了，这样省了不少力气，大约运了几十趟才都运上去，所有人看着，不过这会没有人敢吱声了，都静静地看着四人一趟趟的物资，看得都羡慕的要流口水了，可是没人敢上前去，主要是林嘉戚太吓人了，说砍人就砍人一点犹豫都没有呀！简直就是来自地狱的恶魔，连眼神都不敢看了
　　等物资被林嘉戚上去，都放在李姐和王姐的屋里了，四人觉得等休息好了再分物资，电梯林嘉戚设计只能在21和22楼停，而且需要输入密码才能使用，楼下的其他人都试过了，不能用，林嘉戚已经用对讲机告诉乔杉兄妹两人，电梯能做和密码了，这样等两人回来，运物资就方便了，毕竟要合作嘛？当然是有好处一起用了，林嘉戚在对讲机里提议两人在找一个防盗门把21楼道里也安一个电门，这样安全，乔杉两人觉得建议不错，打算去找防盗门了


第53章 古玩市场零元购
　　隔天一早，乔杉兄妹两人就用对讲机联系林嘉戚她们，让她们来2101商量合作的事宜和计划
　　林嘉戚听到回复；稍等马上去，就赶紧把顾馨芮叫醒，媳妇醒醒，我们该下去商量合作事情了，还想睡，等商量完再睡，林嘉戚看顾馨芮还没有要醒的意思，只能就百试百灵的叫醒大法了，深深的吻上顾馨芮的唇，把顾馨芮吻的不能呼吸了
　　顾馨芮生气的推开林嘉戚，大色狼你能不能不要一大早就发情呀！
　　媳妇，我没有，我就是想叫醒你，正常叫你，你也不理我呀！只有这样才能叫醒你，真是百试百灵呀！
　　哼，大色狼，我这么累，这么叫不醒，难道不赖你吗？要不是你昨天晚上一直不停地要，我能累的今天早上起不来吗？真是奇怪了，一直出力动的是你，我又没有动，为什么我这么累，而每次你都这么精神饱满，哼
　　媳妇，要不你今天晚上在试试
　　算了吧！大色狼，这样我更累，反正我就是做了，你也不会放过我的，还要再来几遍的，我才不上当的，好了不说了，我们赶紧下去吧！不要让乔杉两兄妹等急了
　　林嘉戚和顾馨芮两人正打算出门叫李姐两人，就看两人也正好出来了，就一起下楼了
　　林嘉戚用对讲机说话，乔杉开门吧！我们到了
　　乔杉听到了赶紧开门，来你们进门做
　　一进屋就看到乔雪在沙发上整理昨天找回来的物资，乔杉又拿了昨天刚找回来的饮料给几个
　　乔杉说：你们不要客气，喝点，我昨天晚上回来就听到你们的丰功伟绩了，可把这些人吓坏了，还有这个电梯也太给力，要不我和乔雪还不知道搬到几点那，还有防盗门我也找到了，带回来了，就是不太好意思，要麻烦你们了，我不会安装呀！
　　林嘉戚说：没关系，我会安装，你这有工具吗？要是没有我上去取一趟
　　乔杉说：不用，我这什么工具都有
　　顾馨芮问道一个大家都想要问的问题就是：乔杉，你家对面住的是什么人呀！我可从来都没有见过，我们安装电网防盗门要不要跟对门说一声呀！
　　乔杉说道：嗯，是应该说一声的，我等一下就去说，不过我们住了这么长时间，也没有看到对面住的是什么人
　　林嘉戚问道：我们合作，大家都有什么想法可以说一下，还有接下来我们该去哪里找物资，还有现在楼下的人都知道我们几个是一伙的了，乔杉你们两人晚上也注意点
　　乔杉说：这次我们和你们的物资都收集了不少，可以好好休息一下等几天再出去找物资，我看了一下A市的地图，附近有几家大型的连锁超市和商场，商场上面还有写字楼，再远点还有一个农场，那个农场地势高应该没有淹到，我们可惜看看有没有牛羊猪，后面还有山，我记得好像还有一个大鱼塘，我们可以去捞一些鱼
　　林嘉戚听了，心里觉得这个合作对了，乔杉是有计划的，不是胡乱说的，嗯，我们没有意见，乔杉你这个计划不错，安排的好，等休息几天我们就去把附近的商超都收了，不过还有一个问题呀，就是我们现在还急需煤气呀！要不之后我们怎么做饭呀！还有我们要多收集点木材，等天冷了好烧火取暖，我看这天气要不了多久就会冷了
　　乔杉说，林总说的对，我们是应该多收集木材，还能做武器那
　　林嘉戚说，是呀！我做带你弩箭，正好我们有两把弓弩，等去收集物资时在找找看看还有没有，这几天你们可以练习一下射击弓弩，我已经做好靶子了，还有乔杉和乔雪武功都高，我们几人可以每天对练，这样就可以很快的提升所有人的身体素质和力量，乔杉乔雪你们两人可以跟我们几人安排训练，特别是李佳和王洁两人，她们两人之前是没有武功基础的，只是经过我和芮芮这一个月的教学和练习才有这样的效果
　　乔杉：那她们两人学习的真快呀！
　　林嘉戚：我们去安装电门吧！
　　几人打算一起去，林嘉戚说，就一个电门不至于都去，我和乔杉去就可以，你们在家做饭吧！我早饭还没吃那，这都中午了都快要饿死了，正好我们几人第一次合作，庆祝一下，中午吃火锅吧！媳妇你上去拿点食材吧！
　　顾馨芮，好的，戚戚，你个小馋猫，你们都想吃什么，我去取，我们那什么吃火锅的食材应有尽有，随便点
　　大家说，拿什么吃什么不挑
　　林嘉戚跟乔杉去安电门了，两人动作很快，不一会就安装好了，钥匙人手一把，多出一把是给2102的住户的
　　林嘉戚跟乔杉一起去对面敲门，扣扣扣，2102里面有一个男人的声音问，谁呀！有什么事情吗？
　　乔杉回复道：你好，打扰了，我是你家对门的邻居，现在太危险了，我在楼道安装了一个防盗电门，把钥匙给你一把，要不你没有钥匙出不去，每次敲门拿钥匙还麻烦！
　　2102的把门开了一个小缝，乔杉顺着门缝把钥匙递了进出，2102的男人接到钥匙的瞬间就把门给关上了，连一声谢谢都没说，不过林嘉戚和乔杉也不怪他，现在的世道是正常了，所有人都要防着，谁也不知道谁是好人还是坏人
　　林嘉戚和乔杉回去吃饭，一进屋就闻到麻辣火锅浓浓的香味了，桌上摆放着，牛肉卷，羊肉卷，乌鸡鸡肉卷，鱼肉片，毛肚，百叶，黄喉，鸭肠，鸭血，粉丝，火锅粉，无骨鸡爪，鸭爪，香菜，茼蒿，娃娃菜，油麦菜等，蘸料有十几种
　　乔雪，哇哇哇哇，这吃一顿火锅要比我之前在店里吃的都全呀！太有食欲了，噢噢噢噢，戚哥，顾女神跟你们在一起我们简直也太幸运，太幸福了，可惜现在好像是世界末日，有很多人现在吃不上饭，要不就一定会发到网上去，让他们看看我跟戚哥和顾女神在一起吃饭，让他们羡慕，嫉妒，恨
　　顾馨芮笑着说道：哪有那么夸张呀！跟我们一起吃饭就幸福了，我们两人这么下饭吗？
　　乔雪激动的说道：是呀！我超喜欢你们两人的，看到你们两人就算让我喝粥吃咸菜都行
　　顾馨芮摸了摸乔雪的头，你真可爱，放心吧！你和我们在一起，一定不会让你喝粥吃咸菜的，可以让你顿顿吃肉的，是不是戚戚
　　林嘉戚看到顾馨芮摸了乔雪的头，有点小吃醋，不过没敢在媳妇面前表现出来，想等回家的时候再讨回来，是的，媳妇说什么就是什么，我们赶紧吃饭吧！
　　乔雪高高兴兴的就吃起来了
　　几个人吃的是热火朝天的，火锅味道也四处飘香的，留下的人闻到味道一猜就知道是2202的人在吃，那恨的牙根直痒痒，可是没有办法呀！2202的那个人也太吓人，没有人在敢上去找麻烦了，都想多活几年，那人就是个疯子而且上面电门，那是能电死人的，每人敢去尝试
　　几人吃完饭，一起收拾完，有坐在沙发上聊了一会天，就各自回家了，几人打算安排明天正式锻炼，在乔杉两兄妹家，这样楼下来人都能及时发现，就能第一时间出去
　　林嘉戚回家就撅着小嘴哼哼唧唧的，还故意不看顾馨芮，顾馨芮进屋就发现林嘉戚表情不对，有可能吃醋了，顾馨芮想了想，哦，应该是自己摸了乔雪的头，吃醋了，看林嘉戚在那哼哼唧唧的，顾馨芮就是不了她，看她着急，想看看还能憋多久能过来自己说
　　林嘉戚终于忍不住了委委屈屈的，媳妇，你怎么不理我那，呜呜呜，媳妇你不爱我了，你都没有发现我不对劲了，哼，媳妇你刚才摸乔雪头了，我吃醋了，你赶紧来哄我，你在不来哄我就哄不好了，媳 妇，没有十个亲亲一定是哄不好了，林嘉戚傲娇的小表情
　　把顾馨芮一下就给逗笑了，哈哈哈，大色狼你吃醋也太有意思了，我打算以后让你多吃吃醋，这比看电视玩游戏有意思多了，哈哈哈
　　林嘉戚不乐意了，走过去把顾馨芮一把就抱到床上，起身又压了上去，直接吻上顾馨芮的唇，吻的顾馨芮不能呼吸，才放过她，媳妇你坏得很，故意逗弄我，看我不教训教训你，惩罚似得，慢慢又从额头吻到眼睛，鼻子，脸颊，唇瓣，下巴脖子，锁骨，吻遍顾馨芮的全身，吻的顾馨芮一阵阵的颤抖，媳妇我喜欢听你为我叫出动情的声音
　　顾馨芮不停地娇喘的，啊啊啊啊啊，大色狼你过分了，啊啊啊啊啊，受不来了
　　美丽的下午，美妙的声音，嘎吱嘎吱的床声，不停地摇晃，伴随着外面的雨声，知道天全都黑了才停止
　　林嘉戚满足的搂着媳妇幸福的睡了，而顾馨芮心里想再也不要故意惹大色狼吃醋了，要不自己太累了，她就是故意的，哼哼，累的沉沉的睡去
　　。。。。。。。。。。
　　林嘉戚和顾馨芮两人在清晨两点钟醒来，这是两人定的闹铃，要不按照两人昨天下午的恩爱法自然醒是醒不过来的，两人收拾一下打算瞬移到A市最大的古玩商场，这个古玩商场地势高，没有被水给淹了，而且里面也没有人来，现在大家都去找食物了，没有人回来收集玉石古董字画的，这都是两人的，没人抢
　　林嘉戚和顾馨芮打算从一楼才是收起，一共十层，一楼都是玉石，原石，和田玉，黄玉，蓝田玉，白玉，南玉，碧玉，孔雀石，东陵石，青金石，翡翠，玛瑙，珍珠，琥珀，水晶还有金镶玉，收
　　二楼是古代花瓶，青花瓷，唐三彩，宋代官窑黄釉，青釉，白釉，将军罐等
　　三楼到六楼是古董木制品和精品木头，有紫檀木，黄花梨木，沉香木，红木，榆木，榉木，金丝楠木，黄杨木，檀香木，制作成项链，手链，戒指，还有床，桌椅板凳，书柜，书架等，收
　　七楼道九楼是，精致有年代的刺绣，珠绣，缂丝，还有各个朝代的钱币，如春秋的贝币，刀币，金币，唐宋元明清的金元宝，银元宝，铜钱，五帝钱，交子，银票等，还有不同年代的书法字画，文房四宝，等林嘉戚想想也都收了，反正小世界里有的是地方，可以在小世界里建一个博物馆
　　十楼是真正年代久远的文物，还有几具陶俑，大厅有一个超大的奇石，整个大的和田玉石，还有一个大约有一人高宽两米的陨石，这个是个好东西呀！里面还有一整个金丝楠木高一米宽三米，红木精雕龙凤图案的茶几还有四个茶凳，正方形沉香木盒子里放着皇帝玉玺，墙上分别挂着尚方宝剑，古董刀，银枪，金色的弓箭，等文物，每样就一件，十分好看，小屋里还有唐朝有名的诗画，唐伯虎的，吴道人的，齐白石的，王羲之的等名人字画，林嘉戚也都收
　　林嘉戚和顾馨芮收完就瞬移回去了，两人收集的是除了大楼什么都不剩全都收了
　　两人进去小世界里看看小世界有什么变化，茅草屋后面多出来一个温泉，不错，茅草屋旁边还多出来一个五层小楼，每一层有三个房间，屋里的摆设都是一样的，每个屋里都有一个洗手间干湿分离的，一张玉石床，一个衣柜，一个床头柜，其他的就没有了
　　林嘉戚又赶紧问妮妮和晓晓，你们两个怎么样，我们收集到这么多的玉制品，是不是你们出来的时间更长了
　　妮妮回复，是要戚姐姐，我们大约等在外面带上五年了
　　林嘉戚惊讶的说道：这么长时间，我们是收集什么东西了
　　妮妮回复，戚姐姐是因为你们收集了一块陨石，陨石比较稀缺，如果能收集十块的话，我们就能一直在外面了，不受小世界的限制了，不过陨石在你们的世界不太好找，这个陨石其实就是我们那个星球的东西，对我们身体恢复有记到的好处
　　林嘉戚一脸了然的表情，没事的我和芮芮一定好好搜索，争取能收集到十块，反正这个世界这麽大，就不信连十块都找不到
　　妮妮有说：没事的戚姐姐，芮姐姐，没有陨石，等丧尸出来了，晶核也可以的，就是数量要很多的才行，不过戚姐姐你们看远处多了一座玉石山，这里面的灵气现在会源源不断的多了，你们可以在里面修炼仙术了
　　林嘉戚和顾馨芮一看，还真是多了一座山了，而且空气也是清新了，待了这一会身体都感觉舒畅还轻盈了


第54章 水里有鱼
　　夜里大雨倾盆，林嘉戚早上起来看到窗外有不少人拿着工具在外面钓鱼，网鱼，而且鱼有大，有多，林嘉戚用对讲机联系几人告诉他们外面水里有鱼
　　林嘉戚：李姐，乔杉，在不，外面水里有鱼，你们要出去钓鱼吗？
　　李姐：戚戚，我和你王姐都不会钓鱼，而且也没有工具，不过我和你王姐倒是想吃鱼了
　　乔杉：林总，我们有渔网和钓鱼竿，就是没有鱼饵呀！
　　林嘉戚：你们想去就行，钓鱼的工具和鱼饵我都有，之前我和芮芮想去海里钓鱼那，可是遇到天灾所以也没有去上，这不正好现在可以用了，吃完早餐我们在乔杉家集合，在一起下去
　　媳妇，醒醒，我们一会去钓鱼，你早上想吃什么呀！
　　大色狼，我早上想吃皮蛋瘦肉粥，鸡蛋饼，炝拌土豆丝，海带丝，咸菜，还有我要喝豆浆
　　好的，媳妇，你先起来洗漱，等一会就能吃了，说完林嘉戚就去厨房做饭了
　　不一会厨房就传出来阵阵的饭香，幸亏房子隔音效果好，厚，所以味道传不出去，要不楼下的人有要嫉妒好生气了
　　媳妇，早餐好了，出来吃吧！
　　好的，大色狼，我马上就收拾好了，你先吃，不用等我
　　不过林嘉戚还是等顾馨芮来了在吃，而且林嘉戚是有目的等了，想要媳妇一个早安吻
　　顾馨芮看到林嘉戚等自己就知道是什么意思了，直接上去就给林嘉戚一个早安吻，林嘉戚才美美的开心吃早餐
　　大色狼你幼不幼稚呀！我要是不给你早安吻，你是不是就不吃早餐了
　　呵呵呵，媳妇，你想多了，你不给我早安吻，我可以主动吻你呀！不过我要是主动吻你，就不会是蜻蜓点水的吻了，嘻嘻嘻
　　哼，大色狼，你想的到美呀！大清早上还想要深吻，你不怕我缺氧呀！
　　林嘉戚和顾馨芮两人边调情边吃早餐，吃完早餐林嘉戚两人拿着钓鱼的工具去对面找李姐和王姐两人一起下去乔杉兄妹家
　　林嘉戚：乔杉乔雪我们带齐了钓鱼的工具了，你们不用拿工具了
　　乔杉：好的，林总我们快走吧！刚才我从窗外看，楼下挺多人的，去晚了，大鱼就被钓没了
　　几人正打算坐电梯下去钓鱼，对面的门突然打开了，男人出来男人出来急躁的拉着乔杉的手，求救的说道：我求求你们救救我媳妇吧！她生病了，只要你们能救好我媳妇，让我做什么都行，我家里有很多食物，都给你们，行不行，还有我是全国武术冠军和武器制作师，不管是木仓还是冷兵器，只要有材质我都能制作出来的，还有我媳妇是中医教授，我家里就是没有药了，你们给我们点消炎药也行的
　　乔杉看看大家，你们什么意思，我们帮不帮，我倒是有点消炎药
　　林嘉戚把人扶起来说：这位大哥你起来吧！这忙我们帮了，你带我们进去看看你媳妇现在的状况吧！消炎药不是随便吃的，现在的时候万一吃错药了，救都来不及救呀！我正好也懂点医术，我看看
　　男人赶紧把他们领进屋
　　林嘉戚几人进入主卧就看到床上躺着一个昏迷不醒的女人，非常漂亮的人，就是脸上没有血色，苍白，不过身上还是有肉的，一看这两人这段时间不缺食物的
　　林嘉戚坐到床旁边的凳子上，给女人检查一下手上的伤口，还把了一下脉，有问到：她这手上的伤是什么时候受伤了
　　男人说：这是前天做饭时不小心菜刀切得，本来已经消过毒了，没事了，不过今天早上手突然肿了，有昏迷不醒，我看不对打电话到120，可是没有人接呀！我也是没有办法了，才去找你们试试的
　　林嘉戚说道：幸亏你出去找我们了，要是在等两个小时，华佗在世也难救了，你媳妇这是破伤风了，这可是要命呀！也是你幸运，我这正好前几天找到几支破伤风针，你等一会，我现在上楼去取，不用担心，打完针睡一觉明天早上醒了就好了，你等一会跟我们一起下楼钓几条鱼，给你媳妇熬点鱼汤补补身体
　　林嘉戚上楼不一会就把针取来给女人打上了，有提醒男人，这几天注意，受伤的手不可以沾水，一点都不行，本来手切了一点口子是没事的，不多现在的水污染太大了，你媳妇一定是手沾水了，要不也不过得破伤风的，还有怎么称呼你
　　刘安旭激动的感谢：谢谢你们，我叫刘安旭，我是国家队的，也是今年的武术冠军，还是武器制作专家，我媳妇叫肖婉竹中医专家，我家里有一个房间都是重要，大家以后有需要随时过来取，以后你们有需要什么武器我都可以制作的，至于武器材料的话我家里也有一些的，看看你们想要什么武器，没有材料我可以出去收集的
　　林嘉戚笑嘻嘻的说道：我们这是捡到两个宝贝了，以后在也不缺武器了，有武器专家了，刘大哥，我们先下去钓鱼了，你现在看着点你媳妇看看会不会发烧，给你一个对讲机，还有这是电梯的密码，要是发烧了就赶紧联系我，要是不发烧就没什么大问题了，刘大哥你下午也可以去钓鱼了
　　林嘉戚几个做电梯下去钓鱼，等电梯噔的一声门开了，楼下钓鱼的人都看过来，林嘉戚先从电梯出来的，所有人害怕的都不自觉的后退了几步让出来一条道
　　林嘉戚看到所有人让出来的一条道，满意的笑了笑说道：嗯，你们很自觉吗？不过你们不用担心，我是不会跟你们一样做出抢别人食物的事情，我们就是下来钓点鱼，各钓各的鱼，谁也不要打歪主意，要不我就不客气了
　　林嘉戚说完，就从背包里拿出三个橡皮艇，两人台，划到离单元楼有点远的距离开始钓鱼
　　林嘉戚和顾馨芮选择用鱼竿钓鱼，两人还要比赛看谁三个小时钓的多，谁就答应对方一个条件
　　李佳和王洁不会钓鱼，打算用渔网捞鱼，林嘉戚两人已经教会他们用渔网了
　　乔杉和乔雪，一个用鱼竿，一个用渔网，这样能最大限度的使用工具捞最多的鱼
　　三个小时过去了，林嘉戚钓了108条鱼，顾馨芮钓了105条鱼，林嘉戚比顾馨芮多钓了两条鱼
　　媳妇，这次我赢了，哈哈哈，我现在好期待晚上回家了
　　大色狼，一看你就没有安什么好心，我告诉你，你不要太过分了，要不我会急眼的
　　放心吧！媳妇，我什么时候提出过过分的要求了，再说我也不敢呀！你是家里的老大，你不同意我还能勉强吗？我有那个胆吗？
　　哼哼哼，我可不相信你，你每次说话都不算话，都有借口在那等着我，你那眼睛一转我就知道你又有坏主意了
　　林嘉戚两人说话的功夫，李佳和王洁收了三次网，大约收了二百多条鱼，乔杉钓了89条鱼，乔雪也收了三次网，大约也二百多条鱼
　　大家看了看都钓上来什么品种的鱼，有鳕鱼，黄花鱼，镰刀鱼，带鱼，海鲈鱼，石斑鱼，鲫鱼，草鱼，多宝鱼，罗非鱼，巴沙鱼，多春鱼，鲟鱼，明太鱼，三文鱼，还有鱿鱼，章鱼，墨鱼，螃蟹，鲍鱼，海胆，贝类和虾类也有几种，品种真是多呀！
　　看时间都下午一点了，大家都饿了，打算回去吃饭，一起去乔杉家吃饭，正好回去看看刘大哥的媳妇怎样了
　　午饭是林嘉戚跟乔杉做的，李佳打下手，顾馨芮三人是厨房杀手，不会做饭，进厨房帮忙拿就是帮倒忙，林嘉戚勒令三人不许进厨房
　　做了十菜两汤，分别是，红烧肉，红烧鱼，水煮鱼，白灼大虾，干炸黄花鱼，孜然鱿鱼，三文鱼，麻辣螃蟹，油焖大虾，辣焖明太鱼，娃娃菜鲜虾汤，山药排骨汤
　　林嘉戚和乔杉做完菜，让乔雪去对门叫刘大哥过来吃饭，等大家都上桌看到菜之后，都震惊了，除了顾馨芮
　　乔雪：哇啊啊啊啊，戚哥你的手艺也太好的，我以前过年也没有吃过这么好这么多的菜呀！
　　刘安旭：你们的伙食也太好了，我都不好意思了，这是我拿来的饮料和水果
　　林嘉戚：行了，大家快吃吧！一会菜都要凉了，吃完饭休息一会，我们在去钓鱼，等一下刘大哥也一起去钓鱼吧！我看嫂子没事了
　　刘安旭：行，一会我也跟你们下去，我看你们钓了不少鱼上来呀！
　　乔杉：是呀！刘大哥，水里的鱼可多了，林总你这手艺比我好太多了
　　林嘉戚：你们不要叫我林总了，现在也没有什么林总了，叫我戚戚或者戚哥都行
　　大家觉得叫戚哥好一些，而且明显在这个团队里林嘉戚是队长，大家都听林嘉戚的，两位男士觉得叫戚戚太亲密了，叫不出来
　　林嘉戚觉得叫什么都行，戚哥就戚哥吧！大家高兴就好
　　吃完午饭，刘安旭王洁乔雪主动去洗碗，不多在乔雪打碎了三个碗之后就被刘安旭和王洁给无情的赶出来了
　　几个人都做在沙发上聊天，林嘉戚说，我们明天在钓一天鱼，后天去农场看看有没有猪牛羊，还有去一趟农场后面的山林收集点木材，我想让刘大哥做点武器，现在弓弩就两把，弩箭也不多了，多收集点木材等天冷了，又能取暖还能注意武器，等过几天万一天气冷了，才去就晚了
　　大家觉得林嘉戚说的对，全员同意了，休息了一会就又去楼下钓鱼了，刘安旭钓了一个小时就上楼了，不放心媳妇自己一个人在家，不过钓鱼技术好，钓了三十几条鱼
　　晚上大家都各自回家自己做饭吃了，林嘉戚兴高采烈的回家，迫不及待到晚上睡觉了
　　顾馨芮看林嘉戚的表情都不想回家了，磨磨蹭蹭在后面走的慢慢的
　　媳妇，你快点走呀！我都要饿死了
　　哼，大色狼，你不要得意，明天我还要跟你比赛，我一定能赢你的
　　好好好，媳妇，你明天一定能赢我的，不过你今天是输了，媳妇你不会是不想承认吧！
　　大色狼，放心吧！我不会不承认的
　　顾馨芮在吃晚饭时看林嘉戚吃的也不多
　　大色狼，你不是快要饿死了吗？你怎么吃的这么少了
　　林嘉戚心虚的笑笑，咳咳咳，我打算一会吃点零食，所以现在吃点少，要不吃多了，晚上零食就吃不进去了
　　大色狼，你什么时候晚上有吃零食的习惯了，这个习惯可不好，还有你打算吃什么零食呀！
　　媳妇，等晚上你就知道了
　　晚上在床上被吃的顾馨芮悔的肠子都清了，没有想到自己就是林嘉戚想要吃的零食
　　林嘉戚此时迫不及待的等顾馨芮吃饭，她好吃
　　媳妇，你吃完了，吃饱了吗？
　　嗯，我吃饱了，你今天怎么这么奇怪呀！
　　媳妇，那我要吃我的零食了
　　你吃吧！不用告诉我，我也不拦着你
　　咳咳咳，媳妇，我就不客气了
　　林嘉戚抱着顾馨芮就火速回到床上，好像怕她会后悔似得，林嘉戚迅速吃上顾馨芮的唇，两人的衣物被林嘉戚快速的脱光了，两人现在是一丝不挂，紧紧的贴在一起，严丝合缝，林嘉戚把顾馨芮压在身下，又用手在床头柜里拿出来一瓶巧克力，抹在顾馨芮的身上
　　大色狼，你在我身上抹什么了，好痒呀！不要抹了
　　媳妇，这就是我的要求，而你就是我的零食，得逞的笑
　　顾馨芮看了一眼林嘉戚在自己身上抹的东西，疯掉的心里都有了
　　啊啊啊啊，大色狼，你怎么敢把巧克力抹我身上的，不行，你快擦了，我不要
　　林嘉戚用暧昧又勾人的眼神说着不要脸的话：媳妇，你放心，这时专门抹在身上又能吃的巧克力，是恩爱的专门用品，我还收集了不少，味道有好多那，媳妇你不用着急，我马上用舌头给你擦掉的
　　啊啊啊，大色狼，你什么时候收集的，你个臭不要脸的大色狼，把心思经放在这种不正经的地方，太痒了，受不了了
　　林嘉戚笑的色色的，好的，媳妇，我现在就满足你，现在就给你擦掉
　　林嘉戚用舌头把顾馨芮的全身上下都舔的干干净净，每一处都没有漏下
　　顾馨芮，被舔的，不停地颤抖，娇喘，还不停地给林嘉戚求饶，想让林嘉戚放过自己，她有点受不来了
　　啊啊啊，大色狼，你放过我吧！啊啊啊，亲爱的，老公，老公，不行了，啊啊啊啊
　　媳妇，你叫的太好听，你也太美味了，让我爱不释手，我要忍不住了，想要吃了你，媳妇，我好爱你呀！
　　一夜的情动，不管顾馨芮怎么求饶，林嘉戚都没有放过她


第85章 农场零元购
　　又是美好的一天，清晨的阳光撒在两个紧紧相拥相爱的人身上，两人身上都是昨天晚上恩爱留下的痕迹，一看就知道昨天晚上战况非常激烈
　　顾馨芮是被阳光给晒醒的，睁眼就看到林嘉戚把自己紧紧的搂在怀里，顾馨芮想挣脱来林嘉戚的怀抱，可惜尝试了几下，都没有挣脱开，顾馨芮想到昨天晚上自己怎么求饶林嘉戚都没有放过自己，还是一意孤行的吃了自己，真正用嘴把自己吃的彻底，顾馨芮生气的抬头使劲的咬了一口林嘉戚的下巴
　　林嘉戚是被媳妇给咬醒的，啊啊啊，媳妇，疼疼疼，你怎么一大清早上的就咬我呀！你是饿了吗？我这就起来给你做早餐，你想吃什么，又笑的贱兮兮的，还是媳妇你想吃我，想吃我也不是不可能
　　顾馨芮一听，马上就松开反驳，我才不想吃你那，你个大坏蛋，哼，我生气了，不想理你了，我昨天晚上你停下来，你怎么不停呀！
　　媳妇，我冤枉呀！我昨天晚上想听你话停下里着，不是你说，你想要，不要停吗？
　　顾馨芮害羞的脸红了，还死鸭子嘴硬狡辩道：才不是那，你瞎说，我才没有一直要那，就算是我说了，也是你勾引我的，我不是自愿的，你个狐狸精，天天就知道魅惑我，我要是古代的皇帝，你就是妲己，缠着我不能早朝
　　媳妇，我这个有理也说不清楚了，你不说自己定力不行，赖我魅力，不过我还是挺开心的，这样证明我还是能迷惑到你，别人抢不走，看来昨天晚上我的表现不错，满足你了
　　顾馨芮不好意思，大坏蛋我饿了，你快去做饭吧！
　　两人吃完饭，林嘉戚就顶着下巴的咬痕跟顾馨芮打算找李姐她们下楼去看看刘大嫂醒没醒过来
　　李佳开门就看到林嘉戚下巴明显的咬痕，哈哈哈，顾老师你下嘴也太狠了，看把戚哥给咬的，不过留在戚哥帅气的脸上一点都没有违和感
　　王洁看到笑的都说不出话了，哈哈哈，顾老师你出息了，逆风翻盘了，把我家戚哥给咬了，以前不都是被戚哥咬吗？这是要报仇呀！咬的这么狠
　　顾馨芮听的有点难为情了，大色狼，你今天不要下去了
　　媳妇，我为什么不能下去呀，哎呀！你们两人不要说了，我媳妇都害羞了，都不让我下去了
　　李佳，行行行，我们不说了，快下去吧！
　　四人下去了，乔杉和乔雪看到林嘉戚下巴的咬痕，努力的憋着笑，不说话
　　刘安旭开门让几人进来，并没有仔细看林嘉戚，林嘉戚进了主卧就看到刘大嫂醒了，在床上坐着喝鱼汤
　　肖婉竹：你们好，谢谢你们救了我，那个下巴有咬痕的就是我的救命恩人戚哥吧！你这下巴是谁咬的，我这有药膏，抹一天就能消下去了
　　林嘉戚尴尬性的轻咳了一下，咳咳咳，我这是被我家淘气小猫给咬的，不用抹药，跌让她天天看着才行
　　乔杉，乔雪再也忍不住的大笑了起来，李佳和王洁也笑的的直不起腰了，还看了一眼顾馨芮
　　某只小猫不乐意了，随时都要炸毛了，还使劲的掐了掐林嘉戚的后腰
　　刘安旭和肖婉竹被几个人笑的有点懵了，还露出迷茫的眼神
　　肖婉竹，你们笑什么呀！戚哥被猫咬了，那要赶紧打针呀！，不过戚哥，我看你这位不像猫咬的呀！倒像是人咬的呀！
　　顾馨芮生气的就要走
　　林嘉戚赶忙搂着媳妇，安慰道，我错了媳妇，又介绍道，大嫂，这是我媳妇，就是咬我的小猫，不好意思让你们见笑
　　刘安旭和肖婉竹一脸明白，哦，没事，小情侣很恩爱吗？不错不错
　　顾馨芮此时脸红到脖子上了，小声的嘀咕，大色狼都怪你
　　媳妇，我冤枉呀！这是你主动咬我的，又不是我咬你，要不你把脖子露出来，让他们看看吻痕，让我也害羞害羞
　　大色狼，你到想的美，你脸皮那么厚，怎么可能害羞，而且我要是真露出来了，大家就知道我们做什么，虽然现在大家也怀疑不过他们只是怀疑，还不确定，要是看到了，那就只证据
　　李佳，行了，戚哥，顾老师，你们两人就不要在我们面前秀恩爱了，想要说什么悄悄话回家说去，我们去钓鱼吧！
　　林嘉戚开心的说道：好的，李姐，我们不说了，媳妇我们晚上回家再说悄悄话，不让他们听，刘大哥，你跟我们一起去钓鱼吗？
　　肖婉竹：老公，你一起去吧！我好多了，一个人在家没事的，家里的食物也不多了，你们可以多钓点鱼，拿回来之后我叫你们怎么腌鱼，可以做成鱼罐头，保存时间长，不愿意坏
　　大家高兴的去钓鱼了，晚上回来一看，每人今天大约都钓鱼五百条鱼和不少的海鲜，肖婉竹指使刘安旭取了不少中药，还让大家拿来不少盐，等所有食材都准备好了，肖婉竹就开始教大家开始制作鱼罐头，还有烘烤一些鱼干，大家都学的津津有味，都开始自己动手试着做上了，不多顾馨芮和乔雪除外，两人来制作只会越帮越忙，林嘉戚让两人把海鲜和鱼出来就行，大家做的后半夜才把所有的鱼都腌制好
　　..........
　　林嘉戚累的昨天晚上洗漱完直接上床搂着顾馨芮就睡着了
　　隔天清早大家就都去刘安旭家里集合，今天打算去农场找物资还要多收集一些木材
　　林嘉戚说：我建议王洁和乔雪留在家里看家，正好可以照顾嫂子，还有就是现在楼下的都知道我们几个是一伙的，要是我们都走了，他们看到之后万一上楼抢物资怎么，我们好不容易找来的物资可不能给偷家了
　　大家觉的林嘉戚说的对，肖婉竹有跟刘安旭叮嘱了几句，林嘉戚几人就出出发去农场了，这次是乔杉和刘安旭在前面开冲锋舟带路，乔杉知道去农场的路，林嘉戚和顾馨芮还有李佳在后面的冲锋舟跟着，几人大约来两个小时就到了，以往开车要四五个小时才能到，还是水路快呀！
　　快到农场大门林嘉戚才发现这不是自己易容后来订好几年的货那，幸亏自己易容了
　　林嘉戚问道：乔杉这个农场挺大呀！你是怎么知道A市有这么大的农场呀！林嘉戚要探探乔杉知不知道自己之前订货的事情
　　乔杉：戚哥，我是多年以前查案的时候来过附近，记得这里面有一个很大的农场和后面有一个山，之前计划找物资就想起来了，想来看看能不能还有活的动物了，要是有的话，我们就有肉吃了，而且这个山我来过，里面有个鱼塘，心思我们可以来捞点鱼，不过这两天我们钓的鱼挺多的，一会要是有鱼我们还要捞鱼吗？
　　林嘉戚说：算了，我们已经有不少鱼了，还想要鱼，我们可以在小区里钓鱼，一会上山我们多锯点木材吧！回去让刘大哥多做点武器，我们现在人多武器不够，万一楼下的急眼，要一起上来对付我们，我们还有武器可以省不少力气和麻烦那
　　大家听了也对，进去农场就看到门口有三头牛，五头猪在水里游泳，还正往里面游去，林嘉戚几人并没有着急带着几头猪牛，跟着这几头一定能发现更多的动物的
　　林嘉戚五人跟到里面发现没有水了，下船步行跟着，跟着跟着就到里山上，看到动物是都到山上了，也是水里面的东西它们也不能吃，山上好歹有菜能吃，不过饿着
　　五人离远看到山上有好多动物都震惊了，目测大约有，猪五十多头，牛六十多头，羊一百多头，兔子二百多只，鸡鸭鹅大约各有一百多只，居然还有鸽子几十只，还有山洞里不知道有多少那
　　刘安旭问：这麽多，我们要怎么抓呀！我们几个一过去动物害怕会不会都跑了，这山这么大，还有就算我们有办法都能抓到，也没有地方放呀！
　　林嘉戚说：我们不需要都抓了，需要几只抓几只，要不我们也带不回去的，而且动物太多了，它们四处逃窜会误伤到我们的，我们要注意安全，猪牛羊各抓四头，兔子四十只，鸡鸭鹅各四十只，剩下的等以后再来，我看山下有一个小屋，我们把它们都处理了再带回去好放，还有我们明天可以找一个电器城搬几个大冰柜回来，要不这麽多肉怎么保存呀！虽然这天气冷，可以放时间长了也会坏呀！也不能都腌制了，也没有那麽多的盐呀！
　　乔杉疑惑的问道：戚哥现在没有电，就那几块太阳能板也就只能供应现在的电器，要是多了几台冰柜的话就不够了，而且哪里有太阳能板我也不知道了
　　林嘉戚说道：太阳能板供电不行，我们要找几个柴油发电机才能带动的，我知道哪里有，而且声音还小，好省油的，正好在找几个电动的暖气，柴油也要都收集一下
　　刘安旭：好，我知道哪里能收集到足够的柴油
　　林嘉戚：我们计划一下怎么抓它们吧！看来我们今明两天是回不去了，我跟家人的那几人说一下，要在这待两天，等都收拾完了在回去，李姐你去小屋看一下都有什么，我们几个先多锯些木头做一个围栏，把要抓的动物赶围栏里，这样好抓
　　林嘉戚和顾馨芮一组赶动物到围栏里，乔杉和刘安旭负责宰杀，李姐负责清洗去皮，等都抓齐了，大家一起切分了
　　大家手工和力气都不错，一个小时就做出来围栏了，林嘉戚跟顾馨芮去赶要抓的动物了，这样正好方便林嘉戚和顾馨芮暗中收集活的动物，林嘉戚两人先赶了几头过去，等三人忙起来，在趁三人不注意，林嘉戚两人迅速的把山洞的动物都收取来了，两人一赶动物就四处逃出，林嘉戚看准了逃窜的动物都收了，这样三人看到动物少了也不会起疑的，会以为动物都惊吓的逃跑了，等下次几人在多来，林嘉戚在放出来就想了，要是现在不收等过几天，天冷了这些动物会都会被冻死的
　　一下午的时间，林嘉戚几人把想要抓的都宰杀完了，五人打算晚上把所有的抓到的动物都分好了，也幸亏林嘉戚带袋子够多，不多其实袋子是林嘉戚在小世界里拿出来的，想要多少就又多少，而且质量好，晚上大家就在小屋里煮了一些猪肉将就的吃了晚饭，小屋里的东西很全呀！有锅碗瓢盆，调料也有，其实是顾馨芮趁大家的注意力都在动物身上的时候偷偷放的，吃完就又开始干活了
　　外面的天空开始慢慢的亮起来了，五个人这是整整干了一宿的活，在清晨的第一缕阳光出来时总算是都干完了
　　顾馨芮说：我们休息一下吧！一会在去山上锯木头，等都锯好了我们晚上在回去，这样大家就都睡了，也不会闹出多大动静，要不所有人看到我们带回来这么多的肉，那些人不跌疯了，有句话不是说，不怕贼偷就怕贼惦记，而且整个小区那麽多的人，万一所有人都联合起来，来我们家怎么办，虽然我们武功好，他们加在一起也不是我们的对手，可是老是来骚扰我们也麻烦呀！
　　林嘉戚听顾馨芮的，虽然心里想如果他们敢来就都一次都解决了，不过在媳妇面前不敢怒不敢言语
　　其他三人也觉得顾馨芮说的对，不能让他们惦记上，要不后患无穷
　　三人觉得不用休息了，直接开干吧！这么等到了晚上能多锯些木头
　　五个人每人一把电锯，锯了一天的木头，各种木头有松树，樟树，杨树，柳树白蜡树大约共锯了一百多棵，林嘉戚还在山的最里面发现了竹子，还锯了一百多棵竹子，还挖了不少竹笋，而林嘉戚和顾馨芮在锯树木和竹子的时候还偷偷的多锯了不少，都放进小世界里了，还让妮妮和晓晓也出来去远处的山上直接把树木竹林和竹笋连根部一起移植到小世界的山上，这样没有声音还快，主要是林嘉戚和顾馨芮做不到移植，她们两人只能锯了放到小世界
　　这电锯是在竹林后面的小木屋里发现的，有三台，两台是林嘉戚带的，她还在小木屋里发现了十台最大尺寸的橡皮艇，这样加上林嘉戚带的五台冲锋舟和五台橡皮艇就都了，其实这些也是顾馨芮偷偷的刚的，为什么每次都是顾馨芮偷偷放的那，因为顾馨芮就是自己一个人单独出去，别人也不敢问什么，要是林嘉戚独自出去，大家就会问了
　　等所有的树木和竹子都锯成一段一段的运下山又装上船，幸亏多有的都装下了，不用在来第二趟，而天已经很黑了，林嘉戚看时间已经晚上10点了，打算开始出发回去了，每人一台冲锋舟后面连着三台橡皮艇，回去的时间也用了两个小时，其实大家回去开的要比来的时候开的快，因为来的时候路不熟，是边看路边开的，所以慢，本来一个半小时就能回来的，因为大家不想让小区里的人知道拉了这么多的东西回来，所以快到小区的时候，大家把所有的船都连在一起划着回来的，所以回来的时间就长了
　　林嘉戚先上来看看楼道的情况，进来一看楼道里一个人都没有，很奇怪呀！不过这可真是天助我也，没有人更方便了，林嘉戚赶紧通知大家开始搬东西，先运的肉，每家都是按照打包好运了，剩下就是木材和竹子了，每家也都放了，可是木材和竹子太多了，房间都放满了可还是还剩挺多的，这还是林嘉戚跟顾馨芮又偷偷的往小世界放了不少，后来大家没有办法，就把剩下的木材和竹子放到楼顶上来，这样才将将够地方，而林嘉戚又找东西把它们给盖住了，也幸亏有东西能用，不用想也是顾馨芮放的，要不明天早上其他人就会发现了楼顶的变化了，虽然22楼是这附近最高的楼王了，而且楼顶上的安全围墙也挺高的，一般不特意去看没有人会发现的，那也要注意呀！
　　幸亏有电梯要不累死他们也搬不完，一共运了几十趟，用了整整六个小时才运完，大家累的都不想说话了，回家倒头就睡，有什么事情等睡醒再说


第55章 收集柴油和煤气
　　晚上六点钟林嘉戚悠悠的醒了过来，看顾馨芮还在睡，看来这次真的是累着了，林嘉戚抱着顾馨芮进到小世界两人的床上搂着媳妇继续睡觉，等两人在从小世界出来的时候已经过了两个小时，林嘉戚和顾馨芮两人在小世界里练功还有跟家人讲了这段时间发生的事情，又跟家人在一起对练一下武功，看看大家最近提升的怎么样，不过提升的效果挺明显的，都进步迅速，林嘉戚跟顾馨芮这段时间进来小世界的时间段，主要是怕外面有事情不能及时知道
　　林嘉戚和顾馨芮两人出来第一时间就用对讲机联系他们几个人了，看看现在有没有醒的，反正两人也在小世界吃饭了，还吃的是烤肉，在小世界里恢复的就是又快又好，现在两人精神充沛
　　李佳，乔杉，刘安旭都回复醒了，刘安旭让所有人都来他家有事情要说
　　几分钟所有人都到了刘安旭家里集合了，大家来的时候都简单的吃了晚饭才过来的
　　肖婉竹：你们不知道你们昨天走了之后，发生了一件大事，其他单元的人来我们单元来抢食物了，还死了好几个人，楼下的的还告诉他们咱们21楼，22楼有食物，你说楼下的人多不要脸，多坏，他们还想来21楼抢东西那，被电门给电跑了，还有乔雪和王洁用唐刀砍伤好几个人，特别是王洁的眼神杀把对面的人都给吓尿了，哈哈哈
　　刘安旭：老婆你笑的好开心呀！你都好久没有这么开怀大笑了
　　林嘉戚生气的说道：家里有危险你们怎么不说呀！万一再找人卷土重来那，还有你们知道是楼下的谁说的
　　王洁解释道：戚哥你们离得太远了，远火解不了近危，在说我可是你亲自教的，你还不相信我的实力吗？还有乔雪那，你不要忘了她可是柔道冠军那，而且你也该放手让我们锻炼一下了，要是真的太危险了，我一定第一时间跟你说的，我还是很惜命的，又对李佳说，戚哥已经教训过我了，你不能再回家说我了，知道吗？还委屈巴巴的眼神看着李佳
　　李佳无奈又宠溺的眼神说道：行行行，我的大宝贝，等一会回家我一定不说你，我会好好心疼心疼你的，最后一句说的咬牙切齿的
　　王洁愣是没有听出来，等回家才知道自己高兴早了，也后悔没有第一时间跟李佳说，到这惩罚是惨痛，李佳确实也没有说王洁，而是换了一种方式让他记住，以后有什么事要第一时间通知自己
　　肖婉竹有说：你们上来看到了吧！我们这个单元有不少人都搬出去了，也有好几个人趁着昨天出事情抢了别人的房子住，咱们这个单元现在好像没有在楼道里睡了，都强行的进房间里睡了，不多这样也好，以后我们在找物资运就方便了
　　王洁：戚哥我们不知道是楼下谁说的我们楼上有物资的事情，要是我知道了是谁说的，看我不把她砍了的
　　林嘉戚说：你们就不用管了，本来我们是打算明天出去找柴油发电机和大冰柜的还有柴油和煤气的，不过我怀疑明天那些来我们单元抢物资的人还会再来的，他们昨天在你这吃了这么大的亏一定不会善罢甘休，一定会多找一，些人过来报仇的，我们明天就在家静静的等他们过来，让他们有来无回
　　刘安旭：我今天连夜多做几把武器，等明天他们来，让所有人知道我们的厉害
　　林嘉戚：好，不过刘大哥你也要好好休息，大家今天晚上养足精神明天备战
　　林嘉戚跟顾馨芮并没有回家而是下楼找到了当初来22楼想找麻烦的人
　　林嘉戚到十一楼敲门，扣扣扣，快开门，我知道家里有人，你们要是现在不开门，等会我把门打开了，你们就不要怪我心狠手辣了
　　里面的人瞬间就把门打开了，林总不是我说的，你不要找我们麻烦，是原301和302还有503的人说了，他们现在住在十五楼和十六楼，你去找他们吧，林总不要说是我说了，还有我明天就搬走，呜呜呜，你放过我们吧！
　　林嘉戚：好，只要明天你们搬走我就放过你们，不要在出现我的面前了，要是在出现了就不要怪我不可以了，有用毒辣的眼神看了一眼男人
　　吓得男人都要跪在地上了
　　林嘉戚和顾馨芮上楼找那几个人，这会知道是谁说的了，连门都不敲了，直接用万能钥匙把门打开，进屋就听到女人求救的声音还暧昧的声音，林嘉戚看到客厅沙发上睡着你个被揍的挺恨得男人，林嘉戚不动声色的把男人给迷晕了，有大力的用脚把门给踹开，里面床上有一个女人和三个男人
　　林嘉戚不屑的说道：你们玩的挺花呀！又用手赶紧把顾馨芮的眼睛给唔上了，媳妇不要脏了你的眼睛，你出去等着，我一会就能解决了
　　说完林嘉戚都不给三个男人反驳的机会，抽出唐刀一刀封侯，三人还都什么感觉就死了
　　林嘉戚说，这么死还真是便宜你们了
　　林嘉戚又去隔壁屋把人也给解决了，又去对门屋里同样操作，接着两人去了楼上，看到屋里的人睡的挺香呀！这次林嘉戚没有给人一个痛快，而是打算折磨一下这个人，林嘉戚直接把人拉到床下面又用脚踢了踢，醒醒你的仇人来找你报仇了
　　林嘉戚的这一叫喊把成功的房间里的人都叫出来了，都是楼下住户，两男两女，一看就是情侣
　　对面出来的一对小情侣还骂骂咧咧的出来，你有病吧！大晚上私闯名宅，赶快出去，要不老子打死你，边说还边看是谁，这么大胆进来，男人一看是林嘉戚，顿时就吓的摊到在地上不说话了，另一个男人也看到是谁进来，压根就没从地上起来，害怕的直发抖
　　林嘉戚从上往下傲慢的说道：骂呀！怎么不骂了，继续，怎么还坐地上了，多凉呀！起来我们去沙发上好好聊聊，看看是你们谁说的最多了，林嘉戚都不用说是什么事情，他们自然就知道是什么事情了
　　男人害怕的说道：林总我们不是故意要说的，如果我们不说他们就要杀了我，我也是没有办法呀！我们再也不敢了，你就发发善心放了我们吧！我发誓再也不会了
　　林嘉戚冷笑道：那你们就没有想到我晚上会过来解决你们吗？
　　另一个男人抖抖嗖嗖的说道：林总你就看到都是邻居的面子上饶了我们吧！而且也不就是我们说了，楼下的也都说了，你不只找我们吧！
　　林嘉戚渗人的说道：那你们放心，我是先去找的他们，最后找的你们，他们已经在路上等你们下去找他们了
　　两个男人顿时吓的都尿了，我我我，错了，林总，你你你，你就放开我们吧！我知道他们的消息，还知道他们打算明天早上要回来报仇那，我可以给你们当卧底，我们是有用的
　　林嘉戚没有听直接就给男人一刀就走了，旁边的两个女人出声尖叫，啊啊啊，杀人了，你们太可怕了，我要报警，另一个女人就比较冷静，你们把他们杀了，我怎么办，现在没有人给我找食物了，你们把人杀了，你们就要负责我以后的食物，我不管，我是赖定你们了
　　林嘉戚讥笑道：可以呀！就是看看你有没有命吃了，我也不介意给你们一个痛快，省的浪费粮食
　　女人听完林嘉戚的话害怕的后退了几步，我不要你的食物了，我这就走
　　林嘉戚可没有打算放过两人，也是一刀结束了两人
　　媳妇，我们走吧！回家在睡一会
　　..........
　　隔天清晨六点钟，天刚刚亮，这时候正式大家睡的最香的时候，有十几个人静悄悄的上楼走近21楼，正用绝缘手套打算把电门给打开
　　林嘉戚和顾馨芮两人在这个人靠近单元的时候就知道了，林嘉戚赶紧用对讲机把大家都叫醒，现在此时，大家正带着林嘉戚给的夜视仪，站在21楼道电门后面等着十几个人把打开
　　林嘉戚不耐烦的说道：他们也太慢太笨了，我还是帮帮他们吧，快点解决不要当误今天出去找物资
　　只听门咔嚓的打开了，门外面的十几个人高兴呀！正夸着开门的人，不过开门的人也好奇自己怎么打开的，不过兄弟们的夸赞还是挺受用的
　　这帮人的老大说：你快不要说了，把手电筒都拿出来，都小心点进出不要闹出太大的动静了，22楼的那个女人很厉害的，不要把她吵醒了，我们要暗中把人给解决了，我听说这几天其他人出去了，还没有回来，我们快点动手
　　林嘉戚听了那个老大的话；看了看王姐，眼神夸赞的好像在说你不错吗？
　　林嘉戚在这有点黑的楼道里突然说道：我帮你们把灯打开吧！这样看得更清楚了
　　老大生气的说道：你是谁带来的，是不是傻呀！你开灯他们不就知道我们来了吗？有疑惑道：怎么是女人的声音呀！我记得没有女人呀！
　　只看楼道里的灯光亮了起来，十几个人看到21楼门后站着几个人，正看着他们那
　　老大磕磕巴巴的说道：我说我们是来串门的你们能信吗？
　　林嘉戚用看智障的眼神看着这位老大说道：你觉得我能信吗？
　　老大心虚的说道：嗯，不会信，连我自己都不会信
　　兄弟们说：老大你怕他们做什么，我们人多，还都有武器，我们上就是了，今天不是你死就是我亡，反正他们都看到了，也不会放过我们了
　　老大一想也对，有放下几句狠话，你们要是乖乖的把物资叫出来我们就放过你们，要是不同意就不要怪我们不可以了
　　林嘉戚傲慢的说：那你们就不客气给我们看看吧！
　　刘安旭和乔杉说：我们两人动手就行，你们几个女孩子在后面看着就行，不要脏了你们的手，这几个人我们还不看着眼里
　　十几个人一听就生气的一起动手，不过就像刘安旭和乔杉两人说的，只用了几分钟十几个人就都解决了，不过还留了两人个人的性命，那两个人跪在地上求饶，林嘉戚吩咐两人把尸体搬到楼下处理了，乔杉监督着，这时楼里的其他人也被这么大的动静给吵醒了，也看到那些尸体，所有人看到又兴奋又害怕，兴奋的是坏人都死了，这也算是给他们报仇了，害怕的是楼上的几个人也太厉害了，以后大家可不敢惹了，看到也会离得远远的，林嘉戚看到所有人恐惧的眼神，高兴的笑了，这就是林嘉戚想要看到的效果，这样几人以后会省了很多的麻烦，就算再有人看到林嘉戚几人找回物资被看到，也会掂量一下自己的实力
　　乔杉解决完剩下的两人之后就上楼了，大家现在都在刘安旭家里，林嘉戚跟李姐给大家做了早饭，有皮蛋瘦肉粥，鸡蛋饼，葱油饼，还有几个炝拌菜和咸菜，大家吃完早餐就又出发了，还是把王洁和乔雪留在家里，这次是林嘉戚在前面带路，大约开了两个多小时才到
　　这是一家三层楼专门卖柴油发电机的店，隔壁还有几家大型电器行，还有专门卖电暖气的店，不远处还有一个煤气厂，正好这都几人想要找的东西
　　乔杉说道：这个地方好呀！我怎么不知道呀！这一下柴油和汽油都能找齐了
　　刘安旭和李佳也说是呀！这样省了不少麻烦，不过有一个问题，我们搬回去也没有地方放了呀！
　　林嘉戚说道：我们可以放到20楼那两个房子里，昨天晚上我和芮芮已经看了，那里已经没有人住了，上次乔杉不是多找回来几个防盗门吗？等晚上回去把20楼的楼道里也安上电门就行了
　　乔杉了然的道：楼下告密的原来是你们解决的呀！我说今天下楼看到有几个人看我的眼神不对，还有十一楼一家人早上就搬走了，还跟我说，马上就走那，我还纳闷搬家跟我说做什么
　　林嘉戚：是的，我昨天晚上解决的，既然他们有胆子告密就要有承担告密的后果
　　刘安旭和乔杉又齐刷刷的说道：那你们怎么不让我们一起跟去呀！
　　林嘉戚：就几个人，不用，我自己就可以解决了，好的，就不要纠结昨天晚上的事情了，我们现在赶紧找物资吧
　　林嘉戚几个人下去收好冲锋舟就分成两组，林嘉戚和顾馨芮一组，其他三人一组，开始找所需要的物资，这样林嘉戚和顾馨芮两人就可以剩下不需要的物资都收到小世界里了
　　在经过短短五个小时的找寻，五人把所有需要的东西都搬到留下空旷的地上，有大冰柜十个，电暖气二十组，柴油发电机十个，还找到不少柴油，二十升的有五十桶，五十升的三十桶，一百升的二十桶
　　接着林嘉戚几人打算出远处的煤气场搬一些煤气罐回来，几人正发愁怎么来回搬那，这么远
　　乔杉兴奋地说道：我这在这附近找到一台中型的货车，就是没有钥匙呀！
　　林嘉戚说道：没事，我能解决的
　　没有钥匙的车能难到我们林嘉戚吗？那不能够呀！就看林嘉戚捣鼓了几下车子就能开了，其他几人除了顾馨芮都震惊了
　　三人同时说道：戚哥你不是明星吗？现在对明星都会要求这么高了吗？还要会开锁技能了吗？
　　林嘉戚尴尬的笑了笑说道：咳咳咳，不是，就是我自己的个人爱好，正好现在能派上用场了
　　其实这个技能是林嘉戚上一世跟一个队员学的，这个队员末日前是开锁大师，不管是什么锁都能开的，还有车子也是，只要有一个铁丝就都能开走，林嘉戚就是跟这人学的，而且林嘉戚的学习能力非常厉害，把开锁大师的技能都学会了，可谓是青出于蓝
　　大家看完林嘉戚的表演就都上车去不远处的煤气场出发，等几个经过两个小时的奋斗终于拉回了一车的煤气罐，大约有三十罐，顾馨芮是最后出来的，正好把剩下的所有大罐和小罐的煤气都收到小世界里了，还让妮妮和晓晓找一个远一点的地方放好，因为煤气太危险了
　　林嘉戚五个人把所有东西都搬上冲锋舟和橡皮艇，也幸亏林嘉戚出来的时候把说有冲锋舟和橡皮艇都带出来了，要不一趟还拉不回去那，议案也逐渐的黑了
　　林嘉戚五人这会回去的时间更长了，因为船上的东西太沉了，大约3个小时才到家，几人有费力的把所有东西都搬到20楼的两个房间里，那房间装的满满当当，都无处下脚，回家之后大家就都累的直接睡了
　　而林嘉戚此时跟顾馨芮正在20楼的楼道里安上电门了，他们两人还好没有那么累，只是两人都有异能身体还洗精伐髓，所以比一般人力气大了不是一星半点，李姐也还好虽然也很累，不过因为林嘉戚给李姐也喝了两个月小世界里的井水，身体也强化了，而乔杉和刘安旭两人就没有那么幸运了，累着浑身是一点力气都没有，两人还怀疑过人生，为什么三个女人敢的活比他们两个人男人还多，不过明显比他们两人还有精神，这样两人百思不得其解，等睡醒两人打算好好问问


第85章 极寒
　　经过几个小时的休息大家都休息好了，除了刘安旭和乔杉还有点累，林嘉戚和顾馨芮下直接去刘安旭的家里做晚餐了，林嘉戚正好看看肖婉竹手上的伤口恢复的怎么样了
　　林嘉戚：嫂子你这手恢复的不错，再有几天就能好了，切记不能碰水
　　肖婉竹：好的，我记得，自己几天麻烦你们照顾了
　　林嘉戚：没事，大家都是自己人，媳妇叫他们来吃饭吧！我做好了
　　不一会大家都来刘安旭家吃饭了，刘安旭和乔杉吃完饭全身都不累了，林嘉戚做粥是用小世界里的井水做的，可以快速恢复身体能量的，所以吃了有效果
　　刘安旭跟乔杉同时问道：你们三个人昨天活干的比我们两个男人都多，为什么你们没有那么累，特别是林嘉戚和顾馨芮两人今天早上还把电门给安装上了，难道你们有什么好东西可以提升身体素质
　　林嘉戚解释道：我们三人是因为之前一直锻炼的原因，还有有可能是我和芮芮从小就泡药浴的原因吧！
　　肖婉竹说道：那是有可能的，从小泡药浴的话是可以改变体质的，可以强身健体还不容易生病的
　　李佳和王洁了然的表情：原来你们两人这么多年从来不生病是这个原因呀！那我们从现在开始天天泡药浴还来的及吗？
　　肖婉竹：虽然没有从小泡的效果好，不过也是有强身健体的效果的，可是我们没有那么多的药材和水呀！而且还要有木桶效果才最好呀！
　　林嘉戚说：那没事，我知道哪能找到足够的药材和木桶，等这几天休息好了，还有收拾和整理一下，腾出地方我们在去找回来，要不现在带回来也没有地方放呀！
　　刘安旭：是呀！现在木材最多了，我可以先教大家做简单的弩箭，等箭头的部分我在自己打磨这样就能快点腾出地方
　　大家觉的这样可以，所有人现在开始动起来，把刘安旭家的客厅收拾一下，刘安旭家里有切割机两台，打磨机两台，这个打磨机是刘安旭自己做的，专门是用开打磨箭的，简单好操作，放里面就行，林嘉戚和顾馨芮用切割机把木材都切成需要的大小，李佳跟王洁用打磨机把切好的木材放里面打磨，林嘉戚还上楼拿下来不少简易折叠箱子，这样一会做完了方便整理还不占地方，刘安旭和乔杉还有乔雪搬木材，收垃圾，整理地方，大家一会都换着干，每样都干，肖婉竹受伤没好，只能看着，大家不让她干活，最多让肖婉竹整理小的东西和研究摆放位置
　　大家连续干了一天一夜才把所有的木材都切割完和打磨完，刘安旭的家里造的是一片狼藉呀！
　　大家收拾了一下，把放在20楼的冰柜，柴油发电机，暖气，都按照收集的数量平分了，20楼的两个房子也放了柴油发电机跟冰柜
　　林嘉戚跟大家开会又计划研究了一下，20楼的两个房子一个放武器，以后刘安旭就在这制作武器，要不东西太多了，没有地方放了
　　另一个房子改成练功房，大家有时间就在这练武和对练，之后在找点健身的器材，还有大家以后有可能会经常在一起吃饭，那就在这个房子里做饭，放点食材调料锅碗瓢盆就行
　　大家这两天都累的够呛，都回家好好休息睡觉，等醒了之后由刘安旭在带着大家收集一些柴油，最好在收集点汽油
　　..........
　　隔天清晨大家才悠悠转醒，除了林嘉戚和顾馨芮两人，其他几人都睡了一天一夜才缓过来
　　而林嘉戚和顾馨芮两人是在小世界里休息又待了一会，出来之后又去山上收了不少野生的动物，有山羊，山鸡，野兔，野猪，野牛，飞禽等收了，两人还去了一趟动物园，把所有的动物园都收到小世界里了，现在小世界都成动物园了，什么动物都有，邻家和顾馨芮两人让妮妮和晓晓给看关起来，不要让动物们在小世界里乱串和打架，不过进入小世界里的动物都非常听话，好像能听懂人话是的，就在它们那个山活动，不会跑去其它山的，食物有妮妮和晓晓天天喂，这个不用林嘉戚和顾馨芮操心的
　　林嘉戚早上起来就去2001给大家做早餐了，顾馨芮在客厅锻炼身体，林嘉戚做到一半时，李佳和王洁下楼了，进屋就看到林嘉戚在忙
　　李佳；戚哥你们起来的挺早呀！我来帮你忙，宝贝你跟顾老师一起锻炼吧！
　　林嘉戚：好的，李姐，你帮我切点菜吧！就差炝拌菜没有做好了，其它的都做好了
　　不一会所有的早餐都做好了，有豆浆，油条，小笼包，葱油饼，土豆饼，荷包蛋，三明治，牛奶，拌菜有土豆丝，海带丝，干豆腐丝，牛肉丝，凉拌虾仁，凉拌皮蛋，粥有，南瓜粥，青菜粥，皮蛋瘦肉粥，这早餐是应有尽有呀！
　　其他人是闻着香味来的，楼下也闻到了，也都知道是谁家做的，就是没有人敢上来
　　乔雪看到一桌子的美食都惊讶的要说不出来话了，哇哇哇，戚哥你也太厉害了，闻到味道就知道好吃，真是羡慕女神呀！女神可以天天能吃到戚哥的菜，而且还能吃一辈子，噢噢噢，戚哥你家人还有没有能做出像你一样好吃的饭菜还没有对象的，可以给我介绍一下吗？
　　林嘉戚听到乔雪的话顿时无语了
　　顾馨芮到高兴的回复道：乔雪，我们家倒是还有三个人没有对象就是不知道他们厨艺怎么样，一个是我弟弟，另一个是林嘉戚的大哥，还有一个是林嘉戚的二姐，你要认识一下吗？
　　乔雪兴奋的说道：要要要，我看过戚哥的大哥和二姐的照片，好帅好美呀！女神的弟弟也一定很帅，就是不知道什么时候能看到他们
　　顾馨芮回复道：放心吧！以后一定要有机会认识的
　　林嘉戚不耐烦的说道：你们就不要在那里聊天了，赶紧过来吃饭吧！要不一会就凉了，有哀怨的看了一眼自家媳妇
　　被林嘉戚看了一眼的顾馨芮，还莫名其妙的
　　大家边吃饭还边夸奖林嘉戚的厨艺，等所有人都吃完饭，收拾完，大家打算今天出发去找柴油和汽油，现在也有地方了
　　刘安旭跟乔杉在前面的冲锋舟带路，林嘉戚和顾馨芮跟李佳在后面跟着，这次也开了大约两个小时到了没有水的地方了，林嘉戚五人下船收到冲锋舟，在附近找了找看看有没有车子，这时乔杉找到一辆大货车，几人上车接着出发，大约有开了一个小时的车才到
　　这是一个超大的加油站，有还几个大型油罐和油罐车，而油罐车里面还有汽油和柴油那
　　林嘉戚几个人没有带空的桶，只能在这里面找找有没有现成的中小型方便带走的油桶，这时被乔雪找到一个仓库，里面都是灌好的各种大中小的汽油和柴油桶
　　大家赶紧开始搬上车，林嘉戚有在旁边开了一辆大货车，一共装车柴油一百桶，汽油一百桶，大中小的都有，几人打算开车回去了，而林嘉戚让妮妮和晓晓在自己开车时出来把剩下的所有汽油和柴油包括油罐车有收到小世界里，等这些不够再回来取的时候林嘉戚再把剩下的都放回去，不过这些可以用很长时间了
　　林嘉戚五人来了两个大货车回来，到水边把冲锋舟和橡皮艇放出来，经过三个小时的行驶终于到了，到家的时候天依然黑了，又经过几个小时的搬运终于都搬完了，这次汽油和柴油都搬到楼顶的天台了，正好都放上去了，而且林嘉戚把它们藏了很好，没有人会发现了，林嘉戚还把通往天台的门给锁上了，每人一把钥匙，没有钥匙是打不开的，要是想强行打开就会被门里面的高压电给电死的，这是林嘉戚设计的，就是防止不安好心的人上来偷物资，而且他们几人平时是不用从门进去了，都是乘坐电梯上去的
　　五个人都整理好了就回家休息去了，晚上六点的时候大家都睡醒了，这会大家直接去20楼集合，这次的晚饭是肖婉竹做的，十几个家常小菜，肖婉竹的手这会是全都好了，可以帮忙了，五个人不在家的时候由王洁和乔雪教肖婉竹武功锻炼身体，这几天肖婉竹的身手和体能提升了不少，毕竟肖婉竹之前是练过柔道的，还是柔道黑带那，就是大家不知道呀！大家以为肖婉竹之后中医那
　　经过王洁跟乔雪这段时间的练习，两人也发现肖婉竹是有功底的，当时乔雪也问了，所以他们两人是知道肖婉竹是柔道黑带的，就是三个人都没有说，打算是给其他几个人一个惊喜的
　　这不今天晚上吃完饭，王洁提议大家对练一下，看看大家最近提升的空间有多少
　　所有人都同意了，两两一组对练，刘安旭跟乔杉，林嘉戚跟顾馨芮，王洁跟乔雪，李佳跟肖婉竹
　　李佳惊讶道：嫂子还要参加对练吗？我看就不要了吧！虽然这段时间也练了，可是也是刚刚学习，而且我也学习不太长时间，力量的把控还是不太好，我怕误伤嫂子了
　　肖婉竹自信的说道：没事，你伤不到我的
　　李佳艰难的看看林嘉戚又看看刘安旭，就看林嘉戚点头了，只好答应了
　　乔杉焦急的说道：不行吧！嫂子这样太危险了
　　乔杉还要说什么的时候被妹妹乔雪给拦住了
　　林嘉戚在王洁说的时候就看了看刘安旭和肖婉竹的反应了，很平静呀！
　　林嘉戚跟顾馨芮小声的说道：媳妇看来这个肖婉竹武功不弱呀！这个真给我惊喜呀！我这收的每个人都是宝呀！
　　顾馨芮：是呀！大色狼，肖婉竹这是打算露一手，这下你可高兴了
　　接着大家就一组一组上了，先是林嘉戚跟顾馨芮对练，两人那是打的精彩绝伦，一招一式都扎扎实实，其他几个人看得晶晶有味，觉得两人真是厉害呀！，要是真跟两人的其中一人，有可能一招都接不住呀！
　　乔杉是武警出来的，还是实打实的打过的，看了林嘉戚跟顾馨芮两人的对战都自叹不如呀！
　　不过两人打到最后，那是难舍难分呀！林嘉戚开始跟顾馨芮调情了，一会抱抱媳妇，一会又亲亲媳妇，看到其他人纷纷说你们就不要秀恩爱了
　　顾馨芮听了其他人的话害羞的不跟林嘉戚打了，接着是乔杉跟刘安旭，两人也打的很精彩，不过到后来明显刘安旭的体力还有招式都跟不上了，刘安旭虽然是武术冠军，可是练得大多数都是花架子，而乔杉毕竟是武警，学的都是必杀技，要的是一招毙命，最后当然是乔杉赢了
　　乔雪跟王洁开始对练了，两人的对战要比乔杉跟刘安旭的还精彩，一招一式都打的又快又狠，在扎实，看来两人在家没少练呀！最后一乔雪险胜呀！这样对王洁的进步很大了，毕竟王洁之前可是一点都没有学过呀！王洁能进步的这么快主要是有林嘉戚跟顾馨芮两个好的师傅，两人的招式是出其不意的没有套路，还是实打实的必杀招式，而乔雪学的都是在舞台上，招式上怎么赢对方，也是花架子比较多
　　最后是李佳跟肖婉竹对战了，李佳还打算让肖婉竹那，不过林嘉戚说：李姐，你拿出全部的实力跟嫂子对练，不要想着让嫂子，而且你是打不过嫂子的，你要小心
　　李佳还不信那，不过打了一会就知道林嘉戚说的对，肖婉竹太强了，李佳在肖婉竹还没有坚持五分钟就惨败了
　　李佳惊讶道：嫂子你这么厉害呀！呜呜呜，我输的好惨呀！
　　乔杉也惊讶的说道：啊啊啊啊，嫂子你是深藏不露呀！我好像也打不过你呀！没想到嫂子你是除了戚哥跟顾女神最厉害的了
　　刘安旭骄傲的说道：那是，我老婆最厉害了，我的武术都是我老婆教的，而且我老婆还是柔道黑带那，只是我老婆喜欢中医，平时有低调
　　林嘉戚：嫂子你可真会给我惊喜呀！
　　肖婉竹不好意思的说道：我本来是想跟你们说的，可是
　　乔雪抢话道：是我和王姐不让嫂子告诉你们的，我们想等嫂子手好了，给你们一个惊喜的，我和王姐之所以提升的这么快多亏了嫂子的教导
　　林嘉戚轻哼一声：嗯，我猜到了，一看就是你们两人的主意，嫂子一定是在你们两人又撒娇又卖萌下，无可奈何的答应了
　　肖婉竹一脸你居然猜对的表情，而反观乔雪跟王洁脸上的表情是害羞又脸红
　　顾馨芮看大家都看乔雪很王洁两人，看得两人都想要原地消失了，赶紧给两人解围，行了，你们就不要看，还有戚戚你也不要说了，在说小心你晚上回家
　　林嘉戚马上认怂了
　　大家看到天不怕地不怕的林嘉戚在顾馨芮的面前跟小猫一样乖巧都不自觉的笑出声了
　　林嘉戚用委屈巴巴的眼神看了一眼自家媳妇，好像再说，媳妇你在外面能不能给我留点面子呀！
　　顾馨芮心虚干咳了几声；忘了这茬了
　　..........
　　这几天大家都没有出去找物资，一起在家提升实力，现在是末日了，提升整体的实力和个人的实力都很重要，要是没有足够的实力，你就算有再多的物资也保不住呀！要是实力够的话，不管有多少物资或者有多少人抢物资都不怕
　　而刘安旭只要有时间就开始武器，他已经把弩箭所需要的箭都打磨好了，整做了十箱出来，打算开始做弓弩的，做出两把之后发现材料好像不够了
　　刘安旭赶紧跟大家说：戚哥现在做弓弩的材料不够了，现在做出两把，其实本来是够的，不过我做了这两把是改良了，可以做到连发的弩机而且还可以伸缩的，小型方便携带，没有改良版的全用的木材和竹子就行，改良版的需要用上钢制或者铁质的，我这刚和铁都不多，也就将将作出两把，戚哥你们可以试试
　　林嘉戚看到弩机当时都愣住了，这么小巧精致，比袖珍箭大不了多少，一个手就能操控了，林嘉戚赶紧上手试了试，力道还挺大的
　　林嘉戚又道：没事，刘大哥你都需要什么材料和机器你都写出来，我们明天就去找找看，这个武器好呀！必须多做点，刘大哥你在做带你大的
　　刘安旭：好的，戚哥，只要材料够，想要做多少多大都行，而且我还能做其它的武器，这个弩箭还能改良更好
　　林嘉戚激动的说道：刘大哥你就说都需要什么材料，不管做什么武器的材料我们都多收集一些，你可以尽情发挥，想做什么就做什么
　　刘安旭好像得说道：好的，我今天就把所有的材料都写出来，这会一并找齐，省的以后更不好找了
　　林嘉戚又跟大家说道：今天的天格外冷，大家晚上都注意点不要冻着，都把暖气开开，知道吗？
　　所有人都回复：好的
　　练了一天就都回家睡觉了，而林嘉戚跟顾馨芮并没有睡觉，在等天气什么时候会急速下降，林嘉戚记得就是这几天突然下降的温度，上一世很多人在急速下降的温度不知不觉没有反应过来就死去了
　　林嘉戚让家里人都进小世界里了，等什么时候极寒到了再出去，而末日堡垒已经升起保护措施了，一旦极寒来了会报警的，有提示的，而且林峯，林岚，顾廷烨在外面盯着那，有紧急问题会处理好的，也会随时通知大家的，随时保持联系，妮妮和晓晓开启透视模式，在小世界里的家人能看到外面的变化的
　　清晨五点钟的时候，林嘉戚感觉到天气在急速下降，那温度计一测试，现在是零下30度而且还在快速下降那，这证明极寒已经来临了
　　林嘉戚赶紧边长衣服边用对讲机把大家叫醒，看没有人回应，两人又赶快出门，林嘉戚去楼下，顾馨芮去对面，两人哐哐哐敲门，又在对讲机里使劲喊
　　这时三家门同时开门了，这可把林嘉戚跟顾馨芮给吓坏了
　　林嘉戚跟顾馨芮着急的问道：你们怎么不在对讲机里回复呀！这可把我们两人给吓的，你们在不开门我们打算破门进去了
　　大家哆哆嗖嗖的回复：我们听到你们在对讲机里说话就醒了，可是太冷的说不出来了，用力气再找衣服和打开暖气，刚刚缓过来，才有力气给你们开门呀！
　　林嘉戚疑惑的问道；我昨天不是提醒大家睡觉前要把暖气开开吗？
　　大家回复道：戚哥，我们是开了暖气，就是温度开的不大，也幸亏开了，要不按照现在这么冷的天气，都来不及找衣服穿就被冻死了，我们要好好感谢戚哥的提醒，这是救命之恩呀！
　　林嘉戚无所谓的说道：我们大家是自己人不要客气了，一会大家来楼下喝点姜汤驱寒，吃点早饭就有热量了，在锻炼一会就好了


第58章 收集中药
　　大家都缓过来时，一起下楼看到餐桌上有一大锅熬好的姜汤，每人都喝了两碗身体才有了暖意
　　这时林嘉戚也把早饭做好了，大家感激的看着林嘉戚，给林嘉戚看得都不好意思了
　　林嘉戚赶忙说道：你们不要看着我了，赶紧吃饭吧！吃完饭大家练练，增加身体的热量出出汗，在洗个澡就好了，洗澡的时候浴室的暖气要开到最大，现在可要注意了
　　林嘉戚又拿出体温计试了试外面的温度，就这么一会功夫外面的温度都降到零下55度了，按照上一世温度会在降到零下70度就停止不会在降了
　　这几天外面太冷了，楼下的人有还几个都没有挺过这个天气，林嘉戚几人也没有出去，都在20楼锻炼身体和适应现在的天气
　　这天林嘉戚跟大家说：你们这几天身体怎么样，适应现在的天气了吗？我们明天最好出去找一下武器的所需的材料和中药材跟木桶，天气太冷了正适合泡药浴，这样提升身体素质会更快的
　　刘安旭：嗯，我们是该出去找材料了，要是在不着会更难找到的
　　肖婉竹：中药的话我知道在哪里能找到的，我带你们去
　　乔杉：武器的零件和材质，我们可以去警局里找找，反正那里现在也没有人了
　　乔雪：戚哥，还有我们学校有弓箭对的，应该有能用的零件
　　林嘉戚听到大家说：好的，那我们明天就现在找武器材料吧！这次所有人都去，天气这么冷应该没有人来惹事，我明天再做一个陷阱，每一层的电门的电放大最大，想要窍门都会被电死的
　　李佳问：明天我们怎么出去呀！道上没有水了，可是都是冰呀！地上一定很滑
　　刘安旭：我可以用竹子做几个滑板和木棍，到时候戴在脚上用木棍一滑就走了，而且还快
　　林嘉戚：这个不错，我们大家一起做吧
　　刘安旭教着几个人一会就做好了，晚上大家都早早的休息了，等明天一早就出去找
　　。。。。。。。。。。
　　隔天清早大家吃完早饭就出发了，刘安旭做的滑板特别好使，乔杉先带着大家去附近的警局找找看有没有武器零件，还别说真有，不过都是木仓的零件，没有弩箭需要的零件，不过大家也装了一些，万一以后能用上了那，还有这附近有几家那，大家两人一组分开找，林嘉戚跟顾馨芮当然不客气的都收了
　　接着乔雪都带着大家去学校的武术器具仓库，这里面有弓箭，有弓弩，有铅球，铁饼，标枪等，大家把弓箭和弩箭的零件都收走了，这学校里还有健身房，大家把健身房的运动器材也都搬走了一部分，剩下的都被林嘉戚给收到小世界里了
　　这附近还有几个武术学校，林嘉戚带着大家都进出找找看有没有什么需要的物资，别说还真找到不少，有米面粮油，还有大桶水，饮料，虽然都冻了，不过化了也不当误喝的，有找到一些零食饼干，自热食品，方便面，火腿肠，还有几家小超市，里面应有尽有，只是蔬菜水果都坏了
　　林嘉戚在这附近找了几个大车和大筐，把所有的东西都装上拉回去
　　乔雪说道：戚哥，我知道这附近有一个工地，里面一定有大货车的，我和哥哥去找找看，要不这么多的东西就凭我们几人拉回去，这要拉多时间才能拉回去
　　林嘉戚几人坐在屋里等着兄妹两人的好消息
　　顾馨芮说：我们今天就在这里简单的吃饭吧！吃点热的，这不是有自热火锅吗？
　　林嘉戚：好的，媳妇，我们找一下看看有什么可以烧的，把水给化开，要不我们自己带的水也不够呀！
　　刘安旭：我刚才在前面的屋里看到桌子是木质的，我们可以把它给烧了，又能取暖又能烧水
　　林嘉戚说：可以，我们搬点过来，也可以带点回去用，这种桌子耐烧
　　乔杉乔雪回来就看到大家坐在一起吃自热火锅
　　林嘉戚问：你们回来了，货车找到了吗？
　　乔杉说：找到两辆，还找到几个雪地轮胎，我已经换上了，多余和换下来的轮胎我都放在车上了
　　林嘉戚：好的，你们赶紧过来吃饭吧！有牛肉，羊肉，腊肠，牛杂等，你们想吃什么
　　乔杉乔雪两人赶紧坐下来吃饭
　　乔雪惊讶道：哇，好好吃呀！我以前都没有吃过，都怪我哥，说着是垃圾食品，不安全，不健康，哥你可让我少吃了不少好东西呀！
　　乔杉假装生气的敲了敲乔雪的头，我那不是为你好吗？吃多了对身体不好，再说你现在不也吃了吗？我以后也不管你，愿意吃多少就吃多少
　　大家听了两兄妹的对话都笑了，吃完饭大家就开始装车回家，林嘉戚跟顾馨芮刚才找借口有出去了一趟，把附近学校和工地剩下的东西都收到小世界里了，这会林嘉戚两人收获不少，工地上的物资不少，钢筋，沙子，水泥，碎石，五金等，还有铲车，吊车，推车，各种车等都收了
　　刘安旭跟乔杉各开一辆车，回去的时候开了三个多小时，等大家开道家的时候天快亮了
　　大家赶紧开始搬物资，林嘉戚每个电门都检查了一下，没有被人破坏的痕迹，大家搬完就各自回家休息了
　　林嘉戚跟顾馨芮刚到家，林爸顾爸就联系两人进小世界说有事情要说
　　林嘉戚已进去就着急的问：爸你们有什么事情要说呀！是末日堡垒发生什么了吗？
　　顾爸：没事，就是我们在实验室里培植的耐寒的土豆成功了，就是长的不大，想让你看看研究一下是什么问题
　　林嘉戚：爸我也不是学农业的，不会看呀！
　　顾爸：你看看跟上一世的有什么区别，还是我们培植的方法有问题
　　林嘉戚无奈的说道：好吧！我去看看，你们也不要抱多大希望，我也不一定能看出来什么，我让妮妮和晓晓也去看看
　　顾爸带着几个人去实验室了，现在实验室里面没有人，就顾爷爷一个人在里面等着他们来
　　林嘉戚看了看耐寒土豆的样子，跟上一世没有什么区别就是个头要小上几圈，就是不知道味道怎么样，林嘉戚有让妮妮和晓晓检测一下
　　妮妮检测出问题所在了，跟顾爷和顾爸说了，原来是养分和肥料不够，如果用人工肥料的话会更好的
　　顾馨芮看了一眼林嘉戚又亲了亲妮妮和晓晓说道：还是你们两人厉害呀！不想某人什么也不会
　　林嘉戚心想我这几天也没有折腾和招惹媳妇呀！怎么躺着还中枪了
　　媳妇，我这几天应该没有招惹你吧！
　　大色狼，你最近是没有招惹我呀！可是你不要忘了上次我还没有惩罚你那
　　媳妇你这反弧线也太长了，这都多长时间的事情了
　　林爸看到两人在这打情骂俏都没眼看了，行了，你们两人要秀恩爱回家秀去，问题也解决了，不用你们了，回去吧
　　林嘉戚：爸你们这是卸磨杀驴呀！你们也不说招待一下我们，请我们吃点饭喝点茶
　　林爸；戚戚这好像是妮妮和晓晓解决的，走吧！想吃什么跟王妈说让王妈给你们做
　　几个人回到科技楼，王妈正好做完饭，做了好多林嘉戚跟顾馨芮爱吃的菜
　　王妈高兴的说道：三小姐，顾小姐你们总算回来了，我做了好多你们爱吃的菜，多吃点，我还做了不少给你们打包好了，一会你们走的时候不要忘了带走
　　林嘉戚高兴的亲了王妈的脸颊说道：我最爱王妈了，太好了，我要吃很多
　　顾馨芮看林嘉戚对王妈撒娇心里有点不舒服了
　　大色狼，快吃饭吧！
　　林嘉戚牵着顾馨芮的手去餐厅吃饭，两人看到满桌子的菜，都震惊了
　　顾馨芮看到好多都是自己爱吃的，为刚才心里想了有点不好意思了
　　顾妈问：你们在哪里怎么样呀！打算多久回来呀！我们这边听到消息，官方基地要开始对外开通了，你们是打算要去看看嘛
　　林峯说：戚戚，我和你姐打算去看看附近新建的私人基地
　　林嘉戚：哥，姐，你们去吧！不过要注意安全，私人基地人蛇混杂很危险，我和芮芮等一段时间官方基地开通了会去看看的，，你们就不用去了，如果有危险及时联系我们，不要怕暴露，直接进小世界，知道吗？
　　林岚无所谓的说：戚戚，你不用担心了，我们会注意的，你还是多注意点你们那里吧！你那那麽多的人
　　林嘉戚和顾馨芮跟家人吃完饭就回小世界休息了
　　两人休息好了，有修炼一会，出去之后看看时间还早，林嘉戚打算用烤箱做点饼干之类的吃的这样方便出去的时候带着吃
　　等林嘉戚早完都快天亮了，用对讲机问大家都醒了吗？大家回复醒了
　　肖婉竹说：大家都醒了就下来吃饭吧！早饭我已经做好了
　　吃完早饭林嘉戚说：今天去找药材和木桶吧！药材嫂子知道地方，木桶我大约知道哪里有，可以去看看
　　肖婉竹带着大家去之前家里长去订的药材厂家，所有人等到了才发现这附近都是药材厂家，而且地势很高，保存的还好，多有的药材都有，没有损坏，肖婉竹指挥着大家把所有一样的药材放到一起，打包好，有贴上便签，这样方便大家拿取，省的大家不认识，才拿错了，这是药材吃错了会出人命的，有黄芪，人参，灵芝，冬虫夏草，鹿茸，藏红花，丁香，三七，田七，牛黄，何首乌，麝香，川贝，当归，黄连，甘草，羌活，桂枝，穿心莲，熟地，生地，贝母，葛根，五味子，天麻，柴胡，决明子，龙胆，防风，白芷，沉香等药材，这里面可是应有尽有呀！包括百年的人参都有好几十支，百年灵芝，还有难得的犀牛角，羚羊角，降香，甘松，肉苁蓉，龙涎香等药材，几个人装了很多，休息了一下，打算下午去找木桶，林嘉戚又安排妮妮和晓晓出来收剩下来的药材
　　林嘉戚带着大家去了专门做装潢洗浴的商场，这里有可能有木桶，因为有钱人都喜欢木质的产品，别说这里里面还真找到两家专门卖高档木桶的店
　　乔雪激动的说：你们快来看这里有两家店，我们进出看看吧！
　　几人随机进去挑选自己喜欢的木桶，林嘉戚挑选了一个两人大的木桶，乔杉和刘安旭挑了一个常规圆形木桶，乔雪，李佳和王洁都挑了一个椭圆形的木桶，肖婉竹也挑了一个圆形的木桶
　　大家都挑完了之后又挑了几个泡脚的木桶，之后就打算回家了，林嘉戚看时间还早，就提议在找几辆车和零件，要不坏了就麻烦了，现在天气太冷了
　　大家觉得林嘉戚说的对，就在回去的时候留意看看有没有，不过还真看到几家4S店，林嘉戚一进出就看到一台非常好又大又宽敞的大型房车，能容纳20人，能住10人，而且放物资的空间也很大，上面还能上升，就是说空间还能扩大，林嘉戚一下子就相中这台车了，旁边还有一台比这个小型的房车，还有几台大型的SUV，剩下的都是小轿车型的
　　林嘉戚让大家挑一下车，还说我们不可能一直待在这里的以后一定会走的，现在就要随时做好准备，不能等到时候再找车就完了
　　大家看完所有的车辆觉得林嘉戚看得那台房车挺好的，还有一辆SUV不错，还有店里的所有零件和轮胎也都装车了，回去林嘉戚跟顾馨芮开的房车，李佳和王洁可以的那台SUV，一共四台车，一家一辆，林嘉戚两人跟在最后面，等前面三辆走远一些后，两人就又开始收了，把所有的车都收到小世界里了
　　刘安旭在对讲机里问：戚哥，这车放哪里呀！这两台车太好了，别人看到会被惦记的
　　林嘉戚回复：没事，我已经想好停哪里了，保证没有人会发现的
　　顾馨芮疑惑的问：大色狼，你打算把车子藏哪里呀！我怎么不知道
　　我的傻媳妇，这还用想当然是收到小世界里了，及安全，又不怕偷不怕人惦记，等什么时候用了，我在提前放出来
　　大色狼，你就不怕万一他们谁出去检查呀！
　　媳妇你是不是忘了，我们还有妮妮跟晓晓那，让他们随时监视着，如果他们谁要是去了，就让妮妮和晓晓提前放出来
　　大色狼你这是都想好了


第35章 救援队
　　这时前面突然停车了
　　林嘉戚疑惑的用对讲机问：刘哥怎么停车了，前面不会是有人劫道吧！
　　刘安旭说：戚哥，你猜对了，还真有人劫道的，前面有路障，还有几个拿着刀的男人，远处还开过来一辆吉普车和面包车，大约二十几个人，我们要现在下去吗？
　　林嘉戚说：不用，我跟刘哥和乔杉下去，其他人待在车上，不要让他们有机会劫车，大家都穿上防弹衣，小心他们有木仓
　　三人下车就就看到对面车里的老大拿着一把木仓也下车了
　　老大：你们挺厉害呀！找到这么多的物资，我给你们两个选择，一是留下车和物资还有女人，你们三个人自己走，二是，所有人和车都留下，不过你们三个的命就不知道能不能留下了
　　刘安旭：我们要是选第三条那
　　老大：哈哈哈，你是不是耳朵不好使呀！没有第三条，我们二十多人，你们就三个人，我想是聪明人都会选择的
　　乔杉：你们是不是太自不量力了，就这么确定我们打不过你们吗？
　　坏人A：哈哈哈，老大他是不是被你吓傻了，三个人对二十多人，而且我们还有木仓
　　林嘉戚出其不意的射出一箭，把说话的人一箭毙命
　　老大生气的说话：你们怎么敢杀我兄弟，我要让你们偿命，不知好歹的人，你们只有一种选择，那就是今天必须把命给我留在着
　　说着老大就把木仓对准林嘉戚开枪，而林嘉戚也射了一箭直接把木仓口给堵上了，子弹也多过去了，林嘉戚有连射几箭，把老大的附近小弟都射倒了，剩下的都被刘安旭和乔杉给射倒了
　　对面就剩老大一人了
　　林嘉戚讥笑的说道：你现在觉得我该给几个选择那，你现在可就剩一个人了
　　老大害怕的跪在地上，我我我，我错了，你们大人有大量放了我吧！我只是一个小人物，我是听了上面的命令来堵你们的，我也不知道你们这么厉害呀！要是早知道我就不过来了，你们要是放过我，我就告诉你们是谁要来劫你们，还有他们的大本营在哪里，有多少人
　　林嘉戚傲慢的说：不用，我就想要你命，其他的我可以自己查
　　说着林嘉戚就拿箭对准老大，要动手
　　老大：不是，不是，你不要动手呀！你们想要什么，有什么要求就说吗！提吗？让我做什么都行，都答应
　　林嘉戚看这人还挺识趣的，就说；不杀你也不是不行，你接着回去吧！过两天再来这地方报仇记得多带点人，最好把你们的老大也带来
　　老大：你们这是让我去做卧底还让我做鱼饵，把他们引蛇出洞呀！
　　林嘉戚：嗯，你还挺聪明呀！车子武器留下，自己回去吧！
　　林嘉戚三人上车继续走，回到家之后就开始研究两天之后该怎么解决他们，还有他们的老巢，我们也一并收了，正好检验一下这段时间大家锻炼的结果
　　林嘉戚说：我和芮芮这次就不出手了，在后面看着你们，你们这次要注意了，做好心里准备，只要不是危机生命我和芮芮就不会出手
　　刘安旭：好的，戚哥，我们会注意的
　　乔雪：太好了，我要展现我的实力
　　李佳和王洁对看了一眼，没有说话，不过眼神是很坚定
　　肖婉竹：戚哥，你这是让我们独自面对战斗要锻炼我们的应变能力呀！
　　乔杉：嗯，戚哥安排的好呀！要不我们平时太依赖你们两人了，只有实战多了，进步才会更快的
　　林嘉戚又说，乔杉你就在他们附近保护他们就行，不用真正的参加战斗
　　乔杉；好的，戚哥
　　大家现在越来越觉得戚哥厉害了，每个决策都是非常对，领导能力也厉害，所有人的能力，长处短处，都知道，还会按照大家的能力来锻炼大家
　　肖婉竹说：我提议让戚哥做我们的队长，领导我们，以后所有事情都听戚哥的
　　乔雪傻笑的看着肖婉竹说道：嫂子我们一直不都听戚哥的话吗？一直把戚哥当老大当队长吗？
　　其他几个人都同意的点了点头
　　肖婉竹：我知道我们都一直听戚哥的话，可是我们一直没有明确的说明呀！我觉得我们应该明确的表个态度
　　大家听完觉得肖婉竹说的对呀！都开始表态说只认林嘉戚一个队长都听林嘉戚的话，让往东绝不往西，让抓鸡绝不抓鱼
　　林嘉戚和顾馨芮听了，都笑了，觉得大家可真有意思，真可爱
　　林嘉戚无奈的说话：好，我不是一直都是老大吗？现在我们就安排一下过两天的计划，我们后天早上早点去，等解决的这帮人之后，我们在去他们的老巢给他们一块端了，又能收集到不少物资了
　　。。。。。。。。。。
　　转眼两天就到了，林嘉戚八个人开了两台车，一台是SUV，一台是吉普车，早早的就到上次去的地方了，几个人把车就停在最显眼的地方，等着那个老大带人过来
　　一会林嘉戚他们就听到开车过来的声音，林嘉戚拿出望远镜看了看车上的旗子颜色，上次让老大回去的时候说过，如果把老大带来了就挂红色的旗子，没有就带黄色的旗子，要是车上没有旗子就说明计划他们知道了，要小心
　　林嘉戚一看是黄色旗子，那就是说，老大没有来，不过从远处看，来了好几辆面包车，这次大约有三四十人了
　　林嘉戚兴奋的对大家说着：你们准备好了，来给你陪练送人头的马上到了，大约三四十人那，你们要注意的，我和芮芮上车等你们，要速战速决，不要拖泥带水，知道吗？
　　大家激动的异口同声的说道：好的，老大，保证完成任务
　　林嘉戚：你们可以开始表演了
　　等远处的那几辆面包车到了，几人迅速的过去包围面包车，为首的是夜幕的二把手，手里也拿着一把木仓，林嘉戚在车上已经看到了，也观察过了，就这一个人有木仓，这个帮派也不怎么样呀！
　　现在的大战一触即发，二把手先下车直接想开枪，不过被林嘉戚在远处一箭给射堵了，枪是不能用了，直接被林嘉戚给炸膛了
　　二把手：谁这么缺德把我木仓给堵了，你给我出来，看我不打死你的
　　当说完这句话，乔雪就直接上去就给二把手一拳，都给打蒙了，接着面包车里的小弟看着自己老大被人打了，不服去的都下车开始动手，不过小弟的技术武器都不行，李佳和王洁的唐刀使得又快又准，一刀下去对面坏人的刀就被砍断了又一刀坏人的也没命了，连反应的机会都没有，两人是左一刀右一刀，想砍萝卜白菜一样简单，而另一件几个人用弩箭射的也是又快又准，而且还有肉搏的机会，打的对面三四十人没有还手的机会和余地
　　那个二把手砍看到自己的兄弟在十几分钟就被对面的几个人屠杀殆尽，二把手一看大事不好就要开车跑路，乔雪几个人还想追去那，不过被林嘉戚在后面给叫回来了
　　林嘉戚大声的说道：你们不要追了，让他回去通风报信去，要不怎么能在带来一波送人的人呀！
　　乔雪：戚哥万一他们害怕要不来了怎么办呀！
　　林嘉戚回复道：放心吧！那个二把手一看就是个睚眦必报的主，不带人回来报仇今天晚上都睡不着了，放心他们一会就回来
　　林嘉戚猜对了，那个二把手回去就跟一把手告状，还说了很多林嘉戚他们的坏话的，有说林嘉戚他们看不上一把手，要在原地等，不来就是缩头乌龟
　　一把手一听要气死了，要带着大部分的人去教训林嘉戚他们，让他们知道惹了自己的下场，还把所有的木仓都带着了，大约有十几把那
　　一把手开车就带人出发了，那个老大一看，赶紧把红旗插到车上了，每辆车都插上，还在红旗上点了十几个点，以往他们能明白
　　而一把手问道：你为什么要在车上插红旗
　　老大回复：大佬你不觉得插上红旗很霸气吗？还有气场
　　一把手也觉得他说的对，就没有在起疑心了
　　不一会这几十人就开到目的地了
　　二把手说：大哥就是这里了，咦，人那，他们说要在这里等着大哥来，其实根本没有这回事，不过让他猜对的是，林嘉戚几人正在远处看着他们那
　　林嘉戚讥讽的出声道：你们是在找我们吗？哎呦！这不是刚才偷跑的人吗？怎么还有胆子回来，是嫌命太长了吗？哦，带了这么多人，是来免费送人头呀！这里我们就收了
　　一把手：就是你们收伤了我兄弟，谁是老大，让他们出来说话，不要让一个孩子出来
　　林嘉戚嘲笑的看了看一把手说道：我就是他们的老大，你这眼神也不行，要不就不要了吧！
　　乔雪：哈哈哈，戚哥，我看他也不用麻烦换了，等一下我就让他直接投胎就行了，还省事，也正好换换脑子
　　一把手生气的说道：你们竟敢如此嚣张，本来我打算只要你们把这几天收集的物资都交给我，就打算放你们一马的，看来还是我仁慈了，今天你们休想或者走出去，兄弟们给我上，男的杀了，女的活抓，回去随便你们玩
　　坏人们高兴的说着：大哥威武，大哥好，大哥厉害，我们要给死去的兄弟们报仇，接着双方就要打起来了
　　林嘉戚当看到红旗的那十几个黑点时就知道，这些人大约有十几把木仓了，也做好准备随时把木仓给废掉，不要没有给林嘉戚跟顾馨芮机会
　　这时就听不远处有木仓响起的声音，还有车辆开过来的声音，是军车，那些军人还在不远出喊道：前面的放下武器，不要伤害无辜，你们已经被包围了
　　那个大哥你看有军方的是过来了，生气的说道：你们可真不要脸，居然把军方的是找来对方我们，你以为我们会害怕吗？笑话呀！兄弟们不要怕给我上
　　说着有木仓的就要开枪动手，拿刀的也就要上前去，可是军方的人怎么会给他们机会那，直接命令开枪，不到几分钟所有人都倒下了
　　林嘉戚一看这多事的军方人开车过来了，就赶紧让大家把武器给收起来了
　　军方的人把车开过来，负责人下来关切的问道：你们没有事情吧！这时候要少出门，现在外面太不安全了，要不是我们今天正好要出来遇到你们，你们今天可就危险了，他们可是杀人不眨眼的坏人，也是赶巧了，我们这几天正在找他们的据点那，现在好的，一网打尽，也省的我们找了，你们是要去那里呀！住在哪里，我们可以送你们，我是官方基地救援队的队长，我叫周文斌
　　林嘉戚客气的说道：周队长你好，非常感谢你救了我们，我们也是没有办法呀！这不是家里没有食物了吗？这才出来找找看，一不小心就遇到了，我们是住在这附近的小区，也没有想到会遇上呀！你们快忙吧！这些坏人已经被你们解决了，我们自己回去就行了
　　周文斌：没事，这是我们应该做的，要不是我们接下来还有任务，我一定带你们去官方基地，我看你们有车，给你们一张官方基地的地图你们可以去哪里，那里现在很安全，还有好多小队出来做任务，只要做任务或者在里面干活就又食物领取的，有叫来士兵给林嘉戚他们拿了点食物和水
　　林嘉戚赶忙道谢的说道：谢谢周队长了，那我们回去了
　　林嘉戚带着几个人接到食物和水就开车回去了
　　林嘉戚此时跟顾馨芮说话：媳妇这人真烦人，早不来，晚不来，偏偏我把人都整出来，他们到好直接给我截胡了，怎么给我整螳螂捕蝉黄雀在后那，气死我了，媳妇
　　其他几人听了自家老大的话都忍不住笑了
　　顾馨芮揉了揉林嘉戚的脑袋说道：这要是让周队长听到不跌气吐血了，人家也是好心救人，有不知道你的计划呀！你就不要生气了，而且我看此人为人正派，我们不是正好想去官方基地看看吗？这人一看地位就不低，正好对我们去官方基地有好处呀！
　　林嘉戚一听顾馨芮夸周文斌就不高兴的嘟着小嘴：哼，媳妇你居然夸他了，你是不是看上他了，不行我要去宰了他
　　顾馨芮看出林嘉戚是开玩笑的，也愿意配合她，高兴的在林嘉戚的唇上轻轻的吻了吻：大色狼现在高兴了吧！
　　大家看到林嘉戚和顾馨芮当着大家的面就开始秀恩爱，说道；啧啧啧，有些人真是没眼看了
　　而乔雪是一脸兴奋道：我磕的CP又发糖了，太好的，跟在正主面前天天看正主发糖，高兴的不要不要的，戚哥女神你们要不要多亲亲，我爱看，啊啊啊啊
　　林嘉戚跟顾馨芮两人大写的无奈和震惊到了，没有想到现在的粉丝都这么疯狂了


第70章 出发去官方基地
　　几个人回去直接就问：戚哥，我们是要什么时候去官方基地呀！这里这么多的东西怎么办呀！什么时候出发呀！我们好打包呀！要你时间不够呀！
　　大家开始研究什么东西该带，什么东西不用带，大家讨论的热火朝天的
　　林嘉戚赶紧打断大家说道：你们就不疑惑我问什么要去官方基地，就这么无条件的相信我，跟我走
　　大家用看智障的眼神看了一眼林嘉戚，异口同声的说道：戚哥，你是我们的老大当然是你去哪里我们就去哪里了，还有为什么要不相信你呀！你又不会害我我们，要不是你的帮助还有教我们自保的技能，我们早就不知道死哪去了
　　林嘉戚：好吧！你们说的对，还有我们不着急走，还有在等一个月再出发去官方基地
　　乔雪疑惑的问道：为什么要一个月之后再去呀！
　　肖婉竹说道：戚哥应该是想让我们在提升一下能力在去，这样更安全了
　　林嘉戚欣赏的眼光看了一眼肖婉竹说道：是的，就像嫂子说的，这一个月我们都不出去了，在家给你们来一个封闭式魔鬼训练，争取一个月你们就能练到以一抵百，还有大家每天都要泡药浴，提升自身的体能还有耐寒度
　　。。。。。。。。。。
　　转眼间一个月就到，大家在林嘉戚的魔鬼培训下，那是苦不堪言呀！虽然是武力值爆棚，可是累的一个个每天回家倒头就睡，每一个人现在看到林嘉戚都怕怕的，林嘉戚培训人的方式是非常特别的比部队的训练还要残酷
　　这天是训练的最后一天，林嘉戚要求大家一个一个挑战自己，能坚持十分钟的魔鬼训练就可以结束，要不训练继续，大家都用进全身的武力，这场车乱战在大家的毫无疑问下完败，不过都坚持了十分钟
　　林嘉戚满意的宣布：魔鬼训练正式结束，你们这几天好好休息休息，我们过几天就出发去官方基地
　　大家都非常高兴训练终于结束了，这一个月大家真是进步迅速呀！其实大家进步这么快是因为林嘉戚和顾馨芮两人在平时吃的饭里放了少量的洗髓丹粉，还有大家泡的药浴的水其实是小世界里的温泉，要不效果也不会这么好，提升也不会那么快，每天培训的那么累，还受伤，也不会恢复的那么快，平时大家喝的水也被两人换成小世界里的井水
　　乔雪哀怨的眼神看着林嘉戚：戚哥，这段时间你对我们下手也太狠了，我可是你和女神的粉丝呀！你怎么都不手下留情呀！
　　林嘉戚：乔雪你觉得坏人会对你手下留情吗？
　　乔雪说：不会，我知道了，我也就是想抱怨几句而已，没有别的意思，又可怜巴巴的看着顾馨芮说道：女神你平时是怎么忍受戚哥的呀！戚哥的武力值和耐力也太好了，我真为女神担忧呀！是不是被戚哥压的死死的
　　顾馨芮假装可怜的说道：是呀！平时一回家，戚戚就欺负我，我也打不过她呀！
　　林嘉戚心里叫屈呀！明明回家顾馨芮天天欺负我，咳咳咳出来再床上的时候
　　媳妇，你这戏也太多了，还有乔雪，你也太配合我媳妇了，怎么你们两人排练过呀！你看看在座大家相信吗？
　　大家犹豫的看了看林嘉戚又看了看顾馨芮说：我们也不知道呀！
　　林嘉戚哀怨的看着媳妇，呜呜呜，媳妇，你联合大家欺负我，我不敢了，媳妇我好伤心呀！
　　大家看着林嘉戚在所有面前跟顾馨芮撒娇都没忍住笑了：哈哈哈哈哈，戚哥你也有今天呀！
　　就是乔雪笑的最开心说道：没有想到戚哥原来是妻管严呀！
　　林嘉戚还骄傲的表情说道：我是妻管严怎么的，你还没有媳妇那，我这叫疼媳妇，你懂什么，我晚上还能抱着香香软软媳妇睡觉那，哼，你就羡慕去吧！是不是李姐，刘哥
　　李佳和刘安旭不好意思的点了点头
　　这可把乔雪给气到了，对着顾馨芮撒娇道：女神你就不管管戚哥，戚哥说话也太气人了
　　顾馨芮宠溺的看了一眼林嘉戚对乔雪说道：行，你放心，等晚上回去我就好好给你报仇，还有戚戚你不要老是逗乔雪，她还是孩子小，你就不能让让她
　　林嘉戚：媳妇你不是最疼我了，哼，你怎么不说，她老是气我呀！
　　乔雪：呜呜呜，戚哥我哪敢气你呀！你冤枉我
　　林嘉戚一看乔雪哭了，顿时惶恐了，哎呀乔雪，我跟你开玩笑的，你怎么还当真了，这不是你最小，是大家的小妹妹，又那么可爱，是大家的开心果，我就想逗逗你，你怎么还哭了
　　乔雪噗呲就笑了，戚哥我的演技不错吧！你都没有看出来
　　其实除了顾馨芮和乔杉大家都没有看出来，都以为乔雪真的哭了
　　林嘉戚无奈的笑了笑说：你个鬼灵精，还真是大家的开心果，行了，现在大家也不累了，节目也看完了，明天休息一天，后天我们就开始收拾物资，在多做武器，到时候再路上就没有时间做了，到了官方基地，武器我们就只能小心的做了，我们要低调点
　　。。。。。。。。。。
　　经过几天大家的努力，很快就收拾好了，大部分所有的物资带装车了，一共装了两辆车，一个房车，一个大货车，SUV和吉普车没有舍得都带着了，林嘉戚找来一个专门放车的架子，挂着大货车的后面了，木桶没有拿，冰柜带走两个，柴油发电机带了两个，汽油柴油都带走了，药材食物都带走了，衣物床上用品也带走了，剩下其他的就带不走了，想电门，床等
　　大家有点舍不得这个住了大约快一年的房子，想想末日也快一年了，这里面有很多大家的回忆
　　林嘉戚看到大家频频回头，在想等一会自己找个借口把屋里的所有东西都带走，除了房子以外
　　林嘉戚顾馨芮和李佳王洁开房车，刘安旭肖婉竹和乔杉乔雪开大货车，开车走了
　　这几天所有人都看到林嘉戚他们几人在搬东西，就知道他们打算搬家了，就是没想到有这么多的东西，及羡慕又高兴，羡慕的是有能力找到这么多的东西，高兴的是终于走了，所有人在也不用担惊受怕了，看到他们走远之后，小区里的人赶紧去22楼和21楼看看还剩什么，这一看不要紧了，房子里除了墙面什么都没有了，包括所有的大门都被拆走了，变成毛坯房了，不是比毛坯房还惨，最起码毛坯房还有个大门那，这连个大门都没有了
　　所有人，啧啧啧这几个人也太抠了，连大门都不放过那，我说拉那多的东西
　　其他几人还不知道林嘉戚和顾馨芮把他们心心念念的都给收起来了，等以后有机会再给他们
　　林嘉戚几人开了一天的车也才开到A市的市中心，道上都是冰开车特别慢了，而且林嘉戚她们几人住的小区正好是A市的另一处边缘，那个小区是富人区，附近几个小区大多数住的是明星，要的就是安静，所以里市区特别的远，所以几个人才开了一天的车才开到市中心
　　林嘉戚在对讲机里说，今天天气晚了，就在这里休息，天黑开车不安全
　　大家下车检查了一下周围，看看有没有什么人，或者有没有什么陷阱
　　乔杉拿着望远镜看了看远处，发现对面的楼里有不少人，就是不知道是普通的人还是想要劫道的坏人，乔杉赶紧跟大家说，又让林嘉戚看看
　　林嘉戚拿望远镜一看就说道：这些人也在观察我们，大概是看我们物资多，晚上大家都不要睡，这些人一定会来偷袭我们的，要注意
　　果不其然，对面的人是暗青帮，专门做的就是打家劫舍的事情，暗青帮所在的位置只着附近最高的楼，可以随时观察楼下的动静，如果有人来了，能看到人数和方便所有人计划怎么劫道，如果对面人多实力好，就不下去，要是人少就趁在楼下袭击
　　主要是楼下的人不会突然向上看，也不会发现他们，这样才能出其不意，百试百灵
　　今天晚上大家也是打算要袭击的，这时暗青帮的老大看到角落里的几人吩咐道：你们几个给我去做晚饭去，多放点肉，今天我们要做大生意的，哈哈哈
　　坏人A：大哥，楼下才八个人，可是有四辆车呀！太富有了，我们这次要发财了
　　坏人B：大哥有五个女人，这时是不是能先给我们尝尝鲜呀！
　　坏人C：大哥我刚才看了一下，下面有个女人看着眼熟呀！好像是个明星，叫顾馨芮，长得非常漂亮，而且我记得没有错的话，她是嫁给了一女人，是林氏集团的千金
　　蹲在墙角有两个人，听到顾馨芮的名字露出担心的眼神，如果林嘉戚跟顾馨芮看到这两个人就会认出来这是影帝吴文浩和天佑两人，这两人也是倒霉，刚从家里出来找物资就碰上暗青帮的人被抓了
　　幸亏两人是男的，也幸亏这些人没有其他的嗜好，抓他们两人是为了做饭，本来暗青帮是有厨师的，可是上次打架不幸牺牲了，其他人都做多饭了，不是糊了就是把厨房给炸了，大哥一看没有办法只好让兄弟们在找一个厨师
　　吴文浩和天佑也是倒霉，两人出去找物资，中午饿了，看到一个饭店里面正好有调料还有面和干菜，吴文浩就打算做一个面，刚做好面就被暗青帮的人给围着了，暗青帮的人是连人带面都带回去了，暗青帮的大哥吃了吴文浩煮的面顿时就把人强行给留下了，也不管人愿意不愿意
　　吴文浩小声的跟天佑说：天佑你说楼下的会不会是顾馨芮，万一是的话，该怎么办呀！
　　天佑：文浩哥，我觉得不是，他们不是说有八个人吗？而且如果顾女神在楼下的话，戚哥一定也在，他们没有看到戚哥就说明不是顾女神
　　吴文浩：嗯，你说的对
　　大哥：你们还在那做什么那，还不赶紧做饭
　　这边林嘉戚他们计划在车的周围安上几个陷阱，还有把车上的电给打开
　　这是林嘉戚出发先安装上的，每辆车都有，连轮胎都有，这样大家在车里睡觉就安全了，要不晚上睡觉把车门撬开就完了，而且为了怕误伤无辜之人，只有大家晚上睡觉的时候开开，白天或者不休息睡觉的时候是不开的，遇到危险就开，电的力度也分一二三档的，一档电人麻麻酥酥的，是警示作用，二档会直接把人电晕，三档力度最大，直接可以把人电死
　　而且只要有人触碰到车，车内就会有警示，大家可以通过摄像头看到外面的情况，车的四周也被林嘉戚给安上好几个摄像头，全面无死角，安全系数那是杠杠的
　　林嘉戚此时就打开了二档电力，要是有人来直接给电晕正好还可以打听事情
　　林嘉戚说：今天晚上他们一定会动手的，有可能一会就又人来给我们送消息了，你们一会抓紧时间休息一下，等到后半夜他们就会出手了，我们现在还不知道他们有多少人，有多少武器，所以一会你们那木仓弓弩和唐刀都带上知道吗？
　　我和芮芮还是正在后面看着你们，正好检验一下这一个月对你们训练的成果，实战才能看出能力，这不需要锻炼你们，就有人送上门，不错，省的我在到处找了，这次收拾完他们我们不着急出市区，我打算在这转转也许还会转到几个不要命的人，给你们送人头，这样可以快速提升你们的战力和实战经验还有临场发挥的经验
　　正好也清除一下A市的坏人，也为A国做点贡献，这样在你们到达官方基地时武力有所提升，官方基地也不一定安全，也是人蛇混杂，武力越高越安全，以后的末日之后越来越难的
　　大家觉得林嘉戚说的对，现在是末日，武力的时代，只要你有能力，武力厉害就不怕人欺负你，在嘉禾秀园小区就能看出来了，要是没有能力，林嘉戚他们的物资早都被抢了，有能力所以其他人不敢抢他们的物资，所以才惧怕他们，不敢招惹他们
　　这时车外有人影出现，不过他不敢靠近，只敢远远的观察
　　林嘉戚必须要如他所愿呀！带着大家出来，还在外面搭上帐篷，点上烧烤炉子，打算吃烧烤，也尝尝在在附近监视的人
　　林嘉戚大声的喊道：你们把串好的羊肉串和牛肉床拿来，木炭已经着了，现在可以烤了，我都饿了，你们快点，还有把啤酒那搬出来一箱，我们今天不醉不归
　　不一会大家就开始吃吃喝喝，这味道太香了，而且也飘的很远


第50章 偶遇影帝吴文浩和天佑
　　隐密在附近监视的人，馋到不行，决定出去打听一下消息也能趁机吃点，他想那么多的肉串应该能分几串给自己
　　坏人李出来问：你们好，怎么在外面烧烤呀！多冷呀！怎么不进屋烧烤
　　林嘉戚不客气的回复：关你什么事情，我们就愿意在外面吃怎么地，这是你家地方，不让我们在这吃呀！
　　顾馨芮假装不好意思的说：对不起，我朋友喝多了，你不要介意，为表歉意，我请你吃肉串怎么样，羊肉牛肉可以吗？有忌口吗？
　　坏人李：没事的，谢谢，那我就不客气了，没有忌口，我什么都吃，你们这烤串也太香了
　　乔杉又说道：兄弟别客气要不要来点啤酒，这还有个座位，一起进来吃
　　坏人李到不客气的进去了，这是林嘉戚故意引诱他上钩，就是为了钓他出来，在灌醉他，好套他消息
　　不一会坏人李就喝多了，乔杉开始问他们的具体信息了
　　乔杉：你是哪里的呀！是做什么的呀！
　　坏人李：我我我，我是A市本地的，我跟着我大哥暗青帮
　　乔杉：你们那里有多少人，多少武器
　　坏人李：你问这个做什么，我告诉你，我特别佩服我大哥，我大哥有一把木仓，不对是有十几把木仓，我们有很多人，有，有，有大概六七十号人吧！不对还有十几个俘虏
　　林嘉戚听过都震惊了，还有俘虏活着那
　　林嘉戚问道：你们解决了多少人
　　坏人李：嗯，那个不少人了，我们天天在楼上等着，看看都有哪些肥羊上门，这不把你们给等来了吗？哈哈哈，大哥说道，等把你们抓到之后女人先给我们玩玩
　　林嘉戚气死了，先把人给催眠忘了这段记忆，就让乔杉给扛着丢到不远处的房子里了，有给灌了不少醒酒汤
　　乔雪听到坏人李说话，这给她气的要把他们所有的人给杀了
　　顾馨芮还在安慰生气的林嘉戚
　　大色狼你就不要生气了，他们也不是我们的对手
　　哼，那不行，他们居然敢惦记我的人，真是不要命了，不行，我现在就去杀了他们
　　顾馨芮赶忙拉着林嘉戚，大色狼你是不是忘了，你要历练他们的想法了，不行，你不能去，你要多给他们机会
　　媳妇，我委屈
　　顾馨芮吻了吻林嘉戚问道：这样还委屈吗？
　　媳妇，我还有点委屈
　　大色狼，你不要得寸进尺
　　这时乔杉乔雪几个人进来说：戚哥要不我们直接攻上去把他们给一锅端了吧！
　　林嘉戚点头同意：好，我们不等他们来了，现在就直接去把他们灭了
　　林嘉戚带着几人直接就去前面商场楼上了，不过在过去之前几人先去了一趟前面的小屋，把刚才的那个人给解决了
　　几个人小心翼翼的走上去，林嘉戚有想到什么说道：我们不要小心翼翼的走，我们要大大方方的走，要从气势上就把他们压到
　　乔雪：戚哥说的对
　　乔雪那气质拿捏的刚刚好，边走边骂边叫嚣，暗青帮的大哥你给我们出来，缩头乌龟，不要脸的
　　正当乔雪在骂的不亦乐乎时暗青帮的老大出来了
　　暗青帮大哥：你们好大的胆子敢来暗青帮闹事，你们是不想要命了吗？
　　乔雪：你才好大的胆子，还想来算计我们，找人监视我们，你的那个手下已经下去等你了，我一会就让你们团聚
　　暗青帮大哥：你敢杀我兄弟，你们今天来了就不要想出去了，兄弟们给我杀了他们，一个不留
　　两队人即刻开战，林嘉戚跟顾馨芮在后面看着，大家这会可都带木仓了，之前训练的那一个月，大家的枪法可以不错了，都是百发百中的，不过大家很少用木仓，因为林嘉戚不让用，说是不让大家太依赖木仓了，危机关头可以用，所有这次大家也没有用木仓，不过林嘉戚和顾馨芮随时注意着拿木仓的人，有要开枪的两人就解决，不让他们有还手机会，这根本不是双方大战，而是林嘉戚他们的单方面的屠杀，所有拿枪的都被林嘉戚和顾馨芮给解决了，剩下的都是肉搏，这七八十人根本是不堪一击，十几分钟就都解决，不费吹灰之力，所有人都解决了，那个暗青帮大哥做梦也没有想到，这几个人这么厉害，连给反应的机会都没有给
　　乔雪：戚哥这些人也太没用了，打的一点都不过瘾，这么多人没有一个能打的
　　刘安旭喊道：戚哥，这上面还有几个人那，你过来看看呀！
　　林嘉戚几人赶紧上去看看什么情况
　　当吴文浩看到林嘉戚跟顾馨芮激动不已的说道：真是你们呀！
　　天佑上去想抱顾馨芮，让林嘉戚一把给挡住了，而天佑也被吴文浩一把给拉回来了
　　林嘉戚诧异的问道：你们两人怎么会跟他们在一起，这时候不应该在家吗？
　　吴文浩说道：我们是被他们抓来的，有讲了一下这段时间的遭遇
　　林嘉戚问道：接下来你们有什么打算，是要回家还是要去那里呀！
　　吴文浩懊恼的说道：不知道呀！家里现在也没有什么吃的了，我们听闻官方基地不错，有可能去那里吧！
　　乔雪激动的说道：你是吴影帝吧！我好喜欢你演的戏呀！你们要是没有地方去，可以跟着我们老大呀！你还是我们老大的朋友，是不是老大
　　林嘉戚说道：是呀！我们正好也要去官方基地的，一起去吧！
　　天佑高兴的问道：女神我们真的可以跟着你们吗？
　　顾馨芮：是呀！天佑，真高兴又见到你们了，如果你们没有打算，可以加入我们，我们打算去官方基地待一段时间的，等到了那里你们觉得好可以留在哪里或者跟着我们都可以
　　吴文浩尴尬的说道：我们会不会太麻烦你们了，我们什么都不会，跟着你们会拖累你们的
　　李佳和王洁说道：没事的，我们两人一开始也什么都不会的，戚哥这段时间一直在培训我们，现在我们也什么都会了，而且我们还是女人那，你们两个怕什么，难道是怕吃苦
　　吴文浩：不是的，我不怕吃苦，只要你们不嫌弃我们，我们会努力的，而且我只相信林嘉戚和顾馨，去了官方基地还不知道什么情况那，那我们两人就厚着脸皮跟着你们了，以后戚哥说什么我们就做什么，他去那里我们就去那里
　　乔雪高兴的手舞足蹈：噢，太好了，我们队里又加两个帅哥了
　　大家做了一个简单的自我介绍，几个人才知道吴文浩和天佑是一对的，除了林嘉戚跟顾馨芮
　　乔杉问道：戚哥，还有这几个人怎么办呀！
　　那几个人哀求的说道：你们行行好吧！让我们也跟着你们吧！我们也没有地方去，现在的世道太乱了
　　林嘉戚冷漠的说道：给你们两个选择，一跟暗青帮他们一样永远的躺在这里，二带着这里的食物马上消失在我的眼前
　　说完就不看他们了
　　有一个女人不甘心的还想说什么的时候，立马有人把她给拽回去，说着，老大不要生气，我们马上走，女人怨毒的看着吴文浩和天佑被人来拉走了
　　林嘉戚：好了，这里的尸体都搬到天台烧，要不等天气转热会腐烂病变在感染病毒的
　　大家都收拾完就会车里洗漱打算睡觉了，房车里正好能睡下十个人，不过刘安旭跟乔杉说不放心要睡在大货车上，林嘉戚同意了，大家都睡下了
　　天佑开心的说道：文浩哥，这里真好，我们都好久没有洗过澡了
　　吴文浩会心一笑的说道：是呀！戚哥是个有本事的人，你看这几个人都非常厉害，可以他们都听戚哥的话
　　天佑：嗯，还有女神，大家听戚哥的，戚哥听女神的，那还是女神更厉害呀！
　　吴文浩宠溺的笑了笑：是呀！我家天佑最厉害了，一眼就能看出来，好了，我们赶紧睡觉吧！明天还要出发那
　　。。。。。。。。。。
　　隔天一早，李佳和肖婉竹已经把早饭做好了，吴文浩和天佑看到早餐那么丰盛又震惊了
　　天佑激动的说道：我都好久没有吃过这么丰盛的饭了，跟着戚哥就是不一样，都是我爱吃的
　　林嘉戚不怀好意的说道：行，喜欢就好，你们两人今天多吃点，吃完饭，我带着你们去锻炼，正好也看看你们的基础，媳妇你带着其他人在附近转转，如有遇到什么危险或者事情在联系我
　　大家听到林嘉戚的话，都同情的眼神看着吴文浩和天佑，大家好热情的给两人夹菜，说道：你们多吃点，一会回很累了，不多吃的话身体的热量和体力会跟不上的
　　等到了晚上两人累到动都不想动时，就明白大家为什么用那样的眼神看着他们了，还有让他们多吃的是什么原因了，如果早上吃的不多的话，一天的训练确实是很难坚持的，不过等过段时间两人就会知道这么训练的好处了，因为提升能力特别快
　　顾馨芮带着其他人去附近转了转，还真的遇到打劫的坏人了，几个人二话不说的就上手给解决了，不过还放走了一个人
　　顾馨芮是故意放走了，因为知道后面还有不少人，他们打算等着那些人过来报仇，就像林嘉戚上次的那样钓鱼，不过他们失败了，等了一下午都没有等到，就知道是叫什么嗜血帮的，也不知道在那里
　　顾馨芮看天黑了，知道带着大家回去了，心想等回去跟林嘉戚说一下，看看怎么办，一定要解决他们，要不顾馨芮咽不下这口气
　　大色狼你可算回来了，我跟你说道，今天我们遇到了一伙人要拦截我们，几下急被解决了，不过我听这几个人是小喽喽，就故意的放走了一个人，想等他把其他人来过来，可是我们等了一下午都没有来
　　我亲爱的媳妇呀！你放走的那个小喽喽指定是没有在回那个什么嗜血帮，你想要他们这么多的人都没了，就他自己回去老大不跌杀了他呀！他能那么傻回去吗？你们怎么没有把人抓了，问问嗜血帮在那里呀！
　　顾馨芮懊恼的说道：噢，我忘了，跟你在一起久了，我都不愿意动脑了，又拍了拍自己的脑袋
　　哎呀！媳妇，你这是依赖我习惯了，没事，我就喜欢你议论我的样子
　　大色狼，你可拉到吧！我今天只是一时想不起来了，你等明天我一定能把嗜血帮给一网打尽的
　　行行行，媳妇，我相信你的实力，那我明天就不掺和你们了，不过我明天带着文浩和天佑要跟着你们，要让两人真正看看打架是怎么打的，要不我怕两人太心软了
　　行呀！，我们明天早上先找人问问的，看看这个嗜血帮在那里，他们平时老是出来抢物资，一定会有人知道的
　　这时乔杉回来说：芮姐，我找到嗜血帮在哪里了，还打听到里面的情况了，这个嗜血帮大约有两百多人，是这附近最大的帮派，老大天霸是之前监狱动乱出来的，杀了不少人，老二温玉是军师，金融专业，在公司贪污进去了，老三于哲是之前是地下钱庄的打手，武力值高，能打，就这智商不高，老大让做什么就做什么，三人喜欢杀人，还喜欢虐待人，而且有大量的武器，各种木仓
　　林嘉戚听了说道：这个嗜血帮有危险，你们明天不要贸贸然的行动，还是计划一下
　　顾馨芮说道：行，我们计划一下，不过你不能出手，明天只能远远的看着我们，要是我们太危险了，你才能出手
　　大家也说：是呀！戚哥你该放手让我们看看自己的实力，以前遇到的都是不厉害的人
　　林嘉戚无奈的说道：好吧！我答应你们，不过你们要注意安全，有危险要及时联系我，那我们今天晚上多吃点肉吧！这样你们明天才更有力气对付那些坏人
　　乔雪露出尝尝的表情说道：好哇，我想吃麻辣火锅，还有吃好肉
　　林嘉戚说：好的，自从上次就在也没有吃过了，正好晚上就吃火锅，这大冷天的正适合呀！你们想吃什么肉就赶紧去取吧！
　　不一会大家就开始吃上火锅了，大家吃的那是不亦乐乎，吴文浩跟天佑做梦都没想到还能吃上火锅，就属他们两人吃的最多，也是，两人今天可是被林嘉戚给训练狠了，都要累死了，要不火锅太香了，他们都不想起来吃饭了，不过说也奇怪，两人吃完饭就没有那么累了


第72章 嗜血帮
　　隔天一早顾馨芮就带着大家去嗜血帮帮了
　　这次大家带的都是木仓，子弹也带了不少，弓弩也带来
　　不一会乔杉就带着大家到了暗青帮的附近，顾馨芮他们昨天计划，有乔杉假意加入嗜血帮，在里面做内应，在午饭里下药，成功下完药之后，乔杉会发信号大家在进攻，不能直接硬功对面人数太多了
　　现在乔杉成功的混进去了，大家就等乔杉发信号了
　　林嘉戚对顾馨芮说：媳妇我一会跟你们一起进去
　　大色狼：你不是答应我，不动手吗？怎么说话不算数了
　　不是的，媳妇，我就在你后面跟着，保证绝对不动手，你们这样进去我又看不到，担心呀！行不媳妇，撒娇说
　　顾馨芮是抵挡不住林嘉戚对自己撒娇的，没有办法只能答应了
　　林嘉戚找到一个最高点让吴文浩和天佑躲在哪里，拿着望远镜看里面，如果有人在后面逃跑了就通知他们
　　乔杉发信号了，这就证明下药成功了
　　顾馨芮带着大家就打进去了，林嘉戚紧紧的跟在顾馨芮的后面
　　大家进去的非常顺利，大门是直接开着的，基本上所有的人都倒下去了，不费吹灰之力就打到中心位置了，林嘉戚觉得奇怪，不可能这么容易就打进去的，嗜血帮要是警觉性这么低的话，早就被人给灭了
　　顾馨芮也察觉到不对了，也太顺利了，顾馨芮又交代大家几句，还给大家每人一个百毒丹服下去，这是林嘉戚炼制的丹药，可以世上的解世上的所有毒药
　　等大家到大厅就看到乔杉被绑在大厅的中间，就知道中计了
　　大厅中间椅子上坐着一个脸上有刀疤的男人是老大天霸，两侧还站着两个人，一个是秀气文雅还白净的男人一看就是老二温玉，另一个长相魁梧壮硕，身上都是肌肉是老三于哲
　　老大天霸出声：你们胆子很大吗？敢来嗜血帮闹事
　　老三于哲说：大哥，这几个小娘们还挺漂亮呀！我要中间的那个
　　老二温玉说道：三弟，这些女人可都是蛇蝎心肠，就依你那个脑子是斗不过他们的，这几个女人一看就不是什么善茬，我看还是不要留了，大哥都解决了吧！万一留下来后患无穷
　　老二于哲：二哥你不要胆小了，这是在我们的地盘，你害怕他们能翻出什么花来
　　老大天霸：是呀！二弟，我们都多久没有碰女人了，这几个女人挺漂亮的，我就留下来吧！而且你不是给他们下药了吗？你还怕什么
　　老二于哲无奈的说道：好吧！女人可以留下，这三个男人必须解决
　　林嘉戚的装扮成功的让所有人把他当成男人了，不说话谁也发现不了，不过林嘉戚要是变声的话就更想男人了
　　林嘉戚假装害怕的说道：我我我，我还是个孩子，能不能放过我，不要杀了我，我什么都愿意干的，而且我跟他们就不是一伙的，我是被这个女人来抢来的
　　老大天霸看着下面的男生长得是粉雕玉琢的，长得比女人还好看，你说你是被他们抢来的，我怎么能相信你
　　林嘉戚：老大，你看我这么小，而且我什么武功都不会，一直跟着这个女人身边就知道了，我要是有武功也不会紧跟着她了
　　顾馨芮假装生气道：你个不要脸的，我这一路对你不好吗！给你吃，给你穿，好保护你，看到实力好的，你就背叛我，我现在就要打死你
　　说着就要动手对林嘉戚开枪，不过被老大天霸给制止了
　　老大天霸：住手，你也不看看是在谁的地盘，还敢这么嚣张，小心我要了你们的命
　　顾馨芮说道：老大，你不要听他胡乱说话，他今天能背叛我，明天就能背叛你
　　老大天霸：我和你可不一样，你是抢过去了，他可是自愿跟着我的，是不是，你叫什么
　　林嘉戚忍着恶心说道：是呀！老大，我最欣赏你这种有实力的人了，自愿跟着你，我叫林戚，你不像他们，没有实力还能装
　　老二温玉：大哥你不要听信他的花言巧语，他一定是故意示弱的，就是想让你不要杀他
　　老三于哲：二哥，就算他是故意示弱，不想让我们杀他也挺正常的，谁想死呀！而且就是一个小男孩，你还怕他不成吧！
　　老二温玉：我不是怕他，就是感觉这个男孩不简单
　　顾馨芮高兴的说道：我觉得这个二哥说的对，你们不要看这个小子看着老实，其实主意多着那，也不消停
　　老大天霸一听那更要留下他了
　　老二温玉看大哥执意要留下这个男孩也是没有办法的事情，只好点头答应了，又问：大哥其他的几个人怎么处理呀！
　　老大天霸吩咐道：女的留下关起来，两个男的直接就解决的，林戚是吧！你离近点让我看看
　　林嘉戚快步走了几步，直接上前把老大天霸给抓起来刀抵在脖子上，林嘉戚动作太快了，所有人都没有看到他是怎么出手的
　　林嘉戚命令的说道：你们老大在我手上，不要轻举妄动，把我的人给放了
　　老大天霸震惊道：你你你，你是这些人的老大
　　林嘉戚讥笑道：是呀！惊不惊喜，意不意外
　　老三于哲：你快放了我大哥，要不我就杀了他们，你个大骗子，你怎么可以骗我们那
　　林嘉戚：哈哈哈，是你们太好骗了，我说什么就行什么，也不知道你们是怎么把嗜血帮坚持的这么长时间的
　　老二温玉：你注意点，不要伤了我大哥，只要你不伤我大哥，我就把你们都给放了，我说道做到
　　林嘉戚又讥笑道：你觉得我们很好骗吗？你说我就相信你，万一我放了，你们那么多的人，这还是你们的地盘，我们能跑掉吗？
　　老二温玉：我可以放你们出去，等到了安全的距离，我在给你们一辆加满油的车，你们上车以后把我大哥放了，开车就走，我们想追也追不上了
　　林嘉戚，嗯，你这个方法不错，不过我不信你，万一你在车上放了定时炸弹那
　　老三于哲急眼道：那你们想怎么，直接说条件
　　林嘉戚：我们去外面，你们现在把所有的人都集合起来，还有把说有的武器枪支都放到大厅去，快点给你们十分钟的时间，要是给我藏心眼就不要怪我，手里的刀有在老大天霸的脖子上压了压，有点见血
　　老二温玉和老三于哲立马吓的说道：好好好，你不要动手，我们马上去安排，保证在十分钟内解决
　　林嘉戚讽刺的说道：你这个大哥在他们心中挺重要呀！是不是很感动呀！
　　老大天霸懊恼的说道：早知道我就听二弟的话，把你给杀了，就没有这么多的事情了
　　林嘉戚：你想的太美了，我要是想杀你，不管有多少人，距离多远你都逃不掉的，还有你这些兄弟还不够我杀过瘾那，我不动手还跟你们墨迹这么长时间是应该，我要给的队友锻炼的机会，一会就让你眼整整的看着你的兄弟死在你面前而无能为力的感觉，哈哈哈
　　老大天霸：你这个魔鬼，我有没有招惹你，你为什么来找我们
　　林嘉戚：那我问你们，那些被你们抓来的人，也没有招惹你们，为什么被你们虐待死
　　老大天霸此时无语了：我我我，我们只是，是他们没有能力保护自己，不能怪我们，现在的时代就是弱肉强食
　　林嘉戚，嗯，我很赞同你的话，这不你们的能力也没有我们的能力好呀！
　　老大天霸，才不是，你是绑架我，威胁我的兄弟们，而不是真正的打架，要是打架打输了，死了我认
　　林嘉戚：行，放心，我会给你的兄弟一个公平的机会，一会你就等着看吧！
　　十分钟到了，老二老三也把所有人给集合了
　　老二温玉：林老大，我们已经把所有人给集合到了，所有的武器枪支也放在大厅了，你还有什么要求
　　林嘉戚示意顾馨芮去大厅看看，其实是让顾馨芮把所有的武器枪支给收起来，要不等一会打起来，万一有人去大厅拿武器他们就危险了，虽然有林嘉戚跟顾馨芮看着，万一一时没看住那，这么多的人
　　林嘉戚又让乔杉带着大家检查了一下这些人身上有没有带枪支和武器还有暗器的
　　乔杉回复道：戚哥我们都检查了，没有
　　林嘉戚：好的，我说一下，给你们一个公平活下来的机会，你们也看到了，你们的老大在我手里那，想要你们老大活命只有一会，那就是打赢我的人，我就放了你们的老大
　　老三于哲：这个简单，你们谁出战，我跟她一对一单挑，是生气不论，还是不能打死
　　林嘉戚：比武条件就是把对方打死了就算赢了，你们要是把我的人打死了，我不会报仇了，还会把你们的大哥给放了
　　老三于哲，你不是开玩笑吧！又对林嘉戚的人说：你们老大是不是对你们有仇呀！要不你们不要跟着她了，跟着我吧！我保证能保护好你们的
　　几人不屑一顾的笑着说道：希望等一会你好能笑出来
　　老三于哲又说道：你们是八个人，那我们也出八个人，你们可以在我们的人里面随意挑选要挑战的人
　　林嘉戚：我们是八个人，不过只有六个人参战，而且也不是一对一的对战，是我的六个人同时对战你们所有人
　　除了林嘉戚的那几个人，剩下的人都震惊的说不出话了
　　老二温玉：你不是开玩笑吧！真的是我们所有人对战你的六个人
　　林嘉戚不屑的说道：你看我想开玩笑吗？还有你们六个，我只给你们三十分钟的时间来解决他们，要是三十分钟到了，还有一个人活着，你们六个人就一起受罚，我想你们应该不想体验惩罚是什么
　　几个人看了林嘉戚的眼神吓得全身都颤抖了一下，大声的回复道，好的，老大，我们保证完成任务
　　老二温玉问道：我和三弟也一起上吗？
　　林嘉戚：你们两人先不用上，等他们六人都解决完了，在单独打，好的，所有人注意了，这是一场生死搏斗，请开始你们的表演
　　林嘉戚又转身跟吴文浩和天佑说道：你们两人看仔细了，以后你能也是要上的，还有那个老二老三，不要那么抠拿出点零食，瓜子茶水，边吃边看多有意思呀！是不是，天霸大哥
　　老二马上就去拿吃的了，去了大约有十分钟，回来就看场上有一半的人都倒下了，震惊了，这几个人的能力这么强吗？那他们的老大要多强大呀！而且看场上的那几个人状态非常好，一点都没有疲惫的状态，还是越打越快，越顺手，好像还没有出全力那，想在闹着玩的那
　　林嘉戚看到老二在看场上的人发呆：那个老二，快把零食拿来呀！你再不来，场上的架都要打完了
　　媳妇，你想吃什么，我给你拿
　　我可不吃，这东西都不知道放了多长时间了，大色狼你也不许吃
　　林嘉戚蔫蔫的说道：好吧！我不吃了，老二你们吃吧，我媳妇不让我吃
　　天佑打趣到：戚哥你是个耙耳朵呀！哈哈哈
　　林嘉戚一脸我怕媳妇我骄傲的表情说道：是呀！我就是怕媳妇，怎么了，你羡慕呀！再说你不也怕文浩吗？哼
　　天佑顿时被说的没话了
　　乔雪打仗时也不忘了抬杠，耳朵好挺好使的，说道：天佑你等着我打完架告诉你对付戚哥的办法，戚哥那是怕媳妇怕的跟其他人不一样，还有你们不吃的零食给我留下，等我打完架在吃
　　顾馨芮说道：不行，不卫生，乔雪你也不能吃，还有你一天天的能不能就知道吃，好好打架
　　乔雪只能也蔫蔫的答应了，好的，芮姐，我不吃了
　　顾馨芮生气的对林嘉戚说道：大色狼都怪你，你看你把乔雪给教的就知道吃，罚你今天晚上不能吃晚饭
　　媳妇，我冤枉了，而且我叫的不是挺好的吗？你看乔雪武力值多高呀！在打架的功夫还有时间跟我们聊天那
　　打架时跟我们聊天，你好挺自豪是吧！她那是爱走神，是不对的，万一打架走神走习惯了怎么，这样是很危险的
　　媳妇，我错了，对着乔雪就喊道：乔雪你打架就打认真点，不要走神，你看我都挨说了吗？还有你们玩那，都打的认真点
　　乔雪反驳道：不是的戚哥，是他们太弱了，要是遇到强者我一定不敢走神的
　　林嘉戚生气道：是吗？他们太弱了，好，现在还有十八分钟，看你们打的漫不经心的，时间给你们改了，十分钟之后现在开始计时
　　乔雪；呜呜呜呜，戚哥我错了，我不敢了
　　乔杉苦笑的说道：妹呀！你没事招惹老大做什么，就不能好好打架
　　乔雪：哥我错了，我下次再也不招惹戚哥了，芮姐你给我们求求情呗
　　顾馨芮冷酷的说道：要是我的话只给你们五分钟的时间
　　乔雪：呜呜呜，芮姐你比戚哥还狠呀！真是不是一家人不进一家门呀！你们真是天生一对呀！
　　林嘉戚：怎么乔雪你还有时间聊天是吧！看来还是给你们的时间太长了，要不要在缩短些
　　乔雪吓得立马噤声不敢说话了
　　在六个人的默契配合下，终于在林嘉戚的规定时间内完成了任务
　　乔雪蹦蹦跳跳的跑到林嘉戚和顾馨芮的面前撒娇的说道：戚哥，芮姐，我们完成任务了，回去是不是要给我们奖励呀！
　　嗜血帮剩下的三个首领，看到仅仅六个人就把他们二百多人给全部解决了，这实力也太逆天了，心里在想，他们不知道累吗？
　　林嘉戚对上三人的眼神说道：还剩你们三人了，谁想先挑战，我们这边六个人，你们三人可以随意挑选挑战人
　　老大天霸还想争取一下活下来的机会，林老大，我们认输，以后再也不敢打劫了，你看能不能放过我们一马
　　林嘉戚不屑的说道：你觉得可能吗？
　　老三于哲：大哥你就不要说了，我先来，我要挑战你，林老大
　　乔雪忍不住的笑道：哈哈哈，你也太自不量力了，还想挑战我们老大，你连我老大的一招也接不住
　　老三于哲不服气的说道：你不要小看人了，我是我们三人之间武功最厉害的人那了，我一拳能打死一头野牛，我就不信你比野牛还有力气，我就要挑战你
　　乔雪：你想挑战我们老大就先把我打倒在说
　　老三于哲：我不打女人，你让开
　　乔雪无语说道：你还不打女人，那你还挑战我们老大，告诉你们，我们老大就是女人，怎么你们还瞧不起女人，哼
　　老三于哲，我不信
　　林嘉戚又不屑的说道：我是女人怎么了，有什么不信的，你想挑战我，好，我给你一个机会，我站着不动，只要你在十招之内能碰到我的衣服，我就接受你的挑战
　　老三于哲说：你说话算话
　　接着老三就开始出招了，是左一拳右一脚的，踢腿，砍劈，所有的招式都用的，就是连林嘉戚的衣角都碰不到，这都有二十几招了
　　老三：我认输了，啊啊啊啊，我连你的衣角都碰不到，我活着还有什么意义
　　接着趁大家不注意老三于哲就自尽了
　　老大和老二看老三都打不过一起说道：林老大，在死之前我们有一个要求请你一定要答应我们
　　林嘉戚犹豫了一下：说吧！，要是能答应我会答应的
　　老大老二苦笑：我们就不挑战你们了，也打不过，我们的要求就是，能不能让我们自行了结
　　林嘉戚听了两人的话，一点也不意外的答应了
　　老大又说：我们的物资都放在仓库了，我的房间床的后面还有一个暗室，转一下床头灯就能打开暗室的门了，还有所有的人质都被关在后面的地牢里的，我们死后希望你们把我们给烧了就行，我们下辈子一定当个好人，接着两人就自尽了


第73章 红雨异丧尸出现
　　林嘉戚跟顾馨芮几个人开始找起来物资，先不把那些人质放了，省的给自己找麻烦？
　　先去看看老大天霸说的那个暗室，看看有什么宝贝，林嘉戚几人打开暗室的门，引入眼帘的是一把狙击枪，还有地上的好多武器，还都是重型武器，这会林嘉戚几人可是发达了
　　林嘉戚说道：怪不得，嗜血帮这么厉害那，有这么多的重型武器那还怕什么，就是军队来了，都要好好想想呀！这会好都便宜我们了
　　乔雪看到狙击枪高兴的问道：老大你会不会用狙击枪呀！我好想学呀！
　　林嘉戚说：我们队里有一个武器制造专家还有一个武警，狙击枪一定会用的呀！这还用问吗？
　　乔雪：戚哥我是问你会不会吗？
　　林嘉戚笑的阴森森回复道：你猜那
　　乔雪顿时被吓到了说道：我不想知道了，戚哥
　　乔雪转身就去看其他的东西了
　　顾馨芮戳戳林嘉戚的说道：大色狼你吓唬乔雪干什么呀！不想教就直说呗！
　　媳妇，我不是故意吓唬乔雪的，我确实是不想教乔雪，我要是教了，你就会吃醋了，教狙击枪射击的话，要手把手，身体还要贴上
　　那还是算了吧！你还是教我吧！正好我也想学
　　接着大家把所有的武器都装车了，还把尸体给烧了，之后有把被关着的人给放出来了
　　乔雪说：嗜血帮的人都死了，你们自由了，这里面的食物我们没有拿留给你们了，你们想回家也好，想留在这里也行，我们就不管你们了
　　大家感激的看着这几个人，都跪下了，谢谢你们救了我们，我们打算就这这里生活了
　　乔雪又道：既然你们打算一起生活，你们平时可以练武，强身健体，这样有人再来你们也有自保的能力
　　说完几个人就走了
　　天佑：乔雪姐你好厉害呀！还有爱心
　　乔雪不好意思的说道：没有了，都是老大教的好
　　接着几个人就回到房车里，大家都依次洗澡了
　　林嘉戚问吴文浩和天佑，你们两人看了他们的打架有什么感触，有什么启发，有什么想法
　　吴文浩回道：他们很厉害，我们要更努力，还有他们的耐力非常好，和二百多人对战都没有累，我们主要的是要锻炼耐力
　　天佑说：嗯，我的发跟文浩哥一样，还有他们打人的位置很准，基本上可以做到一招毙命，所有他们解决的那么快，我们还要学的是人体构造
　　林嘉戚用表扬的眼神看着两人：你们两人分析的对，所以我们明天就开始学习人体的构造，这样等敌人来了，你们的耐力不好，打人能做到一招毙命也行
　　接下来林嘉戚又训练吴文浩和天佑几天，而顾馨芮带着剩下的几人接着在附近转悠，也遇到了几波劫道的人，不过都是武功不怎么地的，还有都是小帮派的
　　而吴文浩和天佑在林嘉戚的训练中，依然是苦不堪言，不过两人的进步是迅速，特别是吴文浩，迅速的成长，能力快速的提升
　　。。。。。。。。。。
　　林嘉戚说这几天带的差不多了，我们要开始出发了，这附近的大大小小的帮派这几天也被你们给收拾的差不多了
　　十个人开了三辆车，依然是林嘉戚跟顾馨芮开房车，李佳和王洁在房车上，乔杉开火车，刘安旭跟肖婉竹在车上，吴文浩和天佑还有乔雪开三人开SUV
　　这会几人有开了一天，终于到了A市的郊区了，林嘉戚看了一下日期，明天就是上一世下红雨的时间了，这里人少，正好带着大家在这里休息，前面就是别墅区，房间多，也不知道这几个人当中有没有可能会变成丧尸或者异能者，不过王姐不会变成丧尸，王姐上一世就异能者异能是力量系
　　林嘉戚用对讲机说：我们今天晚上就这里休息吧！这里是别墅区，我们可以好好的休息一下
　　大家就开车进去了，林嘉戚找了一个最大的别墅，在外面看，里面应该是没有人的
　　乔杉说：戚哥，我先去看看这个别墅里有没有人，扣扣扣，有人在家吗？有就出声，没有人，我们可就进出借住了
　　这时隔壁出来一个女人说道：小伙子，你就不要敲门了，这一家人早都搬走了，听说是搬到官方基地去了，你们要是想住就随便住吧！说完就转身回屋了
　　其他在车里的人也听到了，林嘉戚让乔杉把门打开，好把车开进去，这个别墅的停车场还挺大的，也挺高的，正好货车能停进去，四辆车停进去后还剩两个停车位
　　几个人有进去看看别墅的空间，一共是六层，地下一层，地上五层，地下室是游戏房和影音房还有仓库，一楼是客厅，餐厅，还有健身房和保姆房
　　二楼有三个客房，一个会客室，三楼有四个次卧，四楼有一个大的浴室，里面是干湿分离，还有一个汗蒸房和超大的浴池，另外还有一个书房和收藏房，五楼是一整个主卧，里面包含了儿童房，还有一个超大的衣帽间和化妆间，每一层的房间都有洗手间
　　别墅外面还有一个游泳池，露天花园，还有烧烤区，这个别墅的环境不是一般的好了
　　乔雪犹豫的说道：戚哥，这个别墅环境真好，我从来都没有住过这么好的房子，我们能不能在这个别墅多住几天呀！
　　林嘉戚跟顾馨芮还在心里想，怎么能有理由让大家在这里多住几天呀！因为林嘉戚也不太确定万一自己记错了或者由于自己重生而引起的蝴蝶效应，红雨来的时候推迟几天怎么办，林嘉戚正想找理由那，这不乔雪正好给找了一个不错了理由
　　林嘉戚说：行呀！谁让你是我们的团宠小妹妹呀！想多住几天都可以，反正我们也不着急去官方基地，正好在这里好好休息几天，你们也可以在提升提升自身的能力，还有吴文浩和天佑，趁着在别墅住的时间，好好的快速提升，要不等到了官方基地就没有机会了
　　乔雪得寸进尺的说道：戚哥，要不我们在这里也待上一个月，你可以好好的给他们两人训练，而且他们两人还没有泡过药浴那，正好可以在这里泡药浴，还有你不是说到的基地就没有机会训练了吗？我们几个也可以趁现在提升一下
　　林嘉戚也忘了泡药浴的事情了，说道：还好有乔雪你的提醒，要不我都忘了让吴文浩和天佑泡药浴的事情了，行，那我们就在别墅里住一个月吧！你们几个也要泡药浴，木桶我记得我们带了三个小的
　　林嘉戚又对大家说道：你们把车里的东西都搬出来吧！我们要在这里住上一个月那，武器都搬到地下室，食物都放到一楼去，其他的用不上的就不要搬了，放在车里就行，明天我们可以出去转转，熟悉一下这个别墅区，看看还有多少人了，一会办完，刘安旭和乔杉跟我去把别墅周围的电网和监控安一下，毕竟要住一个月那，安全是最重要的
　　吴文浩说道：我也去，接电的活我也会一点，能帮上忙的
　　林嘉戚：好的，我们四个人去安装，你们在屋里做晚饭吧！我都饿了
　　李佳跟肖婉竹去厨房做饭，顾馨芮带着剩下的几个人开始打扫卫生，而且发现了这里居然没有断电和断水，应该是这里是环山别墅区，电和水都是单独供应的，还有这里很多人都搬到官方基地去了，所以剩下的人不多了，用电也少，导致现在还有电
　　一个小时后，林嘉戚四个人已经安装好电网和监控了，顾馨芮带着几个人打扫完卫生下楼了，李佳和肖婉竹也从厨房出来了，正好要叫大家来吃饭那
　　一共做了十菜两汤，吴文浩和天佑震惊有这么多的菜，而乔雪很高兴
　　林嘉戚说：好了，大家就不要看了，赶紧坐下来吃饭吧！干了这么多的活不累了，吃饭就赶紧休息睡觉
　　林嘉戚跟顾馨芮住在五楼主卧，剩下的几人正好都住在三楼次卧
　　林嘉戚贱兮兮的笑着看顾馨芮，看得顾馨芮心里都发毛了，看来今天晚上是躲不过去了
　　媳妇，我们赶紧回房间休息吧！嘻嘻嘻嘻，终于有时间单独跟媳妇在一起了
　　大色狼，我告诉你晚上悠着点，你不要忘了，明天是什么日子
　　嗯，媳妇你说的对，我们一会回小世界里在做，这样就安全了，而且做的时间还长，还可以练功，我们好久都没有双修了
　　刚一进去，林嘉戚就把顾馨芮给抱起来放到床上，又马上压上去，不给顾馨芮一点反应的机会，吻上顾馨芮的唇，吻的顾馨芮身心荡漾，其实顾馨芮也是想要的，只是脸皮薄，不好意思罢了
　　林嘉戚又开始往下吻，手也没有闲着，边吻边脱顾馨芮的衣服，不一会两人的衣服就都被林嘉戚给丢到地上了，两人现在是坦诚相见，相互摩擦
　　顾馨芮暧昧的娇喘，边叫又边问林嘉戚，啊啊啊，大色狼，哎哎哎，你，啊啊，你不是说了去小世界里做吗？啊啊啊，还要双修吗？啊啊啊，大色狼你能不能轻点，啊啊受不了，啊啊，你怎么还像第一次一样，这么着急呀！啊啊啊，大色狼，你不可以在我身上留吻痕，要不我明天就没脸见人了，啊啊啊啊，老公求求你的，要不你不要在脖子上留吻痕就行
　　媳妇，我好爱你为我动情的娇喘呀！不在你脖子上留吻痕也行，不过你要在我们做的时候一直叫我老公，媳妇我太爱你叫我老公的声音了，叫的我太有感觉了
　　啊啊啊，老公，老公，你轻点，不要咬我那里，疼，啊啊啊啊，你个大坏蛋
　　媳妇，我厉不厉害，棒不棒，可以满足你吧！
　　啊啊啊啊，老公你好厉害呀！啊啊啊，你能不能轻点，顾馨芮心里想，以后这种事情还是不要让大色狼忍了，忍的太长时间，受罪的还是自己，这根本不是自己能承受的
　　林嘉戚这一夜可没有放过顾馨芮，不管顾馨芮如何哀求，林嘉戚从床上到浴室，衣帽间，到沙发，都是两人恩爱的痕迹，林嘉戚又把顾馨芮抱到小世界的寒冰床上继续，顾馨芮中途醒了，看林嘉戚还在继续，心想耐力是真的好，顾馨芮又累的睡着了
　　午夜的钟声刚刚过去，大家也才刚刚睡着，不用问，都是小别胜新婚，除了乔杉和乔雪两兄妹，睡的是真早呀！
　　。。。。。。。。。。
　　第二天清晨，顾馨芮悠悠转醒，看了看房间，又看了看林嘉戚，顾馨芮心里就是想不明白，林嘉戚对这种事情怎么这么热衷呀！而且是一点都不知道累，两人都结婚这么长时间，正常早都厌烦了，怎么林嘉戚还越做越上瘾那，我的这个腰呀！可是真的要受不了了，这一夜像是被大车碾压似得，太累了，要不是自己洗髓了，按照林嘉戚这么折腾自己，现在自己早都升天，凭什么出力的大色狼，而累的是自己，这也太不公平了
　　顾馨芮心里想着，生气的踹了一脚林嘉戚，不过顾馨芮实在是没有多少力气了，踹的就像给林嘉戚挠痒痒似得
　　林嘉戚被顾馨芮的一脚还真给踹醒了，林嘉戚醒了的第一时间就是抓住不安分的小脚，狠狠的在顾馨芮的小脚上亲了一口，又在顾馨芮的唇上来了一个法式深吻
　　吻的顾馨芮又点迷茫了，又突然想到林嘉戚是先亲的自己的脚，又吻的自己的唇，立马就想把林嘉戚给推开了，林嘉戚吻的投入，没有注意，一下就被顾馨芮真给推开了
　　顾馨芮生气的说道：大色狼，你恶不恶心，刚刚亲了我的脚又来吻我的唇
　　顾馨芮说完就开始干呕，噢 噢 噢，下次你在亲完我的脚就不要吻我的唇了，噢 噢 噢
　　林嘉戚开始大笑，哈哈哈，媳妇你怎么还嫌弃你自己的脚呀！我都不嫌弃，巴不得天天亲了，脚是人身上最干净的地方了
　　大色狼，我现在不想给你说话了，下次你在用亲吻脚的嘴在吻我，你就不要在想上床睡觉了，你就自己一个人在沙发上睡，听到了吗？
　　好的，媳妇，下次再也不敢了，我听话，又嘟着嘴说道：明知道我不抱媳妇你睡不着觉，媳妇你就会拿这个吓唬我，哼哼，我生气了，没有一个法式热吻是哄不好了
　　顾馨芮被林嘉戚的话给气笑了，大色狼想要我吻你呀！那你还不赶快你刷牙
　　林嘉戚听了顾馨芮，屁颠屁颠的就去洗手间了，一分钟就出来了，林嘉戚是嘟着嘴快快乐乐的跑到顾馨芮的面前，就等着顾馨芮吻自己了
　　顾馨芮也没有客气直接吻上林嘉戚的唇，不过顾馨芮吻技没有她那么好，只能不断地摩擦林嘉戚的唇瓣，还有吸着林嘉戚的舌头，这可把林嘉戚给急坏了，这哪里法式热吻呀！这分明在挑逗自己，勾引自己，这林嘉戚哪能受得了呀！
　　林嘉戚开始攻城略地，不放过顾馨芮每一寸口腔，舔舐的非常仔细，吻的顾馨芮身体软了下来，要不是林嘉戚抱着，顾馨芮就要滑下去了，脑袋也晕乎乎的，这时候顾馨芮已经没有办法思考了，任由林嘉戚对自己的掠夺，予取予求
　　林嘉戚吻的忘我，想要把顾馨芮吃了似得
　　这时敲门声响起，扣扣扣，是乔雪来叫两人下楼吃早饭
　　乔雪：戚哥，芮姐，你们醒了吗？早饭好了
　　林嘉戚清醒了，看到顾馨芮被自己吻的都没力气的靠在自己身上，还有有红有肿的嘴唇，证明了两人是多么疯狂的接吻，顾馨芮心在的状态还想不适合下楼吃饭，这要是让其他人看到了，顾馨芮不跌害羞的一天不敢出门呀！
　　林嘉戚回复：乔雪，我们刚醒，还不饿，你们先吃吧！不用等我们了
　　乔雪疑惑的小声嘟囔道：怎么今天大家都不起来吃早饭了，就只有自己跟哥哥两人吃，咍！！！早知道大家都睡懒觉，我也不这么早起来了，时间还在要不自己在回房间再睡一会，说着就跟乔杉喊道：哥，我也不吃了，你自己吃吧！我要回房间在睡一会
　　接着转身下楼就回房间了
　　而在房间的两个人都听到了
　　林嘉戚贱贱的笑了笑说道：媳妇，你看大家都是小别胜新婚，也指定是一战到天明了，所以这会大家一起尴尬，就都不尴尬了吗？
　　大色狼你就狡辩吧！一天天的理由最多，我饿了，你下去给我把早餐端上来
　　好嘞，媳妇，马上去端
　　下午所有人都下楼了，顾馨芮，肖婉竹，王洁，天佑都把围巾给带上了
　　乔雪看到疑惑的问：你们这么冷吗？在屋里好带着围巾不憋得慌吗？
　　几个戴围巾的人异口同声牙咬切齿的说道：不热，不憋，我们冷，又用冷冰冰的眼神看向罪魁祸首
　　为首的林嘉戚几个罪魁祸首心虚的低下头
　　乔雪还想问：不过一把被哥哥乔杉给拦着了
　　林嘉戚几个人感激的看着乔杉，给乔杉看得都不好意思了
　　乔杉：咳咳咳，那个戚哥你不是说今天我们要出去转转看看环境吗？今天还去吗？
　　林嘉戚语气着急的说道：去呀！我们现在就去，反正也刚吃完饭，正好可以消消食
　　林嘉戚带着几个人开始逛别墅区，往最远处的山上走去，还没走到那，天上突然下起大雨，这附近什么都没有，连棵树都没有，大家只能赶紧往会跑，不一会天上的雨变成红色了
　　林嘉戚和顾馨芮看到了，也放心了，终于让大家淋到红雨了，上一世，没有淋到红雨的人是普通人，不过大部分的人都变成丧尸了，而淋了红雨的人大多数都变成了有异能的人，只有少数人变成了丧尸
　　乔雪惊呼又激动的说道：啊啊啊，你们看雨怎么变成了红色呀！不会是我们要有异能了吧！就像小说里面说的那样，不过有异能者就会有丧尸的，我们赶快回家，外面太危险了
　　乔杉：妹呀！你少看一点小说吧！还异能还丧尸那
　　林嘉戚跟顾馨芮听到乔雪的话有点震惊，主要是都被乔雪给说对了，他们马上就要变成异能者或者丧尸了
　　不知道哪个机率高呀！
　　大家跑了大约十分钟，终于到家了，不过大家衣服也都湿透了，都回自己的房间洗澡了，怕感冒呀！这时候感冒也太危险了
　　乔雪洗完就看到林嘉戚和顾馨芮坐在沙发上，也不知道在想什么
　　乔雪问道：戚哥，芮姐，你们怎么洗的这么快呀！不过戚哥我看这个天气有点反常呀！不会是真的像小说里面讲了，真的要有丧尸吧！
　　乔杉出来就听乔雪说丧尸，妹呀！你就不要危言耸听了，这个世界怎么可能出现丧尸和异能那，你小说看多了
　　几个人陆陆续续的都出来了，不一会大家的身体出现了异样，感觉身体像是被热浪给包裹了，不一会大家就都晕倒了
　　林嘉戚跟顾馨芮两人把几个人都抬到屋里，一个人一个屋，万一有人变成丧尸，也好控制住
　　林嘉戚又联系了家里人，问了问那边的情况，家人说没事，而且也跟所有人都提前讲明白了，就说是看天气研发出来的，大家也没有怀疑，所有人都被隔离了，只要有一个人变成丧尸的马上处理，还有妮妮和晓晓盯着那，不会有事的，家人主要担心，林嘉戚跟顾馨芮两人这边，林嘉戚让家人不用担心一些都是按照计划行事的
　　经过一天一夜的睡觉，第一个醒来居然是乔雪，看到她的异能特别呀！
　　乔雪下楼还是看到林嘉戚跟顾馨芮坐在沙发上，问道：戚哥，芮姐，你们是什么异能呀！我就说我的预感没有错，我的是风系异能，你们看
　　说着乔雪手里就有了一个小的风旋涡
　　林嘉戚和顾馨芮都诧异了，这是二级异能，刚开始不都是一级异能吗？
　　林嘉戚跟顾馨芮对视了一眼，有了然的想到，有可能是喝了小世界里的井水，还给他们泡了温泉的缘故，不错不错，这样级不其他人高上一级
　　乔雪又问：戚哥，芮姐，你们怎么不搭理我呀！
　　林嘉戚回复道：我是刚刚看你的异能一时走神了，我的异能好像是空间和火系，你看，说着就把做上的水杯给变没了，又变回来了
　　林嘉戚另一只手有出现了一团火焰，这时林嘉戚压着这自己的异能所展现出来了
　　顾馨芮又说道：我是异能是雷电系和植物系，一个手是闪电，另一个手对这前面的花开始催生不一会就看到花在快速的生长了
　　乔雪激动的：啊啊啊，为什么，戚哥和芮姐，你们两人是双系异能呀！还是我的戚哥和芮姐厉害呀！
　　接着陆续几个人都从房间里走出来了
　　乔杉的异能是雷电系2级，刘安旭的异能是金系2级，肖婉竹的异能是植物系2级，李佳的异能是冰系2级，王洁是力量系2级，吴文浩的是火系2级，天佑的是水系2级
　　大家都介绍完自己的异能了，也展示了异能，不过都不太会运用的
　　乔杉说道：妹儿呀！你这嘴不会是开过光吧！还是你是预言家，说有异能，我们就都有异能了，不对你好说有丧尸那，现在外面不会都是丧尸了吧！
　　就听乔杉刚说完话，外面就又咔咔的的撞门声，不是敲门声
　　乔杉问道：外面是什么人呀！说话呀！
　　外面的撞击声依然没有停，还是同步的频率在撞击，外面的人看撞不开就走了
　　林嘉戚叫大家来看监控，其实林嘉戚跟顾馨芮知道，外面撞击的是丧尸，不过林嘉戚没有出声提醒
　　当大家看到掉了半个脑袋的丧尸在门口来回走的时候，脸都吓白了
　　除了林嘉戚，顾馨芮跟乔雪和乔杉四个人，其他人都去洗手间吐去了
　　林嘉戚疑惑的问道：乔杉我理解，毕竟是当过兵的的人，不害怕是正常了，不过乔雪你看到丧尸不害怕吗？不恶心吗？
　　乔雪不所谓的说道：哎呀！这都是小意思，我之前去我哥的部队当志愿者时，处理的伤员比这吓人，比这好恶心，没事小意思了，洒洒水了，不过我还想问戚哥跟芮姐，你们两人不害怕不恶心吗？
　　林嘉戚和顾馨芮尴尬的笑了笑回到道：我和芮芮去过国外的战场，看到受伤的人要比这吓人多了，所以没在怕的
　　吐完的几个人出来了，说道：你们可真厉害呀！
　　林嘉戚说：你们多看看就好了，一会带你们去打丧尸，刺不刺激，意不意外，激不激动，高不高兴
　　大家看林嘉戚一脸兴奋，都无语了


第74章 捡到老虎一家四口
　　林嘉戚带着大家出去打丧尸，开门大门就看到一只丧尸，闻道人类的气味马上冲过来，眼看着就要咬到林嘉戚，只看林嘉戚拔出唐刀，毫不犹豫的一刀下去，把丧尸的脑袋给砍了下去
　　林嘉戚说道：你们看到了吗？丧尸只有把头砍下来，才能解决他们，砍其他位置是没有用的，明白了吗？
　　大家异口同声的说道：明白
　　林嘉戚说：现在的丧尸反应缓慢，非常好解决，你们现在去吧！还有要用异能，正好锻炼一下你们异能使用的熟悉度
　　不要出小区，我和芮芮跟在你们后面，放心大胆去
　　刚开始大家还不敢动手，都只会跑，而乔雪也不犹豫一刀就砍掉了丧尸的头，这次的这个丧尸不好对付呀！乔雪看完看到丧尸脑袋里有一个亮晶晶的动作，乔雪蹲下去拿着唐刀扒拉扒脑浆，把亮晶晶的晶核给扒了出来又用纸巾擦了擦，擦干净之后给林嘉戚拿过去了
　　乔雪：戚哥，你看，这是丧尸脑袋里的东西，应该是晶核，有可能可以提升异能，戚哥你要不要试试呀！
　　林嘉戚：我先收好，回去看看有没有什么杂质，能不能直接吸收，要是能的话，在给你用，这个我现在还用到
　　乔雪：戚哥，我这是给你用的，你不用给我的，现在不需要等一会有需要在用
　　林嘉戚：嗯，以后在说吧！
　　顾馨芮夸奖道：我们雪儿真厉害，看看你们都比雪儿大好几岁那，好意思吗？
　　林嘉戚讽刺道：媳妇你说的对，你们好意思被咱们队里最小的妹妹给比下去了吗？还不如雪儿了
　　听完大家无地自容，开始纷纷动手，把附近的所有丧尸都清空了，这个别墅区，除了他们十个人就没有其他人了，都变成丧尸了，也都被林嘉戚她们给解决了
　　几个人回去开始练习异能
　　一晃半个月过去了，大家的异能也练的差不多了，需要实战了，也需要丧尸晶核来提升等级和实力
　　林嘉戚这半个月全心的训练吴文浩和天佑，包括异能的使用，林嘉戚打算让他们几个人对练一下看看这段时间训练的结果
　　除了吴文浩跟刘安旭调换了一下，还有肖婉竹跟王洁调换，其他人跟上次一样，这次对练的结果跟上次一样，不过震惊众人的是，吴文浩以异能险胜乔杉
　　乔杉：佩服，文浩你很强
　　乔雪：啊啊，文浩哥，你好厉害呀！你之前是不是会武功呀！
　　吴文浩：嗯，我之前是跆拳道黑带，不过没有实战过，现在要多亏戚哥这一个多月对我的训练呀！要不也不能提升这么快
　　林嘉戚：文浩，你不用这么谦虚，要不是你有实力也不会提升那么快的，大家这段时间进步的都挺快的，我决定明天带着大家去附近的山上，在收集点木材做武器，要做什么样子的武器，一会我设计出来给刘哥
　　。。。。。。。。。。
　　清晨的早上，林嘉戚带着大家去山上，大家发现山上的植物花草树木都长了不少
　　林嘉戚交代，你们注意点，这山上的花草树木藤蔓植物都可能变异了，小心点脚下
　　接着就往里走去了，看到里面有好多树，大家开始用电锯伐树
　　乔雪：有戚哥的空间真好，以后再也不用拿那么多的东西来回走了，就是不知道戚哥的空间有多大，能不能把所有物资都放进去了，要是都能放进去的话，那之后我们出发去官方基地就可以轻装践行了
　　肖婉竹：雪儿，你忘了怀璧其罪了，如果让人知道戚哥有空间，势必大家都想抢她，这样戚哥多危险，虽然戚哥很厉害，可是如果惦记的人多了，一人能敌四手呀！
　　乔杉：是呀！嫂子说的对，我们大家对外谁都不要说戚哥有空间的事情，一定要保守秘密
　　林嘉戚：你们不用紧张，别人知道了也没有，再多的人也不能奈我何
　　大家异口同声的说道：戚哥，这会你一定要听我们的，一定不能对外说，我们就不说危险的事情，确实没有人能打过你，可是大家天天都找你，你不烦吗？
　　顾馨芮：你们说的对，我嫌烦，放心戚戚一定听你们的话，是吧！戚戚，眼神威胁道
　　林嘉戚看着媳妇的眼神，只能委屈的点头说：是，我一定听你们的话，行了，你们赶紧干活吧！
　　大家有接着开始伐树，不一会树木就锯够了，林嘉戚大手一挥就把所有的木材都收到小世界里了，这会林嘉戚收东西再也不用躲躲藏藏，可以光明正大的收了
　　这时远处有呼呼的声音，乔杉说：戚哥，那边有奇怪的声音，我们要不要去看看呀！
　　乔雪好奇道：戚哥，我们去看看吧！万一有什么动物那，我们还能抓来吃
　　林嘉戚：行，我们去吧！
　　众人往声音的方向走去，离近了大家才看到是一个两只大老虎在保护两只刚刚出生的小老虎，周围有几十只狼在围攻它们眼看着两只大老虎不敌，两只大老虎现在受伤不轻，马上就要坚持不住了
　　乔雪可怜的眼神说道：戚哥，我们要不要帮帮那两只大老虎呀！
　　两只大老虎好像是有什么感应似的，往林嘉戚众人看过去，正好对上林嘉戚的目光，用可怜巴巴和哀求的目光看着林嘉戚，希望能救救它们的孩子
　　两只老虎低吼着哀嚎：呜呜呜呜，你们能不能救救我的孩子们，它们很听话很好养的，长大之后还能保护你们的
　　明显林嘉戚跟顾馨芮都听到大老虎的恳求，对视了一眼
　　林嘉戚肯定的说道：我们救，大家出手吧！正好也是提升大家实力和异能的方法，还有这群狼一个都不要放走，都杀了
　　大家开始出手对付狼群，林嘉戚跟顾馨芮去治疗两只大老虎了
　　两只大老虎低声呜咽的叫着：谢谢你们救了我们，你不用救我们两个了，我们两个伤势太重了，治不好了，希望你们能抚养我的两个孩子就行
　　林嘉戚有点感动的说道：你们相信我，只要有我在你们不会死的，孩子你们要自己照顾的，我们可不照顾不好
　　两只小老虎低吼叫着：妈妈，妈妈，肚子还咕噜咕噜叫着，看来两只小家伙是饿了
　　顾馨芮心想，这两只毛绒绒的小家伙也太可爱了，谁能抵挡住两只毛绒绒的小家伙呀！
　　又对着林嘉戚说道：大色狼你赶紧救两只大老虎吧！我给这两只小家伙喂奶了
　　林嘉戚看出顾馨芮喜欢了，还点吃醋，心里想着要是养了这几只老虎，媳妇的关注是不是就要被分走了， 可是敢怒不敢言呀！只能点头答应了，不过未来的日子这几只老虎可是帮助林嘉戚她们很大的帮呀！
　　十几分钟之后，大家解决了狼群，林嘉戚也治好了老虎身上了伤，两只小家伙也吃饱了，现在窝在顾馨芮的怀里睡着了
　　林嘉戚把狼群尸体都收到小世界里，有看到两只大老虎，受伤太重不能行走还有两只小家伙睡的太香了，就一并都收到小世界里了
　　大家一起回别墅区了，到家之后林嘉戚把四只老虎放出来了，两只受伤的大老虎已经好了不少了，两只小家伙也已经醒了，看到顾馨芮就马上跑到身边，拿着小爪子挠着，又低吼着：求抱抱
　　顾馨芮看着两只小家伙求抱抱的小样也太可爱了，无奈的抱起来，还亲了亲小家伙
　　乔雪看着可爱的小家伙说道：芮姐，这两只小家伙也太可爱了，我能抱抱吗？
　　顾馨芮听道直接把一只小家伙递给乔雪，不过刚递过去小家伙低吼挣脱着，不让乔雪抱
　　乔雪有点伤心的说道：呜呜呜，为什么不让我抱呀
　　顾馨芮把两只小家伙放到地上，看到乔雪伤心又委屈对着两只小家伙说教道：你们两只忘恩负义小家伙，知不知道是这个小姐姐救的你们呀！让小姐姐抱抱怎么了，你们要是不让小姐姐抱了，我以后也不抱你们了，知不知道错了
　　两只小家伙明显听懂了低头认错，又委屈巴巴的看着顾馨芮，转头去扒拉乔雪让乔雪抱抱那
　　乔雪看到两只小家伙可怜巴巴的，赶紧抱到身上了，又对顾馨芮说道：芮姐，你就不要说这两只小家伙了，它们知道错了，我也没有怪它们，而且两只小家伙好聪明呀！能听懂你的话
　　林嘉戚说道：是因为之前淋了红雨之后动物都变异了，要比之前的大很多的，你们忘了对付的狼群体积很大吗？
　　乔杉：是呀！比我们以往在动物园看到的大好几倍那，站进来比我还要高，还有这两只大老虎，都快跟大象一样大了
　　刘安旭：我还以为野生都比较大，是正常的现象那，原来是这样呀！
　　乔雪：戚哥，芮姐，我们以后能不能养它们呀！
　　林嘉戚反对道：不行，等两只大老虎伤养好了，就放它们回家
　　两只大老虎哀怨的看着林嘉戚低吼道：主人，不要，不要，我要跟着你，我们不走，等我们养好伤可以保护你的，不要敢我们走那，也不需要你的喂养，我们会自己出去找食物了
　　两只大老虎看着林嘉戚不为所动，又可怜巴巴的看着顾馨芮，它们发现主人比较听她的话好像她是主人的媳妇，又低吼道：女主人，你让主人不要敢我们走吗？而且你看我们的孩子多可爱呀！要是我们走了，你就再也抱不到也看不到了，我们会乖乖听话了
　　顾馨芮一听，以后都抱不动两只小家伙，有点舍不得说道：嗯，你说的对，你们也是强有力的队友，确实能保护我们，那就留下来吧！
　　林嘉戚撒娇道：媳妇，你怎么能心软呀！
　　顾馨芮低声说道：你是不是忘了，我和妈妈的异能了
　　林嘉戚确实忘了，不过现在被顾馨芮提醒又想起来了，是呀！媳妇和妈妈还有御兽系异能呀！这几只还是百兽之王老虎
　　林嘉戚无奈的说道：那就留下来吧！
　　老虎开心，老虎高兴，两只老虎开始围着林嘉戚和顾馨芮转圈圈低吼，主人，主人，女主人，女主人，不等的叫唤
　　终于给林嘉戚叫烦了说道：你们住口不要叫了，再叫我就把你们赶出去
　　两只老虎不敢叫了，乖乖的趴在林嘉戚的身边
　　乔雪兴奋道：耶，太好了，你们能留下来了，戚哥，芮姐，我们是不是该给四只老虎起个名字了
　　林嘉戚：嗯，媳妇你给它们起名字吧！
　　顾馨芮说道：大家一起想吧！看看都有什么好名字
　　乔雪高兴的说道：我想到两个小家伙的名字，一个叫毛球，一个叫布丁，怎么样
　　顾馨芮说：不错，男孩小毛球，女孩叫布丁，母虎叫辛巴
　　大家说：老大你也起一个名字呀！
　　林嘉戚想想说道：公虎叫雷霆吧！
　　乔雪：戚哥起了名字就是霸气呀！太好了，几只虎虎都有名字了，是我们的队友了，耶，今天我能抱布丁和毛球一起睡吧！
　　顾馨芮：那要看雷霆和辛巴让不让了
　　乔雪赶紧看两只大老虎双手合十：求求你们了，让我抱着你们的孩子睡觉吧！我一定不会压到布丁和毛球的
　　雷霆和辛巴看了看林嘉戚又看了看乔雪，点头答应了
　　乔雪看到雷霆和辛巴点头了，高兴的抱着两只大老虎亲上了，亲的雷霆和辛巴都不好意思了
　　大家哈哈哈的大笑，还是乔杉那把乔雪拉走，才放过了雷霆和辛巴
　　雷霆和辛巴看到乔雪终于放过自己，走到林嘉戚的身边，哀怨的看着林嘉戚低吼：呜呜呜，主人你也不管管，看把我和我老婆亲的毛都要秃了，呜呜呜
　　林嘉戚看着两只大老虎委屈的呜咽，有点好笑的摸了摸辛巴和雷霆的脑袋说道：雪儿小姐姐是喜欢你才亲你的，行了，不要委屈了，晚上给你们做好吃的，行不行
　　雷霆和辛巴顿时就不委屈了，高兴的摇头尾巴晃得围着林嘉戚又开始转圈圈
　　顾馨芮心里想着，真是谁的宠物像谁呀！两只大吃货，不过还有两只小的那，一看小家伙吃奶的样子就知道长大之后也一定是个妥妥的吃货，看来物资要多收集点呀！要不养不起这几只大家伙呀！


第75章 B市
　　晚上吃饭的时候，林嘉戚说道：大家的武功和异能都练的差不多了，等雷霆和辛巴伤养好了，我们就出发，去官方基地的路上我们会路过B市，正好在B市收一波物资和丧尸，看看脑子里有没有晶核
　　现在我们并不着急去官方基地，这一路要多收集晶核来提升自身的异能，所有我决定绕一圈在去
　　大家都没有异议，林嘉戚说什么大家就听什么
　　。。。。。。。。。。
　　经过一个星期，雷霆和辛巴身上的伤已经完全好了，大家都诧异它们好的哪里快，林嘉戚解释道：是因为体质变异的情况，好的特别快
　　其实是因为林嘉戚跟顾馨芮每天用小世界井里的灵泉水和温泉水，还有林嘉戚还专门炼了丹药给雷霆和辛巴服用的，主要是林嘉戚会治愈系的异能可以直接治好辛巴和雷霆，现在还不是让他们知道的时候，所有只能让雷霆和辛巴慢点好了
　　林嘉戚开始把大部分的物资都收到小世界里，大货车和吉普车也都收起来了，只留房车和SUV，林嘉戚跟顾馨芮五个人开房车，刘安旭五个人开SUV，两辆车出发去B市，辛巴和雷霆体积太大了，就让它们跟在车的后面，毛球和布丁在房车里，两个小家伙可乖了，上车就用小眼神东看看西看看，好奇的不要太可爱，萌的顾馨芮和乔雪猛吸两只小家伙
　　林嘉戚看到两人磋磨毛球和布丁，给两小只磋磨的好像生无可恋的看着自己，这是想让自己求求它们，林嘉戚只能无奈的过去把两小只给拯救出来
　　毛球和布丁高兴的直舔林嘉戚的手，还低吼道：主人你可是把自己从那两个可怕的女人手里给拯救出来，他们也太吓人了
　　顾馨芮听道毛球和布丁跟林嘉戚告状，气的顾馨芮直接把两小只给直接抱到怀里，又一顿猛吸
　　林嘉戚只能用同情的眼神看着毛球和布丁，好像再说，这次我也救不了你们了，你们自求多福吧！
　　两小只只能任由顾馨芮的对自己为所欲为的磋磨了，希望能早到放过自己，不一会乔雪也加入当中
　　林嘉戚此时都没眼看了，毛球和布丁被顾馨芮跟乔雪磋磨的都炸毛了
　　这时对讲机传来刘安旭的声音，戚哥，前面有一大群丧尸在围攻几个人，我们要不要求呀！
　　林嘉戚听到说：求，我们主要是杀丧尸收集晶核，他几个人不要管
　　接着大家就都下车了，林嘉戚让雷霆和辛巴在原地看车，不要动手，林嘉戚觉得雷霆和辛巴去的话只能用牙齿咬，那样太恶心了，林嘉戚会嫌弃的
　　由林嘉戚跟顾馨芮带着大家左一刀右一刀，几十个丧尸十几分钟就解决了
　　大家开始挖丧尸脑子里的晶核，这次不错几十个丧尸脑子里挖到三十几个晶核，林嘉戚先都收到小世界里了，等晚上再发给大家
　　被救的几个人过来感谢他们，有三个女人，五个男人，其中一名男人说道：谢谢你们救了我们，你们也太厉害了，你们是要去哪里呀！能不能捎上我们一段呀！我们是要去官方基地的，你们要不要去官方基地，要去正好一道，大家还有个照应
　　另一个女人说道：是呀！让我们跟着你们吧！暧昧的看着林嘉戚，又看了看其他几个男人，开始撒娇说道：我会的可多了，做饭，打扫，还抛了几个媚眼，自认为这样很有魅力
　　林嘉戚所有人听道这话都没眼看了，顾馨芮看对面的女人一直看着林嘉戚又抛媚眼的气的拉着林嘉戚回房车说道：大色狼你不准对面的女人，又跟乔杉说道：你把他们给打发走了，要是不走就都给解决了，不用手下留情
　　进了房车顾馨芮就问道：大色狼我问你，是刚才那个女人漂亮还是我漂亮
　　媳妇，你吃醋了，我刚才没看那个女人，不过天底下所有的女人都没有我媳妇好看，我媳妇最美，最漂亮了
　　说着又吻了吻顾馨芮的唇，把她抱在自己的怀里
　　哼，大色狼，大骗子，我可不相信你的话，脸上露出不自然的害羞和不好意思
　　旁边的几个人看到顾馨芮的醋劲了，这也太大了，以前都以为林嘉戚爱粘人，现在才知道顾馨芮也爱粘人，还爱吃醋，这简直是醋缸呀！就只有一个无关紧要的人看了林嘉戚又眼神勾了勾，顾馨芮都吃醋了
　　大家看林嘉戚跟顾馨芮还在那里秀恩爱，就轻咳了咳说：咳咳咳，那个戚哥，芮姐你们两人错不多了，我们还在车上看着那
　　林嘉戚到无所谓的看了大家两眼，又吻了吻媳妇的唇说道：我没拿你们当外人，你们随便看，再说你们也有对象，不用羡慕我们，你们也可以在我们面前秀恩爱呀！
　　顾馨芮娇羞的说道：大色狼你在那瞎说什么那，不要说了
　　媳妇，我可没有瞎说呀！
　　大家都笑了，心想，戚哥这是明晃晃的秀恩爱呀！还这么高调
　　乔雪激动的说道：你们不要说了，戚哥你和芮姐继续，我就喜欢看你们亲亲，这简直是给我单独发福利，噢噢噢噢，我超爱的
　　林嘉戚说道：行了，你们都不要说了，我媳妇都害羞了，外面都那几个人都处理好了吗？处理好了，我们开车走吧！不要耽误时间了
　　接着大家就开车出发了，这一路开车到B市比较顺路，没有丧尸也没有拦截的人
　　刚到了B市的周边就看到里面有不少的丧尸，不过没有看到有活人
　　林嘉戚说：我们直接把车开到里面，在下车解决丧尸，这回我们又能得到不少晶核了
　　大家下车就像砍西瓜一样，十几分钟就解决了，而且大家都尽兴
　　乔雪：戚哥，这里的丧尸也太少了，都不够我们练手的
　　天佑也附和道：是呀！戚哥，我们找一下那里的丧尸多，我们就出那里吧！这样我们异能才能提升的更快呀！
　　林嘉戚说道：可以，B市中心有人肯定很多，我们直接去那里，还有刘哥你能不能做出来一个能探索丧尸的仪器呀！
　　刘安旭不确定的说道：戚哥，我试试吧！不过你们也不要抱太大希望，你们以后砍丧尸的时候给我留一个活的，绑起来，我需要研究一下
　　林嘉戚直接给出建议：刘哥，我建议你先用晶核试试，不行你在绑丧尸，要不太危险了
　　刘安旭：嗯，你说的对，那你们一会去砍丧尸，我就不去了，我要专注的研究仪器
　　林嘉戚：好的，嫂子你留下来陪刘哥，我怕他研究的太专注了，有人靠近发现不了
　　因为林嘉戚知道刘安旭一旦研究起武器就很专注，别人在他附近或者面前，有时候刘安旭也察觉不了，这样留刘安旭一个人在车里泰危险了
　　林嘉戚为什么让刘安旭研究丧尸检测仪，是因为林嘉戚知道，上一世就是刘安旭研究出来丧丧尸检测仪的，不过时间要在两年后那，那时候刘安旭的老婆因为保护刘安旭牺牲了，刘安旭痛失所爱，一夜之间就研究出丧尸检测仪，立誓要把所有的丧尸都灭了
　　林嘉戚知道丧尸检测仪是用晶核研发出来的，其实林嘉戚也能研究出来的，只是那是刘安旭上一世研发出来的，林嘉戚还是希望由刘安旭研究出来
　　林嘉戚相信不出三天刘安旭就能研究出来，毕竟上一世刘安旭用了一夜就研究出了，可是林嘉戚忘了，上一世刘安旭是在悲痛欲绝下才发挥的潜力，而这一世，刘安旭心爱之人就在自己身边，还有一帮伙伴，兴奋的，现在还没有激发出刘安旭的潜力那
　　【不过在刘安旭不断坚持不懈的努力下，在一个星期后的早上终于研究出来了，而且要比上一世的还要好，上一世的检测仪只能检测到方圆十里有没有丧尸和丧尸数量，而这个能检测到方圆五十里有没有丧尸和数量，而且还能检测到丧尸级别，只要有高级晶核就能检测到丧尸级别】
　　这个是难不倒林嘉戚和顾馨芮的，只要丧尸王出来两人就能第一时间解决了
　　大家开车到B市的中心地段，天已经黑了，林嘉戚让大家原地休息，等明天在战
　　。。。。。。。。。。
　　隔天一早，林嘉戚几人就被外面说话的声音给吵醒了，林嘉戚把大家都叫醒了，又让乔杉和吴文浩一起下去看看是谁
　　肖婉竹起来和李佳开始给大家做早饭，自从肖婉竹受伤好了之后，就一直是肖婉竹和李佳在做饭，还有乔杉也会帮忙的
　　乔杉和吴文浩两人生气的回来说：戚哥，外面的是我们上次救的那几个人，看到我们的车眼熟就过来，还想搭顺风车，刚才还道德绑架我们，说我们救了人不负责任，让他们自生自灭，还让我们把车和物资都给他们，他们才能原谅我们，这给我们气的，都想解决他们的，可是其他看热闹的人也不少，我们两个只能先回来跟你们说一声，老大对不起，我们没有解决好
　　林嘉戚叹气的说道：没事的，他们就是看出来你们两人太善良，不会真的对他们做什么才敢肆无忌惮的，我们先吃饭，等吃完饭我去给你们报仇的，他们胆肥了，还敢欺负我的人，这是不想要命了，今天我就给他们点痛快的
　　吃完饭，林嘉戚就带着几个人下车了
　　林嘉戚生气的说道：刚才是你们谁欺负我的人了，现在赶紧站出来，不要等到我找出来，那你们就不要后悔了
　　其他众人你看看我，我看看你，没有一个人敢出声的，主要是林嘉戚的气场太吓人了，想要把他们吃了似得，谁敢承认呀！上一句承认，下一刻林嘉戚就能把人给砍了，本来林嘉戚也是打算这么做的
　　林嘉戚又道：你们可以举荐刚才是谁欺负我的人了，如果你们都不说的话，那就别怪我对你们都不客气了，我可是杀人不眨眼的，我没有道德，没有心，你们敢欺负我的人就要有承担后果的心里
　　我这个人没有别的毛病就是护短，动了我的人，哪怕是一个头发丝都不想，我都会让你们痛不欲生的
　　还是没有人承认是吧！那好就不要怪我心狠手辣了，雷霆，辛巴出来吃饭了
　　雷霆，辛巴两只老虎马上出跳出来了，还有疑惑的眼神看着林嘉戚，又低吼的叫道：主人，这些人真的可以给我们吃吗？
　　林嘉戚用冷漠的眼神看着众人说道：是的，他们都是你们两只的晚餐了，我就一个要求，一个都不能剩
　　雷霆和辛巴听到主人的指使，立马跑到人群中开始狩猎，众人现在四处逃出，又有人对着林嘉戚众人下跪磕头认错，真是狗咬狗一嘴毛，让林嘉戚大家看了一处大戏
　　林嘉戚傲慢的说道：呵呵呵，你们刚才不是抵死不说吗？现在想说完了，我这个人耐心一直都不好，既然给你们一次机会，就不回给你们第二次机会了，等一下你们就能体验到我的两只大宝贝牙齿的感觉一定非常好的
　　雷霆和辛巴咬的众人鲜血淋淋，说话声都有气无力的，不一会就都没有的生气，不过雷霆和辛巴并没有吃它们，只是把他们给咬死了，因为嫌弃他们
　　雷霆和辛巴跑到林嘉戚的身边低吼道：主人，这些人太臭了，我们可不可以不吃他们呀！
　　林嘉戚摸了摸雷霆和辛巴的脑袋说道：可以，你们自己去找食物吧！又对大家说道：咍！！这帮人的味道连辛巴和雷霆都嫌弃的不吃他们，做人太失败了，你们把他们烧了吧！下次在遇到这种不讲理还爱道德绑架的人就直接解决了，不用怕，一切有我那
　　我的人生信条就是，别人不能欺负我，要是欺负我，我会以百倍的机会还回去，以眼还眼以牙还牙，欺负我的人一同样
　　你们要记住，别人欺负你们，你们就不要手下留情，不管对面的是男人女人还是老人孩子都是一样的，现在这个世道，老人和孩子是最危险的，把你们的同情心都给我收起来，知道了吗？
　　大家回复：知道了


第75章 官方基地
　　接着大家开车去B市中心，去找丧尸，不一会就开车到了，这里确实丧尸多，有上百只丧尸，这回可够大家练手了，大家擦拳磨掌下车就开始厮杀
　　林嘉戚和顾馨芮在车上看着大家，乔雪使用风异能把丧尸给吹上天用风刃把丧尸的头给割下来，乔杉是直接用雷电把丧尸给电焦了，吴文浩用火系异能直接给丧尸烧成灰，直接调出来晶核，天佑用水系异能形成水柱直接进攻丧尸的脑袋给冲掉，刘安旭直接用金系异能包裹起自己，又变成武器开始砍丧尸，肖婉竹用植物系异能催发出藤蔓可以同时缠住好几只丧尸的脖子直接勒掉脖子，李佳用冰系异能冻住丧尸在用唐刀砍了丧尸的头，王洁是力量系的，直接用唐刀左一刀右一刀砍丧尸，王洁是砍的最快的，其他人都不挺的用异能
　　林嘉戚让大家多用异能，好练习异能使用的熟练度，还有只有异能都用尽了才能激发异能的提升，只有不断突破才能进步
　　这一百多只的丧尸里面居然有十几个2级丧尸，不过幸亏几人配合的默契，还有武器所以还是艰难的解决了，林嘉戚本来是想出手解决的，让顾馨芮给拦着了，说让林嘉戚要相信他们的能力，他们的异能是分成扎实的，说是二级，其实已经马上到三级了，对付十几只二级的丧尸还是没有问题的
　　林嘉戚一听也是，就没有出手，等实在不行了她在出手
　　一个多小时之后大家终于解决了所有的丧尸，这次真是筋疲力尽了，不过大家打的是真痛快呀！打完都坐在地上起不来了
　　林嘉戚赶紧下车，拿灵泉水给大家喝，大家喝完又休息了一会，恢复了力气开始挖丧尸晶核，这次不错，每一个丧尸都有晶核，还有十几个2级晶核
　　大家开始挖晶核，林嘉戚看大家都挖完了，教大家如何吸收晶核，还把之前的晶核拿出来，让大家回到房车里，把晶核放到手心里感受晶核里面的力量，在逐渐吸收
　　2级丧尸的晶核林嘉戚留了几个，好让刘安旭研究丧尸探测仪
　　几个人大约吸收了一下午，才把所有的晶核里的能力给吸收完了，所有人的异能都升级到3级了，要是在有几个2级丧尸的异能或者三级丧尸的话就能马上突破到四级异能了，其实大家现在也能突破到四级，只是林嘉戚不让突破，让大家压抑着异能，说这样的异能更扎实
　　一个星期后的早上，刘安旭激动的对大家说道：戚哥，芮姐，你们看，我研究出丧尸探测仪了，而且我这个探测仪很厉害的，能探测出方圆五十里的丧尸和数量，不过需要晶核来维持，只要丧尸晶核等级够，还能检测出丧尸的等级
　　乔杉两眼放光的说道：刘哥你也太厉害了，这样我们再也不用担心丧尸突然出现和数量了
　　乔雪说：是呀！以后就不愁找不到丧尸了
　　天佑咋呼的说道：刘哥真厉害，是怎么研究出来的呀！不过我更觉得戚哥看人的眼光厉害，戚哥很有信心和相信刘哥能研究出来
　　大家都佩服刘安旭真的研究出丧尸探测仪，也高兴呀！
　　林嘉戚了然的说道：刘哥，我相信你能研究出来的，这不才一个星期就研究出来了，功能还这么强大，心里在想，这比上一世要多了六天的时间，不过要比上一世的功能强大不是一星半点呀！看来老婆在身边就是不一样了
　　又想到上一世刘安旭的精神状态和身体状态都非常糟糕，林嘉戚遇到刘安旭的时候，已经是肖婉竹死亡一个月之后了
　　那时候的刘安旭的心里全是怎么把丧尸灭绝了，不过没有挺过多长时间就身体不行而病逝了
　　接着林嘉戚和顾馨芮几人在B市待了十几天，又把附近的丧尸和帮派都收拾了，之所以丧尸消灭的那么快是因为刘安旭的丧尸探测仪，是可以精准的找到丧尸所在的位置
　　。。。。。。。。。。
　　林嘉戚跟顾馨芮带着大家又开始出发去官方基地的时候，在丧尸探测仪的帮助下，把路过所有的城市都去了一遍，还收集了不少晶核，大家的异能也都提升到5级，包括雷霆和辛巴也升级到5级，两小只现在也有异能了，毛球的异能是水系2级，布丁是瞬移力量系2级
　　大家现在才开始正式的往官方基地出发，之前都是不紧不慢的走着，为了一路收集晶核，林嘉戚她们所到之处，丧尸都被砍的差不多了，那些危害人的帮派也都被清理的差不多了
　　幸存者们都非常感谢林嘉戚他们的，就是不知道他们是谁，叫什么名字，只是每次都是看到一辆房车和SUV，大家都称呼他们是末日战队，名字是幸存者们自己起的，觉得在末日有一对人马不求回报的清剿丧尸和黑势力帮派
　　可惜是他们想错了，林嘉戚他们之所以清剿丧尸和帮派是因为要收集晶核和锻炼队友们的异能跟自身能力提升，并没有那么伟大
　　路程还有两天就要到官方基地了
　　乔杉突然说：戚哥，前面有丧尸追人，我们要下车救人吗？
　　乔雪激动的说道：戚哥，这次我们不能救人了，你们是不是忘了上次救人的事情了
　　天佑；是呀！我们等他们被解决的差不多了，我们在下次解决那些丧尸
　　林嘉戚和顾馨芮同时说道：不行，我们要下去救人，也不都是为了救人，而是解决丧尸，而且也不全都是像上次那种人
　　大家听了林嘉戚和顾馨芮的话，只能下车对付丧尸了，车子正好离的也不远
　　等林嘉戚几人快到了正打算下车的时候，其中有一个男人对他们喊道：你们快走，车子不要停，直接开过去，这么的丧尸太多了，不要来救我们了，救不了了，不要白白的牺牲了
　　林嘉戚众人一听立马就下车朝丧尸最多的地方跑去开始战斗，这几十个一级丧尸和十几个二级丧尸根本就不是乔杉他们的对手，几分钟就解决了
　　刚才说话的男人走过来说道：你们真厉害呀！这么多的丧尸十几分钟就解决了，真的太感谢你们了
　　我是野狼战队的队长，我叫程野雷电系异能2级，这是我的队员，于海水系异能1级，于洋土系异能1级，成一力量系异能2级，昊月金系异能1级，吴昕空间系异能1级，古冷治愈系异能1级，谷兰植物系异能2级
　　我们是从官方基地接任务出来的，本来任务是找东西，很简单的，东西我们都已经找到，打算回去了，没有想到会突然被丧尸围攻，要不是你们出手，我们今天就要都牺牲在这里了
　　乔杉说道：你们不用这么客气，我们也只是路过顺手而已
　　程野；那不行，就算是路过顺手也是救了我们的性命，我们一定要感谢你们的，你们有什么要求或者有什么需要的都可以提出的
　　成一说：队长，我们给他们些物资吧！
　　于洋说：我看还是算了吧！你们看他们开的车那么好，还有这几个人的装扮，就不会缺吃的
　　乔杉说：是呀！我们没有什么要求和需要，也不缺物资的
　　程野：那你们是要去哪里呀！我们是要回官方基地的，你们要不要去呀！去的话我们可以一路走，相互还有个照应，虽然我们没有你们厉害，不过我们对官方基地熟悉，这一路可以给你们讲讲官方基地的情况呀！
　　林嘉戚跟顾馨芮在车里听到相互看了一眼，觉得不错，就让乔雪去跟乔杉去说可以
　　乔雪一听高高兴兴的下车去找他哥说：哥，我觉得这个程队长说的对，反正我们也是要去官方基地的，要不我们就跟他们一路吧！这样我们还能快点到官方基地，还能了解一些里面的事情，这样我们到了也方便一些，是不是，哥哥
　　乔杉看妹妹这么说，那一定是戚哥同意了，要不乔雪也不会下车说的
　　乔杉假装难为的说道：好吧！那麻烦程队长了，我叫乔杉，这是我妹妹乔雪，我们几个人是朋友结伴出行的，听说官方基地不错，所以打算出看看怎么样
　　程野说：嗯，官方基地是不错，只要你有能力，肯吃苦就能得到食物的，有异能的都有优待的，可以组队出任务，能得到积分购买食物了，没有异能在基地里做一些简单的工作也有工资的
　　乔杉：待遇还是不错的吗？基地里面都有什么类型的任务呀！现在有多少人，进去有什么要求吗？
　　程野：每人20斤粮食就能进基地，现在大约人口五十几万吧！任务什么类型的都有，有找人的，找东西的，不过大多数都是官方基地发出救人或者清剿丧尸的任务，还有官方基地现在缺建造材料和药品，这都是任务，而且任务每天都在更新
　　乔杉：官方基地的住宿怎么样呀！是不是有等级的区别呀！
　　程野：对呀！有别墅区，有单间区，通铺区，别墅区也有大有小，价格不一样，单间区的话，是跟以前高层一样还有电梯那，有十层的有十二层的，有三室一厅的，两室一厅，还有一室一厅的，也是价格不一样，通铺区的话，就是大家混住，里面比较乱，什么人都有，而且是免费的，一般都是没有异能或者没有能力的人住在里面
　　程野心里想，也不知道他们这群人有没有异能，刚才也没有看到他们使用异能，全凭武力值，不过也没好意思问
　　接着大家就又开始出发了，这次是程野带着队友在前面开着两台车带路
　　而林嘉戚她们在后面跟着，林嘉戚对大家说：等我们到了，就说我和乔杉，乔雪吴文浩的异能，其他人先不说有异能，异能等级就说是2级，我的是空间系异能2级，要不没有办法说东西从哪来的，而且对面也有空间系
　　大家也只能同意说出林嘉戚的异能了，要不也没有办法呀！野狼战队的人都看到他们也没有多少物资，要是到时候突然多出来那么多的物资没有办法解释呀！也只能这样子了
　　有程野他们带路，林嘉戚他们的速度快了不少，本来还要两天的行程，看来今天就能到官方基地了
　　林嘉戚让乔杉给程野送了一个对讲机，这样方便联系
　　这一路上也听程野说了不少官方基地的情况，林嘉戚还听到林志峰一家在官方基地里，而且听程野说，还混的不错，住在别墅区，看到林志峰当初付出了不少呀！
　　还有萧翎林月苏致远三人一直跟林志峰在一起，也是正常的比较三人有异能，还跟上一世的异能一样，萧翎雷电系异能3级，林月水系异能2级，苏致远精神系异能3级，几个人有找了其他人在官方基地组队了，叫闪电战队，是官方基地的第一战队，位列榜首
　　林嘉戚听到萧翎他们三人恨得牙根直痒痒呀！这样他们一定要让他们尝试一下求生不得，求死不能的感觉，让林志峰他们一家人，后悔来到这个世界
　　乔雪生气的说道：哼，就萧翎和林月那两个贱人还有脸活在这个世上，真是老天不开眼呀！怎么不让他们两人早早的被丧尸给咬死那，真是便宜他们了，还在官方基地建了第一战队，我们这次去一定要好好的收拾他们
　　乔杉疑惑的说道：妹儿呀！你怎么对那两个人的怨念这么深呀！他们是怎么惹到你了，我在家也没听说，你认识萧翎和林月两个人呀！
　　大家也用疑惑的目光看着乔雪，正等着乔雪解释原因，这是大家都想听八卦，除了林嘉戚和顾馨芮还有吴文浩和天佑，其他人都不知道萧翎和林月跟林嘉戚哥顾馨芮的关系
　　乔雪看看林嘉戚和顾馨芮，不知道能不能说用询问的眼神看两人，又看到两人同时点头了，这才敢说了，又气势汹汹的跟大家解释了四人的爱恨纠葛
　　听完四人的故事，大家都气的擦拳磨掌的，也幸亏萧翎和林月没有在这里，要不这几个人不把两人给手撕了
　　大家开始讨论到了官方基地怎么收拾这两人，怎么给林嘉戚报仇
　　林嘉戚看大家讨论的这么火热，都插不进去话，又幸福又高兴的对顾馨芮笑了笑说道：
　　媳妇，我现在好幸福呀！又这么多的人支持我们，还要给我报仇，嘻嘻嘻，的傻笑
　　顾馨芮也高兴的说道：是呀，大色狼，这么多的人要给你报仇，你是不是心里痛快了
　　其实顾馨芮还是担心林嘉戚听到萧翎和林月时，会心里扭曲，像上次一样表现出弑杀之气，这是顾馨芮不想看到的一面，不过还好，这么几个人把林嘉戚给改变了，林嘉戚身上的弑杀之气现在没有了，真好
　　在大家讨论的火热时，官方基地终于到了，门口有不少人在排队，有两队，一个是走过来的在排队，人很多，一个是开车来的也在排队，车道的车不多
　　门口守卫也很严格，有医生在里面检查有没有被丧尸咬过的痕迹
　　程野在对讲机里说：你们在车道哪里排队，我们要在另一个门检查，就不跟你们过去了，我们到里面在见


第77章 王导一家
　　林嘉戚几个人下车接受检查，就按照大家之前说一样，记录几个人的异能，还有每个人交了20斤的泡水大米，不一会就检查完了，守卫给每个人录制信息时给每个人发了一张卡，这是身份卡还是消费和收取积分的卡，在官方基地大家都是用这张卡，丢了是可以补办的，就是要花手续费
　　林嘉戚几个人从门口一进去就看到程野几个人在里面等着他们
　　程野说：你们检查完了，我带你们去换积分大厅和租房处，还有任务领取处看看
　　乔杉说道：谢谢，麻烦你了
　　程野：不客气，这都是小事，我还没谢你们的救命之恩那
　　乔杉：你就不要在提救命之恩了，我不我们以后有事情都不敢找你帮忙了
　　程野也只能答应了，有跟队友说，你们去任务大厅交任务吧！我一个人带他们去就可以
　　程野带着林嘉戚几人去换积分大厅了，到了林嘉戚就去看上面的写着如何换积分的，粮食是一斤换一分，精米一斤换五积分，药品要看是什么样子的还有保质期，铁制品是一斤换二十个积分，金属制品是一斤换五十个积分，矿泉水是一斤换一个积分，猪肉是一斤换五个个积分，牛羊肉是一斤换十个积分，鸡鸭肉是一斤换三个积分，其余的要另外再看
　　林嘉戚问道：狼肉怎么换，还有消炎药和感冒药怎么换
　　前台小姐姐听到有药品，就赶紧去找主管了，说道，你稍等
　　不一会主管就来了，问道，你们有多少的消炎药和感冒药呀！保质期还有多长时间
　　林嘉戚瞬间拿出来两盒说道：你看看吧！保质期是还有好几年那
　　主管一看就激动不已的说道：这个日期好，你有多少呀！我们急需要呀！
　　林嘉戚漫不经心的说道：主管你还没有告诉我，一盒能换多少积分那
　　主管说：感冒药一盒给你五十个积分，消炎药一盒给你一百个积分，怎么样，你有多少盒呀！
　　林嘉戚又问：狼肉一斤能换多少个积分
　　主管思考了一下说道：狼肉一斤给你换十五个积分怎么样，感冒药和消炎药能不能多换点
　　林嘉戚：好的，感冒药换一箱一百盒，消炎药也换一箱一百盒，狼是换三十五只，林嘉戚觉得狼没有用，又占地方就都换了
　　主管没有想到林嘉戚能换这么多，还以为也就十几盒那，高兴的吩咐前台赶紧找人给林嘉戚称重狼肉还有数数药品的数量
　　来了两个男人过来把林嘉戚拿出来的十只狼上称，一只大约一百多斤，三十五只有五千九百一十五斤换成积分是八万八千七百二十五个积分，感冒药是一百盒换成积分是五千个积分，消炎药十是一百盒换成积分是一万个积分，加起来是十万零三千七百二十五个积分
　　林嘉戚一看也不少，就是不知道租别墅要多少积分呀！要是不够怎么办，林嘉戚又拿出来一千斤水泡大米换一千个积分，一千斤精品大米换五千个积分，五百斤土豆换五百个积分，五百斤玉米换五百个积分，一共是十一万零七百二十五个积分
　　林嘉戚给每人卡上充值了一千个积分，自己也留了两千个积分，剩下的都充值到顾馨芮的卡上了，是十万零七百二十五个积分
　　程野看到林嘉戚拿出来的东西都震惊在原地不出声了，乔杉大声的叫了程野才回过神来
　　程野惊讶道问林嘉戚：你的空间是几级有多大呀！
　　林嘉戚看了程野一眼说道：2级，足球场那么大，你们带我们租房子的地方吧！
　　程野：好的
　　接着程野就带大家去租房大厅
　　林嘉戚也是一进去就看到墙上的租房介绍，一室一厅一个月是十个积分，两室一厅一个月是二十个积分，三室一厅一个月是三十个积分，房间是简装修，里面有简单的床，洗衣机，小冰箱，衣柜，一张桌子两把椅子
　　别墅区，两层的一个月是一百个积分，三层的一个月是两百个积分，四层的一个月是三百个积分，五层的是四百个积分，房子也是简装修，不过别墅里面的家具都很全，冰箱，洗衣机，床，衣柜，电视，沙发，茶几，厨房，煤气等
　　水是一吨一个积分，电是一度两个积分
　　林嘉戚打算租别墅五层的那个房子，去到前台那里问道：你们那个五层的别墅房子有图片能看吗？还是要去房子那里看
　　前台的小姐姐一听是大客户：立马笑脸相迎，抬头就看到一个很帅的小哥哥在说话，你好小哥哥，我们别墅区都有图片的
　　前台小姐姐拿出平板调出别墅区五层房子的所有图片，让林嘉戚看，还给出建议让他们租808栋，这栋是所有别墅区唯一带花园和顶层阳台的，而且房子的四周都是高墙，外面的人是无法观察到里面的
　　林嘉戚一听不错说道：嗯，这个不错，就租这栋了，租一年，水充一百吨，电充一百度，媳妇刷卡
　　前台小姐姐震惊到了，在这上班这么长时间就没有看谁租一年别墅区交一年房租的，又听到帅气的小哥哥已经结婚了，有点惋惜，还有点伤心，不过看到递来卡的小姐姐那么漂亮，也就释然了，心想也就是这么漂亮的小姐姐能配得上这么帅气的小哥哥
　　前台小姐姐边办理边说道：你们两个人的颜值可真相配呀！
　　林嘉戚听了前台的话，那是高兴的嘴角都弯弯了
　　顾馨芮看了看林嘉戚那高兴的表情说道：大色狼，你要不要笑的这么明显，你稍微收敛点
　　前台小姐姐刷完卡，看到余额又震惊了，这么多的余额，说道：你好，这是租房合同请签字，别墅区808栋，一个月四百积分，一年是四千八百个积分，水一百吨一百个积分，电一百度二百个积分，一共是五千一百个积分，卡上余额九万五千六百二十五个积分，请收好你的卡，这是房子的钥匙
　　我这就安排人领你们到别墅区808栋，房子有什么问题可以随时来租房中心来找我，叫我小李就行
　　接着就有人带林嘉戚几人去别墅区
　　程野说道：你们去吧！我就不跟你们去了，我要回去看看队友任务交接的怎么样了
　　乔杉说道：好的，有时间来我们家做客
　　林嘉戚几个人跟程野在租房中心门口分道扬镳，上车去别墅区808栋
　　别墅区大门是有门卫的，不是在这里住的人，是进不去的，有租房中心的人带领很快就到了808栋，工作人员到了门口就走了
　　乔杉下车把大门打开，两台车直接开进去，里面的面积还挺大的
　　车挺好了，大家就都下车，进屋之后先参观一下房子的格局，一楼是厨房，餐厅，客厅，健身房和保姆房还有洗手间
　　二楼是两个房间，一个书房，还有一个会客室
　　三楼是三个房间，一个书房
　　四楼是三个房间，一个书房
　　五楼一个主卧，房间里面有一个衣帽间和干湿分离的浴室，还有大的浴池和汗蒸房
　　每个房间都用洗漱间的，都是干湿分离的
　　天佑还发现地下还有一层，是放杂物的仓库，还挺到的
　　林嘉戚这一看，加上地下一共六层，不错，物超所值，还有顶楼还有阳台那，以后有时间还可以去顶楼阳台烧烤
　　接着大家开始分工合作，乔杉带着吴文浩，天佑和王洁办东西，顾馨芮带着李佳和乔雪跟肖婉竹收拾卫生，林嘉戚跟刘安旭换大门锁芯，再在四周的墙上链接电网
　　大家都开始动起来了，等到了晚上大家都收拾完了，动作还挺快，也没有想做饭了，林嘉戚就拿出来十几盒自然火锅，简单的解决的大家的晚餐，等明天大家在好好的吃一顿
　　。。。。。。。。。。
　　第二天，林嘉戚抱着顾馨芮幸福的醒来，在房车的这段时间一直是吃素，昨天晚上林嘉戚又没少折腾顾馨芮，把顾馨芮折腾的死去过来，整整折腾了一夜，天刚亮才满意的睡下，顾馨芮是累到沉沉的睡着了，现在就是有人把她抬走都不会知道，也不会动了，现在的顾馨芮是一根手指头都不想动了，顾馨芮打算在床上说一天
　　别墅里没有一个人早上起来的，除了乔杉和乔雪，其他人都是久别胜新婚，乔杉知道今天没有人会早起来的，他也就没有起来还在屋里，乔雪是单纯的想赖床没有醒
　　林嘉戚一下楼，发现一个人都没有看到，也是正常的，进了厨房做了媳妇愿意吃的早饭，做完就端上去了
　　开门看到顾馨芮醒了的林嘉戚有点心虚的说道：媳妇，你醒了，我做了你还吃的早餐，你吃完了在睡
　　顾馨芮生气又傲娇的说道：哼，大色狼，我都没有力气吃饭了，你喂我
　　林嘉戚高高兴兴的喂着自家媳妇，两人吃完饭，林嘉戚又抱着顾馨芮睡觉了
　　这一觉睡的直接到下午了，两人下楼看到所有人都在楼下，李佳和乔杉还有肖婉竹在厨房做晚饭
　　林嘉戚提议晚上吃完饭，我们可以出去逛逛，听说有夜市，就是不知道有什么买的
　　大家也兴奋的同意了，都快速的吃完晚饭，几个人换成两台七座的商务车了，这车是在来官方基地的路上收集的，大家知道林嘉戚的空间很大，这一路收集了不少的物资，几人还收集了不少各种类型的好车
　　几个人一会就开到夜市了，这个夜市里别墅区也不太远，也是只有住在别墅区的人才有闲钱买零食和吃的，其他人没有多少买的，不过以往这都是没有钱的人吃的东西
　　林嘉戚在夜市看到了一个意想不到的人，转身跟顾馨芮还有吴文浩和天佑说：你们看前面的人是不是王导
　　三人异口同声的说道：是
　　几个人赶紧走上前面跟王导打招呼
　　林嘉戚说：王导好久不见呀！
　　王导看到林嘉戚跟顾馨芮还有吴文浩和天佑还挺震惊的，没有想到会在这里碰到呀！
　　王导说：你们四个怎么会在一起呀！刚来官方基地吧！
　　天佑激动的说道：是呀！王导怎么知道我们是刚来基地的呀！
　　王导回复：我基本上天天都来夜市转悠，如果你们来了，我会第一时间看到的
　　天佑天真的说道：那我们来基地不来夜市你不就是不知道了吗？
　　王导看了一眼林嘉戚说道：那是因为我知道林总是一个实打实的吃货，到了一个地方一定会第一时间来美食区逛逛的，要是知道基地有夜市一定回来的
　　林嘉戚：还是王导了解我呀！我们是昨天下午到了，这不知道有夜市今天晚上就来逛逛了
　　王导：你们四人是一直在一起吗？还是吴文浩和天佑运气好呀！
　　林嘉戚说：不是的，我和芮芮是路上碰到吴文浩和天佑的，我们还有几个同伴，他们去里面逛了，对了，王导你现在住哪里呀！
　　王导：我住在别墅区302栋，跟我老婆和两个孩子住在一起，你们住在哪里呀！
　　林嘉戚说：我们也住在别墅区808栋，我们人多，明天有时间可以聚聚，在这里遇到都是缘分呀！
　　王导说：可以，你们几个明天中午来我家吃饭，尝尝你们嫂子的厨艺怎样，不是我夸，我老婆的厨艺那是比饭店大厨的厨艺都要好
　　林嘉戚几人都同意明天去王导家吃午饭了
　　接着就跟王导分开了，找其他几人，也逛逛夜市都买什么的，这个夜市买的东西好挺齐全的，有各种零食，烤肉，炸串就是品种有点少，还有各种水果，糖葫芦，一看就是植物系催生的，里面还有买生活用品的，饭店，烤鸭，烤鸡，土豆卷饼，饭包等
　　还有卖家具的，DVD影碟机，影碟也有，衣服，古董字画，玉器玉石等
　　林嘉戚突然在这看到有卖陨石的，而且还是一大块，顾馨芮也看到了，两人马上就去询问陨石多少钱
　　摊主听到两人问，都没有抬眼就随意说：这个石头不值钱，你们要是买玉器玉石我可以送你们，不过这么大我不给送上门的，你们要自己搬回去的
　　林嘉戚跟顾馨芮对视一眼，心想这人不识货呀！那便宜两人必须占了，要不都对不起这摊主呀！
　　吴文浩说：你们两个不会是想买这块黑石头吧！搬回去也没有用呀！算了吧！还不如买玉器玉石那
　　林嘉戚故意的说道：嗯，你说的对，我几块玉石打算送人，老板不是说，这块黑石头能免费送吗？是吧！老板
　　摊主说：是的，只要你在这玉石玉器买任意一件，这块黑石头我都送你
　　林嘉戚：好的，我正好能拿回去垫东西，媳妇你挑几样你喜欢的玉器玉石
　　林嘉戚和顾馨芮买完十几样玉石，和白嫖的陨石高高兴兴的走了，十几块玉石也就刷了五百积分，还是物超所值的
　　几个人走了之后，摊主还觉得这几个人是傻子，这么好骗，真是人傻钱多


第78章 救援队队长周文斌
　　吴文浩和天佑不理解为什么林嘉戚和顾馨芮对黑色石头这么情有独钟
　　林嘉戚和顾馨芮拿到陨石拿上就收到小世界里了，又用意识询问：妮妮你们感觉一下是不是这块陨石
　　妮妮和晓晓回复：就是这块陨石，没有想到在这个世界里还有陨石的存在
　　林嘉戚说：你们不用担心，只要这个世界有，我们就一定能找到的
　　接着几个人买了点吃的，大家就回去了，打算今天晚会上好好休息
　　林嘉戚说：我和芮芮，吴文浩，天佑，李佳和王洁几个人要去朋友家吃饭，你们明天可以逛一逛熟悉一下基地的情况
　　好的，戚哥
　　。。。。。。。。。。
　　林嘉戚和顾馨芮中午起来带着几人去王导家吃饭，还带来不少的东西，就要他们好几个人，也不好意思白吃呀！现在食物太稀缺了
　　扣扣扣，王导听到敲门声就赶紧来开门
　　林总你们过来了，赶紧进屋，饭菜马上就好了，你们也太客气了，怎么好带来了东西过了
　　王导，现在这种情况，食物多么难得呀，在说这都是我们自己做的，鱼干，咸鱼，肉干，腊肉，腊肠，你们尝尝，林嘉戚客气的说道
　　好吧！林总
　　王导，你也别叫我林总了，现在也没有什么林总了，你叫我戚戚就行
　　好的，那我就跟他们一样叫你戚哥吧！你也不要叫我王导了，叫我名字就行
　　王导媳妇这时说道：老公饭菜好了，你们先吃饭在聊
　　大家听到去餐厅去了，看到桌子上有不少菜，有红烧肉，糖醋排骨，小鸡炖蘑菇，炒腊肉，土豆丝，咸鱼，萝卜汤，分量都等大的
　　林嘉戚几个人一看心里想，桌子上也没有几个菜，还有两个是自己带过来的，看来王导家的伙食不行呀！
　　林嘉戚吃了一口说道：嫂子的手艺比五星级大厨都好，真是太好吃了
　　王浩骄傲的说道：我没有说假话吧！我老婆的厨艺非常好得了，你们多吃点
　　顾馨芮疑惑的说道：王哥，你儿子女儿那
　　哦，他们两人出任务去了，要过几天才能回来的
　　林嘉戚问道：是自己组队还是跟其他人呀！
　　两人前段时间加入了救援队，福利待遇好，我看你们的武力也不错，要不要加入救援队呀
　　不用了，我们现在想先了解一下基地的情况，而且我们不会加入任何战队的，我听说自己可以组织战队接任务的
　　是呀！现在基地有好多自己组织的战队那，其中最出名，最厉害的就是闪电战队，而且闪电战队的队长还是你们熟悉的人，就是戚哥你的前男友萧翎
　　王哥，你知道他们战队的情况吗
　　我大约了解了一下，队友十二人，队长就是萧翎异能雷电3级，副队长苏致远精神系3级，林月水系2级，景云力量系2级，京海火系1级，天睿土系1级，凡白金系1级，万奇火系1级，冯悦水系1级，冰雪植物系1级，谷雨空间系1级，向秋力量系1级
　　前段时间三个人异能还提升了，你们要小心呀！林志峰一家跟副基地长关系好，刚来到基地的时候帮了不少忙，也付出了很多，现在萧翎和林月两人能力在基地也是数一数二人物了
　　基地现在没有几个人能惹他们，你们的异能怎么样呀
　　林嘉戚骄傲的介绍道自己的队友，不过没有说大家的异能有多高，就跟门口登记的是一样的，没有说实话的原因是，刚接触王浩一家，虽然相信王浩，可以不太相信他的家里人，万一不小心说出去，会让林志峰一家人有防备的，这个不是她想看到的
　　这时王浩的儿子女儿回来了
　　爸妈，我们提前回来了，你们中午做什么好吃的了，我们两人都要饿死了
　　啊，不好意思，家里有客人呀！你们好，我是王欣然，这是我哥王俊宇，咋呼又害羞的挠了挠头说道
　　王俊宇沉稳的脸上露出不悦的神情说道：爸，你怎么不通知我们家里有客人呀
　　我也没有想到你们今天就回来，你昨天也没有在对讲机说，今天要回来
　　嗯，我和妹妹先上去收拾一下，一会还要回队里那，你们慢聊
　　王欣然撅着嘴不高兴的说道：哥，我饿，你就不能让我吃点饭在回队里那，你着什么急呀！队长不是说不着急开会吗
　　王浩宠溺的对着两人说道：是呀！正好你们回来，我们也是刚吃，你们也出去好几天了，也不差这一会，吃点在回队里
　　王俊宇无奈的说道：爸，我和妹妹回来的时候刚吃完，妹妹是闻到香味馋了，根本就不是饿的
　　那也没事，你妹妹还小正长身体那，多吃点对身体好，你们出去还那么辛苦，在外面好吃不好
　　嗯，妹妹你吃吧，我先上去收拾了，等你吃完收拾好了，在去找我
　　王欣然兴高采烈的说道：哥哥，你真好，爸爸妈妈我好想你们呀！抱了抱，撒娇的说道
　　林嘉戚和顾馨芮几个看到，又问，你们的队长是周文斌吗？
　　王欣然惊讶：你们怎么知道我队长的名字呀！是认识我们队长吗？
　　嗯，我们之前在A市的时候，遇到过周队长，他还救了我们，不过那时候没有看到你呀
　　哦，我和哥哥也是刚加入救援队一个月，没有去A市，我们一会要回队里，你们要跟我们回去吗？
　　不用，我就是问问现在救援队还是不是周队长，我不着他，等有时间再去见他，林嘉戚说道
　　不一会大家就吃完饭了，王欣然跟王俊宇也要回队里了
　　王浩也介绍了自己的儿女和老婆，林嘉戚几个也就不打扰，打算要回去了
　　林嘉戚说：我和芮芮要出去逛逛，你们先回去吧！或者也可以溜达溜达
　　大家就分开行动了，林嘉戚和顾馨芮两人打算打听一下林志峰现在在基地的地位，还有萧翎，林月，苏致远三人的实力
　　媳妇，我们去任务大厅看看吧
　　嗯，戚戚，我们一会去救援队从周队长哪里打听一下，我想他那的信息也不会少了
　　两人去任务大厅，可是听到了不少三人的信息，名声很大，就是都不太好，仗势欺人，抢物资，抢任务，还抢人，无恶不作，特别是林月，仗着是副基地长的干女儿，为所欲为
　　两人这都不用怎么特意打听，都是抱怨闪电队的，现在所有人对闪电队是怨声载道呀！
　　可是大家是敢怒不敢言，只跟在背后议论一下
　　媳妇，我们用不用给他们在加点什么
　　大色狼，你又有什么鬼主意了
　　林嘉戚贱贱的笑了一下：哈哈哈，那是媳妇，我的主意多着那，我要好好帮他们宣传宣传
　　这时候周文斌正好进来说道：你们不要在这里瞎说了，小心让他们听到了，你们可就完了
　　你们两人是不是上次在A市的见过呀
　　林嘉戚说：是呀！周队长记忆真好，我们就是听了你的建议才来官方基地的。
　　周文斌：你们才来呀！我说回来好打听你们，怎么没有打听到哪，你们接下来有什么打算呀！我可知道你们的身手不错呀！
　　要不要加入我们救援队呀！福利待遇非常好的，别人想加入可是要考试的，你们两人要是想加入，我就给你们两人免了考试的环节，怎么样，我有诚意邀请吧！傲娇又诚恳的表情
　　林嘉戚：抱歉了，周队长，我们有十个人那，你们不可能都收了吧！
　　周文斌有点为难的说道：十个人太多了，两三个人还可以，你们可以自己组队呀！现在基地里有不少自己组队的，自己组队基地现在要求也没有那么多，队里够十个人，三个异能者就可以。
　　并且你们几个人的实力绰绰有余，以后有什么任务，我也可以邀请你们一起合作。
　　林嘉戚：嗯，周队长你这个主意不错，我们会考虑的，那我们有事情先走了。
　　好的，有时间你们可以来救援队找我，或者有什么疑问和困难都可以


第79章 末日战队
　　林嘉戚，顾馨芮两人回家就跟大家说了要成立战队的事情和遇见周队长
　　你们什么意见，还有我们要起什么名字
　　乔杉说，戚哥，我听外面的人都叫我们是末日救援队，那要不我们就要末日战队吧！
　　林嘉戚：好，我们就叫末日战队，明天早上我们就去大厅登记，还有周队长说，以后有什么任务我们还可以合作。
　　大家都同意战队的名字，还高兴的说：周队长人不错呀！
　　接着大家就各回各屋，休息了。
　　林嘉戚又贱兮兮的对顾馨芮说道：媳妇，我们赶紧回屋吧！我都困了，嘻嘻嘻
　　大色狼，我怎么觉得你不怀好意呀！你这表情我害怕。
　　媳妇，你不要害怕呀！我不会对你怎么样的
　　接着林嘉戚就着急的把顾馨芮给抱回房间里，大家用懂了的眼神看着两人。
　　两人一进屋就进小世界里了。
　　林爸问道：你们两人好久没有进来了，你们在官方基地怎么样呀！
　　林岚问：你们两人在官方基地遇见林志峰一家了吗？
　　林嘉戚回道：林志峰一家还没有遇到，不过我们两人已经知道林志峰他们在官方基地了，而且待遇还不错，林月还是副基地长的干女儿，萧翎是除了救援队，最厉害的战队，在基地地位还挺重要的。
　　姐，你们那怎么样呀！去其他基地了解到什么了。
　　我们两人去了封城基地，是个不到一万人的小基地，里面的设施老旧，大多数人都吃不饱，人员不均衡，而且只接收大多数有异能的人员。
　　封城的基地长还经常带着人员出去抢劫，这个基地我和你哥打算过几天给他们除了。
　　姐，我看行，你们这一路有没有发现什么异常的事情。
　　戚戚，没有呀！就是我发现植物动物变异的多，还有丧尸进化的快，可是异能人员提升的并不快，我还打听了一下，现在还有不少人不知道丧尸晶核可以提升异能的
　　戚戚你说我们要不要宣传一下呀！要不这对付丧尸还是变异的植物动物的异能者太少，能力也不行呀！
　　嗯，姐，我觉得你说的对，我们要暗中宣传一下，要不异能者能力太低了，对人类太有威胁了，我们还是要帮助一下的。
　　人类还是越多越好了，还有哥，姐你们两人也可以笼络一些有能力的人。
　　也可以发展一下人员，扶持一下有能力的人上位，说不定以后对我们有帮助那。
　　戚戚，你说的对，我和哥可以研究一下，怎么办
　　刘女士和顾妈问道：你们什么时候回来呀！都出去多长时间了。
　　你们现在有十个人了吧！没事就赶快回来吧！
　　遇到林志峰一家不要那么冲动，也不要老想着报仇的事情，实在不行就废了他们就行，不要再折磨他们了，处理完就回来吧！
　　你们这样在外面我们也不放心呀！
　　哈哈哈，妈，我还以为你要说，这仇就不报了，没有想到你们会这么想。
　　戚戚，我们可不认为这个仇不能报，而是必须报仇，你们把人解决了，都没有什么问题，是吧！老公
　　林爸战战兢兢的说道：嗯，老婆说的都是对的，我很赞同。
　　林嘉戚嘲笑的说道：爸，你也太怂了，这么怕老婆，嘻嘻嘻
　　林爸回怼林嘉戚：嗯，你不怕老婆，你厉害，哼
　　林嘉戚怯生生的看了一眼顾馨芮说道：我不是怕老婆，我那是爱媳妇的表现。
　　家人一听林嘉戚的话都笑了，哈哈哈
　　林岚边笑边说：戚戚，你就不要笑话爸了，你这有了老婆就是不一样呀！这情话是一套一套的
　　芮芮，戚戚是不是每天都在你耳边说情话呀！这熟练程度简直是没眼看了，你们要秀恩爱回房间秀去，不要在我们面前秀了，我和你哥现在还是单身那，就不要刺激我们了。
　　林嘉戚贱兮兮的笑着说道：那你和我哥要不要找个对象呀！我队里有几个单身的，要不要给你们介绍一下呀！有男有女
　　嘻嘻嘻嘻，就是不知道哥哥姐姐你们的性取向是？？
　　家里人都很开明的，你们要是有喜欢的人可以带回来呀！是不是爸爸妈妈，还有小烨有没有喜欢的人呀！
　　要不要我给你介绍呀！你喜欢什么样的，可以对我说，官方基地的人挺多的，我还打算在拐回去几个人那。
　　顾廷烨尴尬的说道：戚戚不用了，我现在目前还不想找对象，我可不想给自己找个麻烦，你们这有对象的也太没有自由了，我还不想找个人来管着自己，现在自己多自由呀！
　　林嘉戚笑嘻嘻的说道：小烨，那你是不知道有媳妇的好处，晚上抱着媳妇睡觉多舒服呀！
　　顾馨芮听到林嘉戚不要脸的话，生气的掐了掐林嘉戚说道：大色狼你能不能要点脸，什么话都往外说，还有你不要教坏小烨了，你也不要老想着当红娘了。
　　林嘉戚蔫蔫的说道：知道了，媳妇，我以后不管了
　　林妈和顾妈同时说道：没事的，戚戚，我支持你给他们找对象，这样以后也有个伴，也不寂寞，也有人能管管他们，省的老是往外走，也不消停，现在外面多危险呀！
　　林嘉戚说道：爸妈，出去是对的，要不断累积经验和提升异能的，要不也不知道外面什么情况呀！
　　只有知道外面情况了，才能做出相应的对策，要不就坐井观天了。
　　刘女士回复道：戚戚，你说的对，我们也要出去锻炼。
　　妈，你等我和芮芮或者哥哥姐姐回去了，有我们保护了才能出去知道吗？外面太危险，你们也不知道情况。
　　嗯，知道了，戚戚，我们会听话的，不会自己出去了，你们放心。
　　那就好，不要让我们担心。


第80章 林志峰一家
　　接着林嘉戚和顾馨芮两人上楼去寒冰床上修练，两人有开始新的一轮恩爱，这次顾馨芮就没有那么累了，还能练功
　　林嘉戚也没有什么顾虑了，玩的可花花了，好多姿势，一开始顾馨芮还就受不了，不过林嘉戚老是用那可怜兮兮和撒娇的表情，顾馨芮根本就没有抵抗力呀！
　　林嘉戚说什么要求都答应了，不过林嘉戚的技术还是不错的，幸亏这一栋就两人住，要不就顾馨芮现在的娇喘声也明显了，顾馨芮会不好意思的。
　　这会顾馨芮可是没有客气，在林嘉戚的身体留了不少的吻痕，而且位置也很明显。
　　明天大家就都会看到了，不过林嘉戚也不介意，还挺开心的，林嘉戚觉得这是爱的表现，也是秀恩爱，还是宣誓主权，主要是基地人太多了。
　　。。。。。。。。。。
　　隔天一早，房门响起来的敲门声，扣扣扣，林嘉戚搂着顾馨芮悠悠转醒了。
　　媳妇，醒醒，我们该起床了
　　林嘉戚看媳妇没有要醒的征兆，就轻轻的吻上顾馨芮的唇，又小心翼翼的撬开顾馨芮的唇，厮磨着她的唇，又缠上顾馨芮的丁香小舌，反复的轻轻咬着
　　林嘉戚看顾馨芮还是没有醒，又开始深深的用力吻着，还上手开始摸了摸，蹭了蹭。
　　这时顾馨芮终于有点要醒了的预兆，有点被林嘉戚吻到缺氧了。
　　顾馨芮用力的推了推林嘉戚说道：大色狼，你能不能不要大清早上的就发情呀！
　　媳妇，我冤枉呀！我是想要叫你起床，主要是怎么叫你也叫不醒，只能用这种方法了，他们都上来敲门了，我也是没有办法。
　　大色狼，那怪谁呀！还不是你昨天太能折腾我了，我太累了，要不还用你叫我起床。
　　行了，大色狼，不要赖在我身上了，快起来，我要去洗漱了，不能让他们等太久了。
　　林嘉戚又在顾馨芮身上蹭了蹭说道：遵命，媳妇，我这就起来。
　　林嘉戚和顾馨芮下楼，大家直接就去大厅了，排队登记注册战队名字。
　　大厅的人不多，不一会就到林嘉戚她们了。
　　前台：你们好，有要办理什么或者要咨询什么。
　　林嘉戚：我们要登记战队的名字好出任务，有什么程序和要求。
　　前台：十人以上，有五个异能者就可以，名字起好了吗？还有队长和副队长要单独登记的。
　　林嘉戚：十个人，队长林嘉戚异能空间级2级，副队长顾馨芮植物系2级，吴文浩火系1级，天佑水系1级，刘安旭金系1级，乔杉雷系1级，王洁力量系1级，其他三人没有异能，名字是末日战队
　　前台：已经登记好了，你们可以到旁边的屏幕上看看有什么任务要接，如果要接就登记好。
　　林嘉戚：好的，谢谢
　　前台：不客气，你们有什么问题都可以问我，你们这队是我见过最好看的了，异能也是我见过最多最厉害的，那边任务栏你们看好了，有等级区别的。
　　你们新建立的战队，可以接几个简单的任务先练练，到时候在看接难得任务，要循序渐进，有的任务太危险了，你们要慎重呀！
　　还有要是遇到闪电战队的要离远一点，也不要招惹他们。
　　林嘉戚：好的，谢谢，小姐姐的提醒。
　　林嘉戚几人去看看屏幕上有什么任务。
　　有找人的，找药品的，找物品的，还有官方基地发布清剿丧尸的和救援搜集物资等，任务很多，完成任务可以兑换积分或者食物都可以，除了救援，其他的没有时间限制。
　　林嘉戚询问：你们有什么建议接那个任务。
　　乔杉说：我们可以接清剿丧尸或者救援搜集的任务。
　　乔雪：是呀！这样我们就能跟救援队一起出任务了。
　　林嘉戚：你们的意见那。
　　顾馨芮：我们可以先接救援搜集物资，这样一路上也有丧尸，还能跟救援队一起，也能多了解一下基地的情况，这个任务一定不止一队人，有可能有好几队的人一起参加，估计萧翎他们也会参加的，这个任务积分这么多，我们也是时候跟他们见见面了。
　　让他们知道我们来基地了，要让他们开始担惊受怕了，要不林志峰一家现在过的也太安逸了，还在这里称王称霸的，以为有副基地长就能抱枕无忧了。
　　如果他们参加了，这一路可以给他们一个下马威，我们还要抢他们的功劳和物资，让他们这一趟什么也收获不到。
　　林嘉戚：嗯，媳妇，你这个主意不错呀！大家同意吗？
　　大家也没有意见，就接了去C市附近救援生物教授团队，也能顺便收集C市的物资
　　林嘉戚：任务领取成功，我们去找周队长问问什么时候出发吧！
　　林嘉戚几人走了之后，萧翎带着自己的战队也接了这人救援教授团队的任务，顾馨芮真的猜对了。
　　林月对萧翎说：老公，我怎么好像看到林嘉戚和顾馨芮两人了。
　　老婆，这怎么可能呀！我都已经让人在门口留意了，要是林嘉戚她们来了基地，他们会第一时间通知我的，你一定是眼花了，行了，我们回家吧！明天大清早就要出发了。
　　林嘉戚到了救援队知道这次任务很紧急，明天一早就要出发了，几人赶紧回去收拾收拾。
　　林嘉戚打算带着几人去夜市吃晚饭，不回家做饭了，这样晚上都能好好的休息一下。
　　其实几人也没有什么行李要收拾的，林嘉戚把所有的东西都收到小世界里就行了。
　　林嘉戚和顾馨芮几人刚到夜市也看到林志峰带着家里人在饭店吃饭，不过还没有看到林嘉戚他们。
　　林月：爸妈，我们明天又要出任务了，你们在家小心点，我今天好像看到林嘉戚和顾馨芮了，你们注意点，要是发现他们就及时用对讲机联系我们。
　　林志峰疑惑道：你在哪里看到的，萧翎不是说在基地门口安排人盯着了吗？没有发现吗？
　　萧翎：老婆，我都说是你看错了，你怎么还跟爸妈说呀！要是真进来了，我会知道的。
　　林月惊讶的出声：老公你们看，那边不是林嘉戚和顾馨芮吗？我就说我没有看错，你是怎么找人盯的呀！都进来也没有发现。
　　萧翎林志峰也看到了，直勾勾的看着林嘉戚和顾馨芮。
　　萧翎：怎么可能呀！我一会去问问什么情况，也了解一下两人的异能。
　　林志峰又疑惑道：怎么没有看到林天威和顾振华他们两家人呀！
　　林月：是呀！还有经纪人和吴影帝也在他们身边那。
　　林嘉戚：媳妇，你们看，萧翎和林月他们注意到我们了，我们要不要去打声招呼呀！
　　顾馨芮：行呀！戚戚，我们要好好的跟他们打声招呼，吓死他们。
　　林嘉戚和顾馨芮起来走到萧翎和林月面前
　　林嘉戚阴阳怪气的说道：哎呀！这么巧，在这碰到你们了，真是晦气呀！
　　林月：林嘉戚你们怎么来了基地，怎么进来的，还有你们的父母那，在哪里，你们的异能是什么呀！
　　林嘉戚：我说，你这问题怎么那么多呀！我凭什么要告诉你呀！
　　林月：戚戚你不要这么说呀！我这不是关心你吗？以前的事情就不要那么计较了吗？
　　林嘉戚：我说林月你怎么能好意思说出这么不要脸的话呀！
　　林月：“戚戚”我这也是好心呀！毕竟我们是一家人呀！叔叔婶婶那，他们现在在哪里呀！你们现在有地方住吗：要不要我给你们安排住处呀！戚戚你们有什么需要尽管跟我说，能帮的我一定帮，我干爹是副基地长，这个面子还是会给我的。
　　林嘉戚假意地说道：是吗？什么忙都能帮吗？
　　林月内心讥笑：是呀！戚戚，你尽管说
　　林嘉戚不屑的说道：好，我要当基地长，你看看副基地长能不能帮忙，或者我要基地的所有物资，你能办得到吗？
　　林月惊讶道：戚戚，你是不是在外面受什么刺激了，怎么会说出这样的是话呀！
　　林嘉戚：你不是说什么都能忙都能办到吗？怎么说大话了吧！
　　林月生气道：戚戚，你这不是瞎说吗？
　　林嘉戚噢了一声说道：好，我要你们全家所有的物资和房子怎么样，这个要求简单吧！
　　林月气的说不出来话：你 你 你。。。。。。
　　萧翎：戚戚，你能不能不要那么脸大，还想要我们家所有的物资和房子，你觉得我们能给你吗？
　　林嘉戚：是林月一定要帮我的，你们不想帮忙就不要说大话，(ˉ▽￣～) 切~~
　　萧翎：我们也就客气一下，还有就算帮忙也不可能都给你，你说话不要阴阳怪气的，月月也是好心好意的关心你。
　　林嘉戚：你可拉倒吧！你们那是关心吗？那明明是幸灾乐祸呀！
　　林志峰气急败坏的说道：你在那瞎说什么，月月多善良呀！看到你们就主动说话要帮助你们，你们还在那歪曲事实。
　　我问你们，你爸妈那，你爷爷奶奶那，怎么就你们两人在这里，不会是你嫌弃他们，把他们丢下了吧！你也太不孝了，在怎么说，他们也是你的家人呀！而且他们从小就最疼你了，你怎么忍心的，呜呜呜呜
　　这时有人议论了，都说林嘉戚是白眼狼，怎么能把家人给舍弃了，不配做人子女，说的话也越来越难听了。
　　乔雪和天佑听了生气的就要上去跟他们理论了，被其他几人给拦住了。
　　林嘉戚：我说你们一家人不去当演员这可惜了，我还什么都没有说那，你怎么就知道了，你跟在我身边了，还是我肚子里的蛔虫呀！
　　我爸妈在哪里我为什么要告诉你们呀！你是不是忘了，你们一家人当时是怎么抢了我们家的公司了，我爸都被你们气的要自杀了。
　　你们怎么有脸说关心他们，不是要看他们的笑话吧！还敢往我身上泼脏水。
　　怎么好意思说的，还有林月，你背着我勾引我男朋友，做小三也好意思说。
　　林月：戚戚，你不要瞎说，明明萧翎是我男朋友，你才是小三那。
　　林嘉戚：可是，我和萧翎在一起明明是你撮合的，为什么萧翎是你男朋友，还要介绍给我呀！我刚才是都没有看上他，是你一直说他的好话，要不我也不会跟他在一起呀！疑惑的看着林月。
　　林月：你傻呗！我们是设计你，萧翎是假意跟你在一起，我们好挑起你们家的茅盾，抢占你们家的公司，傲慢的说道。
　　林志峰气的恶狠狠的看着不争气的林月说道：你是不是傻呀！什么都往外说呀！
　　林月不在意的说道：爸，你怕什么呀！现在都是末日了，谁还会管这事呀！再说我现在是副基地长的干女儿，我看谁敢说什么，现在是强者时代，谁厉害，谁说算。
　　萧翎附和的说道：是呀！爸，我们现在的战队是基地除了救援队最强的战队了，没有人敢说什么的放心吧！
　　我警告你们，今天听到的事情要是传出去就不要怪我们不客气了，呵呵呵。
　　林嘉戚：你们厉害了，怎么现在基地是你们家的了，还不让说话了。
　　萧翎傲慢的说道：哼，我们在基地的地位可是很好的，你们要还想在基地待着就不要不识好歹，以后见到我们要低头躲远点，要是不小心招惹我们，要不我就把你们给敢出去。
　　林嘉戚轻蔑的说道：就凭你，你想的也太美好了，我看看你怎么把我们赶走。
　　萧翎：哼，你一个空间系1级，有什么好傲慢的，不会凭着这几个人吧！
　　萧翎刚才找人去门口查了一下几个人的信息，看了几人异能都嗤笑了，十个人，三个异能者，还都是1级的，怎么好意思大言不惭。
　　萧翎不知道他们也参加救援任务了，还有异能人员也增加了，还不屑的没有打听几人的详细情况，觉得林嘉戚几人没有什么力能，不为所惧。
　　林嘉戚：萧翎我还真没有看出来，你这么傲慢和不要脸，跟林月真是天生一对呀！你们好好的锁死不要在一起，千万不要出去霍霍其他人。


第81章 报复开始
　　第二天一早，林嘉戚和顾馨芮十人开了两辆车，一台房车，一台SUV，在基地门口等着出发
　　周文斌看到林嘉戚的房车是真是无比的震惊，其他人也看到了，都羡慕不已。
　　林嘉戚几人下车，几个人还穿着统一的服装，衣服上绣着末日战队，离远就能看到一个亮丽的风景线。
　　周文斌：林队长你们来了，厉害呀，房车挺新呀！设备也挺也不错，这个对讲机给你们，路上有情况及时联系我们，你就跟在我们救援队后面。
　　林嘉戚：周队长什么时候出发呀！这也不早了，再不出发就完了，我看这天气下午有可能要下雪呀！
　　周文斌叹气的说道：咍！！！这不还有一队人还没有来吗？
　　林嘉戚看了看周围说道：是闪电战队还没有来吗？
　　周文斌：是呀！每次合作都是最后到的，要不是看在副基地长的面子上，我都不想跟他们合作了，就知道拖后腿。
　　林嘉戚：周队长，我有个主意让他们这一道上忙碌忙碌，你要听听不。
　　周文斌兴奋的说道：好呀！我早就想收拾他们了，就是不敢明目张胆，也没有什么好主意。
　　接着两人就开始密谋了。
　　不一会萧翎总算姗姗来迟。
　　周文斌阴阳怪气的说道：萧队长总算来了，我们大家都等了一早上了。
　　萧翎轻蔑的说道：不好意思，周队长，我早上刚要出门，就被副基地长给叫去了。
　　周文斌：没事，我们赶紧出发吧！
　　接着大家就开始出发了，开了几个小时的车，不出意外，要出意外了，林嘉戚没有说错，外面开始下大雪了，车队只能被迫停下休息了。
　　周文斌：大家原地休息，等雪停了再出发要不太危险了，今天晚上大家轮流值班，小心变异植物动物和丧尸偷袭。
　　林队长要不要上山打猎呀！
　　林嘉戚：好呀！我带两个人，不带几个人，我们去看看山上有什么。
　　林月下车看到林嘉戚他们惊讶的问道：你们怎么在这里。
　　林嘉戚：林月你是不是傻呀！我在这里当时是参加救援任务了，要不来干什么，还能是来旅游吗？
　　萧翎：就凭你们现在的实力根本就不可能来参加救援任务的，快说实话，你们是不是傍上那个队了。
　　周文斌：萧翎，林月，你们说话客气点，这是我请来的人，也是我的朋友，还有凭什么你们能来，他们不能来，怎么现在基地是由你们说了算了吗？要是的话，等我回去好好问问基地长。
　　萧翎：周队长，不是的，我只是想提醒你们，他们的实力不行，我怕这一路上拖我们后腿呀！而且他们去也危险，我也是替他们考虑。
　　周文斌：这就不用萧队长操心了，我自然会负责的，萧队长还是管好你的队伍不要像上次一样拖后腿就行了。
　　萧翎：哼，我好心好意来提醒周队长，不领情就算了。
　　林嘉戚：乔杉，乔雪你们两人跟我一起上山打一些猎物回来，媳妇，我和周队长去山上看看情况，一会就回来，你不用担心，有用眼神示意顾馨芮盯着萧翎他们。
　　周文斌和林嘉戚带着几人就上山了，几人去了一会，萧翎他们就又动静了，小心翼翼的跟在林嘉戚他们去的方向。
　　顾馨芮看到及时联系林嘉戚：大色狼，鱼饵已经上钩了，你们小心。
　　其实这是林嘉戚和周文斌给萧翎他们队挖的陷阱，林嘉戚已经安排雷霆和辛巴两只大老虎在山上挖出一个大洞，等着萧翎他们自己掉下去了。
　　让他们在山上待上几个小时受受罪，省的一天天就会没事找事。
　　这样萧翎几人能消停几天，不过林嘉戚是不会轻易放过萧翎和林月他们的，这一路上有的萧翎他们受得，报复才刚刚开始。
　　这都是小菜一碟，让他们体会一下倒霉的日子，磋磨心智。
　　不出意外萧翎和林月还有苏致远三人齐刷刷的掉到陷阱里了，而且林嘉戚刚才好在陷阱里施了法术，用隔音符纸封住了，现在不管任何人都听不到萧翎他们三人的求救声音。
　　林嘉戚：周队长，你们有没有听到什么声音呀！我怎么听到扑通的声音了。
　　周文斌假意的认真听了听：林队长，我什么声音都没有听到呀！我看到前面好像有几只山羊呀！我们赶紧去抓吧！要不一会就天黑了，夜里的山上危险呀！我们要赶在天黑前下山呀！
　　你们要小心呀！现在变异植物多，也要注意变异动物出没。
　　林嘉戚和周文斌带着队员去抓山羊了，不一会就走远了。
　　而陷阱里面的三人还在喊叫，林月：戚戚，周队长，你们不要走了呀！我们掉陷阱里了，你们回来救救我们呀！
　　苏致远：我就是说不要上山，你们两人偏不听，非要跟来，现在怎么办。
　　林月委委屈屈的说道：我不是也心思想跟着他们后面捡漏吗？看看山上有什么好东西吗？要不林嘉戚和周队长为什么要上山呀！
　　萧翎：是呀！月月也是好意，看看能不能打猎吃肉呀！致远你就不要说月月了。
　　苏致远：好，我不说你的宝贝月月了，我就多于跟你们两人过来，我真是活该呀！
　　林月：致远你也不用太担心了，我们太长时间不回去，队员就会出来找我们的，我们就在这里等着他们来救我们就行了。
　　苏致远：我说林月，你不能一天天就等着其他人来救我们呀！你没听到周队长说，晚上山上危险吗？我们要赶紧想想办法赶紧自救。
　　萧翎：嗯，致远说的对，我们找找洞里有什么工具，看看能不能自己爬上去。
　　林月苦瓜脸的说道：你们两人就不要白费力气了，我刚才就看了一圈了，这洞里什么都没有。你们也想想，这是陷阱，怎么可能给你们留下工具呀！又不是傻。
　　萧翎和苏致远同时说道：也是。
　　另一边，林嘉戚和周文斌终于抓到五只山羊，还是活的，那绳子挨个捆上，牵着就下山了。
　　林嘉戚还咋咋呼呼的对顾馨芮喊道：媳妇，你看我们带回什么了，晚上我们可以吃烤全羊了。嘻嘻嘻
　　戚戚，你们真厉害，我把架子拿出来，你们在再附近是一些树枝好生火，还有把羊也处理一下。
　　好的，媳妇，你就不要上手了，还有乔雪，你也不要上手，我们几个收拾就可以，你们上车休息吧！
　　乔雪不一的说道：不嘛！老大，我想帮你们的忙。
　　林嘉戚：雪儿你可拉倒吧！你要是帮忙，那我们的晚餐是吃不上了，你可饶了我们吧！现在是在外面，我们可不想集体中毒呀！
　　天佑：雪儿姐，我们就不要给他们添乱了，我们三人去车上斗地主吧！
　　顾馨芮：是呀！雪儿，我上次还没怎么学会那。
　　乔雪一听，也就跟着顾馨芮和天佑两人回到车上了。
　　林嘉戚几人终于叹口气。
　　周文斌：林队长，你们至于吗？在不会做饭也不可能中毒吧！
　　林嘉戚：周队长，你真是天真呀！我们上次吃了雪儿做的一顿饭，当时就闹了三天的肚子，吃药都不好的那种，要不是异能者我们就不行了，现在可没有医院呀！周队长你要想吃，我也不介意让雪儿给你做一顿。
　　周文斌一听都害怕了：林队长，不用这么客气了，我去附近拾点树枝呀！
　　两人就去附近捡树枝了，不一会就开始烤上山羊了，那个味道也太香了，其他的战队也有上山打猎的，不过没有周文斌和林嘉戚运气好，就抓到几只山鸡，不过也是不错的。
　　大家都开始吃晚餐了，就只有闪电队的没有，还在那里焦急的等待，疑惑的想着队长副队长三人怎么还没有回来那。
　　其中一人看天逐渐越来越黑了，实在不行了，去找周文斌了
　　陆离：周队长，打扰你了，我们萧队长和苏副队还有林月三人也上山打猎到现在还没有回来那，你能不能派几个人跟我们一起上山去找找呀！
　　周文斌皱皱眉头说道：上山多长时间了。
　　陆离：有五六个小时了，我也是实在没有办法了。
　　周文斌：那你怎么不早点说呀！不知道山上天黑了，很危险吗？
　　陆离：。。。。。
　　周文斌：行了，你叫上剩下的队员跟我们上山吧！转头又跟林嘉戚说话，林队长可不可以麻烦你跟我们一道上山找找呀！
　　林嘉戚表情无可奈何的说道：好吧！看在周队长的面子上走吧！媳妇，我一会就回来，你乖乖的等我，又亲了亲顾馨芮，依依不舍的跟周文斌上山了。
　　这也是林嘉戚跟周文斌设计好的，没有林嘉戚带路，任何人都找不到萧翎林月三个人的。
　　林嘉戚故意在山上带路绕远，走了一大圈，还有抓了一个野猪，终于在野猪的附近找到萧翎林月三个人，这时三个人已经在陷阱里待了有十个小时了，都快被冻僵了，要不是三个人都是异能者，早都冻死了。
　　陆离几个人合力的把三个人给救上来，回去了。
　　这个野猪也是林嘉戚让雷霆和辛巴两只老虎给撵过来的，省的让其他人发现了，大家看到这么大的野猪一般人下意识的就会赶紧走，太危险了，所以没有人会发现这里面还有陷阱的。
　　其他几队看到萧翎林月三个人是被抬回来的，都不知道有多高兴了，心里都在幸灾乐祸那。
　　这时野狼战队的队长程野过来问：周队长，林队长，这是怎么了，萧队长三个人怎么是被抬回来的，是在山上遇到什么危险了吗？
　　周文斌无奈的说道：不是的，萧队长三个人是上山打猎的时候不小心掉到猎人的陷阱里了。
　　其他人在程野问到时也都伸长脖子仔细的听着那，不过这个结果是大家出乎意料的，还以为遇到什么危险了。
　　这可给大家带来笑点了，还有不少人觉得出气的，小声的议论，说这是平时恶事做多了，老天在惩罚他们。
　　林嘉戚和周文斌都听到了，这就是两人想要的结果，还能教训萧翎他们
　　要不以往，萧翎他们跟着出任务事情太多了，不是这不行，就是那不让的。
　　遇到什么情况还得理不饶人的，大家早都讨厌闪电战队的人了，就是碍于副基地长的面子上，敢怒不敢言的。
　　这下可给大家解气了。
　　大家休息了一夜，天刚刚亮就又开始出发了，这次周文斌在去通知时，萧翎他们也不敢说什么了，乖乖的听话了
　　毕竟周文斌昨天晚上救了他们三个人呀！这个面子还是要给的，要是平时萧翎绝对还要在故意等一会在走了。
　　这样显得有面子，让大家看看自己的地位，连周队长也要让着自己，听自己的话。
　　林嘉戚询问：周队长，你刚才去通知萧翎他们，有说什么吗？
　　周文斌：这次倒是挺乖的，什么都没有说，林队长，你这招不错呀！还有没有其他让他们吃瘪的招数呀！
　　林嘉戚：放心之后还有那，等快到C市附近的，到时候在跟周队长计划，嘻嘻嘻
　　周文斌：还是林队长，聪明呀！要是早认识林队长就好了，我们也不会受那么多罪。
　　这边萧翎几人还在怀疑是不是林嘉戚几人搞的鬼的。
　　陆离说：队长我觉得不是林队长做的，因为要是林队长做的，昨天晚上也不会跟着我们去找你们呀！这不是此地无银三百两。
　　林月：嗯，我觉得也不是，昨天晚上有好几波路过的人那，都没有听到我们的呼救，真奇怪了
　　苏致远问道：陆离，你们昨天晚上上山找我们的时候是几点，找了多长时间，一路上顺利吗？有没有发现什么蹊跷的事情。
　　陆离：没有发现不对的事情呀！副队长，时间已经是傍晚了，找了大约三四个小时，在找到你们的附近看到有一只大的野猪在睡觉，其他的就没有什么了。
　　苏致远：哦，那难怪了，我说呼救了那么长时间都没有发现我们的踪迹，原来是有个野猪在前面挡道呀！怪不得，只听远处有声音，没有看到有一个人进来。
　　这时林嘉戚和顾馨芮他们都在车里听着萧翎他们议论昨天晚上的事情。
　　其实早在昨天晚上的时候，顾馨芮就把监听器放到萧翎他们的车上了，这样就可以试试监控了，这样也方便随时监听萧翎有什么坏主意对付他们。


第82章 到了C市附近
　　经过几天的路程终于到了C市附近的镇上了，周文斌决定在这个镇子上原地休息一下，再出发
　　林嘉戚跟周文斌说道：周队长你不觉得这一路上也太安静呀！没有碰到丧尸和变异植物动物的攻击呀！
　　周文斌疑惑的说道：是呀！以往出来执行任务一路上都会遇到不少丧尸，这次一个都没有遇上，不寻常呀！
　　林嘉戚：我觉着这附近的镇里面有可能危险呀！我们还是注意点。
　　周文斌：嗯，林队长你说的对，我这就安排队员和其他战队小心点，我打算安排几人先去C市小心的转悠一下，探探城里情况。
　　在不了解C城里目前的情况，我们还是不要贸贸然进去，我之前听过，来到C市的战队都没有活着出来的，只进不出，相当危险。
　　林嘉戚惊讶的说道：是吗？C市现在这么危险了。
　　顾馨芮：我们在这镇上找一个安全的地方先驻扎吧！戚戚，我们两人去镇里面搜索一下吧！
　　乔雪：戚哥，我也要去。
　　乔杉也说要去。
　　林嘉戚说：你们在附近检查一下安不安全，不用跟着我们，还有注意一下爱闪电战队，有什么危险及时联系我们。
　　大家只好作罢。
　　这时程野过来说道：林队长我可不可以跟你们一起去呀！
　　周文斌：我带着王俊宇和王欣然一起去可以吗？
　　林嘉戚只能无奈的说道：好吧！好吧！一起去吧！
　　林嘉戚几人直接就出发去镇里面了，小心翼翼的走过去的。
　　到了镇政府的大厅中心就看到有不少丧尸在里面漫无目的的转圈游走，也不走出大厅。
　　林嘉戚：周队长，程队长你们看到了吗？镇政府大厅都是丧尸。而且大厅前面好像有一个更高级的丧尸在控制这些低级的丧尸。
　　周文斌：嗯，我也看到了，最前面的丧尸好像不一样，有意识似的，还能控制这些丧尸 不出来，是我见过最厉害的丧尸了。
　　程野：我说镇上附近的丧尸都哪里去了，原来都在这里呀！他们是要做什么呀！怎么都聚在这里呀！不会是想晚上袭击我们吧！丧尸应该没有这种意识吧！
　　林嘉戚：我觉得程队长说的对，我们晚上都要警觉一下，这个前面的好像是2级丧尸，有可能感应我们过来，就把丧尸集中起来晚上偷袭我们。
　　程野：林队长，丧尸现在都这么聪明了吗？
　　周文斌：不管有没有，我们晚上都要通知下去，现在丧尸提升的太快了，我们防不胜防呀！
　　顾馨芮：你们看那边窗户外面的植物在疯狂的快速生长。
　　程野：我靠，这是什么植物呀！也太大了。
　　林嘉戚：这是藤蔓，而且还有大量的剧毒，我们要小心点，不要引起它的注意，要是被缠上了，就麻烦了。
　　周文斌：这藤蔓不会是想吃了这些丧尸吧！
　　王欣然：不会这么贪吧！它能吃得下吗？
　　王浩宇：我觉得这株藤蔓是可以的，你们没看长得这么快吗？
　　在大家全神贯注下，藤蔓终于停止生长了，藤枝慢慢的往里面探去，小心翼翼的一个一个把丧尸脑子里面的晶核给悄然无声掏走。
　　几个人无比震惊的看到这一幕，都觉得这藤蔓真是成精了，当然除了林嘉戚和顾馨芮除外，两人觉得这不是变异植物的正常操作吗？
　　林嘉戚还想把这株藤蔓收为己用那，所以使了一点小法术，让2级丧尸注意到外面的藤蔓正在一点点的吃掉自己的手下，好出手。
　　等2级丧尸快把藤蔓打败的时候，林嘉戚在上手救一下，不就为自己所用了吗?
　　现在2级丧尸终于觉察到了，开始跟藤蔓打了起来，不过明显这个2级丧尸不是藤蔓的对手，藤蔓居然有5级了，那对付2级丧尸不是小菜一碟吗？
　　就看2级丧尸要被打败时，2级丧尸把附近所有低级丧尸脑袋里的晶核都给吞了之后，实力立即提升到5级了，现在跟藤蔓一个等级了
　　它们两人打的是难舍难分时，也快要两败俱伤了，藤蔓注意到林嘉戚这边，马上对林嘉戚求救的呼喊
　　程野好奇的说道：我怎么觉得藤蔓好像在看我们这边，还有怪异的声音出来了。
　　林嘉戚说道：程队长，你没有感应错，藤蔓是在对着我们求救那，我打算救一下。
　　程野：林队长，我觉得还是不要救了吧！万一救了，它在对付我们怎么办呀！
　　顾馨芮说道：程队长，不会的，这个藤蔓并没有伤害到人命，而且我相信它会感恩的。
　　林嘉戚：是呀！我也相信这株藤蔓不会伤害我们的，而且以后还能为我所用。
　　程野：林队长，你们不要太天真了。
　　这时藤蔓凄惨的叫声说道：主人，主人救救我，我以后一定会好好的报答你的，我不要跟这个恶心的家伙同归于尽的。
　　林嘉戚听到藤蔓的话语立马出手，用雷电之力瞬间把对面的5级丧尸给劈焦了。
　　周文斌惊讶的说道：林队长你有两个异能。
　　林嘉戚：嗯，希望你们不要对外宣传
　　程野疑惑的问道：林队长为什么呀！别人如果有你这么厉害的异能不跌宣传基地所有人都知道了，你怎么还隐瞒呀！
　　林嘉戚跟众人解释了一下跟萧翎，林月的关系和纠葛。
　　程野听完气愤的说道：怎么会有这么不要脸的人，我还以为他们也就欺负一下外人，没有想到连自己家人也算计。
　　以后你们有什么要报仇的计划，一定要告诉我，我也要出一份力，本来我还想这次出任务要好好搞搞萧翎他们那，现在好了我们可以一起合作了，而且林队长一看就坏点子多的主。
　　周文斌嗤笑道：程队长你是从哪里看出来，林队长坏点子多的，我怎么没有看出来呀！
　　程野：你们就不要在我面前藏着掖着了，我知道之前萧翎他们三人上山掉入陷阱里面是你们做的，还是林队长出的主意。
　　林嘉戚现在明人不说暗话道：嗯，是我出的主意，程队长你是怎么发现的。
　　程野：我跟周队长都合作好几次了，要是周队长要收拾萧翎他们早都收拾了，也不会等到现在，而且基地里的所有战队都对闪电战队不满，早都想收拾他们了，就是没有什么好主意，还有不敢而已。
　　周文斌：嗯，你说的对，看来这一路上有闪电战队受了。
　　林嘉戚几人说完话，走到藤蔓的身边，林嘉戚打算把藤蔓收了。
　　程野说道：林队长，你小心点，这个是有剧毒呀！
　　林嘉戚：没事的，这株藤蔓已经认我为主了，不会伤害到我的。
　　就看藤蔓移动身体缩小成手环，一下子就攀上林嘉戚的手腕上，就像真的手环一样，它要是不动任谁也看不来，这是一株变异藤蔓。
　　藤蔓：主人，主人，我还没有名字那，你要不要给我取个名字呀！
　　林嘉戚看了看顾馨芮说道：媳妇，你说这株藤蔓我们给它起个名字呀！
　　顾馨芮思考道：戚戚，要不就叫花蕊吧！
　　藤蔓高兴得说道：好好好，主人，我喜欢这个名字，女主人好漂亮，好聪明呀！我还可以分出一个分身，戴在女主人的手腕上，这样就能随时保护女主人了，不管多远我都能感应到女主人在那里
　　林嘉戚：嗯，这个主意不错，我以后单独行动也能放心了。
　　接着花蕊就快速的有分出一个手环戴到顾馨芮的手腕上了，这样外人看就像是两人戴着情侣手环似得。
　　其他几人都看呆了。
　　程野又疑惑的问道：林队长，这又是什么情况呀！怎么又分出来一个藤蔓呀！
　　林嘉戚解释道：这是花蕊的分身，以后不管我和芮芮分开多远，我都能感受到芮芮在那里了，就像是以前的GPS定位似的。
　　周文斌：这个技能不错呀！要是多几株藤蔓就好了，还能多分出来几个分身，戴在队员手腕上，以后就不用担心走丢的问题了。
　　现在也没有高科技的产品了，没有办法定位了
　　林嘉戚不解的问道：不会吧！官方基地没有定位的仪器。
　　周文斌无奈的说道：林队长，你是不知道，定位仪器是有的，不过不是随便用的，只有上面的几个人才有，而且就算是有，也有没有用了，怎么联系还是个问题。
　　林嘉戚：也是，有定位也没有用，现在又不能及时拯救，这个藤蔓就不一样了，它既能定位，还能保护，有剧毒，谁要是粘上了就必死无疑。
　　程野：这么危险吗？那我还是离远一点吧！它不会误伤你们吧！
　　林嘉戚：当然不会了，没有我和芮芮的命令，花蕊是不会主动攻击和释放毒素的，现在相当安全了。
　　花蕊也抖了抖身体，像是在回应林嘉戚的话似得。
　　嗯嗯嗯，没有主人和女主人的命令，花蕊才不会攻击人类的，除了有坏人要欺负主人和女主人。
　　顾馨芮爱怜的摸了摸花蕊说道：花蕊真是个听话的宝宝，姐姐最喜欢你了。
　　花蕊又蹭了蹭顾馨芮的手腕撒娇道：女主人好温柔呀！好喜欢呀！
　　林嘉戚有点吃醋委屈道：媳妇，你现在最喜欢花蕊了，那我不是你最喜欢的宝贝了吗？
　　顾馨芮有点无语：戚戚，你怎么还跟花蕊这一株植物吃醋呀！能不能不要这么幼稚，这还有好几个人在那，你也好意思。
　　林嘉戚傲娇道：哼，媳妇，我才没有吃醋那。
　　顾馨芮小声的在林嘉戚的耳边哄道：大色狼，我最爱你了，你是我的大宝贝，等晚上回去，我给你奖励，行不。
　　媳妇，你说话算话。
　　花蕊叫嚣道：主人你不知羞，怎么还跟我这一株可爱的小藤蔓吃醋呀！咧咧咧
　　周文斌和程野几人目瞪口呆的看着林嘉戚和顾馨芮两人在大家面前打情骂俏，居然没有一点违和感，也没有想到林嘉戚这么高冷的一个人，还会撒娇卖萌。
　　花蕊：主人，女主人，你们两人就不要再继续秀恩爱了，你们没有看到，那几个人都像是被定住了吗？好像被你们给吓到了。
　　顾馨芮有点害羞的瞪了一眼林嘉戚说道：周队长，程队长，你们没事吧！
　　林嘉戚在几人面前挥了挥手说道：喂喂，回神了，周队长，程队长，你们还没有对象吧！要是有对象就能理解了。
　　嘻嘻嘻，要不要我给你们找一个呀！
　　程野先回过神说道：不用，不用，林队长，感谢你的好意，我还是觉着自己一个人不错，我可不想找一个人天天管着我，这一句是程野小声的嘀咕的
　　周文斌也回道：咳咳咳，林队长，我也不用，我目前还没有想找对象，而且现在是末日了，我一天天的都在外面出任务，不想连累其他人。
　　王欣然和王俊宇对视了一眼无奈的摇了摇头，说不用
　　林嘉戚：好吧！如果哪天你们想找对象了，可以随时联系我，我手里可是有不少人的，男女都有，你们喜欢男女都行了，我很开放的，是不是媳妇。
　　顾馨芮瞪了一眼林嘉戚说道：戚戚，我说你能不能一天天的不要瞎操心呀！
　　林嘉戚只能蔫蔫的回道：好吧！媳妇，我听话。
　　程野几人用感激的眼神看着顾馨芮，几人此时心里在想，还好有顾女神能管住林队长，要不就惨了。
　　顾馨芮：我们把剩下的这些丧尸都解决了吧！这样今天晚上就能睡一个好觉了。
　　林嘉戚提议：我们一会解决丧尸时，不到危急关头不要使出异能，这样能快速提升我们的体能和武力，以后也不要过多的依赖异能，只需要提升异能时在使用。
　　其他几人觉得林嘉戚说的对，都听了林嘉戚的建议，几人开始战斗起来
　　林嘉戚和顾馨芮用唐刀是左一刀右一刀的挥舞，一刀一个小丧尸脑袋，就像是砍西瓜一样简单，看得其他几人又震惊到两人有多厉害了，羡慕呀！
　　也开始加速了，不一会就把镇政府的所有丧尸都清剿干净了，一只都没有放过。
　　林嘉戚利用花蕊把丧尸脑袋里的晶核都挖出来了，要是他们自己挖，可要很长时间的，还恶心，有了花蕊以后就方便多了。


第83章 生物教授
　　林嘉戚几人又在镇上搜寻了一下，居然一个活人都没有了。
　　几人回到营帐的位置，周文斌的队友看到队长回来就马上报告C市的情况。
　　陆羽：周队长，我和林浩观察了一下C市的情况，丧尸现在都集中在主城区，有几万个丧尸，围绕主城区东西南北四个区，有零星的丧尸，不危险，也有几个帮派和几十个幸存者
　　除了主城区我们没有进去检查，其他的都探测了，我和林浩怀疑周天明教授的团队在主城区，要不早都出来了。
　　周文斌：嗯，我知道了，明天我们就去主城区附近在计划一下，看看怎么进去。
　　林嘉戚不怀好意的讥笑道：周队长，我倒有个好主意。
　　周文斌高兴道：林队长，你又有什么好主意，你说。
　　林嘉戚：我们可以让闪电战队打前站，让他们对付丧尸，我们趁机进入主城区。
　　周文斌：林队长，萧翎绝对不会乖乖听话的，看到危险不第一时间跑了就不错了，还能指望他们去对付丧尸，不拖后腿就不错了。
　　林嘉戚：周队长，你找几个人去散布说主城区有值钱的物资，丧尸也不多，谁先抢到的就算谁的，他们明天一定一早上就请缨先打头阵。
　　周文斌：嗯，林队长，你这个主意不错呀！我们还能摆脱嫌疑，也不是我逼着去打头阵的，万一有什么闪失也不能怪我，等回基地，副基地长也没有理由怪我，是他们自己请缨要去的，等明天早上我假意拦一栏他们，呵呵呵，还是林队长主意多呀！
　　以后我要多跟林队长学习呀！要是我不是救援队的队长，我一定加入林队长的战队，可惜了。
　　程野也说道：可不是吗！我也想加入林队长的战队了，你们武力又强，林队长头脑又聪明，我们要是跟着你的话，就不会让萧翎他们给欺负了。
　　林队长你怎么不早点来官方基地呀！要是你早点来，也不会让萧翎他们得意这么长时间了。
　　这一路上一定要好好教训闪电战队，让他们以后看看还敢不敢嚣张了，嘻嘻嘻
　　林嘉戚：放心，我一定不会让萧翎他们好过的，让他们好好体验一下什么是倒霉的感觉。
　　。。。。。。。。。。
　　隔天一早，果然闪电战队抢先说道，今天他们要打头阵。
　　周文斌还假意的说道：萧队长，不行，这主城区太危险了，你们一会就跟在后面就行。
　　萧翎：感谢周队长的好意，这一路上我都没有怎么出力，也不好意思在后面蹭功劳是吧！
　　而且周队长是不相信我们闪电战队的实力吗？我们的实力在基地可是仅次于你的救援队呀！你要相信我们战队的实力。
　　周文斌只能无奈的说道：好吧！那萧队长你们要小心呀！我们在主城区里面汇合。
　　萧翎：对了，周队长，我们打头阵是不是我们拿到的物资就归我们呀！
　　周文斌：是的，这次进入主城区的所有战队，收集到的物资都是归自己战队所有，不是平分的。
　　我们救援队主要是救援周天明教授的团队，不会跟你们抢物资的，你们放心。
　　那就麻烦萧队长出发吧！我们现在兵分三路，我，程队长，林队长，一路，萧队长是先锋一路，其他剩下的人是一路。
　　等萧队长到了主城区附近开始要作战了，就发信号，我们剩下的两路在一起进攻，这样胜算更大。
　　萧翎气势汹汹的先带队出发了，等过来30分钟后，萧翎就发出信号了。
　　周文斌通知两路人马出发开始进攻。
　　由程野的野狼战队在前面进攻，周文斌的救援队在中间辅助，林嘉戚的末日战队在后面断后，三个战队那是配合的默契十足，所向披靡，战无不胜
　　一个小时后就结束战斗，攻击主城区，三个战队开始分开搜索周天明教授的踪迹
　　程野在主城区中心的金融大厦12楼找到周天明教授的团队，就马上用对讲机联系周文斌和林嘉戚他们。
　　程野：喂喂喂，周队长，林队长，在不在，我是野狼战队的程野，我在金融大厦12楼发现周天明教授了，听到请回复。
　　周文斌：程队长，收到，我就在附近马上到。
　　林嘉戚：收到，我也马上到，周天明教授现在情况怎么样呀！
　　程野：林队长，周教授的情况不太好，受伤了，其他的人也都受了轻伤，不过没有生命危险。
　　可是周天明教授情况就不乐观了，伤口不大，就是失血过多，现在已经昏迷了，你们快点过来吧！
　　两队人马现在都抓紧时间赶过去，争分夺秒。
　　林嘉戚先赶到金融大厦12楼，看到周天明教授已经陷入昏迷，脸色惨白，呼吸微弱，马上就要不行了。
　　林嘉戚马上叫人把简易帐篷搭起来，把周天明教授给小心翼翼的抬到帐篷的床上，就让顾馨芮在里面，剩下的人都让出去了，帐篷太小，不能留太多的人，要不空气流通的不好。
　　林嘉戚是这么解释的，其实是林嘉戚要给周天明教授用治愈系异能开始治疗。
　　不想让其他人发现罢了，还吩咐乔杉乔雪几人在门口守好，不要让任何人进来。
　　当周文斌进来的时候，就看到大家都眼巴巴的盯着前面的帐篷，而林嘉戚的队员守在帐篷的门口，不让大家进去。
　　周文斌疑惑的问道：程队长，现在是什么情况呀！林队长那，怎么就看到林队长的队员那。
　　程野回复道：周队长你可算来了，林队长和顾女神在帐篷里面救治周天明教授那，周天明教授情况不乐观，失血过多，已经陷入昏迷了。
　　林队长有把握能救回周天明教授，就是不让我们大家进去观看，说是人太多了，空气不流通，把我们都赶出来了。
　　我们现在也不敢进去呀！周队长你等一会在进去检查吧！我觉得林队长说道的对，要是我们都进去，细菌感染就不好了，毕竟现在没有医疗设施。
　　周文斌看了一下四周，大家都用疑惑的眼神看着帐篷说道：好的，我不进去，确实人太多了，会影响周天明教授的救治，如果有人把细菌带进去，就有生命危险了，还是林队长想的周到呀！
　　大家听到周文斌的话，就都不紧张了，也放心了，开始处理自己的伤势了。
　　周文斌又问道：你们都是周天明教授的学生吗？周教授是怎么会受伤的呀！有没有人给我说说情况。
　　程然回复道：我是周教授的助理，也是周教授的学生，我身边的都是周教授的学生
　　我叫程然植物系1级，这是陈兴力量系1级，岳华水系1级，凤兰，林嘉，程程，郝然，这几个人没有异能。
　　周教授是为了救我们才被天煞帮的给伤了。
　　凤兰哭唧唧的说道：不是的，周老师是为了救我才受伤了的，都怪我，要不是我，一意孤行的要回去取资料，也不会碰到天煞帮的人。
　　程野疑惑的问道：什么天煞帮，他们在哪里，你们说，我这就去给你们报仇去。
　　周文斌说道：程队长，你不要冲动，等他们把话给说明白了，再去处理天煞帮的人，他们也不会跑了，而且还不知道周天明教授什么情况。
　　等林队长把周天明教授给救活了，再说
　　程野：嗯，周队长，我刚才听到有人伤了周教授就有点激动了，不好意思，你们接着说，我这次不会打断你们了。
　　程然接着说道：程队长，周队长，是天煞帮的人看上凤兰和林嘉，郝苒三人，想把他们给抢回去，我们不同意反抗，周教授出手不敌受伤了。
　　天煞帮就在不远处的电子城，大约有一百多号人，大多是都是异能者，在主城区里抢大家的物资，还抢女人，已经糟蹋了不少的女人，小女孩也不放过。
　　而且现在更没有人性了，我前几天还看到他们居然在吃小孩肉，也太可怕了。
　　程野震惊不已：天煞帮的人也太不是个东西了，不是人，敢抢人了，还很吃人肉了，必须要消灭他们，不能留着了。
　　在留着还不知道要伤害多少无辜的人了。
　　林嘉戚和顾馨芮正好这时候出来，两人也在里面听到了外面的人说的话。
　　气的林嘉戚现在就想马上去把天煞帮的人挫骨扬灰。
　　林嘉戚生气的说道：程队长，周队长，我们现在就去把天煞帮的人给铲除了。
　　媳妇，你在这里守着，看着周天明教授醒来，有什么问题随时联系我。
　　戚戚，你们放心的去吧！
　　周文斌说道：顾老师，我让王欣然和王俊宇留着来陪你们
　　林嘉戚带着所有人出发去天煞帮报仇，大家现在心里是气愤满满的状态下，声势浩荡。
　　天煞帮的老大心里突然毛毛的，好像有什么不好的事情要发生了。
　　吩咐手下到外面查看一下，有没有异常的情况发生。
　　手下马上就去门口看一下，不看不知道，一看吓一跳了呀！
　　林嘉戚带着众人已经把天煞帮门口的人都处理了，正在往里面打斗那。
　　刚才的那个手下一下，这帮人就是地狱带的杀神呀！所到之处不留活口，那叫一个血腥呀！
　　跌跌撞撞的赶紧回去跟老大说：老大，外面有不知名的人打进来了，马上就要打到这里了，老大我们赶紧跑吧！
　　老大：外面有多少人呀！看把你给吓得，你去把老二，老三给叫来。
　　手下：老大，我看了，老二，老三已经去门口了，不过好像敌不过已经牺牲了，外面有大约三十几人吧！那架势来势凶汹，特别是打头的人，就像是地狱来的杀神一样，所到之处，寸缕不剩，简直就是恶魔，太吓人了。
　　老大一听就想马上逃跑了，不过还是晚了一步。
　　林嘉戚轻蔑的说道：天煞帮的老大这是想去哪里呀！不留下来喝点茶吗？这么大的地盘都不要了吗？
　　听到林嘉戚的声音，给天煞帮的老大吓的，大气都不敢喘了，小心翼翼的询问道：这位老大，我是有哪里得罪你了，在这里给你下跪道歉，我错了，你就当我是一个屁给放了吧！
　　我一会再也不敢为非作歹了，保证改邪归正，今后多做好事，行不行，说的那叫一个真诚，哭的那叫一个惨烈，悲痛欲绝。
　　林嘉戚：我说，你好歹也是天煞帮的老大，能不能有点骨气。
　　老大：我没有骨气，只要你饶了我，你让我做什么都可以，当猪当狗都行。
　　周文斌和程野也进来了，看到天煞帮的老大跪在地上哭唧唧的求林嘉戚饶了自己。
　　程野：哎呀！这天煞帮的老大也太怂，太不要脸了。
　　周文斌：林队长，这天煞帮的老大，你打算怎么处理呀！
　　林嘉戚：那些被天煞帮强行绑来的人那。
　　周文斌：在外面的院子里吗？你打算怎么做。
　　林嘉戚：我打算留着天煞帮老大的性命，让那些人，有冤报冤，有仇报仇。
　　至于之后能不能留下一条性命的话，就要看外面他的仇人怎么选了。
　　老大：呜呜呜呜呜，我错了，你还是给我个痛快吧！不要把我交给外面的人，那样我一定生不如死，你还是直接杀了我吧！
　　林嘉戚：嗯，确实让你就这么死了，也太痛快了，还是让外面的人好好折磨折磨你才行。
　　林嘉戚也不听天煞帮老大怎么哀求，不费吹灰之力把人一把就提溜到外面
　　林嘉戚：你们现在可以亲自处理这个天煞帮的畜生了，不管你们是想要折磨他，还是想要杀了他，都可以的。
　　又问道：周队长，你打算怎么安顿这些幸存者，要是都带回基地也不现实，人太多了。
　　周文斌苦恼的说道：我现在也正在想办法，不知道林队长有什么好的建议吗？
　　林嘉戚：我到有一个建议，就是天煞帮这里还有不少的物资，周队长，你可以让剩下的幸存者可以在这里生活，临时建立小型的团队，可以自保就行。
　　等以后有时间再来接他们回基地，要不这一路可就危险了，还会拖累回城的时间，周天明教授可是耽误不起呀！
　　就看周队长怎么选择了。


第84章 六级火系丧尸
　　周文斌：林队长这个主意不错，就这么办了。
　　林嘉戚：周队长觉得建议好就行了，还有周队长还要安排队员教他们几招防身的招式，还有筹谋以后的生存之道。
　　这时萧翎几人还在恶战当中，无法脱离危险，苦苦对战。
　　林月：老公，现在丧尸越来越多了，怎么办呀！这样苦苦支撑也不是办法呀！
　　苏致远：萧翎，你那还有求救信号了吗？要是有就赶紧放了，眼看我们马上就支撑不住了。
　　其他队员也纷纷附和道：是呀！队长，我们就不要逞强了，还是性命要紧呀！
　　苏致远：我们的异能已经快要耗尽了，可不能都死在这里呀！
　　萧翎：我也知道的，我也不想死在这里呀！可以求救的信号没有了，要是有我早都放了。
　　大家一顿惊讶和哀嚎，不会吧！我们就要死在这里了。
　　段宇：队长你快在想想办法呀！平时你不是主意挺多的吗？我可不想死在这里，早知道就听周队长的话，不打头阵了。
　　风驰：是呀！这也太危险了，都怪队长非要逞强，要不我们也不会身处险境。
　　萧翎：你们怎么能都怪我呀！你们不也是想要抢夺物资吗？才同意上赶子要打头阵的吗？现在危险了，开始推卸责任，都怪我。
　　林月：是呀！你们怎么能怪我老公，我老公也是好意带大家多收集值钱物资。
　　段宇风驰和韦毅三人异能用尽不敌丧尸，被咬伤了，没一会就被感染成丧尸了。
　　萧翎一看自己的三员猛将被丧尸给解决了，伤心无比，啊啊啊啊，你这这群该死的丧尸，我要杀了你们。
　　接着魏月和天天也牺牲了。
　　苏致远也慌了，赶紧想办法，这是灵光一现。
　　萧翎，我有主意了，我们把丧尸引到林嘉戚周文斌和程野他们那里，这样我们就能安全了。
　　他们看到这么多的丧尸一定会来救我们的，最好林嘉戚和顾馨芮他们队敌不过牺牲了才好，还省的我们以后动手除掉了。
　　林月：嗯，还是致远哥，这个主意好，老公我们赶紧跑吧！
　　萧翎也觉得苏致远这个主意不错，三人直接就跑了，也没有管剩下的两人，告知逃走。
　　两人看到三人不顾自己的安危，毫不留情的跑了，气的真是后悔加入闪电战队了，最终两人也敌不过这么多的丧尸，也牺牲了。
　　萧翎三人从始至终都没有回头看一眼自己的队员是怎么牺牲的。
　　而另一边，周文斌已经处理好天煞帮救出来的幸存者，也安排两人队员留在这里给他们培训一下。
　　林嘉戚程野周文斌三人带队打算回去了。
　　而顾馨芮这一边，周天明教授已经醒了，睁开眼的第一时间就问：啊啊啊，你们是谁？是天煞帮的人，我的学生们被你们怎么样了。
　　你们这些畜生不如的人，快放了我的学生，有什么事情冲我来。
　　周天明教授还在不停地输出时，外边的人听到声音就赶忙进来。
　　周天明看到来人都愣住了，不说话了，有点没有反应过来。
　　乔雪：你们周教授这嘴也真厉害呀！我愣是一句话也没有插上呀！呵呵呵
　　程然：咳咳，老师，我们是被官方基地的人给救了，你不要太激动了。
　　周天明一脸尴尬的说道：啊，我们被救了，那我刚才，咳咳咳，害害害，多不好意思呀！
　　你们谁是负责人呀！我 我 我
　　顾馨芮这时候走进来硕大说道：周教授，你不用担心，我们理解的，救援队的周队长马上就回来了，你有什么疑问，可以一会问问周队长。
　　乔杉急匆匆的进来说道：顾姐，远处有一大批丧尸快速的朝我们现在所在的方向过来。
　　顾馨芮：乔杉你现在不要着急，问问戚戚他们还有多长时间能到。
　　戚戚走的时候留了不少热武器，你们所有人去里面的房间取一下武器，我们安排一下防守，只要坚持戚戚他们回来就行，要相信自己的能力，也要相信他们一定能赶回来。
　　林嘉戚几人在回来的路上，听到乔杉在对讲机里说的事情，这给林嘉戚给急的，恨不得马上飞到顾馨芮的身边，幸亏把雷霆辛巴和毛球布丁四只老虎留在顾馨芮身边了，还有花蕊的分身在，这样林嘉戚还能放心点。
　　林嘉戚直接放出来海陆空大型的汽车，让自己的队员上车先走了，这样能快一点到。
　　周文斌和程野都看呆，还有这么牛逼的车呀！还能在天上飞。
　　程野在心里想：厉害了我的戚哥，你以后就是我永远的戚哥，我崇拜的偶像，我以后都追随你了，戚哥到哪里，我就跟到哪里。
　　周文斌心想：当时就该不尽所有把林嘉戚招到救援队好了，咍！！后悔呀！
　　金融大厦外面，四只老虎正在奋力的战斗，这些丧尸根本就不是老虎的对手。
　　而萧翎林月苏致远三人也快速的进到金融大厦的里面。
　　苏致远说道：幸亏我们跑的快，来到这里，还是他们这安全呀！
　　顾馨芮带着乔杉乔雪和王欣然王俊宇也下楼加入战斗中，这些丧尸根本就不是几个人的对手，不一会就消灭了一大半。
　　不过很快顾馨芮就觉察了不对劲的地方，好像二级丧尸越来越多了，而且也越来越有规律的攻击了，而不是像刚开始的胡乱的攻击。
　　林嘉戚带着队员这时瞬间从天而降，快速加入战斗。
　　媳妇，我回来了。
　　大色狼，你回来的太及时了，我觉得有更高级的丧尸在后面控制这些低级丧尸，要不不会这么有规律的攻击我们。
　　好的，媳妇，我这就用精神力探测一下，是火系5级异能，这只丧尸还挺强呀！
　　不能让他们出手了，要我们两人去才行了，走吧！媳妇
　　程野周文斌带人这时也赶到了，也迅速的加入战斗，场上形成一边倒的趋势了，不一会就逼得火系5级丧尸出来了。
　　不过出来也打不过，被林嘉戚的精神力压得死死的，出手有所阻碍，缓慢，且发出火球不大，不过也伤到几个人。
　　不过不是末日战队，是其他的队伍，末日战队的反应能力是非常快的，都没有伤到，就是对付这只丧尸有点吃力。
　　在大家坚持不懈的围攻和一拉一扯的不断进攻下，终于被周文斌给拿下了。
　　这场战役终于打赢了，大家也都累的够呛，都没有形象的坐在地上大口大口的喘气。
　　林嘉戚问道：媳妇，怎么突然会来这么多的丧尸围攻你们呀！要不是我们及时赶回来，后果不堪设想呀！万一周天明教授有什么闪失就是大事了。
　　顾馨芮假装疑惑的回复道：戚戚，我也不知道为什么呀！就是挺蹊跷的。
　　程然说道：林队长，我知道怎么会来这么多的丧尸，我看到是这三个人带来的丧尸，程然指着萧翎三个人。
　　凤兰委屈又害怕的说道：我也看到丧尸是追着他们三人来的，这三个人也太可怕了。
　　你们在外面战斗的时候，他们三人可是一点忙都没有帮上，好不停地往后躲。
　　陈兴：你们是什么人，为什么要陷害我们周教授
　　林月狡辩道：我们没有要陷害周教授，我们也是来救援教授的战队，不是有意把丧尸引过来的。
　　萧翎气急败坏的说道：你们不要血口喷人，我们也不知道你们在这里呀！要是早知道周教授在，我们就算自己牺牲了，也不能把丧尸往这边引呀！
　　于海阴阳怪气的说道：萧队长，你不觉得这是睁眼说瞎话吗？明明周队长早上出发的时候就说过，进来主城区就在中心地点集合，你会不知道。
　　程野：哎呀！萧队长，怎么就你们三个人呀！其他队员那。
　　萧翎假装悲痛欲绝的说道：我的队员们为了保护我们，在后面断后而牺牲了。
　　林月：呜呜呜呜呜，我亲爱的姐妹呀！你们牺牲的太冤枉了。
　　周天明问：这位小友，为什么说，你的队员牺牲的冤枉。
　　林月：呜呜呜，我，我，我们今天早上是做为打头阵的一队出发的，呜呜呜，可以在我们被丧尸包围没有人来救我们，呜呜呜，要是当时有人来救我们，我的队员也不会牺牲了，呜呜呜
　　周文斌怒气冲冲的说道：林月，你不要说的好像我们是故意不去救你们是的，明明是你们早上不停劝执意要去打头阵的，我拦也拦不住呀！
　　还有你们遇到危险为什么不放救援信号，你不放我怎么知道你们什么时候遇到危险呀！你当我会算呀！
　　林月：呜呜呜，周队长我没有说你们是故意不去救我的话，是你自己说的，我们也想放救援信号的，可是没有了，你当时就应该多给我们几个呀！
　　萧翎这时候一直拽了拽林月的衣服，不让林月继续说了。
　　林月偏不：老公，你不要再提周队长隐瞒了，我一定要说出来的，周队长，不是我说你，救援信号就给一个，你是怎么想的，这不是故意不想救我们吗？周队长你还有什么好说的。
　　周文斌看着萧翎说道：是吗？萧队长，我就只给你们一个救援信号吗？
　　林月：老公你就说实话吧！
　　萧翎气恼的说道：月儿你就不要说了，这事怪我，周队长是给我五个救援信号，我不小心把其他四个给弄丢了，忘跟周队长要了。
　　林月这时候傻眼了，没有想到是这种情况呀！
　　程野没有憋住笑：哈哈哈，林月这会你可是给你老公找了一个好的借口呀！要不是你这么一闹，我们大家还不知道那。
　　萧翎看了林月一眼说道：算了，是我自己没有注意，怪我，月儿，我们走吧！
　　林嘉戚嗤笑道：真是报应呀！活该
　　林月怒气的说道：林嘉戚你怎么能说这种话呀！你心肠好黑呀！
　　林嘉戚：我说错了吗？因为你老公的失误害了七个人的性命，反正本来也是他们恶事做多了，这不有报应了吗？虽然跟了你们那。
　　林月：你 你 你，你嘴怎么那么毒呀！
　　萧翎看着林月跟林嘉戚吵架就赶紧把人给拉走了。
　　程野：哈哈哈，林队长你这嘴也太厉害了，看把萧翎他们三人说的落荒而逃。
　　周文斌：林队长，我还是第一回 看你说这么多的话呀！
　　周天明：周队长，这是什么情况呀！他们战队里牺牲好几个人，你们不去替他们收尸吗？
　　周文斌跟周天明讲述了一下，萧翎他们三人在基地的所作所为，大家都非常讨厌他们，天天就知道欺负人。
　　周文明听了之后说道：这种人怎么能当战队队长那，还有，你们那个官方基地的副基地长是不是有问题呀！我现在要好好考虑要不要跟你们走，你们副基地长的人品不行，看认的给干女儿人品就不好。
　　周文斌赶忙解释道：别呀！周教授，我们基地长人品还是可以的，要不你先跟我回去看看，实在不行，我亲自送你，要不我也跟你走也行。
　　而且现在多危险呀！你们几个人上路没有人保护多不安全呀！有我们一路保护安全，是不是，林队长。
　　边说边给林嘉戚使眼色，想让林嘉戚多说几句好话。
　　林嘉戚点头的说道：周队长说的对，周教授，你们现在不能贸贸然的独自出发，再说，周教授你们现在有要去的地方吗？
　　还不如先去官方基地看看情况那，实在不想周教授不满意的话，我亲自给周教授找一个你们满意的基地行不。
　　其实林嘉戚这么说，是给自己铺路那，万一周教授有一点不满意官方基地的，林嘉戚就打算把人给拐回自己的末日基地去。嘻嘻嘻，想想就美好，希望周教授不满意基地。
　　周天明问道：你就是救了我的林队长。
　　林嘉戚：是的。
　　周天明：好吧！我就暂且看在你的面子上，就去官方基地看看吧！
　　周文斌高兴又感激的看了一眼林嘉戚说道：还是林队长厉害呀！能劝的动周教授了，让周教授改变心意。
　　周天明问道：周队长，我们什么时候出发去官方基地呀！


第85章 启程回基地
　　周文斌回复道：周教授，受伤有点严重，在休息两天，我们大后天一早就出发回基地，你看怎么样。
　　周天明：行吧！
　　周文斌：大家今天都累了一天了，晚上好好休息一下，明天一早大家在C市好好收集一波物资。
　　所有收集到的物资都归自己的战队所有，不用分给基地和救援队，以往大家跟基地合作，收集到的物资都要跟基地和救援队平分的，因为都是救援队出力的多，位置是基地给的。
　　大家听到不用跟救援队和基地分，都兴致满满的准备明天大展拳脚，打算多收刮的物资，早早的都休息了
　　。。。。。。。。。。
　　C市早上的清晨，金融大厦12层现在热闹非凡，大家都积极的做早饭，吃完的人都迫不及待的出发去城市的中心收集物资。
　　林嘉戚的队员才刚刚醒来，肖婉竹和李佳先起来在外面的帐篷里面做早餐，很丰盛。
　　周天明是被香味给熏醒的，起来出去就看到林嘉戚在吃丰盛的早餐。
　　询问道：林队长，你们的早餐很丰盛呀！看着是真有食欲。
　　林嘉戚热情的邀请：周教授要不要一起吃点呀！做的非常好吃。
　　周天明：这怎么好意思呀！现在食物是最珍贵的东西。
　　肖婉竹：没事的周教授，我今天特意多做了，带了你那份了，放心的吃吧！
　　林嘉戚：周教授吃吧！你现在是重点保护对象，多吃点才能恢复的快，而且食物也很重要的，他们的食物都没有什么营养的。
　　周教授，你以后每一顿都在我们这吃，要不营养跟不上也是不行的。
　　还有你们受伤的几个学生也都叫过来，在我这吃饭，为了他们好，也为了不给我们添麻烦，所以周教授千万不要拒绝呀！
　　周天明：林队长，你的口才可真好呀！谁要是娶了你，可真是幸福呀！不知道林队长又结婚了吗？有对象了吗？我有一个孙子非常优秀的，要不要给你介绍认识一下呀！
　　顾馨芮刚从车里出来，就听到周天明要给林嘉戚介绍对象。
　　顾馨芮阴阳怪气的说道：哎呀！还是林队长人缘好呀！周教授要把亲孙子给你介绍呀！
　　其他几个人一听，完了，这是顾馨芮吃醋了，她吃醋可是非同小可呀！那醋劲，能把方圆十里的人都能波及到，不一会其他人都找借口出去了，可不想被牵连上。
　　周天明疑惑的看着大家各种找理由都走了，现在就剩林嘉戚和顾馨芮还有自己三人了。
　　问道：大家怎么吃的这么快呀！顾小姐，你有对象吗？要不要老夫也给你介绍一个呀！老夫还有一个外孙那。
　　林嘉戚眼看着顾馨芮的脸由红变成青，又变成黑，赶紧出声制止周教授接下来的话，要不林嘉戚也保不住疯狂吃醋的媳妇。
　　媳妇一但吃醋了，那是非常可怕的事情。
　　周教授，我结婚了，顾馨芮也结婚，就不用你给我们介绍对象。
　　周天明：哦，那可惜了，对象怎么样呀！我孙子和外孙子可是很优秀呀！
　　林嘉戚此时心想，周教授怎么老是踩在媳妇的底线不停地游走，媳妇马上就要控制不住自己了。
　　顾馨芮现在，都想要死人的心理了，这个周教授怎么这么麻烦呀！早知道就不救他了，还想让林嘉戚给他做孙媳妇，想的到美。
　　顾馨芮刚要开怼，就被林嘉戚给抱住了
　　媳妇，冷静，周教授不知道我们的关系，又笑嘻嘻的对周教授说道：周教授，这是我媳妇，我们已经结婚两年多了，就不用给我们介绍了，我媳妇爱吃醋，见谅，见笑，我们吃完了，先回去了，周教授你慢慢吃不着急。
　　林嘉戚抱着顾馨芮火速的回到房车里，开始对媳妇上下起手，安慰着。
　　边吻边说：媳妇你就不要跟周教授生气了，不要吃醋了，我最爱你了，没有任何人能把我从你身边抢走的。
　　哼，大色狼，你现在心里是不是偷着乐呐，连周教授都要把孙子介绍给你了。
　　媳妇，我冤枉呀！要是这么说周教授还想把外孙子介绍给你那。
　　大色狼，你大白天的就想占我便宜是不，我是吃醋了，不过我也不会吓生气的，我知道轻重了，我刚才明明就是想跟周教授解释我们的关系，没有要生气的
　　你是不是借着这个由头占我便宜，大色狼，我就知道你没有安好心，哼，顾馨芮脸上表现出了然，真相大白了。
　　是呀！媳妇，我们都好几天都没有亲热了，我快忍不住了，你就满足我吧！
　　大色狼，你 你 你不要脸。顾馨芮脸红了。
　　媳妇，你又害羞脸红了，我们都亲热多少回了，你怎么还像第一次的时候一样，让我欲罢不能呀！
　　林嘉戚开始上手了，吻遍顾馨芮的全身，不一会顾馨芮就开始娇喘起来。
　　大色狼，你能不能每次都这么猴急呀！轻点，慢点，我要受不了。
　　波啵啵，媳妇，我好爱你呀！你现在为我动情的样子，我真是最爱了，你老公我厉害吧！
　　啊啊啊，老公你好厉害，啊啊啊，你能不能轻点，啊啊啊
　　顾馨芮生气的用力在林嘉戚的脖子上狠狠地咬了一口。
　　大色狼你不要在我脖子上留吻痕。
　　媳妇这就是你不公平了，你都在我脖子上留印记了，我为什么不能呀！
　　大色狼，就是不行，你脸皮比城墙还要厚，啊啊啊啊，我可不像你一样，脖子上都是吻痕，下午可怎么出去呀！
　　没事的媳妇，你就是脖子上没有吻痕，现在大家也都知道我们在里面做什么了。嘻嘻嘻
　　大色狼，你现在很是得意呀！
　　媳妇，我错了。
　　接着林嘉戚一直折腾到下午，没有给顾馨芮下午出去的机会，连晚饭都是林嘉戚喂着吃的。
　　其他几人：啧啧啧，老大你体力可真好，看把我们顾女神给累的，天都黑了，还没有醒那。
　　天佑不高兴的说道：戚哥，你能不能对顾姐，温柔点呀！呜呜呜，顾姐好可怜呀！
　　吴文浩你把把天佑的嘴给堵上了，怕他在语不惊人的说出吓人的话，要是平时就几个人还好，可是现在好多人在看着那。
　　天佑你是不是疯了，现在是什么情况呀！你当就我们几人那，说话注意点。
　　天佑看了一下周围飘过来的眼神，小声的说道：文浩哥，我忘了，这些该怎么办呀！要是让顾姐知道，我说这种话，是不是就不理我了，呜呜呜，我不是故意的。
　　王欣然好奇的问道：天佑你不是该害怕林队长吗？怎么害怕顾姐呀！她又没有在这里。
　　天佑眼泪还有泪的说道：戚哥才不会生气的，她巴不得所有人都知道那，听的我刚才的说，说不定偷着乐那，可是顾姐脸皮薄，容易害羞，要是知道了，一定会生气的。呜呜呜
　　王欣然一脸同情的说道：我觉得你还是祈祷顾女神不要听到吧！
　　顾馨芮这时从车里出来问道：欣然有什么不能让我知道的事情呀！
　　天佑用可怜巴巴的眼神看着林嘉戚小声的说道：戚哥，拜托了，救救孩子吧！
　　林嘉戚看天佑太可怜了就对顾馨芮说道：媳妇，他们刚才打算要吃烤肉，怕你知道，这不你就出来了。
　　是吗？戚戚，我怎么觉得不是那，你们谁说句实话，刚才他们议论什么了，不能让我知道，说了，有奖励。
　　林嘉戚立马扫视了一圈，警告的意味很明显，林嘉戚心想，幸亏萧翎林月三人没有在，要不一定会添乱的。
　　媳妇，我困了，我们进去在睡一会吧！明天我们也早去出去收一波物资吧！
　　好吧！反正我现在也不饿，你们要是想吃烤肉就吃吧！我也不拦着你们，之前说不让你们吃，是为了你们身体着想，不过现在在外面，我不控制你们想吃就吃吧！等回到基地就不能吃了，知道吗？
　　现在最高兴的是乔雪和天佑两人直呼：噢噢噢噢，顾姐最好了，我今天晚上可以吃烤肉了，耶耶耶
　　其他几人像看小孩似得宠溺的说道：行了，你们两人，想吃烤肉就快开始准备吧！
　　王欣然小声的问道：他们两人吃烤肉为什么这么高兴呀！
　　肖婉竹回复道：因为顾馨芮觉得烤肉不健康，在基地时，不让大家吃，现在能吃了，可不把这两只小孩子给高兴坏了吗？
　　众人听到原因，都无语了
　　现在都是末日了，还有人管吃什么的，现在能吃饱就不错了，还想健不健康的问题，他们也太幸福了。
　　有人大着胆子问道：你们队里还招不招人了，我想加入可以吗？
　　有一个问的，就有第二个问的，之后陆陆续续所有人都来问。
　　萧翎和林月三人一回来就看到大家把末日小队给围着了，一听才知道，都是问还需不需要人了。
　　林月鄙夷的说道：你们可真是会舔呀！不过我看你们就不要做梦了，林嘉戚他们是不会收你的。
　　乔杉出来打脸了：大家听我说，想要加入我们末日小队的，请等回到基地的时候再来报名，我们是有考核流程的，只要通过考核的人就能加入我们末日战队。
　　只要品行端正，人品没有问题，三观正，每个人都有加入末日战队的机会。
　　不过某些人是注定没有加入的机会了。
　　林月听了乔杉的话，气的都说不出来话了：你，你，你怎么敢这么对我说话的，你不知道我是副基地长的干女儿吗？
　　你们就等着吧！我回去就让我干爹把你们都撵出基地，让你们无家可归，自生自灭，哼
　　林月说完就拉着萧翎转头就走了。
　　乔雪气愤的说道：怎么会有这么不要脸的人，你以为我们怕你们吗？大不了我们自己建一个基地，哼
　　周天明：好，你们要是真的建基地，我第一个报名加入，我才不稀罕去官方基地呐，看那三个人就知道，基地不行，要不是看在林队长的面子上我才不去那。
　　大家也都说：要是林嘉戚真的建基地了，都要报名加入。
　　周文斌看到这个场景真是无语了，这萧翎林月三人就只阻碍基地发展的人，等回去自己要第一时间跟基地长说，要不再让萧翎三人搅和下去，我看着官方基地早晚要凉凉呀！
　　要是基地长不同意把人给撵出去，我看也带着兄弟们也加入林队长的战队好了，林队长的战队待遇也太好了
　　现在人人都羡慕，想去
　　其实周文斌早都有要去末日战队的想法了，就是自己的兄弟们太多了，也不知道林嘉戚能不能同意都收了。
　　。。。。。。。。。。
　　顾馨芮早上起来才恢复力气，又用脚踹了踹林嘉戚。
　　大色狼醒醒，不要睡了，你不是说今天要早点起来，带着我们去收集物资吗？
　　林嘉戚大手一伸把顾馨芮抱了一个满怀，高兴的说道：媳妇现在还早，我们在睡一会吗？撒娇的声音。
　　大色狼你能不能不要一大清早的对我撒娇呀！
　　可是，媳妇，你就吃这一套呀！嘻嘻嘻嘻
　　大色狼，你也太犯规了。
　　两人又在床上腻歪了一会，直到听到车敲门的声音，才慢悠悠的起来。
　　不用想也知道是乔雪敲门，因为只有乔雪有胆量敢来敲门，要是换一个人，那就不一样，谁让乔雪可爱是团宠呀！而且顾馨芮特别稀罕她，相当于有免死金牌。
　　林嘉戚和顾馨芮终于舍得从房车里起来了
　　林嘉戚说：我们今天也在C市里收集一些物资，我们出发吧！
　　程野这时过来说：林队长，我们小队能不能跟你们一起出去收集物资呀！
　　林嘉戚疑惑的问道：程队长，你为什么要跟我们一起收物资呀！大家还是分散好收集。
　　程野：林队长，我们昨天已经收集了不少的物资了，让我们跟你们去，还能避开那些已经被收集的。
　　乔杉：老大我觉得也行，要不我们还要在重新找，浪费时间。
　　林嘉戚只能无奈的说：好吧！程队长想跟就跟吧！
　　媳妇，我们走吧！
　　林嘉戚和顾馨芮带着队员先去医院，收集了不少仪器，等所有人都走了之后，妮妮和晓晓出来把医院所有的东西都收到小世界里了，除了房子和墙一扫而空，简直就是蝗虫过境寸草不留。
　　接着又去了书店，博物馆，饭店，学校，商场等各地，也是同样的操作，林嘉戚几人收集完，在让妮妮晓晓都收了。
　　林嘉戚和顾馨芮看天色太晚了，就带着几人回去休息了，明天还要启程回基地那，要早点回去休息。


第85章 萧翎异能被废
　　大清早，周文斌就开始安排收拾好，要启程回基地了。
　　林嘉戚下车就看到，大家都忙忙碌碌的，只有自己的战队是安安静静的吃早餐。
　　这时周天明也走出来了。
　　林嘉戚：周教授，你醒了，今天恢复的怎么样呀！快来吃饭。
　　周天明：林队长，早呀！，你们怎么不收拾东西呀！等一下不就要出发了吗？
　　林嘉戚：我们的东西都在车上那，不用收拾，直接开车走就行，周教授，你们等一会坐谁的车呀！
　　周天明：不知道呀！听周队长安排，还没有通知我那。
　　林嘉戚：要不周教授坐我的车走吧！房车舒服呀！
　　周天明：这。。。
　　周文斌：谢谢林队长帮忙了，我正好还想找你商量这事情那。
　　林嘉戚：早呀！周队长，你吃饭了吗？要是没有吃，不嫌弃的话，在我这吃点呀！
　　周文斌感激的看着林嘉戚：谢谢林队长，那我不客气了，你这早餐也太丰盛了，我好久都没有吃到这么好的早餐了。
　　林嘉戚：要不周队长，带着你的队员都来我的战队呀！我保证你们天天都能吃到这样的早餐，午餐和晚餐还会更好吃，你们想吃什么就有什么，怎么样，周队长心动不。
　　周文斌老实的的说道：嗯，心动，林队长给的条件真好呀！等我在基地混不下去了，在去林队长那里，到那时候，林队长还会要我吗？
　　林嘉戚：要，我的战队永远对周队长和队员敞开，随时来都可以，不用考核。
　　周文斌不好意思的说道：那倒不用，相信考核我还是等过去的，正常按流程就行，不能因为我怕坏规矩呀！
　　林嘉戚骄傲的说道：规矩是我定的，我是老大，我说了算，我想让谁进就让谁进，我要是看不上这人，就算过了考核依然也是进不来的，我的规矩就是，我看顺眼，我高兴才行。
　　周文斌：林队长好任性呀！
　　这时顾馨芮出来说道：是吗？林大队长，你说了算，看谁顺眼就让谁进，那你看谁顺眼了，让我也看看。
　　林嘉戚心虚的赶紧说道：没有媳妇，是你看谁顺眼就让谁进，我听你的，求生欲满满的。
　　周文斌忍不住笑了：哈哈哈，没有想到林队长，你居然是个妻管严，这么怕老婆，哈哈哈。
　　林嘉戚：周队长，这你就说错了，我不是怕老婆，我这是爱我媳妇的表现，你没有媳妇，不会懂的，要不周队长，我给你介绍一个对象呀！
　　周文斌赶忙摆摆手说道：不用，不用，我还不想找一个人来管着我，自己一个人自由自在，挺好的。
　　顾小姐，你赶快吃饭吧！我吃完了，要赶紧接着安排出发的事情了，周教授就麻烦林队长照顾了，等一下我就不过来通知走了，我会在对讲机里通知的，你们要留意听呀！
　　林嘉戚：好的，周队长，你去忙吧！周教授你放心，还有周教授的学生你也不用管了，我会安排车子的。
　　周文斌：感谢林队长了。
　　顾馨芮：戚戚，你这大清早上好挺忙呀！周教授早餐吃的还习惯吗？
　　周天明：吃的挺好的，我要感谢两位了，这段时间的伙食非常好呀！恢复的特别快。
　　顾馨芮：那就行，周教授要是累了，可以先到房车里休息，等一下，周教授和我们坐房车一起走了。
　　戚戚，你一会再放出来一辆大巴车，让周教授的学生坐大巴，让乔杉乔雪和吴文浩天佑四个人跟大巴车，其他人都坐房车。
　　这样就开两台车就行了，要不还要多开几辆车，太分散了，不安全，还不知道，回去能不能像来的时候那么顺利。
　　林嘉戚：好的，听媳妇的，我找一下空地，你们几个也收拾一下要用的东西，我们要换车了。
　　另外几个人听到林嘉戚马上开始收拾起来了，把要用的东西都搬出SUV车里，放到大巴车上，这个大巴车空间很宽大，后备箱也很大，能容纳20人，每个座位还等躺下休息，真是居家旅行必备车辆呀！
　　这时周文斌在对讲机里问：林队长，你们把车上还有地方吗？我想安排几个人保护周教授和学生。
　　林嘉戚：行，你可以安排四到六人过来保护。
　　接着大家开始出发回基地，这一路上还算平安，遇到的都是低级的丧尸和等级不高的变异植物，变异动物的话都被林嘉戚的那几只变异虎吓的不敢出来了。
　　这一天，大家休息在一个废弃的加油站里面，周文斌感觉附近安静的有点不寻常，打算找林嘉戚商量一下。
　　周文斌：林队长，你觉不觉得今天晚上加油站安静的有点诡异呀！
　　林嘉戚：嗯，周队长也感觉到了，我觉得附近有可能有高级丧尸，或者是等级高的变异植物。
　　其实林嘉戚已经感应到有几只4级以上的丧尸，好像还有高级的变异植物，不过林嘉戚感应不到是什么植物，多少等级。
　　林嘉戚小声的问着花蕊：花蕊，你能不能感觉到这株是什么植物，等级是几级。
　　花蕊：主人是柳树，在加油站后面那片林子里，等级比我高，又委屈巴巴的说道：主人我打不过，大约8，9级吧！
　　林嘉戚：这么厉害，没事，你主人我能打过的，媳妇，看来我们两人天黑要偷偷摸摸的把它干掉了。
　　又对周文斌说道：周队长看来今天晚上是一个不太平的夜里呀！你让大家休息时都精神点，安排值夜班的人，警惕点，随时准备开战。
　　周文斌：好的，我这就去通知下去。
　　程野也过来问道：林队长，周队长，你们两人躲在这密谋什么那，也不说带上我，真是太见外了。
　　你们是不是密谋要对付萧翎他们三人呀！我也要参与，快说说有什么主意。
　　周文斌没有搭理程野赶紧走了。
　　程野：周队长，怎么走了，疑惑夫人看着林嘉戚。
　　林嘉戚：程队长，你误会了，我和周队长觉得加油站有点不对劲，还没有想到什么好主意来对付萧翎他们三个人那。
　　程野：好吧！要是有什么能废了萧翎的异能就好了，这都快要到基地了，再不出手就晚了，到时候萧翎一定会报复我们的，他的异能还是挺厉害的。
　　天逐渐的越来越黑了，林嘉戚和顾馨芮小心翼翼的往外面走去。
　　这时萧翎主意到了，打算跟上去看看林嘉戚两人要去干什么，林月也想跟去，让萧翎给制止了，说：两个人目标太明显了，怕被发现，他要自己去，让两人等着。
　　林嘉戚和贵顾馨芮早都发现萧翎跟着自己了，其实林嘉戚是故意让萧翎跟着的，今天被程野给提醒到了，打算利用柳树废了萧翎他们三个人的异能，可惜只有萧翎一个人跟来了。
　　也没事，废一个是一个，还剩两人，等到了基地再说，今天晚上好好折磨一下萧翎。
　　林嘉戚和顾馨芮在走了一会，感觉柳树感应到他们的存在，两人瞬间进入小世界。
　　萧翎一眨眼的功夫就不见林嘉戚和顾馨芮两个人的人影了，马上出来再附近找了找，声音太大，惊动的柳树。
　　柳树立马生气的把萧翎给卷上天，摇晃起来，这可把萧翎给吓坏了，立马求饶了。
　　柳树没有听他的，继续摇晃，还在天上来了一个350度的转圈，收紧柳枝，勒的萧翎喘不上气了，随时都要断气了。
　　萧翎此时吓的都要尿了，不停地大声呼喊求救，让林嘉戚和顾馨芮来救自己。
　　这不要脸的语言，真是？？？
　　林嘉戚和顾馨芮进入小世界，就在屋里调整好和外面的时间是同步的，还在屏幕上看萧翎此时的糗事。
　　林嘉戚两人看了一会儿，感觉萧翎被柳树已经折磨的差不多要断气了，才出来
　　林嘉戚用疑惑的声音问道：萧队长，这么晚还出来荡秋千，好玩吗？
　　萧翎痛苦的说道：戚戚，你快救救我要呀！我就要被这个柳树给勒死了。
　　顾馨芮生气的说道：萧翎你个不要脸的贱人，戚戚是你能叫的吗？
　　萧翎害怕的说道：我错了，错了，顾小姐，你们快赶紧救我下去，在等一会儿，我就坚持不了了。
　　林嘉戚讥笑道：萧队长，我看你也挺喜欢在上面的，你在上面多待会吧！我也好高兴高兴。
　　萧翎生气道：林嘉戚你怎么敢这样对我的，你忘了，我之前还是你男朋友那，你怎么忍心那。
　　林嘉戚讽刺的说道：萧大队长，你还记得你以前是我男朋友，那你也没有忘了，你和林月是怎么对我的吧，我没有直接杀了你就不错了，你怎么还敢说出让我救你的话那。
　　你就不怕下来，我直接把你杀了吗？
　　萧翎笑笑的说道：林队长你敢杀了我吗？你不要忘了，林月可是副基地长的干女儿，你要是杀了我，林月是不会放过你的，不要再废话了，赶紧现在就救下去，我不怪你了。
　　说完这话都给两人给气笑了，无语
　　顾馨芮：在我有生之年还能看到你这么不要脸的人，还敢舔着脸说这种话，我看你就在上面多待一会儿，正好可以醒醒脑，也倒到脑袋里的水。
　　林嘉戚：媳妇，要不还是放他下来吧！我打算亲自给他倒到脑子里的水，他这脑袋里的水太多了，这样会累坏柳树了。
　　柳树这会看了好一会的热闹，这几个人类真有意思，怎么不想之前看到自己的人来对付自己呀！
　　又开始使劲挥动上面的人类，让他害怕，要求救下面的人类，好来对付自己，这样才有意思呀！自己在这里待着没有意思，正好可以多玩一会儿。
　　林嘉琪也感觉到柳树没有真正的想要伤害他们，只是跟他们玩玩而已，看把萧翎吓的，也太没出息了。
　　林嘉戚开始用精神力跟柳树交流：柳树你好，我们是无心打扰你的，只是这个人跟我有仇，我要好好的教训一下他。
　　你是不是在这里很无聊呀！只要你认我为主，我就能带你出了这片林子怎么样，外面的世界很精彩，很有意思，
　　我这还有一株你的同类，藤蔓，你可以问问它，在我那待遇怎么样。
　　花蕊：柳树，柳树，主人非常好的，女主人还非常漂亮，而且还有另一个世界，我们可以无忧无虑的玩耍，没有人来管着我们，对付我们，主人还很厉害，还能保护我们，你就跟主人走吧！你自己在这么也没有意思。
　　柳树：不是我不想走，是我走不了，只要我离开这片林子就会枯萎的。呜呜呜，我也想跟着你们呀！呜呜呜，主人
　　林嘉戚一听，这就上赶着叫上主人了。咍，只能给它想办法了，谁让林嘉戚看上这棵柳树，想为自己而用那。
　　林嘉戚在小世界里拿出来一瓶井水，浇在柳树的树根上。
　　不一会，柳树就感应出来，自己力量无穷，现在就是出了这片林子自己也不会枯死了，还可以随意变大变小了。
　　柳树：主人，主人，太好了，我能出来了，还多出一个技能，可以变大变小了。
　　主人，我现在就把这个坏人给勒死吧！
　　林嘉戚：不用，你把他身上的异能都吸干了，在不要他命的情况下，把他脑袋里的晶核给破坏了，就放他下来吧！我要亲自对付他。
　　柳树：好的主人，小意思，那我之后怎么跟着你呀！我这么大一颗，苦恼的语气和表情。
　　虽然林嘉戚和顾馨芮也看不出来，柳树的表情，可是能听出来呀！
　　顾馨芮：大色狼，也给他起一个名字吧！叫小叶吧！好记又好听。
　　林嘉戚：嗯，媳妇起的名字真好听。
　　小叶高兴的直挥动着柳枝说道：噢噢噢噢，耶耶耶，我有自己的名字了，女主人太好了，我好喜欢呀！
　　花蕊骄傲的说道：嗯，我的名字也是女主人给起的，我是第一个加入的，比你早，你以后就跟着我混吧！
　　小叶：好的，花蕊老大。
　　林嘉戚和顾馨芮相视一眼，笑笑的说道：好的，小叶，你跟花蕊先进小世界里面吧！让花蕊给你介绍。
　　林嘉戚：萧大队长，现在还有什么遗言要说的，赶紧说，等一下就没有机会说了。
　　萧翎看到这么大的柳树被林嘉戚给收了，害怕的说道：林队长，我知道错了，你放过我吧！我现在也没有异能了，威胁不到你，我回去一定会跟月月说，让月月不要对付你们的。
　　林嘉戚一言不发的用唐刀在萧翎身上划了好几道，刀刀见骨，还不会要了萧翎的生命。
　　萧翎痛苦哀嚎，不停地求饶，磕头认错。
　　林嘉戚无动于衷，继续折磨萧翎，把他折磨的不成样子，才放过萧翎。
　　现在萧翎身上和脸上没有一处好地方，都是刀伤，深可见骨，林嘉戚又用治愈系异能把萧翎身上的伤治愈好，又在一遍让萧翎体验了一次痛不欲生的感觉。
　　再林嘉戚反复几遍下来，萧翎现在万分后悔，为什么要招惹上林嘉戚这个恶魔，现在真是求生不能，求死不行。


第87章 林月被警告
　　林嘉戚看萧翎精神上也挺不住了，折磨的也差不多了，用精神力和催眠术把这几个小时的记忆给篡改了。
　　林嘉戚和顾馨芮两人就回加油站了。
　　等两人到了加油站，就看到几只4级丧尸和几十只1级丧尸的围攻，不过大家对付的绰绰有余，他们两人在门口看着，并没有打算出招。
　　不一会就被解决了。
　　周文斌关心道：林队长，顾小姐，你们去哪里了，担心死我了，我还以为你们去对付更厉害的丧尸了，看到你们回来我就放心了。
　　林嘉戚解释道：我和芮芮发现后面林子里有一棵等级非常高的变异柳树，把它收服后就马上赶回来了。
　　周文斌：你们这样单独行动太危险了，下次不要了。
　　林嘉戚：周队长，你忘了，我有藤蔓的，花蕊很厉害的，我是有把握在去对付的，放心吧！
　　程野疑惑的问道：林队长，你们回来时看到萧队长了吗？他没在，用眼神示意林嘉戚那边有人看着那。
　　林嘉戚假装说道：没有呀！我和芮芮这一路上都没有看到萧队长出去了，收服完柳树就赶紧回来了，要是萧队长从大门出去的，我一定能看到的，不过要是不是从大门出去了，那我就发现不了了。
　　程野小声的问道：林队长，你怎么收拾的萧翎呀！没有手下留情吧！有没有把我那份也算上了。
　　林嘉戚回复道：放心，你的那份，还有周队长的那份都算上了，现在萧翎就是一个废人了。
　　程野：林队长，你没有解决萧翎呀！万一回来瞎说怎么办呀！
　　林嘉戚用放心的眼神说道：程队长，我已经让柳树小叶把萧翎的记忆给篡改了，他已经不记得这些事情了。
　　程野惊讶道：哇，柳树的技能这么厉害呀！
　　林嘉戚：意不意外，惊不惊喜。
　　周文斌在这边听着两人的话，是云里雾里问道：程队长，林队长，你们两人在说什么呀！我怎么听不懂了，还有萧队长怎么了。
　　程野给周文斌解释了一下情况和两人的计划。
　　周文斌惊讶的问道：林队长，你真的把萧队长的异能给废了，不会有什么问题吗？万一副基地长知道了，不会报复你吧！
　　要不，林队长，你就不要回基地了，太危险了，我回基地把你们的东西都收拾好送出来。
　　林嘉戚：放心吧！周队长，不会怀疑我的，就算怀疑了也没事，我想副基地长还没有那个能力的，要是他们想报复，我就都给解决了就行。
　　周文斌无奈的说道：好吧！反正已经都做了，也只能这样子了，万一要对付你们，我就帮你们一起对付他们。
　　程野：放心，我也帮林队长，我以后就跟定林队长了，不知道林队长收不收我呀！
　　林嘉戚笑笑道：看在程队长这么有诚意的份上，我就收了程队长吧！
　　不过现在先不要对外宣布下去，等我要从官方基地出来时，程队长你们在宣布加入我的战队，在跟我走。
　　官方基地我是一定不会多停留的，我要是走了，程队长还要继续跟我吗？
　　程野坚定的说道：林队长以后就是我的老大，你以后去那里，我就去那里。
　　林嘉戚：程队长，你的队员们那，也是跟你一个想法吗？你先回去问问吧！要是有人不想跟着我的话，就不用加入。
　　周文斌疑惑的问道：林队长，你以后不待着基地呀！打算要去哪里呀！是打算要自己建立基地呀！
　　林嘉戚：是呀！周队长要跟我走吗？我还会在待一段时间的，等我要走了，我会提前通知你的，这段时间周队长可以好好的考虑一下，等我要走了在给我答复。
　　周队长也同样可以问问你的队员们，有没有不同的意见，我不想勉强大家，想要跟着我就跟，不想就不跟，我都无所谓的，我要的队员，是能托付生死的伙伴。
　　这次大家在加油站吸收了这段时间收集的晶核，大家的异能也提升不少。
　　林月和苏致远看萧翎一直都没有回来，两人就去附近找了一下。
　　也幸亏两人去了，要不就被变异狼给吃了，林月和苏致远费力的把人给救了出来。
　　他们三个人都受伤不轻，林月看到狼群之后就没有怀疑林嘉戚和顾馨芮两人了，以为是萧翎跟踪错了，遇到狼群。
　　当然这是林嘉戚吩咐雷霆和辛巴把狼群吸引围攻萧翎的，还计划好时间，能让林月和苏致远把人给救了。
　　。。。。。。。。。。
　　接下来几天的赶路很顺利，大家终于回到了官方基地。
　　周文斌带着周教授和学生们去找副基地长了，又吩咐陆风去把任务交接一下。
　　大家各自回去休息了，这一路是非常惊险的，不过除了闪电战队有人员牺牲，其他战队的人员都回来了。
　　萧翎林月苏致远三个人回家了。
　　林志峰看到三人受伤这么严重问道：你们这次回来受伤这么严重，是不是任务很难，任务奖励也很多吧！有多少积分呀！
　　林月：爸，你们能不能不要只关心积分呀！我老公受了这么重而伤，你不先关心我们吗？而且翎哥哥现在异能全失，很伤心了。
　　林志峰惊讶道：萧翎异能没有了，那不成了一个废人了吗？异能还能不能治好呀！要是不能治好怎么办，你们的队员那。
　　你们每次任务结束，不都把他们带回来安排一顿吗？
　　林月伤心的说道：爸，你就不要说了，这次除了我们三人，其他人都死了。
　　林志峰又惊讶道：这次任务这么危险，那你干爹还让你们接这趟任务，救援队和其他战队，死了更多人吧！任务完成了吗？
　　林月无语：。。。。。。
　　苏致远回道：叔叔，除了我们战队有牺牲人员，其他战队都没有人员牺牲的，我们倒霉。叹气，咍！！！
　　林志峰：不会是周队长给你们摆一道吧！我这就去找副基地长。
　　苏致远：叔叔，你先别去了，我们在这次任务里，看到林嘉戚和顾馨芮也参加这次任务了。
　　林志峰疑惑道：林嘉戚也参加了，他不是没有战队，也没有能力吗？
　　林月气愤的说道：爸，我们轻敌了，林嘉戚成立了，末日战队，还挺厉害的，战队里的人，异能也挺高的。
　　林志峰安慰道：那没事的，女儿，有你干爹在，不行就把末日战队给收为己有，让你干爹去办，现在没有什么事情是你干爹做不到的，连基地长也听干爹的话，你们怕什么？
　　林月高兴的说道：爸，你说的对，今天我先休息一夜，等明天一早我就去找干爹告状，让他把林嘉戚和顾馨芮他们给赶出去。
　　剩下的末日战队队员想要留下，就必须加入我的战队才能留在基地里。
　　而另一边，副基地长办公室，周文斌带着周天明教授和他团队正说起想闪电战队的事情。
　　周文斌：刘副基地长，这就是周教授的团队，还有这一路上危险重重，多亏了林队长，要不我们都回不来了。
　　还有萧队长一意孤行，不听劝阻导致闪电战队的队员牺牲了7人，就只有萧队长，苏副队长，林月三人留下来，而且还差点把周教授给害了。
　　周天明：是的，要不是看在林队长的面子上，我都不想来，那个萧队长还故意把丧尸给吸引过来，这不是想要我的命吧！我看你们也不是诚心的想要救我，要是刘副基地长不给我一个满意的答复，那我一定不会留下来的。
　　刘泉：抱歉，周教授，我一定调查清楚，给周教授一个满意的交代。
　　周天明：刘副基地长，你不用说什么调查了话，我们可是亲眼看到萧队长把丧尸引来的，要不是林队长回来及时，你现在可看不到我了
　　我知道萧队长的老婆是你干女儿，你要想袒护也行，我和我的团队今天就走，也不敢留下来，万一被你的干女儿给针对欺负了，我这把老骨头可受不了。
　　刘泉心里气愤又羞恼，表面还要装出大义凛然的样子说道：真是抱歉，是我教女无妨，我这就下令教训闪电战队，既然闪电战队现在也没有队员了，那就解散了吧！
　　以后也不允许萧翎和林月两人组织战队，让林月两人在家里闭门思过，还有我的允许我可以随意出门，你看怎么样，周教授。
　　周天明不屑的说道：刘副基地长，这么简单不轻不重的惩罚了。
　　刘泉：周教授，萧队长他们已经折损了所有的队员，我还听说萧队长现在异能全失，而且三个人也身负重伤了，要不就放过他们吧！要以后再犯错，我就把他们一家给赶基地，你看怎么样，周教授。
　　周天明无奈的说道：好吧！就听刘副基地长，也只能这样了。
　　刘泉小心翼翼的问道：那周教授是不是可以留下来了。
　　周天明：我回去先想想在回复你吧！这一路也累了，我先休息下。
　　刘泉：那好，周队长，你给周教授和团队安排一下，要让周教授满意，可不能怠慢了。
　　周文斌：副基地长你放心。
　　等人走了之后，刘泉立马去林月家里，警告林月。
　　刘泉一进屋说道：月儿，你的伤势怎么呀！干爹来看你了。
　　林月马上哭唧唧的说道：干爹，我好痛呀！都怪周文斌和林嘉戚两人设计陷害我们，要不我们也不会损失那么多的队员。
　　干爹你一定要给我们报仇呀！我不甘心，接着就把这一路上的事情给刘泉讲述一遍。
　　刘泉听了之后给气的说道：月儿，你们这一路上受罪了，不过你怎么不跟周教授搞好关系那。
　　现在好了，周教授告状，说你们陷害他，要是不处分你们就不会留在基地里了，我也是没有办法呀！
　　等周教授答应留下来，安顿好了，我在给月儿报仇，你们先委屈一下吧！关禁闭，萧翎也不用多担心，干爹会想办法给你们治愈好的。
　　林月亲昵的拉着刘泉的手撒娇道：谢谢干爹了，干爹最好，最疼我了。
　　刘泉：行了，不要撒娇了，我先回去了，你这段时间注意点，不要出门了，等段时间再说吧！林嘉戚的事情，我会给你解决的，只要他回想留在基地，就不得不低头，我会让他们给你登门道歉的。
　　为什么刘泉对林月这么好，是因为林月的母亲是刘泉的初恋，为了林月母亲终身未娶，知道林月是她的孩子，就爱屋及乌，把她当自己的孩子来疼爱，允许任何人欺负，用情至深。
　　而周文斌知道周教授喜欢林嘉戚，就直接把林嘉戚隔壁的别墅给周天明和团队住了。
　　周文斌说道：周教授你们就暂时住这栋别墅吧！林队长就住在你们隔壁，有什么事情或者缺什么及时给我说，要是着急联系不上我，可以去隔壁找林队长，那我就不打扰周教授你们休息了。
　　这时候林嘉戚她们正好要出去吃饭，就看到周天明他们搬到隔壁了。
　　林嘉戚主动打招呼道：周队长，这是把周教授他们安排到我隔壁住了，这不错了，以后周教授有什么事情随时来找我们。
　　周文斌：是呀！我特意安排的，这样周教授也安全不是吗？我怕照顾不周，希望林队长照顾一二，林队长你们这是要去哪里呀！怎么不在家休息呀！这一路多累呀！
　　林嘉戚：是呀！这一路挺累的，多少我们晚上就不做饭了，打算出去吃，周队长要不要去呀！
　　周文斌客气的说道：不用了，我还着急回去复命那。
　　林嘉戚：好吧，周教授我们走，一起去吃点，你们有没有什么特别想吃的，正好带你们熟悉一下基地，这里面什么都有，还有夜市那，吃完饭，我们可以逛逛。
　　你们要是有什么想买的，可先在用我的积分，不用客气的。
　　周天明不好意思的说道：不用，那怎么能麻烦林队长，这一路上都麻烦林队长这么多了。
　　林嘉戚：周教授你们不用跟我们客气的，再说这别墅里什么都没有，你们晚上要吃什么呀！难道要饿肚子吗？
　　周天明一想也是：好吧！麻烦林队长了，我们就跟林队长去吧！


第88章 林志峰一家被丧尸围攻
　　等林嘉戚和顾馨芮两人带着众人去吃饭就听到，萧翎林月被副基地长给关禁闭了，还不允许在组建战队了，这对大家无疑不是一个好消息呀！
　　林嘉戚询问道：这是周教授的功劳吧！要不是周教授施压，我想按照咱们这副基地长疼林月，是不会惩罚他们的，还要给他们报仇那。
　　周天明说道：是的，林队长真聪明呀！是我施压的，本来副基地长还想蒙混过去那，我没给他机会，我说要是不处理，我带着团队马上就走，一刻不留。
　　乔雪了然的说道：我说副基地长这次这么快就对外传出来了，这是想让周教授知道已经惩罚了，哈哈哈，他们三人真惨呀！
　　林嘉戚疑惑的问道：这么说，周教授是同意留在基地里了。
　　周天明摇头的说道：不是，我在敷衍他们，林队长不是说要自己建立基地吗？什么时候建立呀！能不能过收了我们，林队长。
　　林嘉戚高兴的说道：那感情好呀！我求之不得，那就周教授和团队以后就不要跟我客气了。
　　既然你们已经打算跟我走了，就不要麻烦周队长和基地了，要是有什么缺的东西，就跟我说。
　　乔杉说道：老大，要不让周教授他们也不要住隔壁别墅了，直接住我们那里吧！反正我们的别墅里还有好几个房间那，也能住下，这么也好照顾呀！
　　林嘉戚：行，晚上我们回去就收拾一下，周教授没有什么意见吧！
　　周天明：好的，听林队长的，那我们什么时候走呀！还有副基地长问我，要怎么回答呀！
　　林嘉戚：没事，副基地长问你，周教授假意答应就行，要是问你为什么住在我那里，就说我们有要跟你们学习，住在一起方便教学。
　　众人吃完饭就去夜市逛逛了，林嘉戚和顾馨芮两人没有去，而是去林月的住所了。
　　林嘉戚讥讽道：哎呀！这不是林大小姐吗？怎么你的副基地长干爹也护不住你了吧！看你们今后还怎么嚣张。
　　林月惊讶道：林嘉戚你们两个人是怎么进来的，外面有好多人看守那。
　　林嘉戚：就这外面的那几个废物能拦得住我们，你说笑那。
　　林月：你们是来看我笑话的。
　　林嘉戚：是呀！猜对了，可是没有奖励哟。
　　林月尖叫道：致远哥，爸，你们快来，林嘉戚和顾馨芮两个小贱人来了。
　　苏致远激动的说道：月月，我们来了，他们两人不是自找死了吗？我不会让你们两人出去了，你们可不要怪我。
　　林志峰：女儿，你没事吧！林嘉戚你们还敢来，是不要命了，致远你要好好收拾这两个人，不能放过她们，要给月月和萧翎报仇。
　　苏致远恨得牙根痒痒的说道：叔叔，你放心，我不会放过他们两人的，正好用你们的晶核来治疗萧翎，恢复异能。
　　林嘉戚讥笑道：苏致远，你可真是高看自己呀！就凭你的能力，还想对付我，哈哈哈
　　媳妇，这是我今天听到最大的笑话了。
　　大色狼，你要小心，不要被他们给蠢死了。
　　苏致远气恼道：哈哈哈，你也太小看我了，希望等一下还能笑出来。
　　接着苏致远就用精神力攻击两人的大脑，想让两人变成白痴，不过被林嘉戚轻轻松松就拦截下来，好反攻了。
　　直接让苏致远毫无还手之力，倒在地上不能动弹了。
　　苏致远惊讶的看着林嘉戚说道：你，你，你的异能怎么是精神异能，不是空间异能吗？
　　林嘉戚傲娇的说道：是呀！我不仅有空间异能和精神异能，我还有所有的异能，哈哈哈，你觉得现在还能打过我吗？
　　哦，忘了告诉你的，萧翎现在的情况就是我弄的，身上的伤是我打的，怎么样惊不惊喜，意不意外。
　　接着林嘉戚就恢复了萧翎的记忆。
　　萧翎恢复记忆之后看到林嘉戚吓得不停的颤抖，磕头认错，求饶说道：林队长，我错了，你把我杀了吧！不要再折磨我了，我实在是受不来了。
　　林月惊讶道：翎哥哥，你怎么了。
　　萧翎害怕的说道：林月你个小贱人，都怪你，要不是你，我怎么可能招惹了这个恶魔，你离我远点。
　　又对着林嘉戚说道：林队长，都是这个小贱人设计的，还有苏致远和林志峰计划的，我只是听他们安排的，不是有心的，林队长，顾小姐，你们就给我一个痛快吧！
　　林志峰生气道：萧翎，你这个没有骨气的家伙，早知道我就不把女儿嫁给你了，没用的东西。
　　林月听到萧翎这么说话震惊的反应不过来，愣住哪里不出声了，林月是万万没有想到萧翎会这么说她。
　　苏致远也没有想到，疑惑的说道：翎哥你怎么会说这种话呀！我们是一家人，你怎么能都怪我们呀！
　　林嘉戚和顾馨芮两人站在旁边看他们在这狗咬狗。
　　林志峰生气的说道：行了，你们就不要说了，现在最重要的是要对付林嘉戚和顾馨芮两人。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　萧翎嗤笑道：你们还在那白日做梦那，你们能打得过林嘉戚她们两人，哈哈哈，痴心妄想。
　　他们能给你们一个痛快就不错了，不过我看是不能了，一会就又你们哭的时候了，哈哈哈，等一下你们就能感受我的痛苦了。
　　苏致远心里有不好的感觉，有说不出来什么，看着萧翎想要发疯似的。
　　林嘉戚好笑的说道：嗯，你会我就满足萧翎你的愿望，我会一视同仁的，不会厚此薄彼的，让他们也尝尝你感受过的感觉。
　　萧翎听到林嘉戚的话，不停地哈哈大笑：哈哈哈，哈哈哈，你们也有这一天，真是报应呀！哈哈哈，哈哈哈
　　萧翎笑着笑着就晕过去了。
　　林月此时看到无动于衷，另外两人惊悚的看着林嘉戚和顾馨芮两人。
　　林嘉戚和顾馨芮满足了他们，也在他们的身上也体验了一遍萧翎的感受。
　　林月几人现在心里是后悔死了，一心想着要求死的心里，也明白为什么萧翎是刚才的那个样子和表情了。
　　现在几人非常后悔，最后悔的是林志峰了，要不是自己作死，现在一定会有好日子的。
　　几个人不停地求饶，求死，现在都不想活了，死才是解脱。
　　终于在林嘉戚不断的折磨下，几个人晕过去了。
　　媳妇，这几个人真是没有萧翎能扛着呀！这一会儿就晕过来了。
　　大色狼，是你下手太重了，不能多折磨一会了，估计现在你在治愈好了他们，现在精神也不正常了，算了，把他们丢出基地吧！
　　好的媳妇，你说这一幕要是被副基地长看到了，是不是要恨死我了，一定非常想报复我们，哈哈哈。
　　明天我让雷霆和辛巴吸引来十几只丧尸，让副基地长亲眼看着他们活生生的被丧尸吞噬，而无法救人，哈哈哈，我这招怎么样。
　　大色狼，你这是在逼副基地长出手呀！
　　是呀！媳妇，副基地长不出手，我也不能明目张胆的对付呀！还有也不能让周队长心甘情愿的跟我走了，我不跌想点好方法呀！
　　要是副基地长出手了，周队长一定会伤心的，就会跟我走了，我这不不费吹灰之力就招到这样的人才了。
　　大色狼，你打算什么时候回去呀！
　　媳妇，我打算把周队长收了，我们就回去，也要好好的建设一下我们自己的基地了。
　　林嘉戚和顾馨芮把萧翎几人丢出去后就回家了，也跟大家说了这事情。
　　大家打算明天早点起来，去基地门口看热闹。
　　第二天一早，门口的人员就发现不远处有丧尸靠近，赶紧通知救援队的周队长。
　　周队长让他们把门给关严实了，又去找副基地长说了这事情，又安排人员随时打算攻击。
　　基地里的人都听说了，有不少异能者前往门口，打算对付丧尸的。
　　林嘉戚几人也跟着大家一起去了，这么多的人，也不会突兀了。
　　这是丧尸已经兵临城下了，而且不是几十只，是几万只呀！
　　林嘉戚一看，就用精神力问道：雷霆辛巴，你们怎么吸引来这么多的丧尸呀！
　　雷霆委屈的回道：主人，我冤枉呀！我是只吸引几十只，可是回来的途中遇到一只5级的丧尸，是它指挥丧尸来围城的。
　　林嘉戚无奈的说道：算了，你回来吧！不要出手。
　　雷霆乖巧的说道：嗯嗯嗯，主人
　　媳妇，我们要不要出手呀！
　　戚戚，我们在看看吧！
　　乔雪兴奋的说道：芮姐姐，戚哥，我想去对付丧尸。
　　天佑高兴的说道：哇，好多丧尸，戚哥，戚哥，我也要去。
　　乔杉和吴文浩同时呵斥道：你们没有听到，队长说看看吗？听话等队长同意了，我们在出手。
　　乔雪和天佑蔫蔫的说道：知道了。
　　程野过来问道：林队长，你们也来了，怎么样要不要出手呀！
　　周文斌也来了问道：林队长，程队长你们也来了，周教授怎么也来了，这里太危险了，要不我带着周教授去里面吧！那里安全。
　　周天明安心的说道：没事的，不用担心的，周队长，我跟着林队长那，他们会保护我的。
　　周文斌：好吧！那我先过去的了。
　　【这时前面人群里有人尖叫的说道：你们看，那里是不是有几个人在往我们这里跑呀！】
　　【是不是就是他们把丧尸给吸引来的呀！太可恶了。】
　　【啊啊啊，你们看丧尸追上他们了，我怎么看这几个人，这么眼熟呀！好像是闪电战队的萧队长，苏副队长，还有林月和林父呀！】
　　【我看也是，不是听说他们被副基地长给关了禁闭了吗？怎么偷偷跑出去了，还吸引来这么多的丧尸呀！】
　　【那他们也太不是人了，我听说这次任务就是闪电战队，差点把任务给搞砸了，也是吸引的不少丧尸】
　　副基地长也看到了，刚想要人去救他们，听到大家的议论，不敢贸贸然的救人，只希望他们几人能快点跑到基地门口，他还能让人救人。
　　不过是刘泉想多了，现在林月几人已经被丧尸团团围住了，没有任何生还的机会了。
　　刘泉眼睁睁的看着林月被丧尸给吃了，看着林嘉戚几人是恨得牙根直痒痒，恨不得现在就把他们给杀了，给林月报仇，因为林月他们不可能会自己出去了，一定是林嘉戚她们给丢出去的。
　　而外面林月几人看到这么多的丧尸围攻自己，已经放弃反抗了，想到回去要被林嘉戚折磨，还不如死了痛快那，林月几人就任由丧尸啃咬自己了。
　　【有人疑惑道：你们看，萧翎和林月他们几个为什么一点反抗都没有呀！等着丧尸给啃咬那】
　　【是呀！刚开始还往回跑那，怎么突然就不跑了，好奇怪呀！】
　　乔雪小声的问道：戚哥，是不是，昨天晚上你们折磨的太狠了，相对丧尸，现在更怕你呀！才放弃抵抗了。
　　林嘉戚轻轻的点了点头说道：嗯
　　天佑也问道：戚哥，你们是怎么对付他们的，让他们这么害怕你的，宁愿被丧尸啃咬致死，也不愿意回来了。
　　林嘉戚轻轻咳嗽了一下说道：咳咳咳，我想你们是不想知道过程的。
　　乔杉和吴文浩拉了拉两人说道：你们两人一天天的能不能不要这么好奇呀！让我们省点心行不行呀！
　　乔雪和天佑吧嗒吧嗒嘴委屈的说道：知道了，我们不问了，行吧！
　　顾馨芮笑笑的说道：行了，你们就不要说他们两人，他们还是孩子，难免好奇多点，没事，以后你们都会有机会看到了，是吧！戚戚。
　　林嘉戚：嗯，媳妇说的对，我以后都会教你们的。神秘的一笑。
　　众人觉得林嘉戚这一笑，怎么这么不怀好意那，有点怕怕的感觉。
　　等以后看到之后，大家就明白了，也知道为什么林月几人宁可被丧尸啃咬也不愿意面对林嘉戚了。
　　要是他们能选择也会跟林月他们一样选择的，这样的折磨也太痛苦了，幸亏不是林嘉戚的敌人而是队友，要是当林嘉戚的敌人也太吓人了。
　　要不之后有末日恶魔支撑那，真是名副其实呀！
　　程野小声的说道：林队长，还是你厉害呀！我们什么时候出基地呀！现在副基地长一定把你当成眼中钉，肉中刺，一定会对你下手的。
　　林嘉戚傲慢的说道：我就等副基地长下手那！要不我怎么好名正言顺的对付他呀！


第89章 副基地长被废
　　副基地长此时看着林嘉戚几人的方向若有所思，正在想办法怎么解决他们。
　　而基地外的丧尸突然停住脚步，转头往基地的反方向跑远，速度那叫一个快呀！
　　众人大为观止，疑惑万分
　　【你们说这么多的丧尸为什么没有攻城，攻击完萧队长他们就走了】
　　【我觉得是来报复的，不是说上去萧队长吸引过去的丧尸，都被灭了吗？这指定是来报仇的】
　　【哈哈哈，你开什么玩笑呀！丧尸有没有智商的】
　　【兄弟，你是不是忘了，等级高的丧尸是有智商的，而且还有异能，报复心极强】
　　【这人拍了拍脑门说道：哦，我忘了，看在真是】
　　【萧队长这真是自作自受呀！也是他活该，看平时给他们欺负人的样子就讨厌，现在基地里没有人不恨他们的】
　　【你说话注意点，没看到副基地长在上面吗】
　　林嘉戚几人听到众人的议论，高兴不已。
　　乔雪说道：看来萧队长他们都引起众怒了，所有人都恨他们早死呀！
　　天佑也说道：嗯，你们没有听所有人都在议论吗？他们死了，是为民除害了。
　　林嘉戚说：行了，我们回去吧！丧尸走了，没有什么危险了，我接下来还有的计划，程队长也跟我们走一趟吧！
　　程野高兴的说道：好的，林队长，非常荣幸为你服务。
　　林嘉戚和顾馨芮带着其他人浩浩荡荡的回去了
　　【所有人在说：这是那个战队的呀！这么多人，真有气势】
　　【我知道，这是末日战队，你们没有看到野狼战队也跟着吗？】
　　刘泉也看到了，心里在想，程野怎么跟林嘉戚混在一起了，不会是合计要对付自己吧！
　　那我也要计划一下了，要先下手为强，今天晚上就把他们给解决了，给月儿报仇，让她在天有灵也能安息了。
　　周文斌察觉到副基地长不对劲，看到自己要去找一下林队长了，让他们小心副基地长，就是不知道副基地长什么时候行动了。
　　看来要打听一下了
　　这是周文斌安插在副基地长的人回来通知，说：副基地长今夜就要对林嘉戚他们动手，而且这次召集了所有心腹，打算一网打击，一个不留，连周教授也不管了。
　　周文斌一听马上着急的去林嘉戚的家里
　　周文斌火急火燎的说道：林队长，不好了，副基地长今夜就要对付你了，你现在马上出基地，还有周教授也跟着走吧！
　　副基地长疯了，现在连你也不顾忌了，已经召集了所有人，现在就在路上了，再不走就来不及了。
　　林嘉戚：周队长，你慢慢说，我们不着急，没事，你还不相信我的实力吗？
　　我还就怕他不敢动手那，这样好了，可以速战速决，我们已经计划好了，就等副基地长大驾光临了。
　　周文斌疑惑：林队长，你们。。。。这是要做什么
　　林嘉戚解释道：周队长，我们刚才是故意激怒副基地长的，就是要他早点动手。
　　周文斌：林队长是早想对付副基地长了
　　林嘉戚：是呀！要不我这次就不回来了，周队长，你现在可以考虑要不要跟我走了，等解决完副基地长，我们就要走了。
　　周文斌：林队长，你们接下来要去哪里呀！
　　林嘉戚：我们要去末日基地，那是我建立的基地，有没有兴趣要加入呀！
　　周文斌震惊道：林队长，早都建立基地了，那我能不能给我一天时间考虑一下呀！
　　林嘉戚：当然可以了，我们后天一早出发，我在基地门口等着周队长和队友过来。
　　周文斌：好的，我现在通知基地长过来。
　　天渐渐黑了，外面现在格外安静，林嘉戚把周教授和团队安排在地下室了，他们坐在一楼大厅里，没有开灯，静静的坐在沙发上等副基地长的到来。
　　刘泉现在小心翼翼的带着所有的心腹，轻轻的走进林嘉戚的家里。
　　刘泉心里还疑惑道：怎么这么顺利就进来了，不是说林嘉戚的别墅周围都是电网吗！很危险的。
　　真是的，这些人就知道说大话，哪有那么危险呀！
　　林嘉戚突然说道：刘副基地长要大驾光临，我当然把所有的电网都关闭了，大门也没有锁，就等着你来那。
　　刘副基地长怎么这么慢呀！我还以为你今夜不来了那，都要打算回房间休息了。
　　来把灯都打开，让我们刘副基地长能看清楚，省的要是绊倒了怎么办。
　　咔的一声，大厅里所有的灯都开了，这时刘泉才看清楚，这客厅里坐着末日战队和野狼战队所有人员。
　　刘泉尴尬的笑道：呵呵呵，林队长，程队长，你们这么晚还没有睡那，程队长这么晚怎么还在林队长家里呀！
　　程野讥讽的说道：那里，刘副基地长，你不也来林队长家里串门吗！我可是跟林队长一起进来的，不像刘副基地长夜里要偷偷摸摸的来串门。
　　刘泉听了程野的话要气死了：程队长这是跟林队长一伙了，我劝你，今天不要掺和，这里没有你的事情，你们走吧！
　　程野：忘了告诉你，刘副基地长，我和我的战队早都加入末日战队了，所以我奉劝你一句，今天动手要慎重呀！一会儿开战，我可不会手下留情的。
　　刘泉气恼道：程野你们敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我不客气了。
　　林嘉戚轻蔑的说道：副基地长，我们也没有要你不客气呀！你快动手呀！不要光说不练呀！
　　刘泉：好，好，好，林队长你们有种，来把他们都杀了，一个不留。
　　接着除了林嘉戚和顾馨芮所有人加入战斗，没过几分钟，刘泉带来的人就都倒地不起了。
　　林嘉戚傲慢的说道：刘副基地长，你这带来的人不行呀！也太不抗打了，我们的队员们好没有过瘾那。
　　你回去再多叫点人过来，我们在这么等着你回来。
　　刘泉气到吐血了：怎么也没有想到林嘉戚她们实力这么强呀！这可都是4级以上的高手呀！几十人几分钟就被解决了，不相信。
　　你，你，你，林队长你们队里都是异能者，为什么没有说，异能还这么高。刘泉接着吐血
　　林嘉戚像看傻子一样的说道：我为什么要告诉你，我又不傻了，明知道你要对付我，我还告诉你，好让你有防备还是逃跑呀！我是不会给敌人逃跑的机会，一定要灭了你的。
　　要不是看在周队长的面子上，我就主动动手了，还能等到你先动手，现在你坟头上的草都要高了。
　　刘泉笑道：林队长，你是不是忘了，还有我那，这说你就这么确定我就带这几个人。
　　哈哈哈，林队长你轻敌的，别墅外面已经被我的人都包围了，你们今天插翅难飞了。
　　我本来还想给你们留一个全尸的，看来还是我太心慈手软了，你们进来吧！谁先把林队长给杀了，我就奖励你们这栋别墅。
　　刘泉喊了一会儿，发现没有人进来，顿时有点慌了，心里想怎么回事，我的人那。
　　林嘉戚哈哈大笑道：刘副基地长，你就不要喊外面的人了，他们都成了我宠物的食物了，你是叫不进来了，哈哈哈
　　程野疑惑道：林队长，你还有宠物那，什么宠物呀！能不能叫进来，让我看看呀！
　　林嘉戚豪爽的说道：没有问题，雷霆，辛巴，毛球，布丁，进来，你们程叔叔要看看你们。
　　四只大老虎，气势汹汹的走进来，眼神那叫一个锋利呀！看得刘泉一个没忍住，吓得坐在地上起不来了。
　　程野尖叫道：哇，林队长，这四只老虎你的宠物，也太酷了。
　　四人老虎走了林嘉戚和顾馨芮身边，眼神温柔，乖乖的趴在身边。
　　程野小心翼翼的走到其中一只身边，刚想要摸摸它，就被凌厉的眼神给吓到了。
　　又小心翼翼的问道：林队长，我能不能摸摸它们呀！
　　林嘉戚说道：可以，没事，你摸吧，他们不敢咬你的。
　　程野这是大胆的摸了摸布丁，就看这只老实，试探的摸了一下，没事，又摸了摸。
　　嘻嘻嘻，毛好顺好柔软呀！真舒服呀！
　　刘泉看到没有人关注自己，正打算悄悄的走掉那。
　　林嘉戚出声：刘副基地长这是要走了，你不是说来对付我吗？接着对付我呀！我现在这等着你。
　　刘泉恨恨的说道：好，林队长，你等着，我这就去叫人来。
　　这时周文斌带着基地长成天走进来。
　　成天说道：刘泉你好大的胆子，怎么敢私自对付基地里面的人，在基地里是不允许打斗的，你这是知法犯法，罪加一等呀！
　　刘泉：你，是你逼我的，我要报仇你非要拦着我，没有办法，我只能出此下策了。
　　成天气恼道：你不要瞎说，你什么时候跟我说要报仇的事情了，还有林队长跟你有什么仇怨呀！我怎么不知道呀！
　　刘泉：成天，你个伪君子，不要在这里装了，你，明明就是知道的，还让我等他们出了基地在动手，你个骗子。
　　成天：林队长，你不要相信刘泉，他就是看我要来抓他了，就想污蔑我。
　　林嘉戚假装思考道：嗯，没事，我相信成基地长的为人，没事，你把人带走处理吧！我们要休息了。
　　对了，刘副基地长带来的人都被我们给解决了，成基地长不介意吧！我们是自卫，可不是主动动手的，不会受罚吧！
　　成天只能哑巴吃黄连认了：没事，林队长动手是应该的，也不能在那里等死对吧！
　　成天把人带走后，就关起来了，刘泉的副基地长也罢免了，还把异能也给废了，现在就是一个废人了。
　　林嘉戚和顾馨芮连夜去把刘泉带出来，当着大家的面折磨了一番，刺激的刘泉直接疯了，又放回去了。
　　顾馨芮冷静的说道：雪儿，天佑，这次看到你戚哥怎么折磨人的吧！我说机会让你们看到，没有失言吧！
　　乔雪和天佑看了林嘉戚折磨完刘泉，震惊的说不出来话了。
　　其他人看到，以为两人被吓傻了那。
　　乔杉关心到：妹妹，你没事吧！不会吓傻了，没事，需要哥哥拥抱吗？
　　乔雪突然回过神用崇拜的眼神说道：戚哥，你永远都是我戚哥，好厉害呀！我能不能跟你学习怎么折磨人呀！
　　这是怎么做到的，戚哥你还有几种异能呀！我看刚才你用的异能是治愈系吧！
　　乔杉尴尬的对众人笑笑：呵呵，我这妹妹跟正常人不一样。
　　林嘉戚：没事，我就喜欢雪儿的个性，你们谁还想学折磨人的技术，我都教，不过要等会末日基地再说。
　　林嘉戚又跟大家解释和介绍了末日基地的事情，和自己早就觉醒空间异能的事情，希望大家不要介意。不过有几个异能并没有说。
　　大家说：理解，都不介意的。
　　王洁和天佑还有肖婉竹三人都想学习折磨人的方法。
　　其他人都没有想到，看着柔弱的几个人，想学习这么残忍的折磨人技术。
　　程野看到林嘉戚折磨人的技术，吓的到现在都没有缓过来，又被这几个想学习的人，给惊吓到了。
　　林嘉戚看到程野一直看着自己问道：程队长也想学习，没事，我也会教了。
　　程野连连摇头道：没有，林队长，你不要误会，我不想学习的，那个没事，我就带人回去休息了。
　　老大，你们什么时候要出发不要忘了通知我们，可千万不要忘了我们呀！我们这就收拾东西随时准备出发。
　　隔天一早，基地就乱套了，大家开始议论，为什么副基地长被废了。
　　【你们说刘副基地长得罪谁了，一夜之间就被废了，之前可是一点风声都没有呀！】
　　【是呀！成基地长从来都不出来管事情的，一直都是刘副基地长在管理事情。这次怎么这么突然呀！】
　　【我听说是昨天晚上，刘副基地长把末日战队林队长的别墅给包围了，想要对付林队长，被林队长给废了】
　　【我也听说了，周队长直接把成基地长给带过去了，亲眼看到了，这不是明知故犯，罪加一等吗？不处理他，处理谁呀！】
　　【你们说，为什么刘副基地长对林队长有这么大的仇怨呀！】
　　【要想是因为刘副基地长的干女儿一家，就是昨天早上在基地外面被丧尸啃食的几个人。】
　　【那不对呀！就算是报仇，也是对付丧尸呀！】
　　【不是的，是刘副基地长怀疑是林队长把人给丢出去了，所有才导致，林月一家惨死的，这不就连夜要对林队长下死手了。】
　　【这么说，这副基地长也太不是人了，就是怀疑，就要把人给整死了，幸亏林队长有能力，要不就被冤枉死了】
　　【可不是吗？这种人就应该早点死，万一要怀疑到我们身上怎么办，太吓人了】
　　【咍！！刘副基地长还没有死那，就是被成基地长给废了】
　　【要我说，我们去基地大楼门口，要求成基地长把刘副基地长给处死吧！万一出来了，对我们太危险了】
　　众人浩浩荡荡去基地大楼门口了。


第19章 周文斌加入
　　林嘉戚和顾馨芮出来，就看到基地众人浩荡又统一的前往基地大楼门口走去。
　　乔杉疑惑的拉着一个人问道：你们这么多人是要去哪里呀！
　　路人：我们是要去基地大楼，要求成基地长处死刘副基地长，要不同意，我们就都要离开基地。
　　林嘉戚听了疑惑道：你们为什么要求处死刘泉呀！他对你们做了什么吗？
　　路人：你是林队长吧！我们是因为刘副基地长滥用职权，还要滥杀无辜，对我们生命受到威胁。
　　周文斌看到基地大楼门口站着都是人，就赶紧通知成基地长。
　　周文斌：成基地长，不好了，门口都是人，是要求你赶紧把副基地长处死的，这怎么处理呀！
　　成天询问道：周队长，你老实交代，这刘泉是不是做了什么引起大家公愤的事情了，要不，所有人都这么恨他呀！
　　周文斌也懊恼道：没有呀！也就是刘副基地长的干女儿做了不少欺负呀人的事情，还有抢人功劳的事，找刘覅副基地长评论，而刘副基地长偏袒干女儿，惩罚了告状的人。
　　还有就是昨天晚上围攻林队长的事情了，就再也没有了。
　　成天听了周文斌的话顿时无语了：这还不叫大事，那什么才叫大事呀！这个刘副基地长也太不是个东西了，我让他全权处理基地事情就这这么不公平的处理。
　　没有想到他是这种人呀！以前看着挺正义的，都是假象。
　　周文斌解释道：成基地长，刚开始刘副基地长管理的时候还是不错的，公平公正，不过从林月来的基地之后就变了，开始条件的袒护林月一家。
　　成天叹气说道：算了，就以大家的意见，把刘泉当众处决了，让大家都看到，要不不会相信的，还以为我要偷偷把刘泉藏起来那。
　　周文斌出去就说了成天的处理方式，大家一听都满意了，看了处决完刘泉，大家就都走了。
　　这是林嘉戚出来问道：周队长怎么考虑的，我们明天就要出发了，是决定跟我们走，还是留在基地。
　　周文斌苦恼道：林队长，还没到时间那，我在想想，明天一早指定给你答复。
　　林嘉戚：我不是来催你的，我是来跟你要人的，王欣然和王俊宇是一定要跟我走了，他们的爸妈要跟我走，我是现在要带他们两人回家。
　　周文斌：好的，我这就去叫两人出来，他们要走也没有什么流程的，直接走就行。
　　林嘉戚：好的，那我把人带走了，等周队长也跟我走了之后再把人还给你。
　　其实在周文斌处理众人的时候，林嘉戚刚才去王浩家里了，也说明来了。
　　王浩和他老婆一听就立马同意跟林嘉戚走了，只是担心周队长不放人，所以林嘉戚才找周队长要人的。
　　林嘉戚跟两人说：你们自己回家吧！我就不跟着去了，明天一早出发，你们快回家收拾东西吧！
　　王欣然和王俊宇两姐弟一听就问道：我们周队长不跟你走吗？
　　林嘉戚给两人放心的眼神说道：放心，你们明天早上就能看到你们的周队长和队友了。
　　两个姐弟放心的回家了。
　　乔杉疑惑的问道：老大，你就这么有自信周队长会跟我们走吗？
　　林嘉戚：是的，要不我为什么要挖个这么大的陷阱给刘副基地长和成基地长，就是要周队长看清楚现实，不要在执迷不悟了，高以前我可没有耐心的，直接就解决了，那还有这么多的事情呀！
　　乔杉一脸了解的说道：嗯，还是老大厉害，棋高一招呀！那我们今天在再基地里逛逛。
　　林嘉戚：嗯，这是我的积分卡，你们多买点东西，争取把所有的积分都花完，估计以后不会有机会再来了。
　　媳妇，我们也好好的溜达一下，约个会吧！看看你有什么想买的，我们都买了。
　　好的，戚戚，我们就去卖熟食的那家多买点吧！那个味道不错。
　　好的，媳妇，你还想吃什么。
　　戚戚，我们这会好好仔细逛逛，看看还能不能遇到陨石了，还有什么好玩的东西。
　　此时另一边，林峯林岚两人，在封城基地看到了一个黑黢黢又大的石头，林岚记得小妹说过，要是遇到了就联系她！
　　林嘉戚的对讲机响了，是姐姐林岚。
　　林岚激动的说道：小妹在不，我好像看到你说的陨石了，我这就发给你看看。
　　林嘉戚拿出来特制的手机出来，看到照片的石头，激动的对林岚回道：姐，对，这就是陨石，你们一定要买到，这对妮妮和晓晓能快速的提升能力的，你们直接收到小世界里就行，他们自己就能吸收了。
　　姐，你们在封城基地怎么样呀！我打算从官方基地出发回去了，不过没有那么快到就是，一路上遇到什么基地，我打算也进去了解一下。
　　还有我还收纳的不少人了，我还收编了生物学周天明教授和他的团队，姐，我厉害吧！
　　林岚一听：小妹，你真厉害呀！连老顽固周天明教授都收编了，我当时招收人才的时候第一个想到的人，就是周天明教授，不过被他拒绝了，这回好的，被小妹给收了，等周天明看到我，一定能惊讶到他，哈哈哈哈
　　小妹你先不要告诉周天明我是你姐，我要给周教授一个大大的惊喜。
　　林嘉戚有点害怕林岚的惊喜：姐，你悠着点，我这好不容易忽悠到的人，在被你的惊喜给吓跑了，就损失大了。
　　林岚语气随和的说道：放心，小妹，我一定会让你的周大教授满意的。
　　等林嘉戚带周天明回去，就知道姐姐为什么这么说了。
　　其实周天明教授实际年龄不大的，只是故意变老的，这还是多亏了，林嘉戚的易容丹那。
　　接着林嘉戚和顾馨芮把基地的所有吃的都买了一遍，还把自己喜欢的古董字画玉石金器通通买了。
　　这可把街上的人们给高兴坏了，大家都热情的对待。
　　。。。。。。。。。。
　　隔天一早，林嘉戚就带着大家到门口等周队长和队员。
　　乔雪问道：戚哥，周队长不会是不来了吧！
　　林嘉戚安啦的表情说道：放心，周队长一定会来的，不出十分钟一定到？我们要不要打个赌。
　　乔雪生气的说道：芮姐姐，你看戚哥又欺负我。
　　戚戚，你不要老欺负雪儿，她还小，是个孩子，你就不能让让她吗？
　　呜呜呜，媳妇，你都不问我是什么事情，雪儿说什么就是什么，呜呜呜，媳妇，你不疼我了，不是最爱我了。
　　呜呜呜，我冤枉呀！我就是跟她打赌，可没有欺负她。呜呜呜
　　媳妇，雪儿才是要欺负我那，你怎么不向着我呀！呜呜呜
　　程野和周天明几人看到林嘉戚这一顿操作顿时无语了，根本就不可能跟那个折磨人的林队长是一个人呀！
　　程野惊讶的问道：我们老大平时就是这么操作吗？我三观都裂了。
　　乔杉安慰的拍了拍程野的肩膀说道：程队长，以后习惯了就行。
　　十分钟之后，周队长带着队员急匆匆的跑到基地大门口，看到林嘉戚还在门口等着自己，总算松了一口气。
　　周文斌：林队长，你们还没有走，幸亏来得及，我们来了，不过人有点多，不介意吧！我的队长都有家属的。
　　林嘉戚：没事，周队长，你不用着急的，我一定会等你们来了，才会走的。
　　车已经准备好了，是后面的那几辆大客车，放心有多少人，多少东西都能装得下。
　　好了，我们要出发了，周队长你就坐我的房车，正好我有事情要交代的。
　　呼呼啦啦的大队人马从官方基地驶出，其他在基地门口排队的人，都好奇的看着着几辆车。
　　一共有两台大客车，一台车，和一台SUV，这架势是真豪华呀！车多人也多。
　　房车上，林嘉戚说道：这一路上会行驶缓慢，路过的基地我有可能还要去了解一下。
　　要麻烦周队长带队先行一步，等一下，我把末日基地的位置发给你，我会通知那边的人员来接你们的。
　　周文斌：好的，林队长，你现在是老大，我以后都听你的，你说什么就是什么。
　　林嘉戚：我想周队长，你误会了，到了末日基地，还是你负责带队，你还是队长，这些也是的人队员，一切跟在官方基地是一样的，就是待遇要比在官方基地要好。其他的都没有变的。
　　周文斌疑惑道：林队长，你不是把我们收编了吗？
　　林嘉戚解释道：是的，我是把你们收编到我的基地里，而不是我的战队里。
　　周文斌问道：末日基地真是你建立的
　　林嘉戚肯定的回复：是的，我的家人都在那里，去了，你就能看到了，这次安排接应你的就是我弟弟，顾廷烨
　　一会我就通知他们来接你们去末日基地，我想明天早上就能到了。
　　周文斌：他们开车这么快吗？这冷天的要注意安全呀！
　　林嘉戚：没事他们是开飞机来，速度快，没事，一趟就都能装下来，等到了末日基地，我弟弟会给你们安排好的。
　　程野哀求到：老大我能不能跟着你呀！放心，我的队员我都安排好了，有副队长于海带队没有问题的。
　　林嘉戚心想也行：好的，你处理好的队里的事情，愿意跟着就跟吧！不过我告诉你，跟着我可是很辛苦，很危险的。
　　程野信誓旦旦的说道：没有问题的，我不怕危险，不怕吃苦的。
　　知道内情的几个人，用同情的目光看着程野，为他哀悼几分钟，落到林嘉戚手里，以后有他后悔的。
　　本来周文斌也想跟着了，不过看到几个人怪异的眼神看着程野，觉得有可能危险的不是敌人，有可能是林队长，把想要跟着的话，就又憋回去了。
　　林嘉戚看到周文斌看着自己问道：周队长这么看着我，不会也想跟着我吧！要是也想，我也可以勉为其难。
　　没等林嘉戚过段的说道：不用勉强林队长，我就不跟着你了，毕竟我的队员大多数都拖家带口的，我不放心，要跟着的
　　林嘉戚：那好吧！今天晚上我们就在官方基地附近的小镇休息一夜吧！
　　等我弟接完人，我们在正式出发。
　　为了庆祝我们的大家庭加入了这么多的人，我决定今天晚上吃烧吧！
　　你们到前面的山脚下停车，我们上山去打猎，怎么样，媳妇，行不行呀！
　　林嘉戚说完，其他车上的几个人都哀求的看着顾馨芮。
　　顾馨芮也只能无奈说道：好吧！今天就破了，大家吃吧！不过你们要多吃点，在做几个主食吧！
　　乔雪：耶耶耶，芮姐姐最好的，今天晚上又能吃到烧烤了。
　　林嘉戚不服气的说道：雪儿你这么没有良心的孩子，你不应该感谢我吗？这是我提议的。
　　乔雪不屑的说道：切，要不是芮姐姐同意了，你能做主吗？
　　林嘉戚无语：。。。。。。
　　顾馨芮帮忙的说道：行了，你们两人一天到晚的就知道互掐有意思吗？像长不大的小孩子似得，让周队长和程队长看笑话了。
　　林嘉戚和乔雪异口同声的说道：有意思呀！要不生活多单调呀！两人还对视了一眼，有相互拍了手掌，耶，有默契。
　　顾馨芮现在不想看到两人道：你们太幼稚了，离我远点，不要传染给我。
　　林嘉戚一听立马黏糊的凑近顾馨芮撒娇道：不嘛！媳妇，我就喜欢你，就愿意挨着你。
　　顾馨芮大声的呵斥道：林嘉戚，你能不能要点脸，矜持一下，这还有人那。
　　程野里面回道：没事，林队长，顾小姐，就当我们不存在就行。
　　媳妇，你听，我们都是一家人了，就不要见外了，他们早晚会看到我的真实面貌的，我们就不要装了。
　　周文斌看到这么沙雕的林嘉戚有点接受不良好，尴尬的笑笑勉强的说道：嗯，不用拿我们刚外人。
　　连乔雪这种大大咧咧的性格都看出来周文斌的不自在说道：周队长你要是不好意思看到的话，可以闭眼睛好好休息一下，等以后看多了就习惯了。
　　你看程队长现在的表情多自然，多随意，多习惯，而且还有点激动的心情。
　　程野怎么可能不激动，他是林嘉戚和顾馨芮的CP粉呀！
　　程野激动的说道：没事，我是他们两人的CP粉，把不的两人天天在我面前秀恩爱呐！
　　这时换乔雪激动了：程队长你也是星期的CP粉呀！我这里有好多他们秀恩爱的照片你要不要看看。
　　程野和乔雪迅速的达成一片，话题不断，乔雪终于有人可以分享了，现在任谁也打扰不了两人热衷追星期CP的心情了。


第91章 出发回末日基地
　　到了山脚下，林嘉戚带着大家去山上打猎去。大家也都高兴的跟着。
　　上了山就分成几个小队了，林嘉戚让大家都注意安全，小心变异植物和动物，没有把握就不要出手。
　　用对讲机及时联系自己，不要让自己陷入危险之中。
　　林嘉戚带着乔杉乔雪天佑程野几个人，其他人都是自己组队的。
　　一个小时过去了，林嘉戚几个人打猎回来了，一个抓了两头野猪，两头野牛，和十只山羊，还有十几只野鸡，个头都比末日前大好几倍那。
　　这些东西就是来一个部队也能够吃了。
　　林嘉戚又带着几人去捡树枝，让其他几人抓紧时间把抓回来的动物给收拾好的，等一下好烧烤呀！
　　等一些都整理完了，林嘉戚招呼顾馨芮吃饭了，大家高高兴兴的吃完在一起的第一顿饭。
　　。。。。。。。。。。。。
　　隔天一早，林嘉戚是被天上飞机的轰鸣声给吵醒了。
　　一出去，就看到顾廷烨在门口正打算要开门
　　顾廷烨欠欠的打招呼道：啦楼，姐夫，早安，我姐姐那，不会还在睡那吗？
　　林嘉戚看到顾廷烨一脸欠揍表情说道：是的，你姐还在睡，你怎么起的这么早呀！我不是说时间定在9点到12点之间来接吗，怎么这么早来了。
　　顾廷烨：这不好久没有吃姐夫做的菜了吗？打算早点来蹭吃的。
　　林嘉戚一脸你想得美：噢，那你想多了，我好久都没有做饭了，都是队里的人在做。
　　顾廷烨撒娇的拉着林嘉戚的手晃悠的哀求的说道：姐夫，好姐夫，你就做一顿吗？我最喜欢姐夫你了，以后我姐要是欺负你，我一定向着你。
　　林嘉戚拦着跟顾馨芮有7，8分像的脸，没有骨气的同意了，又呵斥道：小烨，你不要拿着你姐相像的脸跟我撒娇，太犯规了。
　　顾廷烨傲娇的说道：那没有办法呀！姐夫，你就吃这一套呀！
　　林嘉戚：小心你姐醒了，教训你。
　　顾廷烨惊吓的左右看了看说道：啊，我姐醒了，在哪里，姐夫，你不要吓我行不行，我的小心脏可是受不来的、。
　　林嘉戚轻蔑的说道：你还知道害怕呀！我还以为你现在天不怕地不怕了那。
　　顾廷烨赔笑的说道：那能呀！姐夫，我不用你做早餐给我吃了，我这就走。嘻嘻嘻
　　林嘉戚：别呀！等你姐起来再走，我正好今天心情不错，要给你姐做早餐，也给你带一份吧！
　　顾廷烨高兴的语气：耶耶耶，姐夫最好了，我最喜欢姐夫了。
　　顾馨芮刚出来就听到顾廷烨这一句话：小烨，你说你最喜欢谁。
　　顾廷烨还没有反应过来：我最喜欢姐夫呀！
　　看到是姐姐，吓得顾廷烨当场坐在地上了，小声的说道：姐，你走路怎么没有声音呀！
　　又谄媚的对顾馨芮撒娇：姐姐，我当然是最爱你，我好想你呀！
　　上手还想要抱顾馨芮，一把被林嘉戚给拦住了，说道：小烨，你不可以抱我媳妇，要抱就抱自己媳妇去。
　　顾廷烨：呜呜呜呜，姐姐，姐夫欺负我，这是我姐姐，为什么我不能抱，哼
　　林嘉戚：这还是我媳妇那，我媳妇只能我抱，其他人都不行，小烨，你是不是不想吃早餐了。
　　顾廷烨秒怂：哪有，我就是跟姐夫你开玩笑了，你媳妇，你抱，我不跟你抢。
　　林嘉戚：哼，好像你能抢得过似的。
　　顾馨芮：你们两人能不能不要这么幼稚，大色狼，我饿了，快去做饭吧！小烨，你跟我进来，我有话要问你。
　　顾廷烨哀求的看着林嘉戚，而林嘉戚给了一个，你自求多福的眼神走了。
　　大家这时候才知道，刚才的人是顾馨芮的弟弟，而不是林嘉戚的弟弟。
　　程野和周文斌过来说道：这就是来接人的，就一个人。
　　林嘉戚：是的，他一个就够了，你们还想要几个人。
　　程野：不是，就是看着人有点小而已。
　　林嘉戚骄傲的说道：你们别看我弟弟小，不过异能和武功可是比你们厉害。
　　周文斌：弟弟这么厉害！弟弟叫什么名字呀！今年多大了。
　　林嘉戚疑惑道：周队长，你对我弟弟怎么这么好奇呀！不会是看上了吧！
　　周文斌不自然的解释道：没有，咳咳，林队长你想多了，我就是听你说弟弟很厉害，想了解一下，毕竟以后要一起工事了。
　　林嘉戚一脸不信道：好，我弟弟叫顾廷烨，今年25岁了，不过他可是钢铁直男，你以后的路要很艰难呀！
　　程野惊讶道：周队长，你不会是真的喜欢上林队长的弟弟了吧！一见钟情呀！
　　周文斌不好意思的说道：没有，程队长不要瞎说。
　　另一边，顾馨芮询问：小烨，家里怎么样，上次研究的耐寒土豆白菜怎么样了。
　　我和戚戚每次进小世界都忘了问，还有你异能怎么样了，有没有进步，爸妈有没有不听话出去呀！
　　顾廷烨：姐，你这问的也太多了，我要先回你那个问题呀！
　　顾馨芮：你一件件的慢慢说吧！
　　顾廷烨：好，耐寒的土豆和白菜已经成功了，我的异能现在是8级了，每天都有锻炼的，我还不定期的去清剿基地外面的丧尸，而变异动物和变异植物，都被干妈给收了。
　　不过姐，你可千万不要告诉戚哥呀！要是让他知道了，那不就闹翻天了。
　　顾馨芮：干爸干妈都出去了，你跟着了吗？还是他们自己出去的，还有谁出去了，你最好老实交代，要不让我知道了，可有你受的。
　　顾廷烨：没有了，虽然大家也都想出去，不过不敢，就只有干爸干妈出去了，姐你想先我每次都有跟着的。
　　林嘉戚进来就听到顾廷烨说最后一句话，问道：小烨，你说我爸妈出基地了。
　　顾廷烨不安的说道：没有，姐夫，你听错了，我可没说
　　林嘉戚生气道：是吗？你确定，要是你不老实说实话，我可就。。。。，给了一个，你懂了的眼神，威胁
　　顾廷烨只能老实的都说了。
　　林嘉戚：她们真是不听话呀！不过算了，有你跟着我也放心，我全当不知道了。省的他们提心吊胆的。
　　小烨你回去也不要说，我和芮芮知道的事情，还有我进来是叫你们两人出来吃饭了，等一会你们就赶紧回去吧！
　　我们还要抓紧时间开车走那。
　　顾廷烨高兴的说道：好哇！终于又能吃到姐夫做的饭了。
　　顾馨芮看了一眼顾廷烨道：小烨你可真没有出息，这一顿饭就给你打发了，要是那个看上你的人，直接用美食就能勾引你的，都不用什么太复杂的方法呀！你可要小心呀！
　　林嘉戚一听顾馨芮说的话，灵机一动，想到好办法了，以后 就赶紧跟周文斌说去。
　　吃完早餐，林嘉戚就安排大家上飞机。
　　这时林嘉戚拉着周文斌说道：周队长，我给你想到办法怎么追求小烨了，他喜欢美食，你可以学习怎么做菜，只要菜做的好，就能抓住小烨的胃，只要抓住胃了，就能抓住他的心。
　　周文斌尴尬的解释道：林队长，你误会了，我真不喜欢你弟弟，那个我先上飞机了，不能让他们等我是不。
　　不过刚才周文斌倒是认真听了林嘉戚的话
　　林嘉戚理解的说道：嗯，我知道，没事，你快去吧！别让我弟弟等着急了，一路顺风，基地再见。
　　接着林嘉戚就带着大家继续往前出发了，这会又开回SUV。
　　乔杉疑惑的问道：老大，我们为什么不直接坐飞机回去呀！
　　林嘉戚：因为你们还要继续练习异能，提升体能，多收集晶核，我们还要多了解其他的基地和丧尸的情况。
　　我们不能放任丧尸和变异动物植物不断壮大，要把他们扼杀在摇篮里。
　　还有你们接下来的训练我已经制定好了，要做好准备，魔鬼训练要开始了。刘安旭你丧尸检测仪打开，看看回末日基地的路上，那条路的丧尸多，我们就走那条路。
　　刘安旭高兴的说道：好的，老大，马上开启。
　　乔杉无声痛哭道：不要呀！老大，你就饶了我们吧！这次过几天的安稳日子呀！又要开始了。
　　乔雪和天佑兴奋的说道：戚哥，太好了，我这段时间都待的手脚都要僵了，早上大战一场了，就喜欢血腥的感觉。
　　王洁也点了点头，眼里都是兴奋，不过并没有出声。
　　程野疑惑又惊悚：乔雪，你昨天晚上不是才出手吗？还有我们为什么要去丧尸多的地方呀！不是那里丧尸多，要多远点吗？
　　乔雪解释道：程队长，这你就不懂了，丧尸多才能战斗的感觉，这是戚哥对我们的特别训练，还有对付刘泉时，我们只是用了三分力，不算大战了，其实我自己一个人就能解决他们了，不过戚哥不允许，瘪瘪嘴的表情。
　　程野听了无语，又道：你们好强呀！林队长训练的方式真有意思，就我们几个对付那么多的丧尸，是不是人有点少呀！
　　乔雪摇摇头道：NO，NO，NO，不是我们几人，而是一个一个轮着上，不是一起上的，等一个人的异能和体力都用尽，在换另一个上的，明白，程队长。
　　程野：林队长这么残忍吗？一直都是这么训练你们吗？怪不得你们这么强呀！
　　乔雪：程队长，你想多了，这是戚哥对我们最温柔的训练了，更残忍的在后面那，没事，程队长也能体验到了，嘻嘻嘻
　　程野的表情是生无可恋的问道：林队长，林老大，我能不能不参加呀！
　　林嘉戚的眼神表现出你懂得，又道：程队长，你觉得可能吧！我之前可是劝你不要跟着的，可是你诚恳和坚持打动我了，破格让你跟着的，你要懂得感恩。
　　这个训练可不是谁想参加就能参加的，幸运不，高兴不，程队长。
　　程野无语：。。。。。。
　　林嘉戚冷厉的目光：怎么程队长真不想参加，也不是不可以。
　　程野突然有感觉，如果不参加的话，有可能林队长，现在就把自己给丢出去了，也不会要自己了。
　　程野马上求生欲满满道：不是，林队长，我只是太高兴忘了反应了。
　　林嘉戚：嗯，程队长，高兴就行，这一路上绝对不枉此行，终身难忘，异能和实力也会快速的提升一大截的，以后程队长绝对会想念这一路上的。
　　乔雪：是呀！程队长，机会难得，以往戚哥是不允许其他人参加的。
　　刘安旭道：老大，前方五公里有大量的丧尸在活动，我们现在要过去吗？
　　林嘉戚：数量是多少，丧尸等级是多少。
　　刘安旭：大约两万，一级丧尸一万多，二级丧尸五千多，三级丧尸几百个，四级丧尸十几个，五级丧尸三个左右，其它检测不到，等级高于五级，我就检测不到了。
　　林嘉戚：好，我们原地休息，吃饭，大家吃饱了，在去试炼。
　　乔雪兴奋的说道：戚哥，我们吃什么呀！
　　林嘉戚好笑的问道：雪儿，你又想吃什么了。
　　乔雪不客气的说道：戚哥，芮姐姐，我想吃火锅，可不可以呀！
　　林嘉戚：那要看，你芮姐姐让不让，这个我可做不了主。
　　乔雪撒娇道：芮姐姐，你就答应吗？我们马上就要试炼了，你能不能犒劳犒劳我们一下吗？
　　天佑也加入到撒娇阵营：是呀！芮姐姐，你就让我们吃火锅吗？
　　顾馨芮看着两人撒娇，也只能无奈的说道：行了，我同意了，你们两个小朋友就不要撒娇了。
　　顾馨芮摸了摸两人的脑袋又道：戚戚，你厉害了，想吃让雪儿和天佑来说，是吧！
　　林嘉戚心虚道：媳妇，我冤枉呀！明明是他们两人想吃的，怎么能怪到我身上呀！
　　媳妇，你就当是提前奖励他们了，再说，我们也还就没有吃火锅了。
　　顾馨芮伸手掐着林嘉戚的耳朵说道：你不是说，你不想吃吗？等一会吃火锅时，你就不要吃了。
　　林嘉戚哀求道：媳妇，我错了，你快松手呀！这还有外人那。
　　程野偷偷笑道：没事，林队长，顾小姐，你们就当我不存在就行，我什么也看不到。
　　其他人无所谓的继续开始准备火锅的食材。
　　乔雪和天佑高兴的说道：一会就能吃到火锅了，耶耶耶，太好了，芮姐姐万岁


第92章 遇到凯文
　　大家吃完火锅，接着就上车前往丧尸活动密集的地方。
　　快到了，车停在离丧尸不远处的树林里，这个地方丧尸发现不了，视野好，能第一时间全面的观察到所有丧尸。
　　林嘉戚说道：你们的战场到了，谁先去挑战，挑战成功的人，我可以给你们一个愿望。
　　乔雪激动的问道：什么都可以吗？
　　顾馨芮说道：愿望只能针对你们自己的，不能用在其他人身上。
　　乔雪：哦，好吧！那我先来挑战吧！
　　接着程野就看到乔雪这个小女孩，就像杀神一样，开始屠杀丧尸，那些低级丧尸毫无还手之力，那些2级丧尸还好，就是死的慢一点而已，乔雪又直接攻击4级丧尸和5级丧尸，乔雪十几招的异能之后，终于敌不过，倒下来了，用时30分钟。
　　林嘉戚大声说道：乔雪，挑战成功，回来吧！下一个。
　　接着乔杉，天佑，吴文浩，李佳，王洁，刘安旭，肖婉竹，都挑战成功了。
　　等到程野出手的时候，丧尸就剩几只2级丧尸了，这还是大家手下留情的结果，要不这几只也不会留下的。
　　林嘉戚说道：程队长，请开始你的表演。
　　程野：这，这，这，你们是故意留几只2级丧尸给我吧！呜呜呜，你们对我真好。
　　乔雪：行了，程队长，你就不要感动了，我们留给你，是想要戚哥，仔细看你使用异能，接下来好针对你，单独训练。哈哈哈
　　程野：。。。。。。
　　上场之后，程野异能全开，几招下2级丧尸就都倒下了。
　　程野高兴的回去说道：林队长，我厉害不。
　　林嘉戚：嗯，程队长，你使用异能漏洞太多了，我要回去好好想想怎么给你改进，咍！！你是这几个人中，异能和天赋最差的。为难的表情。
　　程野听到林嘉戚这么说她伤心的表情问道：我这么菜吗？
　　大家移开眼神，不敢看程野，也不回答程野的话。
　　林嘉戚又道：程队长，你的挑战不过关，惩罚就是，你把丧尸的晶核都挖出来，洗干净，拿给我。
　　程野疑惑道：就我一个人吗？这么多。
　　这时候，没有人在理会程野。而程野哀求的挖了一夜才都挖完所有丧尸脑袋里的晶核，累的倒头就睡。
　　现在任谁也叫不醒程野了。
　　大家都没有人去叫他，第二天接着开车，前往下一个试炼的地方。
　　而程野在醒来，看到地方时，那是无比的后悔，为什么要自找罪受，跟着林嘉戚。
　　下一个地方是，原始森林，变异植物和变异动物最多了，而且也没有丧尸那么好对付，它们比较难缠，不好脱身的，要是从这里出来，那实力是质的变化和提升，异能也能提升一大截。
　　乔杉把程野给叫醒：程队长，醒醒，不要再睡了，我们到地方了，下车了。
　　程野迷迷糊糊的问道：我们这是到哪里了，为什么要下车呀！
　　乔雪不怀好意的笑笑道：程队长，我们到下一个试炼场地了，原始大森林了。
　　程野有点懵道：我们为什么要来原始森林呀！这有什么可试炼的，而且这里很危险似的，都是变异植物和动物。
　　林嘉戚：就是因为变异植物动物多，我们才来这里试炼的，不过程队长不用担心，你今天不用参加，先看看他们怎么对付的，你明天在一起去。
　　今天我单独给你培训一下，好让你明天有一个良好的状态。
　　程野现在有想哭了心理了，为什么要来这找罪呀！痛苦的说道：好的，都听林队长安排。
　　林嘉戚：媳妇，我今天培训程队长，你跟着他们进去吧！不要太往里面走了，我不在不放心，你们小心点，遇到危险及时通知我，你把雷霆辛巴毛球布丁也带上。
　　知道了，戚戚，我的实力你还有什么不放心的，你去吧！
　　顾馨芮有对大家说道：今天你们要是能早点结束试炼，我们晚上就吃烤全羊，好不好。
　　乔雪高兴道：耶耶耶，芮姐姐，对我们最好了，晚上能做烤羊了。
　　接着顾馨芮就带着大家去原始森林试炼了，林嘉戚也带着程野去附近培训。
　　林嘉戚程野两人正在艰苦的训练，程野被林嘉戚训练的生无可恋，正在想什么时候能结束时
　　程野突然听到远处有打斗的声音。
　　林队长，你听好像有什么声音呀！
　　嗯，我听到了，有人被丧尸和变异植物围攻了，不关我们事，你接着练习。
　　林队长，我们不去救人呐！我听好像是他们打不过丧尸呀！如果我们不去救人的话，他们也会变成丧尸来攻击我们怎么，虽然我们的实力强大，不过对付不是麻烦还有会耽误我们试炼不是吗？
　　嗯，程队长，你说的对，那我们就去看看吧！不过一会我不出手，辛苦程队长对付丧尸了，不过变异植物我可以帮你对付。
　　程野无语。。。。。。
　　两人前往打斗声音的方向。
　　林嘉戚突然听到一声熟悉的声音，迅速的前往，就看到了一抹熟悉的的身影，是凯文
　　林嘉戚过段的出手解决了丧尸和变异植物，等程野快速赶到的时候，林嘉戚已经解决了
　　林队长，你不是说让我自己出手吗？怎么你先出手了。
　　不好意思程队长，没有给你机会了，这次我是看到朋友了，下次一定给你出手的机会。
　　那那倒不用这么客气林队长。
　　凯文激动的说道：是戚戚吗！真的是你，太好了，在这能遇到你，芮芮那，怎么就你自己呀！
　　程野：喂，拜托，我不是人吗？怎么你就看到林队长自己一个人了。
　　凯文疑惑：这是。。。。。。还有你为什么叫戚戚，林队长，你是戚戚的队员？
　　程野不客气道：哼，那你猜我为什么叫他林队长。
　　林嘉戚赶忙说道：你们不要吵了，我给你们介绍，这是程野，野狼战队的队长，我的战队是末日战队，芮芮带着队长去前面的原始森林试炼，晚上就出来了。
　　凯文大惊：芮芮带人去原始森林试炼，疯了吧！那里多危险呀！
　　林嘉戚解释道：没事，有芮芮看着那，不危险，而且只有人达到了极限，异能和体能才会快速的提升
　　凯文：戚戚，你这训练的方法真危险呀！万一出现什么意外怎么办呀！
　　林嘉戚：没事，不会出意外的，就算出意外也来的及救治，而且我位置选择的不是最里面，我已经观察过了。
　　凯文：那就行，给你介绍一下，这是我路上遇到的朋友，成天明火系异能4级，齐文雨金系异能3级，邓成风系异能3级，蓝雨空间系异能4级，我是水系异能4级。
　　我们也是不小心到这里的，本来是打算去前面的神火基地的，听说那个基地不错了。
　　林嘉戚：是吗？离着有多远呀！
　　凯文：我也不知道，蓝雨，你说离这里多远呀！
　　蓝雨：林队长，神火基地，离着也没有多远，出来这片树林，在往南走几十里路就到了，我听说神火基地的基地长对幸存者不管是有异能的还是没有异能的都是一视同仁，而且不管多少人都接受，还不需要交粮，就可以进去的。
　　林嘉戚疑惑：不会吧！就算是官方基地也都是要收粮食20斤的，神火基地比官方基地还要好，不能吧！不会是有什陷阱等着你们吧！
　　成天明犹豫的答道：我们也不是很确定，这不打算去看看吗？不过这一路上遇到从神火基地出来做任务的人，都说神火基地非常好。
　　蓝雨：我觉的要是有什么陷阱的话，我们也没有什么好骗的呀！什么都没有。
　　凯文：是呀！戚戚，我们现在是什么食物都没有了，所以听到有人说什么不需要上交粮食才决定去看看的，你们要不要跟我们一起去看看呀！
　　林嘉戚：好哇！不过我和我的队友们还要在这里待上几天的，过几天再去，凯文要不你跟我们一起去吧！要不我们也找不到呀！
　　凯文犹豫：这个。。。。。。
　　林嘉戚：凯文你就跟我们一起吧！反正我们也是要去神火基地的，难道凯文不是更想跟我在一起吗？我可是很担心你的，而且现在他们也安全了，如果他们没有什么食物了，我可以提供一些的。
　　蓝雨几人一起说：没事的，凯文，我们不介意的，你就留在你朋友身边吧！我们在神火基地等着你们，正好我们去神火基地探探路，看看什么情况。
　　凯文：好吧！戚戚，你给他们留点食物吧！这一路上多亏他们的照顾了。
　　林嘉戚：嗯，谢谢，你们对凯文的照顾了，我在给你们一台车吧！这样你们就不用走着去了，这也能快点到神火基地，我在给你们一个对讲机，你们如果遇到什么危险或者有什么需要帮助的事情都可以联系我的。
　　蓝雨感激的说道：林队长，谢谢你的帮助了，如果以后有什么需要我的，尽管开口，那我们走了。
　　林嘉戚带着凯文和程野回去，让凯文去房车上洗个澡，而林嘉戚去看看大家训练的怎么样了。
　　另一边，顾馨芮带着大家在森林里训练，除了顾馨芮其他人都在对付变异动物和植物，有变异狼六只，变异虎两只，变异熊一只，变异食人花一株，松树，藤蔓，等级都不高，在5级左右，都是大家能对付的，就是数量多而已，变异动物植物耐力好，这样能消耗大家的体能和异能，达到极限。
　　而顾馨芮在附近设下结界，一旦有其他的变异动物植物来了，顾馨芮就能第一时间感应到，到时候再解决了，不会打扰到大家的试炼，也安全，以往每次都是的。
　　大家都快速的使用异能解决战斗，不过这次明显没有上次解决的那么迅速了，这些变异动物植物的等级要比上次的高,数量上也多了一倍。
　　乔雪说道：我有一个建议，把变异熊吸引到狼群，在把变异老虎吸引到植物区，这样让它们缠斗，我们在趁机一个一个进攻这样胜算快，还节省体力，要不我们的体力好异能是跟不上的。
　　乔杉疑惑道：这样不行吧！老大是让我们来试炼的，为的就是来增强我们的异能和体能还有耐力的，这样算不算是作弊呀！
　　乔雪：哥，你是不是傻，我们都打斗了好几个小时了，你们还有很多异能和体力了吗！
　　大家回复：嗯，是没有多少了。
　　乔雪：那不就结了吗？再说，戚哥也没有说我们不能自己想办法吧！而且戚哥说了，不管在什么情况下，保命是最重要的。
　　肖婉竹赞同道：是的，戚哥也没有说，我们必须亲自动手不行，我觉得雪儿的建议非常好，我赞同。
　　乔杉：我觉得。。。。。。
　　乔雪不耐烦道：哥，你就不要你觉得了，我们大家都同意，你觉得不好使了。
　　林嘉戚来了，就听到这最后的话，问道：媳妇这是怎么了，什么觉得，你觉得的。
　　顾馨芮给林嘉戚解释了一下。
　　林嘉戚欣慰的点了点头：嗯，还是雪儿聪明，有头脑呀！乔杉太耿直太老实了，这样以后会吃亏的，咍。
　　你说媳妇，我这主意不错吧！这样就可以训练他们的应变能力了，以后我们就有接班人了。
　　等到了，基地就让雪儿代理队长一职，媳妇我们就可以单独出去逛逛了，嘻嘻嘻，想想就开心呀！
　　我说大色狼，你怎么改变试炼方式了，原来是有这个打算呀！你这一天天的心眼真多呀！
　　不过这个试炼的方式，是不错呀！现在他们太依赖咱们了，也是时候让他们独立了。
　　媳妇，咱们两人的想法真是心有灵犀，来给你一个爱的亲亲，奖励一下，媳妇辛苦了，在这替我盯着他们。
　　大色狼，你确定亲亲不是给你自己的奖励，而是给我的，我看你这是又找了一个占便宜的借口吧！
　　林嘉戚尴尬的笑笑道：嘻嘻嘻，媳妇，我是这种人吗？你要相信我的为人。
　　顾馨芮一脸不相信的表情道：可拉到吧！你还有什么信用可言。
　　两人在打情骂俏时，那边的几个人已经结束试炼了，正朝林嘉戚和顾馨芮走来。


第93章 神火基地
　　林嘉戚看到几个人过来，都点头的没有看着自己跟芮芮，说道：怎么不看着我呀！是做了什么亏心事了。
　　乔雪不好意思的说道：戚哥，我错了，不该耍小聪明，让变异动物对付变异植物。
　　乔杉急忙说道：老大你不要怪我妹，是我的主意。
　　大家也赶紧说道：是我们的主意，不是乔雪的主意，戚哥（老大）要受罚，我们一起受罚。
　　林嘉戚严肃道：是吗？确定不是乔雪一个人的主意，要一起受罚，如果你们谁说不是你的主意，我可以网开一面的。
　　大家都异口同声的说道：是的，我们一起受罚。
　　林嘉戚笑笑的说道：那好吧！就罚你们晚上吃烤肉吧！
　　大家听到这个惩罚都愣了。
　　乔雪先问道：戚哥这是不罚我们了，这是奖励我们呀！谢谢戚哥。
　　林嘉戚满意的点了点头说道：嗯，还是雪儿聪明呀！这次的试炼就是来展现你们的应变能力和团队意识。
　　以往大家都是很团结的，不过你们都太依赖我和芮芮了，遇到什么事情都问我们，不过我希望以后你们能有自己的判断意识，不要什么都问我们的，要是我让你们单独行动，那该怎么办呀！
　　还有乔杉，你太耿直，不会变通了，这点要多跟你妹妹学习，这样在外面容易被骗的，要注意了。
　　乔杉点头说：好的，我知道了，老大，以后我会注意的
　　林嘉戚：行了，我们回去吃饭吧！正好有人介绍给你们认识。
　　顾馨芮疑惑的问道：戚戚，你是遇到什么人了。
　　媳妇，我跟程野在训练的时候，遇到被围攻的凯文了，你说意不意外。
　　嗯，戚戚，就凯文自己吗？还是有其他人，怎么会被围攻的。
　　媳妇，你真聪明呀！不是凯文自己，其他几人，不过走了，去神火基地了，等在这个试炼几天后，我们也去神火基地看看什么情况。
　　他们几人听说神火基地非常好，我可不信，指定是有什么见不了人的勾当和陷阱。
　　等回到房车就看到程野和凯文，在穿串那，都穿了不少了，大家赶紧来帮忙，也都自我介绍，认识了。
　　乔雪和天佑就是自来熟有牛逼社交症，不一会就跟凯文熟悉了
　　时间一晃，试炼就结束了，这几天大家见识到了林嘉戚的残忍之处，程野也亲身体验了一会，凯文看得惊心动魄的，深怕自己被林嘉戚抓包了，也让自己也参加。
　　不过结果是好的，大家的体能和异能都迅速的提升，异能还多练出几个招式了。
　　接下来大家开始出发去神火基地，凯文也讲述了这一路上遇到的事情和听说神火基地的事情。
　　而蓝雨几人到了神火基地之后就没有联系过林嘉戚他们。
　　林嘉戚十分好奇，还用对讲机联系过蓝雨几人，都没有回应。
　　林嘉戚说：凯文，我这几天一直用对讲机联系蓝雨，可是没有人回应我们，等一会到神火基地，我们所有注意点呀！
　　不知道他们出了什么事情呀！我看八成是有陷阱，把蓝雨几个人给关起来了，要不怎么也会回复我们一下呀！
　　凯文疑惑：不知道呀！可是这一路上我听了不少人说，神火基地怎么怎么好，基地长对幸存者怎么怎么仁慈，能吃饱饭，还不用工作。
　　乔雪惊讶道：不是吧！就这话，你们也信，一听就是有陷阱，现在是末日了，就算是不是末日也不可能有免费的食物，我看那几个人凶多吉少了。
　　林嘉戚：是呀！看，连我们最小的孩子都听出来了。
　　凯文：我们也只是想去看看神火基地是什么情况，我也想过可能是陷阱的，可是我们几个人也没有办法了，主要是这一路上听说的太多了，要不就不会想去看看的心里。
　　戚戚，你一定要帮我救救他们呀！他们这一路上照顾我不少，要是没有他们，我早都死了，根本就坚持不到遇见你。
　　林嘉戚：凯文，放心，只要他们还活着，我一定能把他们救出来的，而且现在还不清楚神火基地是什么情况。
　　林嘉戚几人到了神火基地门口，就看到不少人在排队进城。
　　乔杉下车询问：你们好，这进城有什么要求和条件吗？需要交多少粮食。
　　路人：没有，直接排队进去就行，不需要交粮食的，里面待遇非常好，不需要工作就能每天领到食物的。
　　乔杉又去门口问了问守门的人，得到的答案是一样的。
　　林嘉戚几个人就排队进城了，一进去就看到里面有好几个多层的楼房，剩下的都是临时搭建的简易房，还有帐篷，都是很多人住的通铺，而住的人很也杂。
　　林嘉戚：你们去打听一下蓝雨几个人去哪里了，在不在这里，你们注意一点，不要被人怀疑了，我和芮芮去租赁大厅看看租一套房子。
　　大家开始跟基地里的人打听蓝雨他们，还有四处看看神火基地的情况。
　　林嘉戚和顾馨芮到了大厅就询问：你们好，我们是今天刚到基地的，我们想租一个大一点房子，我的战队，有十几个人那，太小了，住不下。
　　前台：你们有多少晶核和粮食。
　　林嘉戚：需要多少晶核和粮食，我们看看够不够。
　　前台：那要看你们有多少了。
　　林嘉戚疑惑：什么叫我有多少，你们不应该是明码标价吗？怎么还有什么区别对待吗？
　　前台：没有就不要耽误时间，真是的，什么人都有？
　　林嘉戚生气道：你，你，你，我有都是粮食，不需要你来给我办理，我要找你们经理过来。
　　接着林嘉戚就拿出来十几袋百斤装的粮食出来。
　　前台一看，惊讶道：不好意思，我不是看不起你，就是人太多了，你看想要住多大的房子，我都能给你安排。
　　林嘉戚高傲的说道：不用，你把你们经理叫出来，我要投诉你，把你开除了。
　　前台害怕道：这位美丽的小姐，我错了还不行吗？你就饶了我吧！再说，这也不能怪我呀！要是你们早点说你们有粮食的话，我也不会呀！
　　林嘉戚生气道：你还有理了，怎么我们要是没有粮食，你就打算把我们赶出去了呗！
　　前台无语：。。。。。。
　　林嘉戚：怎么不说话了，好，好，好得很，你们神火基地就是这么对待刚来基地的人，行，我们高攀不起，我们走，不在你神火基地了，对外也帮你们好好的宣传神火基地的人，是怎么看不起我们的，哼
　　前台哀求道：呜呜呜，我错了，你们不要宣传了，要是真宣传出去了，我就完了。
　　呜呜呜，我错了。
　　林嘉戚：你现在说什么我都不会听了，经理，经理那，人再不出来，我可就走了。
　　媳妇，没人，我们走吧！我们战队都是异能者还怕没有人不收我们吗？
　　顾馨芮也配合着林嘉戚说道：嗯，我们走，这就联系队员走，正好我们还没有登记战队信息那。
　　这时经理听到，真的要走了，还都是异能者，马上出来说道：这位队长，先不要走，我就是经理，这个职员马上开除，我亲自给你们办理。
　　林嘉戚：经理，你好，你就是这样管理员工的，也要太不严谨了，没有培训吗？这惩罚也太轻了，我们不满意。
　　经理：队长，你还有没有意见，请说。
　　林嘉戚：你应该全基地通报，让所有人都知道这人的恶劣，还有不能再有任务人请他。
　　经理痛快的回道：好的，没有问题，知道你们不走，能留在这里，还有什么其他要求吗？
　　林嘉戚冥想：嗯，暂时没有了，不过我们要办理租房，要多少粮食。
　　经理：是要多大的房子，住多少人。
　　林嘉戚：十几个人，最好是别墅，没有的话，要八个房间，也行，两三套挨着的房子也行。
　　经理：别墅还真没有，不过有三室一厅的房子，你们可以租三个挨着的房子，这个可以吗？
　　林嘉戚：可以，多少粮食一个月，我们租了，还有水电怎么收费的。
　　经理：二十公斤一个月，三套房子九十公斤，水电费一吨是一公斤粮食，看你们是要租多时间。
　　林嘉戚：我们的粮食也不多，现在租一个月吧！
　　经理：好的，这是合同，你们签字就行，我亲自带你们去看房子。
　　林嘉戚和顾馨芮跟着经理去看房子，在基地的后方有几栋高层，这几栋是有人把守的。
　　林嘉戚疑惑的问道：经理，为什么这几栋有人把守呀！
　　经理：是因为这几栋是有不少的有钱人和高级异能者的住所，我们怕有人来捣乱或者硬闯。
　　林嘉戚：还会有人来硬闯，不会吧！
　　经理：没事的，一般不会有人来闹事的。
　　林嘉戚：经理，前段时间，基地有没有来几个人，带队的是叫蓝雨的。
　　经理：抱歉，林小姐，我是负责租房的，不知道每天都有什么人进来，你要是想知道，我可以帮你打听一下。
　　林嘉戚：好的，那就谢谢经理了，这几个人是我朋友，他们先我一步来到神火基地的，说话了，来基地里见面的，不过我进来没有看到他们。
　　经理：林小姐，不用客气，我明天就能给你信，只要进来了，我就能打听到的。
　　前面就是你租的房子了，十楼101-103，这三间房都是你们的，这是钥匙，那我就先走了，有什么需要的随时来租房中心来找我。
　　林嘉戚：好的，谢谢经理了。
　　林嘉戚和顾馨芮两人进房间看了看，里面有三个房间一个洗手间，一个厨房，一个客厅，房间有一张床，一个衣柜，客厅有长方形桌子，六把椅子，厨房里，有一个小型冰箱，燃气灶，不过没有煤气，其他的也没有了，洗手间，马桶，洗衣机。
　　这就是一个简易房间，只有基础设施，其他的多余什么都没有。
　　林嘉戚搞笑的说道：媳妇，你看这房间，什么都没有，也太惨了。
　　是呀！戚戚，你还以为像官方基地那，什么都有，这就是一个小基地，能有这些就不错了。
　　也是，媳妇，那我们去找雪儿他们吧！看看他们有什收获，有没有打听到什么消息。
　　他们几人打听了一圈什么也没有打听到，神火基地的嘴太严了，什么都不说。
　　乔雪：戚哥，我们四处逛了逛，神火基地也太安静，太安全了，不对劲。
　　乔杉：是的，每个人脸上都是安逸的状态，好像是被什么人给控制了。
　　肖婉竹：我看是被催眠了，而且他们都太听话了，我们问什么，回答的都机械化了，好像是有人安排好了似的。
　　李佳：不过只有那个住在帐篷里的，会回答我们的问题，其他人，都没有人理我们。
　　林嘉戚：你们逛了一下，觉得神火基地有多大，大约容纳多少人呀！
　　吴文浩：一两万人吧！一个小城镇的大小，而且我看只有帐篷里的人被人催眠了，这些大多都是没有异能的普通人，那些有异能的人，并没有被催眠和控制，不过那些人都挺傲慢的。
　　凯文：我也打听了一下，并没有人看到蓝雨几人的消息，那就奇怪了，明明他们说要来神火基地的，而且到神火基地门口还给我联系过那，进来神火基地后就没有消息了，我觉得他们是不是出来什么意外了。
　　林嘉戚：没事的，凯文，我已经让租房经理给我们打听了，就算是被人给关起来，我们也能给救出来的。
　　不过我看这神火基地一定有什么阴谋，要不也不会把普通人给催眠了，而那些异能者也不是傲慢，有可能是被洗脑了。
　　等明天我们去找一下基地长看看，有什么异常吧！
　　。。。。。。。。。。
　　隔天一早，经理就来告诉林嘉戚打听到的消息。
　　扣扣扣，林嘉戚被外面的敲门声给吵醒。
　　谁呀！大清早上的，扰人清梦。
　　林小姐，不好意思，我是租房经理。
　　好的，稍等，我这就来开门，进来坐。
　　不用客气，林小姐，我打听到，你说的几个朋友确实前几天来过神火基地，不过进来后就消失了，不知道去哪里了。


第94章 雨泽听兰
　　林嘉戚疑惑道：怎么会消失了，在哪里消失的，不可能一点线索都没有吧！
　　经理：还是林小姐聪明呀！是的，他们几人进来之后，到了一个叫听雨的会所了就消失了。
　　林嘉戚：听雨会所，那是什么样的会所，会所里有多少人，负责人是谁。
　　经理：听雨的负责人是雨泽和听兰两人，他们是一年前来到神火基地，后建立的听雨会所，只要是吸纳异能高强和有权势的人，基地长也经常去听雨会所的。
　　林嘉戚：好的，我了解了，麻烦经理了，这是一些自热火锅你拿回去。
　　经理：那谢谢，林小姐了，以后有需要什么帮忙的或者什么问题都可以找我的，那我先走了。
　　媳妇，醒了吗？我跟你说，一会我们去听雨会所看看，我觉得这个听雨会所，有可能就是阴谋所在，基地长也经常进，一定有问题的。
　　而且这会所的负责人还是我们认识的，你猜是谁。
　　大色狼，你当我是耳聋呀！我听到了，是雨泽和听兰，这两人是什么时候在一起的，也是有缘呀！居然在神火基地遇见了。
　　是呀！媳妇，我觉得这个基地长不简单呀！能催眠那么多人，还有洗脑异能者，不过这个经理也奇怪，为什么什么都跟我们说了，不会是什么圈套吧！
　　戚戚，怎么你害怕了，就算是圈套我们也不怕，把他们都消灭了就是。
　　嗯，媳妇说的对，我这就把他们都叫起来，去听雨会所查探。
　　接着林嘉戚就把所有人都叫起来，说了经理打听的事情和计划。
　　林嘉戚带着所有人去听雨会所。
　　乔杉询问：你们好，我们要加入听雨会所，有什么要求和条件。
　　前台：不好意思，先生，我们听雨会所现在不招人了，你们去别处看看吧！
　　乔杉：我要见你们会所负责人，我们可都是异能者呀！你确定能做的了主吗？
　　前台听了都是异能者有些犹豫道：那好，你们稍等，我问问的。
　　不一会，雨泽和听兰出来了，看到来人有林嘉戚和顾馨芮，高兴的道：这不是戚哥和顾女神吗？还有吴影帝和天佑，你们怎么来神火基地了。
　　林嘉戚假装惊讶道：啊，这不是听兰和雨泽吗？我说听雨会所这么耳熟那，原来是你们两人开的呀！
　　我们是一路跑来的，这不是听说神火基地不错吗？就跟大家一起来的，要不也不知道去哪里呀！
　　听兰：戚哥，你们怎么没有去官方基地，听说那里条件也不错呀！
　　林嘉戚：是呀！我们本来也是打算去官方基地的，不过这一路上听说神火基地也不错，就过来看看怎么样了，主要是离神火基地更近，就来看看了。
　　你们什么时候来神火基地的，看起来混的不错呀！
　　听兰：还好，我们来了一年多了，是基地长关照了，要不也不会开起听雨会所。
　　林嘉戚：那感情好呀！我们也是熟人了，你就看在我们认识，能不能通融一下，让我们也加入会所。
　　听兰和雨泽面楼难受道：戚哥，不是我们不通融，而是会所人已经满了，不能让你们加入了，眼神示意他们赶紧走。
　　林嘉戚也看出来了，心里是明白，这两人怕不是被人给控制了。
　　假装没有看到说道：别呀！听兰，我们也是老朋友了，现在我们有难处了，你们就帮我们一把。
　　还有我听说，前段时间你们收了一批人，蓝雨几个人，他们是我们的朋友，不知道他们几人在哪里呀！
　　我昨天进来并没有看到他们呀！还找了一下，也没有找到呀！
　　听兰一听，心里想完了，戚哥他们怎么不听话呀！还不赶紧走，在能一会基地长看到了，想走都走不了了，又看了一眼雨泽。
　　雨泽看到就知道听兰是什么意思了，不过他也没有办法呀！戚哥这人是不会听劝的，再说他们也不能明说呀！他们也是倒霉，怎么来神火基地了。
　　林嘉戚几人这会都看明白了，这听雨会所是基地长在背后控制着，而这两人出于好意想赶紧赶走他们，不过他们是不会走的，他们还要救人那。
　　这时神火基地长来了，说道：听兰，这些是你的朋友呀！怎么自己的势力就不能帮助朋友吗？我觉得人要多帮助朋友才能有更多的财富不是吗？
　　听兰心想完了，基地长来了，算了，只能听天由命了，说道：嗯，基地长说的是，主要是跟他们的关系也没有那么好，所有还在考虑那。
　　不过基地长说的是，多一个朋友比多一个敌人好。
　　那你们就感谢基地长求情吧！我看着基地长的面子上就收了你们吧！
　　你们有几个人，都是什么异能，现在住在哪里，什么时候来基地的，外面还有没有什么亲戚了，参加会所有什么目的，能不能随时出任务。
　　林嘉戚：参加会所有这么多问题呀！我们主要是现在没有地方去了，粮食也不多了，任务随时能出，就一个要求，那就是我们要在一起，十个人。
　　我们的目的是，之前有几个朋友也来你们听雨会所了，想知道他们现在在哪里。
　　基地长一听疑惑了：你们说有朋友之前来听雨会所了，叫什么呀！有几个人呀！
　　林嘉戚：成天明，齐文雨，邓成，蓝雨，四人，而且他们都是异能者，我听说进来之后就没有出来过。
　　听雨解释道：哦，是他们四个呀，出任务去了，我们这会所有单独的门出基地，所以其他人不知道而已，他们没有什么危险的，你放心吧！
　　林嘉戚听出话外音了，就是说现在没有危险而且还在基地里。
　　林嘉戚假装放心的语气：那就好，我什么时候能正式加入会所呀！现在已经捉襟见肘了，想要抓住出任务了。
　　听雨：行呀！有基地长的举荐，现在就能加入了，你们要在一起是吧！那就起个名字吧！
　　林嘉戚：好的，我们就叫末日战队吧！
　　听雨：那好，你们明天早上来会所接任务，今天先回去好好休息一下。
　　几人走后，基地长非常生气道：听兰，你怎么回事，这么好的异能者你怎么能不收那，还是你的朋友不忍心了。
　　我可告诉你，不要忘了，你们两人的性命还在我手里那，不要轻举妄动，也不要想出什么幺蛾子了，或者有什么人能救你们了，不要妄想了。
　　听兰：不是的，基地长，你上次不是说，暂时停止收人了吗？还有这些人当中有我的仇人，而且他们也不好对付，聪明这哪，我怕破坏了基地长的计划。
　　基地长：噢，还是为我着想了，不过没事的，他们的异能我探测了，最高的那个林队长也只是空间系4级而已，不算什么，还不是我的对手。
　　你们就不要妄想他们几人能救你们两人了，而且他们都是异能者，不错，这次收获挺好的，还有那几个人是他们的朋友，正好明天我一起享用他们的异能，哈哈哈
　　林嘉戚刚才走的时候，放了一个窃听器，这会大家都听到基地长的阴谋了。
　　林嘉戚解释道：这基地长是运用特殊方法，把其他人的异能吸收到自己的身体里，基地长也真坏了。
　　就是不知道用什么方法了，明天我们假意被抓，看看这个基地长是用什么方法，我们一定要给毁了。
　　还有看看基地长把蓝雨几个人给抓哪里去了，听语气是没有来得及吸取他们几人的异能，还来得及。
　　就是不知道基地长是用了什么来控制，神火基地里的异能者，还有听兰和雨泽。
　　乔雪气愤道：这个基地长也太不是人了，拿异能者的异能来提升自己的异能，戚哥，我们一定要消灭他。
　　天佑也说道：是呀！戚哥，我们不能放过他，为了那些人报仇，还有这里的其他人也都不是什么好人，助纣为虐，都不能放过。
　　林嘉戚：放心，我会让他们知道，活着才是最痛苦的事情。
　　顾馨芮：今天晚上我们就吃点好的，就吃火锅怎么样。
　　乔雪高兴道：好耶！吃火锅了，太好了，我要吃肥牛，肥羊，牛肚，百叶，鸭血。
　　天佑兴奋的说道：我要吃肉，多多的肉。
　　大家看到两个小吃货高兴的样子，也都非常的高兴。
　　顾馨芮还调侃道：戚戚，你不也是一个吃货吗？这次怎么没有那么积极了。不是你的个性呀！
　　媳妇，你就不允许我坚持一下吗？不过我也想吃肉了，来我们赶快搬桌子，我这就拿食材，你们都想吃什么，报菜名。
　　大家七嘴八舌的说道：有肥牛肥羊，百叶，鸭血，鸭肠，鸡爪，鸭爪，金针蘑，香菜，茼蒿，油菜，油麦菜，小白菜，粉丝，宽粉等食材。
　　大家把两张桌子合并在一起，放了两个锅，开始吃了起来，不过味道不一会就传出去了。
　　隔壁邻居闻到味道，来敲门：扣扣扣，喂，你们在里面是不是吃火锅了，简直太过分了，怎么能偷偷吃好东西，不谦让邻居的。
　　赶紧来我出来，请我进去吃点，要不就不要怪我不客气了，我可是基地长的亲戚呀！
　　说话，你们是不是聋了，接着大力的敲门，扣扣扣
　　还有好多人出来看热闹，看看他们会不会开门。
　　林嘉戚生气的一把把门开开了说道：你是不是有病呀！我在自己家吃火锅，为什么要请你呀！你是我儿子还是我孙子呀！脸怎么这么大呀！
　　就算是基地长的亲戚怎么了，基地长来了我照样不请他吃，还能把我们赶出基地呀！
　　男人生气道：你，你，你，你们简直不可理喻，不讲道理，现在是末日了，就应该有什么好吃的拿出来大家分享，而不是吃独食。
　　林嘉戚一脸了然道：哦，原来这位先生这么心善呀！那你先把你家的食物拿出来分了，我在把食物也拿出来分了，怎么样。
　　男人又生气道：哼，为什么，我凭什么拿出来，我是让你拿出来。
　　林嘉戚：那你就是假心善，我又凭什么拿出来，你想吃火锅也不是不行，只要你跪下来，磕头，叫我一声爷爷，我就考虑让你进来吃一口，怎么样。
　　男人说道：你欺人太甚，还想上手打人。
　　林嘉戚没有给男人机会，直接一脚就把人给踹倒了，男人刚要起来，又一拳打到男人的脸上，直接把牙齿给打掉了两颗，人也被打晕了。
　　其他人看到后，都快速的把门给关上了，生怕被波及了。
　　林嘉戚接着回去吃火锅。
　　大清早上，林嘉戚几人就去听雨会所了。
　　听兰给几人倒水，不过眼神示意，水里有东西，让他们不要喝。
　　不过林嘉戚几人像是没有看到，依然都喝了。
　　其实林嘉戚早上就想到，会在水里给他们下药了，让大家都吃了百毒丹了，下什么药都不会毒到他们的。
　　不过林嘉戚她们还是要配合的被毒到了，不一会大家就假装被晕倒了。
　　这时基地长出来，夸奖道：嗯，你们两人办的不错，搬到地下室吧！跟他们的朋友关到一起。
　　等我明天晚上来享用他们的晶核，要看好他们，不要让他们跑了，哼哼哼
　　林嘉戚几人被抬到地下室，第一时间蓝雨就看到他们了。
　　现在蓝雨非常后悔呀！早知道就不跟林嘉戚几人说神火基地怎么怎么好了，让他们也过来被关起来了。
　　蓝雨有气无力的叫道：林队长，凯文，你们醒醒，快醒醒。
　　林嘉戚假装悠悠转醒问道：这是哪里，你们怎么会在这里。
　　蓝雨懊恼道：对不起，林队长，这是神火基地长的私人监牢，我们被关起来了。
　　林嘉戚询问道：为什么要把我们关起来呀！
　　蓝雨：我们也不知道为什么，进来基地，他们说加入听雨会所就能接任务，还能有薪资和免费的住所，我们就来了。
　　没有想到一进来，就被人晕倒了，在醒来就在这里了，每天有人给送一顿饭，不过异能都试不出来了，我们每天都不断的尝试。
　　林嘉戚小声的说道：没事，这是解毒丹，你们快吃下去，一会异能就能恢复了，我们就是来救你们的。


第95章 末日基地
　　蓝雨惊讶道：林队长，你们是故意被关起来，好来救我们的。
　　凯文回复道：是呀！戚戚是故意被抓的，要不找你们时间太长，怕来不及，被害了。
　　蓝雨感激道：你们也太冒险了，万一你们也被害了，我们就是罪过了，你有什么计划吗？
　　凯文看看林嘉戚道：戚戚说，要把基地长给废了，不能让他在害其他人了。
　　蓝雨：基地长实力不俗，你们有把握吗？要是我们的异能能恢复的话，还能助你们一臂之力，就是不知道这个基地长什么时候来呀！要是等到我们的异能都恢复还好。
　　这时听兰和雨泽来了，说道：戚哥，你们醒了，太好了，我刚才给你们眼神，不要你们喝水，怎么没看懂呀！
　　这是解药，你们赶快吃了，等一下恢复了，我就放你们走，快点出基地，不要再回来了。
　　林嘉戚询问：你们放我们走了，被发现，你们怎么办。
　　听兰：没事，我们中了基地长的毒药时间太长了，有解药也没有救了，戚哥，你们就不要管我们了。
　　林嘉戚：你们是中了什么毒，把手给我，我看看。
　　林嘉戚把了把两人的脉，说道：没事小毒，我能解，你们这次跟我们走吧！基地长我也会解决了，不会留下在给他伤害别人的机会。
　　听兰紧张道：不行，太危险了，基地长现在的异能等级在5级以上，你们是打不过他们的。
　　乔雪笑道：我还以为是几级异能那，原来才5级异能，没事，我一个人就能对付了。
　　林嘉戚说道：行，雪儿你一个人解决基地长，不会要手下留情，不要让他死了。
　　乔雪：好的，戚哥，我一定让他求生不能，求死不得。
　　听兰惊讶道：你们的异能这么厉害了吗？没有中毒吗？
　　林嘉戚：放心吧！我们没有中毒的，这个能解你们两人身上的毒，你带着蓝雨几人到安全的地方待着，我们解决完基地长和这里的人就去找你们。
　　蓝雨几人说道：我们不走，要跟你们一起收拾基地长他们。
　　听兰和雨泽也说道：嗯，我们也不走，要出一份力，而且我们想亲眼看到基地长和这些人的报应。
　　林嘉戚一想也是，反正他们也能保护他们几个人，只能答应了。
　　好吧，那你们就紧跟着我们，不要着急出手知道吗？
　　蓝雨和听兰几人异口同声的说道：好的。
　　接下来按照计划，等基地长明天晚上来，看看是用什么手段和方式来吸收异能者的晶核的。
　　神火基地长此时，高兴的对屋里的人说道：师傅，我今天又抓了几人3级以上异能者，太好了，这次吸收了他们几人，是不是我又能提升几级异能了。
　　师傅生气道：不是不让你在抓人了吗？再说，你一起也不可能吸收那么多的异能，要慢慢来的。
　　基地长：师傅，我这不先抓起来吗？等能吸收的时候再吸收了。
　　师傅不赞同道：你就知足吧！万一被人发现了，或者有异能高的知道了，直接灭了你，我看你怎么办。
　　基地长：不会的，我都这么低调了，才说不是还有师傅吗？
　　一夜就这么过去了，晚上基地长和他师傅到了听雨会所地下监牢。
　　基地长兴奋的说道：听兰雨泽，你们两个赶紧出来，把大牢门给我打开，我要开始吸收他们的异能了。
　　听兰雨泽听到赶紧出来，并通知林嘉戚他们人来了。
　　林嘉戚看到基地长几个人进来，等着他们动手。
　　基地长：雨泽，听兰你们两人去把他们几个人给都带出来，我要开始了。
　　基地长开始动手吸收几个人的异能，不过正打算吸收那，就被乔雪给制服了。
　　基地长和师傅两眼直勾勾的看着乔雪愣住了，没有想到这个看着柔弱的小姑娘，这么厉害。
　　师傅：我说你就不要看了，我们都被打了，你还不赶紧叫人来。
　　基地长：今天你给我打了，就不要想出去了，等着，我这就叫人来，听兰，雨泽，你们两人就在那里看着，不赶紧动手。
　　听兰讥笑道：我说基地长你不会是现在还没有看出来，我们是一伙的吗？
　　师傅：我说徒弟，你是不是智商不够用呀！这不明显吗？要是他们不是一伙的，怎么解毒，怎么设计我们，你也不想想。
　　基地长：听兰，雨泽，你们两人怎么敢的，不想要解药了，还有你们两人会有他们的解药的，什么时候偷的，我告诉你们，没有我的解药，你们明天就会毒毒发，目前没有任何人能解我的毒。
　　林嘉戚不屑的笑了笑：哈哈哈哈，基地长你这么有自信是好事，不过也太武断，毒我昨天就给他们解了。
　　你现在为要紧的是赶紧把你们的心腹和人都叫了，等一下我好来救你，雪儿，你折磨我们这位基地长好温柔点，不要折磨死了留口气。
　　乔雪坏笑：好的，放心吧！老大，保证让他万分的后悔活着。
　　林嘉戚几人找凳子坐下，看着乔雪折磨基地长和他师傅，
　　乔雪，开始卸基地长和他师傅的胳臂腿，有给按上，这样反反复复几十次，又开始鞭打，这短短的两个小时，基地长和他师傅，已经疼不如生了，本以为会被折磨死的，可是有被治愈好接着折磨，真的是求生不得，求死不能。
　　基地长和师傅，哀求道：林队长我们错了，你能不能放过我们，要不给我们一个痛快呀！我们受不了这个折磨了。
　　林嘉戚冷笑的说道：基地长不要着急嘛！这才是刚开始那，你也不用想有什么救兵了，他们都被我的人给解决了。
　　你当时折磨我的朋友怎么没有想过自己也有这一天呀！还有那些被你折磨的异能者那。
　　基地长：林队长，这你就冤枉我了，我可没有折磨他们，都是直接吸了他们的异能的。
　　林嘉戚：那他们还要感谢你的，还有你把吸了的异能者都杀了。
　　基地长：我可没有杀他们，就是把他们给催眠了，现在基地里那些普通人就是了。
　　林嘉戚：你也太缺德的，让他们没有异能，还没有记忆是不，免费给你干活。想的挺美呀！
　　雪儿，我看你这折磨得力度不行呀！还有力气说话。
　　乔雪：戚哥，我马上加大力度，保证基地长没有时间思考和聊天。
　　接着林嘉戚让花蕊把两人的异能都给吸收了，还给催眠了，这是以彼之身，还施彼身，让基地长和他师傅以后也活在痛苦的一生。
　　凯文：你们好残忍呀！不过我喜欢。
　　听兰和雨泽也说：戚哥，我们解气了，太好了，让他们也体验一把，被他们吸收异能者的感觉。
　　而林嘉戚也恢复了被基地长吸收了异能者的记忆，不过异能恢复不了了，不过可以重新练习，以后还会提升异能的。
　　就是这神火基地现在没有负责人，不知道怎么办。
　　这几天，林嘉戚一直是代理基地长处理事情，不过这也不是办法。
　　今天林嘉戚想出来一个招，让在基地生活的人，集体投票，看看谁更适合。
　　林嘉戚：好了，大家都投票完了，我看看大家都选的什么人，
　　林嘉戚一票，林嘉戚两票，林嘉戚全票通。
　　抱歉了，各位，我不能留在这里，不过还是感谢大家的支持和信任。
　　我有一个建议，就是我的朋友听兰和雨泽，他们已经在神火基地待了一年多了，而且也了解基地的日常，这几天也是他们帮助我处理事情的。
　　我推荐有听雨担任基地长，雨泽担任副基地长，保卫队，有蓝雨担任队长，成天明担任副队长和齐文雨，邓成，人员不够，可以有基地里的人员培训考核通过就行，你们觉得怎么样。
　　大家一听，觉得也行，虽然林队长没有留下来，不过朋友留下，万一以后有什么事情也不会不管他们的。
　　大家异口同声的说道：好的，我们同意，不过希望林队长以后也要常来呀！
　　林嘉戚：放心吧！我的朋友在这里，以后一定会常来看望你们的。
　　结束选举之后，听兰说道：戚哥，我不行，我做不了基地长的。
　　林嘉戚自信的说道：听兰，你要相信自己，你的能力是没有问题的，这几天基地的事情大多数都是你解决的。
　　听兰犹豫：可是。。。。。。
　　林嘉戚：没有什么可是的，我们这几天先不走，等你可以了，我们在走，好不好，雨泽你怎么说
　　雨泽：我也相信听兰能做好这个基地长的，而且听兰你还有我那，我会帮助你的。
　　蓝雨：听兰，你不要忘了，你还有我们那，放心，我们对你都有信心的，你也要相信自己的，难道你不相信林队长的选择吗？林队长看人从来都没有错的。
　　听兰勉强的说道：好吧！我相信林队长，也相信自己。
　　接下来这几天林嘉戚和顾馨芮几人一直都在训练蓝雨几人的异能和体能。
　　这几天，他们的能力是突飞猛进，提升迅速。
　　终于林嘉戚他们决定要出发回末日基地了。
　　听兰不舍道：林队长，你们今天就要走了，不能再多待几天吗？我们都好舍不得你呀！
　　所有神火基地的人都出来送林嘉戚他们几人，舍不得的说道：林队长你们要不要再待几天，现在外面这么冷，要不等天在回温了，再走。
　　林嘉戚：谢谢大家的好意，不过要是等天气回温的话，那就不知道什么时候走了。
　　林嘉戚和顾馨芮把凯文也带走了，又开始上路了，不过这次上路，林嘉戚决定不再去其他基地了，要加快脚步回到末日基地，等到了之后想出来再出去。
　　林嘉戚问：乔杉，我们还有多少路程了，几天能到。
　　乔杉：老大，按照地图的话，我们明天下午就能到了。
　　林嘉戚：行，一会能到了前面，我们停在那休息一夜，晚上我们上山打猎吃烧烤。
　　到了山下，林嘉戚带着乔杉，乔雪，天佑，凯文，几个去山上打猎。
　　顾馨芮带着留下来的几人，收拾地面和捡树枝，等着林嘉戚打猎回来烤肉。
　　林嘉戚：你们注意点，这山上危险，我看前面好像有不少的野猪和野鸡。
　　乔雪激动道：我好像听到野牛的声音了，我们赶紧去吧！我都等不及了。
　　前面有一个山洞，里面有不少动物，有野鸡，野兔，野鸭，野牛，野猪等，都在山洞里休息。
　　凯文：好像都在山洞里那，不过也是现在天气真是越来越冷了，连动物都不愿意出来了。
　　林嘉戚：也是，不过，估计用不了多长时间天气就会变热了。
　　凯文疑惑道：是吗？还会有那一天吗？还能结束吗？
　　林嘉戚：放心，会有结束的一天的。行了，我们抓紧时间动手吧！
　　几个人合力的把所有动物都收了林嘉戚的小世界里了，回去山下到房车，林嘉戚拿出来一个羊腿和一些牛肉。
　　大家一起把肉串起来，开始烧烤，还烤了一些青菜，金针蘑，香菜，蒜薹等。
　　林嘉戚：好了，大家开始吃吧！明天我们就到末日基地，到家了，就有时间好好休息了，今天我们提前好好庆祝一顿。
　　媳妇，你想吃什么好烤给你。
　　乔雪：哎呀！怎么只有芮姐想吃什么，戚哥你就烤什么，那我们那，不给我们烤吗？
　　林嘉戚：雪儿你羡慕呀！那你赶快找了对象，也有这待遇，你看，他们不都是对象给烤的吗？
　　乔杉：好了，妹，你就不要上杆子吃狗粮了，想吃什么哥给你烤。
　　顾馨芮：戚戚，你一天天不要老是欺负雪儿。
　　媳妇：我哪有欺负雪儿，这明明是雪儿自己来问的。
　　戚戚，你可真是脸大呀！好了，我要吃烤鸡翅，你快去烤吧！
　　好的，媳妇，你还想吃什么尽管说，我去给你烤。
　　。。。。。。。。。。
　　隔天一早，林嘉戚几人开车前往末日基地，天黑了，终于到了基地门口。
　　林嘉戚直接扫脸，打开基地大门，把车开进去，刘女士第一时间知道林嘉戚回来了，就赶紧找顾妈在门口接林嘉戚和顾馨芮两人。


第95章 末日基地2
　　林嘉戚几人进了末日基地，其他人都震惊了，没有想到这里面有这么多的高科技，还有这么多的人员巡逻。
　　还有看到高楼，不过不像其他基地有做生意的，都是各干各的。
　　程野看到自己的队长说道：林队长，我看到我的队友了，就先下车了，明天在过去找你们。
　　剩下其他人都开车进入了，科技科里面。
　　林嘉戚和顾馨芮下车就看到刘女士和顾妈在门口等着那，喊道：妈妈，我们回来了，还带着队员回来了，王妈那。
　　刘女士没好气的说道：哼，一回来就问王妈，王妈知道你们两个回来了，去厨房给你们做好吃的去了。
　　林嘉戚撒娇的拉着刘女士的胳膊说道：我亲爱的母亲大人，我这不是看到你了吗？而且我们这一路上都饿坏了，所以才问的。
　　又撒娇的对顾妈说道：妈妈，我也最想你了，就是有点饿了。
　　顾妈：行了，宝贝，你也别跟孩子一般见识了，怎么还吃王妈的醋呀！
　　刘女士：我哪有呀！我才没有吃醋了，好了，都进屋吧！你这孩子，回来也不早点说，我好让王妈早点做饭，要不现在你们进来就能吃上饭了。
　　乔杉：谢谢阿姨了，我们也没有那么饿了。
　　乔雪：是呀！两位阿姨好年轻呀！根本就看不来，有这么大的孩子呀！
　　刘女士高兴的说道：哎呦！这个小姑娘，也太会说话了，太可爱，快，坐下，阿姨给你们拿水果零食，先吃点。
　　接着刘女士和顾妈拿出来好多水果，有西瓜，芒果，草莓，榴莲等，还有可乐，雪碧，薯片，薯条，爆米花，果冻，牛奶，酸奶等。
　　天佑和乔雪看到这么多的好吃到都高兴的手舞足蹈了。
　　天佑：耶耶耶，两位漂亮的姐姐也好了，都是我爱吃了零食呀！
　　林嘉戚：天佑你说我妈什么，不允许叫姐姐，要叫阿姨。
　　刘女士开心的说道：你叫天佑吧！我知道你，可爱的男孩，没事，你别听戚戚瞎说，想叫什么就叫什么。
　　乔雪嘟着嘴说道：那我也想叫姐姐，可以吗？
　　刘女士开心的摸了摸乔雪的头说道：行，小可爱，想叫什么就叫什么。
　　林嘉戚不高兴的说道：妈，你看，也不管管我妈。
　　顾妈摊摊双手说道：戚戚，我也不管不了你妈呀！她是家里最大的领导。
　　林嘉戚又看向顾馨芮说道：媳妇，要不你说说，我妈最听你的话了。
　　戚戚，没事，妈想让怎么叫就怎么叫了，我们各论各的就像，也没有什么的。
　　刘女士：还是我的芮宝贝好，没有白疼芮芮了，哼，戚戚你怎么还敢有意见，你媳妇也没有意见。
　　林嘉戚无奈的说道：好的，母亲大人，你说什么就是什么，我爸他们那，还在实验室吗？
　　顾妈：是的，他们几人一天天的像是长到实验室了，就是每天回来睡觉。
　　林嘉戚：那妈你今天怎么在家呀！
　　顾妈：这不是宝贝说你们回来了吗？我就也赶紧回来了。
　　林嘉戚：还是妈好，知道我们回来的，还特意来接我们，不像爸他们，也不说回来看看我们。
　　王妈这时候出来说道：饭菜好了，可以吃饭了，一会我去跟他们送饭。
　　林嘉戚抱着王妈说道：噢噢噢，又能吃到王妈做的菜了，在外面最想吃的就是你做的菜了。
　　王妈不好意思道：小没良心的，想吃也不知道早点回来，在外面那么长时间才回来。
　　林嘉戚解释道：这不是外面的事情太多了吗？要不早就回来了。
　　王妈：好了，你们赶紧吃饭吧！要不饭菜都要凉了。
　　顾馨芮也说道：好了戚戚，想撒娇等吃完饭了在撒娇。大家都饿了。
　　乔雪：没事的，芮姐，我还没有看过戚哥撒娇那，我还想看一会那。
　　林嘉戚不要脸的说道：看媳妇，有人愿意看的。
　　顾馨芮一脸无语：。。。。。。
　　大家开始入座吃饭，王妈好像做了满汉全席似得，好多菜，有可乐鸡翅，糖醋排骨，红烧明太鱼，锅包肉，溜肉段，油焖大虾，水煮肉片，水煮鱼，大凉菜，皮蛋豆腐，等二十几道菜。
　　大家看得目瞪口呆，还有几个不知道是什么菜的。
　　乔雪：哇！这比末日之前吃的还好呀！简直是太好吃了，我今天一定会吃撑的。
　　天佑也说：也不是吗？我以前也没有吃过这么多的好吃的呀！一定要多吃点。
　　不一会大家就吃点的走不动道了，而且所有的菜都吃完了，盘子吃的那叫一个干净呀！
　　王妈看到，非常高兴，还说：你们这一路上辛苦了，想吃什么以后告诉王妈，王妈都给你们做。
　　林嘉戚带着几个人去住的地方，也不远，在科技大楼的隔壁，这是林嘉戚组建队友后，又告诉妮妮和晓晓有购买的小楼。
　　一共五层，一楼是大厅和厨房，还有健身房，二楼到五楼都是房间，一层三个房间，每个房间都有单独的洗手间。
　　林嘉戚：好了，你们就住在我隔壁，有什么事情可以来找我，房间的话，你们自己分吧！每个房间大小格局都是一样的。
　　吃饭做饭的话，一楼有厨房，自己吃或者去食堂都可以，就在外面最大的房子里，一出去就能看到，如果有什么特别想吃的，就跟王妈说，让 王妈给你们做也可以的。
　　那我和芮芮就先回去了，食物和必须品都给你们放这里了，还有什么需要的，在跟我说，我在跟你拿，房间里的东西都是齐全的。
　　林嘉戚决定给大家每人一个储物空间，这样也方便他们收取东西和食物，也方便以后出任务。
　　顾馨芮也赞同，要不每次也太麻烦了。
　　媳妇，这会就有借口把储物空间拿出来给他们用了，要不万一我不在他们身边怎么办。
　　可不是吗？大色狼，现在我们就能真正的休息一下了，也不用提心吊胆了。
　　那媳妇，晚上我们就能尽情了，无所顾忌的，嘻嘻嘻，太好了。
　　你可拉倒吧！大色狼，你每次，有所顾忌吗？我看是没有，还有一会我们不去实验室看看吗？
　　去呀！媳妇，要是不去，爷爷有该说了，正好也去看看，现在实验室都做什么实验那。
　　在神火基地的时候，我们也没有进小世界了解，都做什么实验和培养什么蔬菜那，而且马上到极热了，也要赶紧准备一下了。
　　戚戚，还有多长时间到极热呀！
　　媳妇，还有一个月就到极热了，等到了极热，最高温度能到七十多度那，到时候白天外面是待不了人的，要开始昼伏夜行了。
　　戚戚，那要多长时间能结束呀！
　　大约一年左右吧！不过因为我的重生不知道会不会有蝴蝶效应，时间会不会改变了。
　　戚戚，我看应该不会，这段时间不是一直挺准的吗？
　　是呀！媳妇，不过还要看那，也不能那么武断不是吗？媳妇，我们现在去实验室看看吧！
　　好的，走吧！戚戚。
　　两人不一会就到实验室了，看到顾爷爷在地里和顾爸在培育蔬菜。
　　林嘉戚：爷爷，爸爸，我和芮芮回来看你们了。
　　顾爸：好，你们总算回来了，看我和你也培育的小白菜和小油菜，怎么样，都活下来了，就是时间有点长，这是自然生长的。
　　不过那边的生产快，是用了小世界里的营养液，所以才快了，戚戚，芮芮，你们两人说，我们自己能不能研究出来营养液呀！
　　林嘉戚：爸，这个我也不知道呀！不过可以让奶奶和周教授的团队研究一下，万一能研究出来那，不是可以造福人类吗？
　　顾爷爷：哎呀！还是我大孙女心善呀！就这么订了，一会就拿一瓶营养液到你奶奶实验室里面研究一下。
　　接着林嘉戚几人就到另一个实验室，看看顾奶奶和周天明在研究什么。
　　林嘉戚：周教授，奶奶，我回来了，你们研究什么那。
　　周天明：林队长回来了，太好了，我们正有事情要请教林队长那。
　　林嘉戚：周教授客气了，有什么事情要请教我呀！专业上的我可不会呀！
　　周天明：放心，不是专业上的问题，而是有东西要请林队长去取一下。
　　林嘉戚：什么东西呀！是研究什么用的呀！
　　周天明：我们正在研究丧尸病毒抑制剂，不过缺少一味中草药，我知道在哪里，就是位置有点远，而且其他人去我不放心，所以一直在等林队长回来，亲自带队去。
　　林嘉戚：好的，我明天就安排一下，过几天就出发，什么样子，有没有图片，位置在哪里，周教授整理一下，发给我。
　　周天明：嗯，我已经整理好的，晚上就发给你。
　　林嘉戚：奶奶，你们怎么不说话呀！
　　顾奶奶：不是，我看周教授说的是正事，等你们沟通完了，我在说话，不打扰你们，反正以后有的是时间。
　　林奶奶：是呀！晚上回家也能见面，你们两人怎么这么长时间才回来呀！
　　林嘉戚：我是想了解一下现在其他基地的情况，以后也好及时改进咱们基地。
　　林奶奶：那你们在外面也要小心呀！你哥哥姐姐还没有回来那。
　　林嘉戚：好的，我等一会也联系一下他们，奶，这一瓶是营养液，你们看看能不能研究出来，要是能研究出来，以后所有人都不愁吃不到青菜了，我们可以对外销售。
　　顾奶奶：好，我们明天研究一下，看看是什么成分。
　　林嘉戚：行，你们研究吧！要是有什么结果，第一时间告诉我，需要什么都跟我说，我去找。
　　林奶奶：行了，今天也不早了，都回家休息吧！
　　周天明：好的，你们休息吧！我在待一会。
　　接着林嘉戚和顾馨芮几人就回家了，大家都进小世界里，林岚，林峯已经在里面了。
　　林岚：哎呀！戚戚，芮芮你俩总算回来了，我们过段时间也回去，不过现在还在封城基地那。
　　林嘉戚疑惑的问道：姐，你们上次不是说，封城基地的问题已经快解决了吗？都这么长时间了，好没有解决，要不要我去呀！
　　林峯：宝，不用的，就是你姐心太善了，放过了之前的基地长，这不那个基地长找人又来围攻封城基地，不过没有成功，昨天被你姐给解决了。
　　这等着基地长有人选了，我们就回来的，你们不用担心。
　　林嘉戚：姐，我不是告诉你，现在是末日，对坏人不能心软的。
　　林岚心虚的说道：戚戚，我知道了，以后不会了。
　　顾馨芮：好的，戚戚，姐姐已经个很后悔了，你就不要再说了。
　　林嘉戚：好好好，我不说了，那姐你们有基地长的人选吗？可不能草率的选人呀！要不以后倒霉还是封城基地的人呀！
　　林峯：戚戚，你放心，人选我们已经有了，这几要正在考验那，也看看人品怎么样，而且也是封城基地所有人推荐出来的。
　　林嘉戚：那还行，妮妮，晓晓，商城里的营养液你们知道里面都有什么材质吗？
　　妮妮：戚姐姐，这个材质我们不知道，不过我们可以在商城里看看有没有配方。
　　好的，你们两人上心好好查查。
　　晓晓：戚姐姐，我听那个周教授要的中药，好像我们小世界里有种的。
　　林嘉戚：是吗？不过为了不让他们起疑，我们还是要出去一趟的，要是没有找到，我们就用自己种的。
　　刘女士：行，不过你们这次出去要小心，位置我知道，离着有点远，好像在你上次农场的附近，那里听说很危险呀！
　　林嘉戚：放心吧！你还不相信我的实力吗？我敢说，现在估计没有人是我和媳妇的对手了。
　　林爸：行了，有能力有实力是一回事，不过不要自大，知道吗？要知道天外有天，人外有人，在外面实力还是收敛点。
　　林嘉戚：放心吧！到目前为止，见过我和芮芮的人，还不知道我们两人的实力，包括现在的队友也不知道的。
　　林爸：嗯，有芮芮在你身边我还是放心的，不过要去取药材的事，等你哥你姐回来在去吧！反正也不急于一时。
　　林嘉戚：好的，都听你们的，哥，姐，你们两人也不要太着急了。


第80章 末日基地3
　　林家人和顾家人出了小世界，就都回房休息了。
　　林嘉戚激动的说道：媳妇，我们终于回家了，晚上我们就可以，嘻嘻嘻嘻，想想就高兴。
　　顾馨芮有点害怕的说道：大色狼，你晚上悠着点，我们明天还要安排队友那，我们还要见一下周队长那，不知道这段时间怎么样了。
　　接下来我们在家的时间长着呢，不要着急吗？慢慢来。
　　媳妇，你害怕了，是不是。
　　顾馨芮死鸭子嘴硬的表情说道：才没有那，我怕什么呀！你想多了。
　　林嘉戚不怀好意的说道：嘻嘻嘻，是吗？媳妇，那我就开始了。
　　林嘉戚抱着顾馨芮到床上去，就开始脱两人身上的衣物，不一会就坦诚相见了。
　　大色狼，你，你，你，不冷吗？我，我冷了。
　　嘻嘻，没事，媳妇，我保证一会你就不冷了，而且还会很热的。
　　大色狼，我今天也要在上面，哼，哼，哼。
　　好，媳妇，都听你的，你想在上面就在上面。
　　两人开始新的一轮拉扯着
　　顾馨芮如愿以偿的在上面了，不过是不一样的，一夜不停娇喘，天快亮了，林嘉戚才放过顾馨芮，累的顾馨芮最后昏睡过去。
　　清晨的阳光下，照的在床上的两个人，相拥而眠，林嘉戚紧紧的抱着顾馨芮，睡的特别香，阳光也没有晒醒两人。
　　直到下午，林嘉戚才悠悠转醒，林嘉戚看到顾馨芮在自己的怀里睡觉，无比的满足，心里想，要是一直样子就好了，可是还要起床呀！
　　这时敲门声响起，扣扣扣，王妈在外面说：三小姐，顾小姐，醒了吗？楼下有人找。
　　好的，王妈，我醒了，让楼下的人稍等，我马上就下去。
　　顾馨芮听到声音也醒了，不过没有完全醒来，还有点迷茫，不知所措。
　　媳妇，你这个样子也太可爱了，忍不住的亲了亲，顾馨芮的唇。
　　我先下楼了，你在睡一会，饿了就跟我说，一会我把饭菜端上来。
　　顾馨芮懵懵又瘪瘪嘴道：大色狼，要去哪里呀！不行，你不能下去，我还没有睡够，你要在陪我睡一会，撒娇的声音
　　媳妇，你在跟我撒娇吗？噢噢噢，也太可爱了，我要受不了了，你这样我怎么能把持得住呀！
　　我现在理解以前的帝王为什么为了美人不早朝了，我现在也想当一个昏君了。
　　乖，媳妇，我下楼看看是谁来了，马上就回来，来，老公在亲亲，啾啾啾
　　楼下的是周文斌和程野两人，坐在沙发上等着林嘉戚下楼。
　　程野：周队长，你说林队长怎么还没有下来呀！不会是温柔乡太美好了，还是昨天太累了，哈哈哈
　　周文斌：嗯，我觉得是小别胜新婚，累着了，没事反正咱俩有的是时间，等着吧！这里有吃有喝的。
　　程野：周队长，你说的对，不过，你为什么今天一定要来找林队长呀！
　　周文斌：我听说林队长过几天要出去找药材，我也想去，这不今天来问问林队长，能不能带我吗？
　　那周队长为什么把我也拉来呀！
　　我自己来这不是没有意思吗？而且程队长不想去吗？
　　感谢你的好意了，我并不想跟林队长出去了，我想在基地好好休息一下的，周队长。
　　哦，还没有问，程队长跟林队长回来的这一路收获了什么呀！肯定收获不小吧！我看异能提升了不少。
　　跟着林队长回来的这一路收获颇丰呀！可惜周队长没有跟着呀！这次要是林队长带你去得话，你可以好好体验一下，程野不怀好意的笑了笑。
　　我怎么觉得程队长这么想让我跟着林队长感受一下那，林队长是怎么训练你们的。
　　程野恐怖的笑了笑，没有出声。
　　林嘉戚下楼就看到了程野和周文斌在沙发上聊的甚欢。
　　咳咳咳，你们今天来找我有什么事情吗？程队长你这一路不累呀！
　　不是的林队长，是周队长找你有事情，非要拉我来的，其实我特别累的，又假装打哈欠。
　　嗯，我说吗？要是不累我可以给你安排训练了。
　　不不不，林队长，我马上回去休息了，累到不行了。
　　那周队长找我有什么事情吗？要是大事就明天再说，小事给你三分钟时间，我媳妇还在楼上等我那，时间不能太长了。
　　我看你们应该找对象了，要不也不会今天来打扰我的，你看我的队友都有对象，今天一个来找我的都没有。
　　周文斌：林队长，我长话短说，你过几天不是要出基地找药材吗？能不能带着我。
　　好的，没有问题周队长，要出发了，我在通知你，还有出发前会安排路线和计划的。
　　程队长这次也要跟去吗？
　　不了，林队长，我要好好在基地里休息一下，还有我的队友也要训练一下，提升他们的体能和异能，要不我怕以后出去，拖大家的后腿就不好了。
　　行，程队长这个想法不错，训练计划，你可以做一下，给我看看，到时候我帮你改进。
　　你们回去吧！我明天在去找你们计划下一步的事情和基地的现状。
　　林嘉戚说完了就马上回到房间，一进屋，看到顾馨芮还是自己出去时候的样子和表情。
　　怎么了，媳妇，我就去几分钟，这么想我呀！我回来了，媳妇你饿不饿呀！想吃什么呀！
　　大色狼，你刚才去哪里了，为什么不在房间里陪我呀！我做梦你死了，我想救你，可是晚了一步，我就屠杀了所有人给你陪葬，之后我也自杀了。
　　我知道这是假的，是梦，可是戚戚，我的心好痛呀！是撕心裂肺的痛，好真是，你上辈子是怎么死了，我又是怎么死了，为什么我觉得好像是我经历过那。
　　林嘉戚心里大惊，没有想到顾馨芮能梦大上一辈子的事情，还是这么准。
　　林嘉戚安慰道：媳妇你不是说都是梦了吗？而且我不就在你身边吗？你不要怕，我会一直在你身边的，赶都赶不走的，会生生世世的赖在你身边的，到时候你就是烦我也不走了。
　　呜呜呜，戚戚，你说话算话，不可以离开我的，一步也不行，呜呜呜，我要上洗手间，你陪我去。
　　林嘉戚苦笑，好，我陪你去，你去哪里我都陪着，心里想，媳妇做一个梦就这么没有安全感，等一下让媳妇没有时间想昨天晚上的梦。
　　林嘉戚和顾馨芮两人从洗手间出来，林嘉戚就让王妈把饭菜端上来，本来林嘉戚打算自己去端的，可是顾馨芮不让自己离开呀！
　　这个梦的威慑力还是挺大的。
　　两人吃晚饭，林嘉戚就一直抱着顾馨芮安慰着，一会亲亲，一会抱抱的，不一会林嘉戚的手就开始不老实了。
　　林嘉戚直接把顾馨芮又压到身下了，又开始了，这次顾馨芮再也没有心思想做梦的事情了，累的彻底不会做梦了。
　　等顾馨芮再次醒来的时候，已经是回到基地的第三天的早上了。
　　不过这一天一夜的，家里没有任何人打扰。
　　顾馨芮醒来，看到自己身上都是林嘉戚留的吻痕，气的在林嘉戚的脖子上狠狠地咬了一口，把林嘉戚给咬醒了。
　　媳妇，你一大清早上的，就欲求不能呀！怎么咬我呀！现在在我是真的有心无力呀！昨天太累了，如果你想要，等我在休息一会行不。
　　顾馨芮一听更生气的咬林嘉戚了，不过这次不是咬脖子，而是改咬林嘉戚的脸上了。
　　等顾馨芮松口了，林嘉戚的脸上留了一个大大的牙印了。
　　顾馨芮一看，有点后悔说道：大色狼，你今天不可以出门知道吗？
　　媳妇，这可不行呀！我今天约了程队长和周队长计划过几天出去采药材的事情那，周教授还等着那，着急呀！
　　我说不行就是不行，你脸上那么大的牙印，你怎么好意思出去的。
　　没事的，媳妇，我脸皮厚，不怕的，嘻嘻，而且这不是变着法的秀恩爱吗？我高兴着呢。
　　可是，可是，我不高兴，我不好意思呀！反正就是不行出去，你不行听我的，还有你为什么不提醒我今天要出去呀！
　　也不拦着我咬你呀！
　　媳妇，我冤枉呀！你咬我是为了解气，我哪敢拦着你呀！我是不要命了吗？
　　哼，我看你就是故意的，大色狼，不要以为我不知道你的小心思。
　　嗯，媳妇，我错了，你不要生气，不想我贴一个OK绷吧！
　　好的，我们赶紧洗漱下楼吧！
　　要不他们该等着急了。
　　林嘉戚和顾馨芮下楼就看到大家都在餐厅吃饭。
　　乔雪：哎呀！戚哥总算舍得下楼了，怎么今天不在房间里在休息一会，戚哥，你这脸上是怎么了，这么大的牙印，哇，芮姐，你厉害了。
　　乔杉拉了拉乔雪的衣角说道：不要说了，你没看顾姐都不好意思了，再说看以后还会不会理你了。
　　芮姐姐，我不是说你，是想挤兑一下戚哥的，你不要误会了。
　　天佑：雪儿姐，你就不要解释了，越解释越乱。
　　乔雪无语：。。。。。。我们赶紧吃饭吧！我要饿死了，开始大口的吃饭。
　　林嘉戚和顾馨芮两人也坐下来吃饭。
　　林嘉戚：等大家吃完饭， 我带你们去会议室，有事情要通知和计划，至于基地的话，我在找人给你们介绍。
　　乔杉：老大，不用了，昨天顾弟弟已经给我们介绍了，我们大概也理解了。
　　好，你们了解就行，还有我有东西要给你们。
　　这是一个小型的储物空间，你们可以带着，以后也方便携带收取东西。
　　刘安旭：老大，这个好呀！是谁建造的呀！也太厉害了。
　　林嘉戚：这是实验室研究出来的，用的是陨石，不过就这几个了，现在没有陨石了，你们千万不要对外说，知道吗？
　　还需要滴血才能启动的，你们快看看都是多大的面积了。
　　大家都迫不及待的滴血，看看有多少面积。
　　刘安旭和肖婉竹的是五百平，剩下的都是三百平的。
　　不过大家都挺知足的，林嘉戚给的是时候就计划好了，刘安旭是武器设计师，需要的面积多，肖婉竹是中药师，需要随身携带药材，其他人就带点食物就行了，不需要多大的面积。
　　林嘉戚带着大家到了外面的会议大厅，周文斌和程野还有周天明已经等候多时了。
　　林嘉戚不好意思道：你们等的多长时间了，也不通知我们一下。
　　周天明：没事的，我刚才已经跟周队长和程队长介绍了一下药材，正好大家都在，我在细致的说一下。
　　这是你们要找药材的图片，还有名字，这是地理位置，没有末日前的位置，是在北边的农场的山上的山洞里。
　　不过就是不知道现在山洞有没有移位了，你们可以去那附近找找。
　　乔杉：老大，这个山洞我们好像去过呀！就是刚刚末日开始的时候，我带你们去的那个农场呀！
　　周天明激动道：你们知道在哪里就更好了，你们打算什么时候出发呀！
　　林嘉戚：周教授，这个药材现在更着急要用吗？
　　周天明：也不是的，我就是怕天突然的变化，这药材生存不了呀！
　　乔杉：周教授为什么这么说呀！
　　周天明：是基地里的气象学教授说，未来的一个多月之后，天气就会有变化了，有可能变成极热的天气，我怕到时候药草都干枯了。
　　乔雪：那怎么办呀！这末日也不知道什么时候能结束呀！我们以后就出不去了吗！也不知道极热是多少度呀！
　　林嘉戚解释道：极热的话，白天最高温度能达到七八十度，夜间时温度是四五十度，到时候就只能晚上出行了。
　　天佑惊讶道：不会吧！温度这么高，那植物不都跌死了，人类还能吃什么呀！
　　林嘉戚：没事的，不用担心，我们的基地实验室一直在研究耐热和耐寒的蔬菜那，已经成功了，两种蔬菜了。
　　我打算把技术宣传出去，你们可以想想怎么低调又不让其他人知道是我们基地生产出来的。
　　乔雪：我有主意，让神火基地宣传呀！想要技术的就去神火基地学和交换，还能带动神火基地的人们和食物，要不他们现在的日子一定不好过呀！
　　林嘉戚：嗯，我看这个主意不错，等我哥我姐回来，大家安排一下，几个人去神火基地，你们谁想带队去。
　　乔雪几个人不出声了，都想跟着林嘉戚，不想单独出气。
　　程野说道：我没有事情，我带队去吧！
　　林嘉戚：行，等我哥回来，你们一起去。


第98章 极热
　　程野：林队长，你哥他们什么时候回来呀！
　　快了，大约半个月吧！等他们回来，我们再出发，周教授可以吧！时间还是来得及的。
　　周天明：行，林队长记得要连根拔起，我打算回来培植一下，看看能不能活，要不越用越少了。
　　林嘉戚：好的，要是培育的话，你就找我爸和我爷爷的团队，他们有经验。
　　林嘉戚带着几个人，详细的了解了末日基地的情况，还计划了程野的野狼战队和周文斌的救援战队的训练的计划。
　　一晃半个月过去了，今天林嘉戚和顾馨芮打算带着这三个战队出去清扫附近的丧尸，顺便检验一下这段时间的训练成果。
　　林爸和刘女士还有顾爸和顾妈也要去，只能带着了，要不也不能一直在基地里呀！异能和体能也不想更好的提升了。
　　虽然天天都有在小世界里练习，大家的进步也都不小，不过没有真刀真枪的打过是不行的，体现不出来应变能力和危险的感应能力。
　　林嘉戚叮嘱道：爸，妈，你们要一直跟在我们的身边，不能擅自行动知道吗？等到了，你们行动的时候，我会告诉你们的。
　　林爸几人异口同声的说道：放心，我们一定听话，不乱跑。
　　林嘉戚让刘安旭把丧尸探测仪拿出来，测一测，看看那里的丧尸多，就去哪里，要不附近的丧尸都不够他们考核的。
　　刘安旭：老大，这附近是一只丧尸都没有呀！我们还要在把车开远一点。
　　接着又把车开远了，这次刘安旭说：老大，东边前面五公里处有丧尸，大约有几千只吧！不过都是一些2级到4级的丧尸，没有高级丧尸，好对付，这几千只怕是不够吧！
　　程野和周文斌还有队友们听了，又震惊了，心里想，4级的丧尸还不厉害呀！几千只还不多呀！这根本就对付不了呀！
　　周文斌：林队长，这几千只是不是有点多呀！我的队友异能等级都不是太高的。
　　程野附和道：是呀！我的队员也是，这段时间他、练得都是体能，异能都没有提升的。
　　林嘉戚：没事，还有我爸妈在那，你们放心吧！不过程队长和周队长不可以出手哟，只能在一旁看着，除了危险到生命了，才能出手的。
　　所有人听着，这次考核不过关的，要接受惩罚的，不过我想你们是不会想要知道惩罚是什么的。
　　乔雪你带几个人跟着程野的战队，肖婉竹你带几个人跟着周文斌的战队，只要保证人还有一口气就行，其他的不用管知道吗？
　　乔雪和肖婉竹回复道：好的，老大，保证完成任务。
　　我知道大家担心的是什么，4级丧尸我会给大家吸引走的，那是我爸妈要对付的，你们放心，不会让你们对付的。
　　接下来你们的表演时间到了，请开始。
　　林嘉戚和顾馨芮带着几人来人去对付4级的丧尸了。
　　爸妈你们要是不行了，及时告诉我和芮芮，你和他们不一样，我就一个条件，不可以受伤，要是其中一人受伤了，以后都不可以出来杀丧尸了，知道吗？
　　刘女士：乖宝，你这就有点双标了，他们留一口气就行，为什么我们不行呀！再说，你对我们有点信心行吗？
　　我们也是每天都在训练的，不比他们实力差。
　　我说亲爱的母亲大人，你是不是忘了，他们对付的是2级和3级的丧尸，你们对付的是4级丧尸，还有他们的任务就是对付丧尸
　　而你们不是的，我和芮芮只是想让你们出来练习一下和遇到危险有自保的能力，再说太危险的，我们会保护你们的，你们只要在基地里就行，而且还能随时回到小世界里。
　　刘女士：乖宝，你也说了，要我们有自保的能力，那我们不是要不断地练习吗？还有我们也想保护你们呀！而不是一直带着你们的背后的
　　而且我们还有小世界，还有妮妮和晓晓那，万一遇到危险了，我们就进小世界里了，你们还有什么好怕的，乖宝，训练你要一视同仁呀！
　　顾馨芮：好的，戚戚，你就放手吧！再说，也不会让他们单独行动的，有我们看着那，你还有什么不放心的，难道不相信自己的能力吗？
　　我知道了，媳妇，反正爸妈你们小心了。
　　戚戚，你有什么不放心的，爸妈的异能对付几十只4级丧尸不是绰绰有余吗？
　　是呀！媳妇，我忘了，爸妈的异能高2级那，对付几十只丧尸不是跟玩是带我吗？
　　都怪这段时间训练的都是些异能不高的的队员了。
　　就在林嘉戚和顾馨芮说话的功夫，林爸林妈几人已经解决完了几十只4级丧尸了。
　　刘女士吐槽：哎呀！我才刚出手，丧尸就没了，我还没过瘾那，老公你动手那么快干什么，下次都留给我知道吗？
　　林嘉戚和顾馨芮听了都无语了。
　　另一边的几人一直都有关注这边的，不过看到林爸几人几分钟就解决了4级丧尸都震撼住了，没有想到林嘉戚的父母异能也这么厉害呀！
　　真是有什么样的儿女，就有什么样的爸妈呀！林嘉戚和顾馨芮的异能那么厉害。
　　林嘉戚也察觉到了，他们在看这边，说道：你们几个专心的，不要到处瞎看了。
　　几人赶忙回头继续看着前面的几个人对付丧尸。
　　而对付丧尸的几人并不知道发生了什么事情，全心贯注的解决丧尸。
　　是左一刀，右一刀，异能更是使得那叫一个熟练呀！
　　什么火龙，冰刃，水柱，瞬移，龙卷风都用出来了，虽然杀伤力不大，不过对付这些2，3级丧尸还是绰绰有余的，就是太消耗体力和异能了。
　　等大家都消灭完丧尸后，都坐在地上起不来的，体力和异能都用尽了。
　　林嘉戚也看到自己想要的结果了，让乔杉他们每人给发一瓶能量水，这是林嘉戚让爷爷结合小世界里的井水研究出来的，这样给大家使用就不会起疑了，可以快速提升体力。
　　林嘉戚：你们觉得怎么样，有难度吗？
　　大家：林队长，难度不大，就是丧尸太多了，要是十几个的话，对付就简单了。
　　林嘉戚：你问问程队长，我是怎么训练我的队员的，你们就不会觉得难了，现在是末日，丧尸都是一群一群的，敌人是不会给你们喘气的机会，你们要快速的变强，这点力度就承受不了。
　　万一丧尸和变异植物动物一起进攻你们怎么办，要等死吗？万一你们其中一个人，遇到这么大一群丧尸怎么办。
　　大家沉默了。
　　程野讲述了一遍林嘉戚训练队员的方式。
　　大家震惊了，也了解为什么末日战队为什么那么强了，这是训练起来不要命呀！大家的斗志有起来的。
　　大家：好，我们也要做到最强的战队，我们更要刻苦的训练。
　　林嘉戚看到大家的决心，欣慰了，也不忘这段时间对大家的训练的。
　　好，有信心就行，今天大家都考核通过了，奖励大家今天晚上吃烧烤。
　　而另一边，林岚和林峯，正在往回走了。
　　林岚：我说，哥，你能不能开快一点，没看这天气要变吗？
　　林峯：你着什么急呀！这道上都是冰，我们要注意安全，他们都在基地等着那，就不会跑了。
　　我就是看道上都是冰才想快点回去的，万一天气有变化，突然热了怎么办，我们就会被水给淹了。
　　妹呀！不会的，不是还有半个月的时间吗？再有3，5天就到了，我们沿途也能看看风景不是吗？
　　哥，你是不是傻了，这死冷寒天你要看什么风景呀！都是白茫茫的一片。
　　我就是看着白茫茫的一片呀！要不了多久，就看不到了，不是吗？
　　行，你想看就留下来慢慢看，我从来不知道，哥，原来你这么气人呀！
　　是吗？我不知道呀！行了，不逗你了，你不就是想快进回去看你的周教授吗？放心吧！他跑不了了。我都跟小妹说了，让他把人给你看的牢牢的，我们不回去，小妹就不会出基地的，小妹办事你还不放心了。
　　哥，你怎么跟小妹说的呀！不会都告诉她了吧！
　　没有，我就是告诉小妹把人看住了，不要让人跑了，其他的等你回去自己说吧！不过，回去有你受的了。
　　哦，那就好，我自己说，没事，我有芮芮在那，她一定会帮我的。
　　几天过去了，林岚和林峯总算回来基地了，林嘉戚知道姐姐回来了，就带人去门口迎接去了。
　　林嘉戚主要是带周天明，其他人没有带。
　　我说戚戚，你干嘛非要来接姐姐呀！而且还带上周教授呀！
　　媳妇，这你就不懂了吧！我是故意的，哥说让我把周教授看好了，不要让人跑了，等他们回来，我问原因，哥也不说，说回来姐姐会告诉我的。
　　所以了，我才把周教授带上的，要是有什么的，他们一见面不就知道了吗？
　　戚戚，那你怎么不问周教授呀！
　　哥说周教授要是知道我姐是谁的话，一定会跑了，所以为了不打草惊蛇，我 就只等这一天了。
　　媳妇，我都迫不及待了。
　　顾馨芮拿手点了点林嘉戚的额头说道：你呀！可真是看热闹不怕事大。
　　林岚也没有想到，林嘉戚带着人就在门口守着他们回来。
　　林峯看到林嘉戚在门口接他们，还有些诧异，不过看到旁边的人，就不惊讶了。
　　林峯无奈的说道：妹，小妹给你带来惊喜了，你看看吧！
　　林岚疑惑的说道：什么惊喜。
　　看到周天明的那一刻，气的那叫一个脸上的表情精彩呀！
　　啊啊啊，小妹在干什么，为什么要把人带到门口呀！
　　林峯不急不慢的说道：我看是小妹着急想知道为什么，所以了。。。。。。
　　林峯和林岚在林嘉戚三人面前下车了。
　　当周天明看到林岚下车的一瞬间，就想跑路了，不过又一想，现在也没有地方去了。
　　周天明假笑的打招呼：嗨，林二小姐，好久不见。
　　林嘉戚假装疑惑道：周教授，你认识我二姐。
　　周天明：是呀！林队长，林二小姐以前找过我来才加你们公司的实验室，不过当时我有事情拒绝了，没有想到缘分这么深，无奈的说道：我还是来到林家实验室了。
　　林岚讽刺的说道：是吗？周教授，你说早晚都要来我家的，当时为什么要跑那。
　　周天明：林二小姐，你误会了，我当时是真的有事情要办，不是要跑。
　　顾馨芮出来打圆场说道：好的，我们就不要在外面聊天了，回家再聊吧！
　　林峯也说：是呀！你们也见面了，有什么误会，慢慢解释，以后有的是时间。
　　林嘉戚几人也上车了，林峯开车回家。
　　到了家，林岚就把周天明快速的拉到房间里。
　　几人面面相对，不知所措。
　　这时外面传来声响，妮妮在小世界里说：戚姐姐，芮姐姐，极热来临了，我们要不要把防护罩打开呀！，这个温度是迅速上升的，要是不打开的话，就怕他们受不了呀！
　　林嘉戚：这么突然，妮妮你们快打开吧！下次遇到这种事情不用为我，直接开启保护措施就行。
　　媳妇，我们去外面看看吧！不知道现在什么情况呀！希望现在在外面的人不多，要是外面的人，可就惨了。
　　是呀！戚戚，不是说还有半个月才到极热吗？怎么还提前了那。
　　哥，你们在家好好休息吧！我和芮芮去看看。
　　林嘉戚和顾馨芮就赶紧出门了。
　　乔雪几个人也都出来看到林嘉戚两人，问道：戚哥，极热提前了，那我们出发是不是就要在定了。
　　林嘉戚懊恼的说道：是的，我要去基地外面看看热度，你们也跟去感受一下，衣服换成回基地给你们最新的恒温衣，我在基地门口等着你们。
　　林嘉戚两人到基地门口，询问守卫：你们今天有看到基地里的人员出基地吗？
　　守卫小黄：三小姐，今天没有人出气。
　　林嘉戚舒了一口气：太好了，没有人出去，媳妇先出去看看。
　　戚戚，等一下，测一测外面现在的温度，在出去。


第99章 出基地
　　顾馨芮拿出温度计，试了试。
　　戚戚，你看外面温度是50度了，上升的也太快。
　　媳妇，我出去试试这恒温衣好不好使，在决定什么时候出基地。
　　好，戚戚，你去吧！要注意，太热了就赶紧进来。
　　林嘉戚一出去，就感受到一股强烈的热风吹来，林嘉戚赶紧把面罩戴上，又在基地附近转悠了一圈，试试恒温衣的耐久性怎么样。
　　妮妮，晓晓，这恒温衣的时间是多长时间，耐热是说少度以内的，磨损时间。
　　戚姐姐，这个恒温衣耐热是80度左右，高于80度就没有效果了，没有磨损时间，只要穿上就一直有效果的，商城里还有比这款效果还要好的，耐热是在100度左右的，不过价格贵不少。
　　而且就目前来看，现在还用不到，还有戚姐姐，你们的车子好像不用了吧！天气太热了，会容易暴躁的，不过商城里有耐热的各种车里，戚姐姐，你可以在商城里订购呀！
　　妮妮，房车和SUV是多少星球币，还有能不能改装成我现在车的样子。
　　可以的戚姐姐，就是价格有点贵呀！
　　那没事的，妮妮，我现在账户上还剩多少，够不够订这两辆车的。
　　戚姐姐，余额是够的，需要现在订购吗？
　　妮妮，你现在就下单订购吧！我过几天就要用了，别忘了改造成我现在开的样子。
　　林嘉戚又去基地后山转了一会，大约在外面待了一个多小时的时间，恒温衣的效果不错。
　　顾馨芮着急的问道：戚戚，你怎么还没有回来呀！
　　媳妇不要着急，我马上就回去。
　　林嘉戚回到基地门口就看到所有人都眼巴巴的看着外面，当看到林嘉戚回来，都着急了。
　　乔雪：戚哥你总算回来的，我们都担心死了，下次这种事情让我们去呀！
　　天佑：是呀！戚哥，这种试恒温衣的事情就应该让我去呀！
　　乔杉：老大，恒温衣效果如何，我们能正常出去吗？
　　嗯，恒温衣效果不错，你们都出来亲自试试吧！不要都不可以走远，有什么事情，赶紧来回知道吗？
　　媳妇，我回来的，我带你转一圈呀！基地后山有一区地方挺美的，你要不要看看呀！
　　顾馨芮用手打了林嘉戚一下，大色狼你还知道回来呀！我还以为你被怪物给拐跑了那，不打算回来的，哼
　　媳妇，哪能呀！只有你这个小妖精能把我的魂给拐跑了，其他人，都不可能的，嘻嘻
　　大色狼，你就知道笑笑笑，高兴什么，还不快点带路。
　　林嘉戚带着顾馨芮去后山看干花干草还有新长出的小嫩芽了。
　　媳妇，你看怎么样，好看不，还有这小草生命力旺盛不，天气这么大还能生长出来，还有前面的小溪水流都变大了。
　　在这样高温的天气下，还能长出来，是不是奇迹呀！我打算让爷爷和爸爸来看看是什么原因生长出来的，看看能不能培育出来。
　　要是真能培育的话，以后对末日的人类会有更好的生活希望了。
　　大色狼，你说的对，你对幸存者还是有善心的。
　　那是，媳妇，要是没有人了，那还活着做什么，人是群居动物，我虽然没有想要拯救世界，不过还是希望，生存下来的人多一些。
　　媳妇，我打算3天后出发，争取早点把药材取回来，让周教授早日研究出来丧尸解毒剂。
　　林嘉戚和顾馨芮回去就看到，大家在基地门口等着两人。
　　乔雪：戚哥，芮姐，你们刚才去哪里了，我们怎么都没有碰到你们呀！
　　林嘉戚：我们去基地后山了，那里面有野草，还是新长出来了，所以带我媳妇去看看。
　　肖婉竹：是吗？现在这么热的天气还能长出，生命力也是真强呀！戚哥会不会是中草药呀！我一会想去看看，行不行呀！
　　林嘉戚：嫂子，你晚上跟我们一起再去吧！我打算带着基地的医药教授和农业教授一起看看能不能食用和培育。
　　晚上林嘉戚就带着几个教授和肖婉竹去基地外后山了。
　　顾爸：戚戚这个草还需要再生长才能看出来的，现在还有点小呀！也不好培育的。
　　中药教授：三小姐，我这边也是一样的建议，现在太小看不出来是什么中药材，而且也是需要多点才能研究的。
　　林嘉戚：好的，那我出基地之后，就有我姐每次来观察，还有你们要是想出来看生长的情况，要让我姐跟着才能。
　　之后回去就通知大家3天后要出发去寻找药材，大家也在这三天都好好休息一下。
　　三天后，林嘉戚带着几个人出发回A市，这次没有带李佳和王洁让他们跟着顾廷烨还有林峯安排去神火基地。
　　乔杉：老大，我们走那条路呀！现在道上的冰都化了，也好走了。
　　走最快的路，我们早点去，早点回，取回药材我们还有其他事情那。
　　乔雪兴奋道：戚哥，我们接下来要去哪里呀！
　　林嘉戚疑惑道：雪儿，你怎么这么高兴呀！接下来我们要去的地方危险着呢，你不要高兴的太早了。
　　危险呀！那太好了，我就喜欢挑战，要不对付起来，太没有意思了。
　　雪儿，你要就是太大胆了，等遇到比你厉害的就不会这么说了，我觉得你现在最缺的是一个对象，等有个对象你就不觉得每天没有意思了。
　　戚哥，我还小那，找什么对象呀！我现在还是喜欢杀丧尸，我这叫维护世界和平，多有爱呀！想想都伟大。
　　林嘉戚无语。。。。。。
　　乔杉：我说，妹呀！你脸怎么这么大呀！
　　乔雪骄傲的回道：那是，也不看我老大是谁，当然是老大什么样，我就什么样，嘻嘻
　　顾馨芮忍不住的哈哈大笑：戚戚，你听到了吗？雪儿的厚脸皮是学你的，你可真是传播力强大呀！
　　林嘉戚哭唧唧的：媳妇，我冤枉呀！我的厚脸皮只是针对你而已，对其他人我可是没有的，雪儿你脸皮厚可跟我没有关系，不要污蔑我。
　　乔雪：戚哥，你就不要喊冤了，我就是平时看你在芮姐面前厚脸皮，才觉得，只要自己脸皮够厚，那我就能天下无敌了。
　　你这是歪理，我可是很讲理的，哼，是不是媳妇，哀怨的看着顾馨芮。
　　是的，我家戚戚最讲理了，谁也没有你讲理了，好了，我们研究一下怎么找药材吧！还有这一路上肯定不会那么安静去的，我们要小心了。
　　顾馨芮刚说完，车子就停下来了。
　　乔杉：老大，前面道上有钉子，远处还有几辆车过来，看着好像有不少人和武器，我和旭哥下去看看什么情况。
　　嗯，你们去吧！小心，不要就解决了，不要手下留情，武器带上。
　　对面的人，老大我看这房车不错呀！里面一定有好看的女人，要是抓到人，这次是不是可以让我先尝尝鲜呀！
　　老大邪邪一笑：可以，男人杀了，女人留下来给你们用。
　　大家呼吁，好呀！谢谢老大。
　　手下甲：我们是斧头帮的，想要命的都下车，车子，食物，女人留下，我们还能考虑留你们一条命。
　　乔杉不屑道：你们客气可不小呀！就这几个人吗？你们老大那，出来我看看武力怎么样，口气这么大，小人一会闪到舌头。
　　老大：我就是，怎么不服，你们还不配我动手，我的小弟就可以了，车里还有好几个人吧！都出来吧！我小弟看上你车上的女人了，放弃女人，在把自己的异能废了，我可以考虑放过你们的。
　　乔杉：哈哈哈，你这么有自信呀！那我就不给你们求救的机会了，一起上吧！
　　老大：我说兄弟呀！自信是好事，自大就不好了，我这边几十个小弟那！你那边就两个人，要不你去车上再叫几个人下来，一会说我欺负你就不好了。
　　乔杉轻蔑道：怎么你害怕了，还有你说错了，就我一个人对付你们一帮，都给你们面子了，不要废话了。
　　乔杉一个雷球丢过去，直接把前面的几个小弟给炸焦了，头发都冒烟了。
　　老大惊讶道：你是雷电异能，你怎么 讲武德呀！我还没有说要出手那！你刚才说就你一个人出手，说的是真的吗？
　　乔杉：是的，我这边就我一个人对付你们，你们一起上吧！
　　好，好，好的很，兄弟们，一起上，要是能拿下他，车里的女人第一个上。
　　大家听到都兴奋了，直接出手了，那下手的都非常狠了，不留情面，都是下死手了，想要把乔杉置之死地。
　　而乔杉轻轻的丢了一个雷球前面的十几个人就都电倒在地，双腿蹬了蹬，双燕一翻，口吐白沫，不动了，有人上去探了探鼻息，惊讶道：老大这十几个人都死了。
　　几十人也都震惊了，这人在那里连动都没有动，就死了十几个人，有人胆怯了，想要后退。
　　老大看自己的小弟想要后退，恼怒道：谁要是敢逃跑，我现在就先解决了你们。
　　听了老大的话，众小弟又开始新的一轮攻击，乔杉咻咻咻一下，这几十人都倒地不起了，也都死了。
　　老大吓得坐在地上，哆哆嗖嗖的求饶道：哥，哥，哥，我错了，你放过我吧！我以后再也不敢了。
　　乔杉：你不是说我自大吗？不是说我不行吗？要解决我吗？还要我车上的女人吗？怎么求饶了，不是你个性呀！来，我在这等着你对付我，解决我。
　　老大开始自己扇自己巴掌，左右开弓，下手那叫一个狠呀！我错了，我无能，我不要脸，你就把我当一个屁放了吧！
　　让我放过你也不是不可以，你把地上的钉子和道路都打扫干净，我倒是可以考虑考虑放过你。
　　老大一听也知道是假话，不过他也没有选择不是吗？万一有机会那。
　　哥，我打扫干净了，你是不是能放过我了，哀求的眼神看着乔杉，还求救的看着刘安旭，他觉得这人站在那里一直没有出声，虽然冷冰冰的，不过也不放过一丝机会。
　　刘安旭没有说话，也没有理会他。
　　乔杉：嘻嘻，你想多了，你觉得我会放过你吗？给你祸害其他的机会吗？说完就解决了这个老大。
　　两人上车之后，乔杉问道：老大，那几辆车子和武器怎么办，我们要收吗？
　　林嘉戚明知故问：收呀！为什么不要，这都是好东西，虽然我们看不上，可是还有是有很多人没有那。
　　等我们之后去其他基地的时候，还能拿出来唬一唬其他人，要不我们自己的武器太扎眼了，一看就不是寻常的武器，让人一看到就有防备了。
　　刘安旭思索之后说道：嗯，队长说的对，我们要是想去其他基地了解情况或者对付他们的话，看到武器第一时间就会防备我们的，要是我们没有武器也是很奇怪的，所以还是有点普通的武器就更让人信任了。
　　大家一听刘安旭解释了，都明白了，而林嘉戚也觉得这个提议不错。
　　林嘉戚：嗯，刘哥说的对，还是你比较细心，你没有说，我都没有想到。
　　接着大家又开始开车上路，行驶在空旷的大路上，这次没有人再来拦路了。
　　不过还是遇到了不少丧尸和变异的动物和植物，还是它们适应天气变化的环境，没有收到影响，实力好有所提升，不过都不是末日战队的对手
　　周文斌这一路上看到林嘉戚的战队实力是有多么强大了，羡慕呀！也理解为什么这么强大，他都在程野那里了解到怎么训练队友的，还是佩服林嘉戚的。
　　毕竟末日基地就是林嘉戚建立的，基地里的人都很安逸也很强大，估计现在没有什么人是末日战队和林嘉戚的对手了。
　　要是跟林嘉戚做敌人，那只能为敌人默哀了。
　　在周文斌心里回忆和思考怎么强大自己的时候，A市已经到了。
　　乔杉：老大，我们是不是今天要在这里休息一下呀！
　　林嘉戚疑惑问道：可以，我们去农场开车要多长时间。
　　乔杉：开车两个小时就能到了，不远了。
　　林嘉戚：行，大家这几天也累了一路了，今天好好休息，明天下午我们再出发，这里离我们上次临时住的别墅区了，我们就去那里休息了。


第100章 遇见林老板
　　林嘉戚到了别墅区，这里面一片荒凉，没有一丝人烟，还是跟上次林嘉戚几人离开的样子一样没有什么变化。
　　乔杉把车子开到上次的别墅车库里，大家开始下车进屋。
　　乔雪感慨道：哇，没有想到我们还能回来这里，这里的一草一木都有我们带过的气息。
　　天佑不给面子调侃道：小雪，我怎么没有看到草木呀！在那里，我看看。
　　乔雪生气：天佑你能不能不要拆我的台的，我只是在抒情那，你动不动呀！
　　哈哈哈，你还懂得抒情了，来，你给我背首诗我听听。
　　乔雪转头轻哼：我才不给你听那。你想的挺美呀！
　　林嘉戚：好了，你们就不要抬杠了，快打扫一下吧！
　　林嘉戚和顾馨芮带着几个人分工行动，不一会就打扫好了。肖婉竹的饭也是适时的做了好。
　　大家开始吃饭，吃完饭都回房休息了。
　　末日基地里，林岚每天都在围堵周天明，不过都没有成功的堵到人。
　　今天林岚急眼了，晚上坐在周天明的床上等着他回来。
　　周天明回到房间就看到林岚坐在自己的床上转头就要走。
　　林岚阴森森的说道：周教授，这么晚了，你还打算去哪里呀！不回房间休息那！就这么怕我吗？
　　周天明心虚：林二小姐哪里的话，我怎么会怕你，我只是想看看这是不是我的房间而已，二小姐这么晚了找我有什么事情吗？
　　周教授，你是失忆了吗？要不要我提醒你，你对我做的事情呀！还是周教授现在年龄大了，真的失忆了，不过我记得周教授好像是年龄也不大呀！
　　是不是装老人装的时间长了，自己也忘了，没事，我帮你回忆会议。
　　岚儿，你不要说了，都是我错了，我以后再也不跑了，还不行吗？
　　怎么周教授不叫我二小姐了，来，你说你错什么了，我听听。
　　这边林岚和周天明正在解释为什么要跑，林嘉戚那边已经有开始出发去农场。
　　乔杉：老大，我们到了，车子也上不去了，要走到山上了。
　　刘安旭：等一下，老大，我检测农场里面有丧尸，还很多，有几万只，疑惑，怎么会有这么多呀！
　　乔雪：不会吧！我也看不到呀！要是有几万只的话，这农场不是要被围住了，可现在我一只丧尸都没有看到呀！
　　林嘉戚：刘哥你把检测仪拿来我看看。
　　刘安旭：老大，你看吧！
　　林嘉戚看了看，检测仪上显示的确实是几万只窜动的丧尸，只是显示的点点有点小。
　　林嘉戚：我猜测有可能是，小型的丧尸，比如老鼠丧尸，在地里面，有几万只我们还发现不了，看不到。
　　天佑惊讶：不会吧！我最怕老鼠了。
　　乔雪：哈哈哈，天佑，你一个大男人还怕老鼠，哈哈哈
　　乔杉：行了，妹儿，不要笑了，每个人都有怕的东西的，你不也有怕的吗？
　　乔雪苦着脸：知道了，哥，我不说了，戚哥，接下来我们怎么办呀！是解决了老鼠丧尸，还是不管它们。
　　林嘉戚思考着：嗯，老鼠丧尸我们一定是要解决的，不过要等我们找到药材之后吧！要不太耽误时间了，我怕迟者生变，万一老鼠丧尸把药材给毁了那，就得不偿失了。
　　大家觉得林嘉戚说的对，正打算要上山那，几人就听到农场里面有人求救的声音。
　　周文斌疑惑：林队长，里面好像有人求救呀！我们要不要去看看呀！
　　林嘉戚：嗯，我也听到了，大家是什么意见。
　　我们都听戚哥你的。
　　林嘉戚犹豫了一下说道：那我们就去救人吧！
　　几人快速的进出救人，林嘉戚刚进去就看到是老熟人，农场的林老板。
　　几人快速的动手，不一会就把老鼠丧尸都解决了。
　　林老板感激的看着林嘉戚几人说道：谢谢你们救了我，你们是来找物资的吗？不过可惜了，这农场里什么食物都没有了。
　　林嘉戚：林老板不用客气，我们也是顺路遇上了，我们不是来找食物的，我们是要去山上找药材的，这不在外面听到了你的求救声音，才进来的。
　　林老板：你们不会是想去山上的山洞里采草吧！不要去，里面有一只高级的精神力丧尸，不过我不知道是几级，去里面对付它的人挺多的，我没有看到一个活人下来，你们不要去了。
　　林嘉戚没有想到山洞里有一只精神异能的丧尸，那就要考虑要不要大家一起上去对付了。
　　万一他们对付不了，还带上他们就危险了。
　　嗯，我们知道了，林老板接下来有什打算吗？还是要去那里呀！
　　林老板：你是怎么知道我的，而且我看你好眼熟呀！我们以前认识吗？
　　林嘉戚：林老板，我们没有见过，不过我是以前林氏集团的三小姐，林嘉戚，公司以前跟你合作过，我在李经理那里听过你。联想到你在农场里，就猜测你就是林老板，我刚才叫你的，看你也没有反驳也就确定了。
　　林老板：原来是林三小姐呀！幸会，我这段时间都在农场里，家里人都不在了，现在也不知道去哪里，就打算回农场等死，苦笑的表情。
　　林嘉戚：林老板要不跟我走吧！去末日基地，那是我建立的，怎么样！
　　林老板：可是。。。
　　林老板，你就不要可是了，反正你现在也没有地方去，我们那里正好需要一个会养动物的人才。
　　那就谢谢林三小姐的收留了，我一定会好好的努力工作的，我是御手系，不过级别不高2级。
　　乔雪激动：哇，哇，哇，你是御兽系，也太厉害了，那以后所有的动物你都能控制了。
　　林平之不好意思的道：理论上是的，不过只能控制比我等级低的，要是比我高的异能就不行了，就像今天的2级老鼠丧尸，虽然也是2级，不过因为太多了也对付不了，这样太消耗异能了。
　　你们要是非要去山洞的话，也不是没有办法了，不过不是现在去，要在等一天，等明天白天，那个精神异能丧尸出气的时候，我们在去山洞里找你们需要的药材。
　　听说那个药草能治愈丧尸病毒，所以有不少人去山洞里想要那个药材的，不过目前为止还没有成功的。
　　我相信，我们会成功拿到药材的，那个精神异能丧尸，每天早上都要下山来觅食，等天要黑了才回来。
　　林嘉戚：嗯，这个丧尸好挺聪明呀！知道人类只有在晚上才能出来抢药材，白天不敢出来的，所以只有天黑了才回洞里的守着。
　　周文斌：林队长真厉害，猜到精神异能丧尸为什么出去了。
　　林嘉戚和顾馨芮等几人，还有林平之众人都无语了，这不是明显的吗？还用猜吗？一想就都知道了。
　　林嘉戚假装轻咳一声说道：咳咳咳，周队长，谢谢你的夸奖，我们就在农场里休息一夜吧！等明天白天在去山洞里行动。
　　林老板疑惑：可是林队长，白天温度太高了，我们要怎么出门呀！虽然我知道一个小道，不过还是有一段路是在阳光下的。
　　林老板，这你就不用担心了，我们有恒温衣，是不怕白天的阳光的，给你一件，明天你穿上给我们带路。
　　明天我们拿到药材，你们就赶紧回来农场等我和芮芮，我打算解决了那只精神异能丧尸，要不是怕在打斗的过程中伤了药材，我今天晚上就解决了那只丧尸。
　　那只是精神异能的丧尸，明天你们所有人都不可以停留的，不要给我添乱知道吗？
　　大家心里想了一下，异口同声道：戚哥（老大）（林队长）放心，我们一定听话，拿到药材就走。
　　林嘉戚听到大家的话，安慰了。
　　媳妇，明天你在远处等我，也不要离的太近了，知道吗？我自己一个人就能对付了，要是我对付不了，你在下手，可以吗？
　　顾馨芮也想了想：好吧！戚戚，你要注意安全，我们还不知道哪个精神异能的丧尸实力怎么样，不要大意了，知道吗？
　　放心吧！媳妇，我打算等一下，先在山上了解一下精神丧尸的实力和异能的等级，所谓知己知彼百战不殆吗？
　　戚戚，我必须跟你去，你不能拒绝。
　　好的，媳妇，你真是一刻也离不开我呀！嘻嘻嘻
　　戚戚，你不用这么说，我不会上当的，一定会跟你一起去上的。
　　乔雪弱弱的问道：咳咳咳，我能不能一起去呀！
　　林嘉戚和顾馨芮语气严肃道：不可以，你不要想偷偷的跟着我们，这次太危险了，乔杉你看到雪儿，不要让它跟着我们，知道吗？
　　乔杉：放心，老大，保证完成任务。
　　肖婉竹：戚哥，你们去吧！就算是雪儿要上洗手间，我都会跟着的。
　　乔雪生无可恋：我知道分寸的，你们不用这么防着我的，我听话一定不会跟着的，要相信我，好吗？
　　天佑嗤笑：小雪，你还有信用吗？边说边摇头。
　　气的乔雪只能坐在地上画圈圈：你们真讨厌，我不就是上次偷偷跟着吗？也就那一次，你们都不相信我，哼，不理你们了。
　　其实乔雪心里想着，婉竹姐也太聪明了，怎么会知道我要用上洗手间理由偷偷跟着那。
　　林嘉戚和顾馨芮看乔雪明明就是心虚的蹲在地上，不敢看几人。了然的对视了一眼。
　　林嘉戚悄悄的跟肖婉竹说道：嫂子你要注意的看着雪儿，不要让她偷偷的跟着我们，乔杉一定是看不住她的这个妹妹的，现在雪儿一定还没有私心那，肯定还在想什么鬼主意那。
　　我和我媳妇会偷偷的走的，嫂子一会给我们打掩护，不要让雪儿发现了，等我们两人走了，她想跟着也没有办法跟了。
　　肖婉竹：嗯，这个主意好，你们放心的去吧！我一定看着小雪的。寸步不离的跟着她的。
　　等晚上大家都吃完饭，林嘉戚和顾馨芮就给肖婉竹眼神，两人这时候是打算要偷偷的走了。
　　肖婉竹点头的表示知道了，开始看着乔雪，一个眼神都不看其他地方的。
　　林嘉戚两人走了半个小时之后，乔雪觉得不对劲了，发现林嘉戚和顾馨芮不见了。
　　不过为时已晚，还是问了一下肖婉竹：婉竹姐，戚哥和芮姐那，去哪里了。
　　肖婉竹也没有打算瞒着乔雪说道：哦，老大两人已经出发去山洞了，都走了，一个小时了，我估计快回来的，怎么你找他们两人有什么事情吗？等一会他们回来你再问吧！
　　乔雪生气道：婉竹姐，你怎么不跟我说呀！我还以为他们吃完饭休息一会才走那，怎么这么快就走了。
　　肖婉竹假装道：你不是答应不跟着去吗？他们什么时候走，不都行吗？为什么要跟你说呀！
　　乔雪哑巴吃黄连：咍！！！不是，我就是想要送送他们而已，那等戚哥他们回来的，婉竹姐，你在告诉我。
　　还有婉竹姐你不用再盯着我目不转睛了，我不会跟去的，再说，我就算是想跟着也不行了，这都走了一个小时了，我想跟着也跟不上了。
　　咍！！大意了，刚才怎么睡着了，要是早知道戚哥会偷偷的走，自己就盯着了，现在要是出去了，备不住刚出去就遇到戚哥他们了，乔雪在心里想着。
　　肖婉竹心想，幸亏自己聪明把时间多说了半个小时，要不看着刚才乔雪的情况，非要也跟着去的。
　　乔杉疑惑：嫂子，老大他们不是刚在半个小时吗？你怎么骗我妹儿呀！
　　你小点声音，要是被小雪听到了，可就坏了，非要跟着去不可，不要添乱了，去休息了，我也不用你盯着小雪，乔杉你不要到帮忙就行。
　　嫂子，你放心，我知道的，这不才小声的问你吗？而且老大走的时候给我安排了任务的，我不能偷懒的，跟你一起盯着我妹，不让她有任何机会得逞
　　肖婉竹无语：好，好，好，你要盯着就一起吧！不过要注意了，不能让她发现，戚哥两人才走，要不我怕咱们两人拦不住呀！
　　乔雪看着哥哥和婉竹姐一直紧紧地盯着自己，咍！！就算自己想要跑也是不可能的了，还不如早点睡了，不一会她就进入梦乡了。


第101章 七级精神系丧尸
　　林嘉戚和顾馨芮刚出农场，就看到林平之在门口等着两人。
　　林队长，你们出来了，我告诉你们，这是去山洞的一条近路，而且那个精神丧尸还发现不了，你们要注意安全呀！
　　好的，林老板，你放心吧！我们会注意安全的，嗯，这条路是挺近的，你早点休息，我们去了。
　　林嘉戚两人就按照林平之的地图走着，不一会就看着山洞门口了，不过林嘉戚两人并没有要进去的意思。
　　林平之给的地图上面还有一个入口的，在山洞的后面，两人打算绕道后面，从那个小洞口进去，同时也隐藏了两人的气息。
　　现在就算是任何任何丧尸都发现不了林嘉戚两人的，只要小心的不被里面的精神丧尸发现就没事的。
　　两个人小心翼翼的往洞里面走去，就看到丧尸在紧紧地盯着洞口。
　　媳妇，你看那个丧尸看着跟人一样呀！要不是知道里面的是丧尸，我还以为是人那，这应该是丧尸王了，有7级呀！
　　是呀！大色狼，等级挺高呀！你说我们能不能收服呀！要是能收服了，我们就又一个得地的助手了。
　　媳妇，你想的真好呀！不过明天可以试试，万一成功了那，而且我看这个丧尸背不住有意识的。
　　嗯，大色狼，我也觉得是，要是真的把这个丧尸王带回去，那我们就不用怕那些低级丧尸了，对付起来也简单了，基地也安全了。
　　媳妇，我觉得就一只丧尸王是不够的，还有其他的丧尸，最好在收服几只丧尸王，把他们放在基地围墙中间的位置，做包围圈。
　　哦，大色狼，你当初围墙中间留着那么大的空间，就是为了要抓丧尸放它们在中间，做保护是吗
　　哇，还是我媳妇最聪明了，是呀！我打算培养一些丧尸保护基地，还有训练基地里的人，做陪练，要是基地里不少人都没有出基地，也不知道基地外面丧尸是什么样子的。
　　戚戚，你这个主意不错呀！能练习他们的能力，又能给他们危机感。
　　两人在讨论的时候，精神丧尸有所感觉，打算转过头看看有没有人。
　　林嘉戚两人感应到，马上进小世界里，也幸亏两人进去的快，要不就被丧尸发现了。
　　而精神丧尸怀疑，明明感觉刚在这里有人了，为什么没有那要！
　　丧尸又转了好几圈，才相信的走了，接着目不转睛的盯着洞口。
　　媳妇，刚才好险呀！这个丧尸好机警呀！
　　戚戚，你看丧尸站的位置，它的左边好像还有一个小山洞，我估计那里面就有草药，要丧尸也不会看得这么紧。
　　嗯，媳妇，你说的对，妮妮，你去扫描一下里面是什么草药，是不是我们需要的。
　　好的，戚姐姐。
　　扫描完了，正是这次我们需要的草药，可以清除丧尸毒的，里面还有好几种草药那！都是能快速解决丧尸毒和恢复异能的草药。
　　戚姐姐，我们这次发了，这些都是难得的草药，不过好像这些草药都能混合在一起，大多数都是能治疗丧尸毒的，这个丧尸不会是想要治疗自己的丧尸毒，想要变成人吧！
　　妮妮，你说都是治疗丧尸毒的，那这些草药能把丧尸变成人吗？
　　戚姐姐，不能的，不过可以让丧尸等级高的恢复一点理智，不过要是加入商城里的神仙水的话也许有可能变成人的哟。
　　不过戚姐姐，那个神仙水是真的很贵的，你的账户里的星球币是不够的，要百亿星球币那。
　　好吧！妮妮，我还差很多的，我知道，不过我以后多努力杀丧尸攒晶核了，要不什么时候才能够买神仙水的呀！
　　林嘉戚两人回到农场，肖婉竹和乔杉就过来问怎么样了。
　　林嘉戚叹气道：咍！！！那个精神丧尸是7级，你们不是对手的，明天拿了草药你们就赶紧走，不要待在那里。
　　乔杉惊讶：7级这么高的丧尸，我还是留下来吧！多少也能帮助一点的。
　　肖婉竹：你可拉倒吧！你留在那里只会给老大两人添乱，到时候打起来的，还要分心救人。
　　乔杉不死心问道：是吗？老大
　　林嘉戚和顾馨芮两人不出声。。。。。。
　　这时无声胜有声了，说明了一切。
　　乔杉无精打采的转头走了。
　　乔雪这时候也醒了，说道：我哥怎么了，无精打采的样子。
　　肖婉竹回道：没事，就是有点自闭了，过一会就好了，我们正在研究明天的计划。
　　乔雪听到明天的计划也不困了，马上就走回来了，其他几个人也都过来了，不过刚才的话也都听到了。
　　周文斌识时务的说道：我明天拿了药材就走，绝对不留在山上，不给林队长添麻烦。
　　除了乔雪，其他人都附和着。
　　乔雪不赞同道：你们怎么能这样，不顾戚哥和芮姐安全，我要跟他们两人同生共死，我不走。
　　林嘉戚示意肖婉竹再把对乔杉的话对乔雪说一遍，本以为乔雪会跟乔雪一个表情和样子。
　　没有想到乔雪这么轴，就非要留下来，怎么说都不听。
　　顾馨芮生气道：雪儿，你这么不听话，我以后都不理你，不喜欢你了。
　　乔雪一听顾馨芮不理自己了，哇一下就哭出来了，呜呜呜，呜呜呜，芮姐姐，我听话，呜呜呜，我不去了，呜呜呜，我在农场里跟着林老板等着你们回来，好不好，呜呜呜，芮姐姐不要不理我，呜呜呜，哭的那叫一个凄惨呀！都打哭嗝了。
　　大家看着乔雪哭着都忍不住笑了，哈哈哈，哈哈哈
　　顾馨芮也没有想到乔雪是说哭就哭呀！
　　好的，雪儿，只要你听话，我一定不会不理你的，不要哭了，在哭就不好看了。
　　乔雪一听不好看了，那不行，自己必须是最美丽的，就不哭了。
　　芮姐姐，我听话不哭了，你是不是就会一直喜欢我，不讨厌我了。
　　顾馨芮看着乔雪小脸上还有泪水那，就忍不住摸了摸乔雪的脑袋道：嗯，知道雪儿听话，不要去危险的地方，我就喜欢你，你这个小哭包。
　　乔雪打嗝道：戚哥也喜欢我吧！不讨厌我。
　　林嘉戚还在那边哈哈大笑，突然听到乔雪看着自己，马上收起大笑说道：是是是，我会一直喜欢雪儿的，对吧！媳妇
　　顾馨芮瞪了众人一眼：好了，大家都赶紧休息吧！明天还要上山那。
　　。。。。。。。。。。
　　隔天一早，大家就开始启程上山，林嘉戚嘱咐道：你们一会小心点，声音轻点，不要惊到山上的动物。
　　大家小心翼翼的走着，不一会就到了山洞的门口，轻轻的走到里面。
　　林嘉戚带着几人直接就走到最里面的小山洞里，大家就看到里面都是草药。
　　林嘉戚：你们快装草药吧！装完就走了，我和芮芮要在这里等着那只丧尸回来。
　　周文斌：林队长，我们都得到药材了，要不就不管那只丧尸了，我们回去吧！
　　林嘉戚：不行，不能放心这只丧尸不管，现在已经是7级丧尸王了，要是以后围攻我们，那就更难对付了。
　　周文斌无奈的说道：好吧！你们两人小心点，对付不了就赶紧跑，不要硬上。
　　接着大家就都下山了，还频频的回头。
　　林嘉戚笑着说道：媳妇，你看他们，还不放心我们，哈哈哈
　　行了，戚戚，他们也是担心我。
　　林嘉戚两人等到天黑，终于精神系丧尸回来了。
　　丧尸已进山洞就察觉到不对劲了，有生人进来，现在还没有走，快步进小山洞里看去，草药没有那。
　　丧尸生气的低吼：轰轰轰，你们出来吧！我知道你们在等着要对付我。语气慢慢的说着
　　林嘉戚和顾馨芮没有想到这只丧尸居然会讲话，对视了一眼，从隐秘处走出来了。
　　林嘉戚尴尬的说道：丧尸先生你好，我们是太需要药材的，所有只能出此下策了，不过没事我们也不会白白拿你药材的，你要是有什么需要帮助的，或者想要的，我们都会帮助你的。
　　当丧尸看到是林嘉戚出来的时候语气立马就温柔了。
　　姐姐，姐姐，是你们呀！我是小杰呀！之前我还有没有变成丧尸，是你们救了我的。
　　林嘉戚疑惑：小杰，你是不是认错人了。
　　小杰不会认错的，你们两个是一对的，名字是林嘉戚和顾馨芮。
　　你真的认识我们，那你为什么会变成丧尸，什么时候变的，为什么会在这里呀！
　　小杰呜呜呜，是我没有听林姐姐的话，跟着那个女人，被人陷害了，才变成丧尸的。
　　林姐姐，你们忘了，刚出A市时遇到的那几个大学生了，我是其中一个高中生，最小的那个，当时你让我小心点，不要太信任任何人了，特别是女人。
　　呜呜呜，我没有听，觉得那个女人对我最好的，所有她自己走了，问我要不要跟她一起走，我就走了，可是刚走没多远，就遇到丧尸了，她为了保命就把我推到丧尸群里了。
　　小杰，那你为什么要收集药材呀！
　　呜呜呜，不知道为什么，我变成了丧尸，没有变成那种失智的丧尸，保留了记忆，不过就是刚开始不会说话，走到慢，回来我吃了丧尸的晶核，慢慢的会说话了，也走到快了。
　　还有精神异能了，我不想伤害人，就躲到山洞里的，不过没有几点就来了几个人，拿着几种药材也躲到这样山洞里，不过受伤太重了，没有多久就死了。
　　几人看到我会说话，就告诉我这几种草药也许有可能把我变回人，让我好好保护着，等有一天会实现的，所以我就一直在山洞里守着，反正我是丧尸也不会死了。
　　我每天都会出去打听有没有那个基地研究出来解决丧尸病毒的，也是我宣传出去这里有解决丧尸病毒的药材的。
　　不过那些人来的就开始互相对打，后来都死了，还有一些想进来山洞里的，不过看到我的异能等级之后吓的就跑了。
　　这不今天就等到林姐姐你们来的，委屈巴巴的，林姐姐，你们居然要拿走药材，是不是能研究出来解丧尸病毒的药呀！我愿意当实验体，能不能带我一起走呀！
　　我会乖乖的听话，林姐姐，你让我做什么就做什么，好不好，用可怜巴巴的眼神看着林嘉戚和顾馨芮。
　　不过两人看着小杰的眼神多少有点不自然，虽然知道小杰想要表达的是可怜，不过看到小杰的表情不点违和感，是阴气深深的感觉。
　　放心吧！小杰，我们不会不管你的，收拾一下，你就跟我们回去基地吧！我们确实在研究丧尸病毒的解药。
　　不过小杰，你平时都吃什么呀！不会是人血吧！
　　不，不，不，小杰平时吃的是变异动物和晶核，我可没有伤害过任何一个人，又笑了笑。
　　林嘉戚无奈的提醒道：咳咳咳，小杰，你还是不要笑了，太吓人了，我和我媳妇看到倒是不害怕，要是你下山了，别人看到会吓晕的。
　　小杰一脸了然：原来是这样呀！我说我对上山的人一下，他们就跑的更快了。
　　好的，小杰，这是衣服还有美瞳，你换上，好跟我们回去。
　　林嘉戚和顾馨芮带着小杰就下山了，往回走。
　　农场里，大家都着急，乔雪，戚哥和芮姐姐怎么还没有回来呀！你们也是，为什么不在山下等着呀！万一出了意外怎么办呀！
　　不行，我要去山上看看怎么回事。
　　肖婉竹安慰道：好的，小雪，老大他们异能很厉害的，你就不要添乱了，以后他们就回来了。
　　乔杉担心道：我也觉得我们应该要去山上看看了，你们看现在天都黑透了。
　　大家都思考了一下，觉得一直等着也不是办法，都担心不已，决定要去山上看看。
　　林嘉戚三人刚到农场门口，就看到大家都出来了。
　　你们是要去哪里呀！不会是感应到我们回来了，来迎接我们的吧！
　　又冷冰冰的说道：不会是都不听话，打算上山找我们吧！嫂子我走的时候对你说什么了，你忘了，不是让你看着这几个人吗？
　　肖婉竹心虚道：咳咳咳，老大，我们也是担心你呀！这不你们去了那么长时间没有回来，，所以大家才决定一起去找你们的。


第102章 丰羽基地
　　顾馨芮拉了拉林嘉戚的手说道：行了，戚戚，他们也是担心我们，这次就算了。
　　小杰弱弱的笑声说道：林姐姐，这事情都怪我，你就不要生气了。
　　林嘉戚无奈的说道：好吧！看着我媳妇和小杰的面子上就饶了你们了，下不为例，要是再有下次，就惩罚你们。
　　乔雪：戚哥，你们不是去对付那个厉害的精神丧尸了吗？怎么带回来这么一个秀气的小哥哥呀！看着好眼熟呀！小哥哥，我们是不是见过呀！
　　林嘉戚：好的，你吓到小杰了，这位就是那只精神异能7级的丧尸，不过他没有伤害过人，想要变成人，所有我决定把它带回基地。
　　天佑：戚哥，你不会开玩笑呀！小杰一看就是人，怎么会是丧尸那。
　　乔雪：是呀！戚哥，就算你想吓唬我们，也找一个像的呀！而且小杰还会说话，我可知道丧尸是不会说话的。
　　林嘉戚：小杰，他们不相信你是丧尸，怎么办呀！你表现一下吧！
　　小杰害羞道：林姐姐不要了吧！会吓到他们的。
　　没事的，小杰，他们胆子大得很，你就尽情的表现吧！
　　肖婉竹眼神示意，是不是真的，林嘉戚给了一个肯定的眼神，点了点头。
　　小杰把美瞳拿出来，又露出牙齿，散发丧尸的气质。
　　天佑：哇，哇，哇，小杰真是丧尸。胆大的上前还伸手摸了摸小杰的牙齿。
　　乔雪看到变成丧尸的小杰，都愣住原地不出声了。
　　乔杉：妹，妹，你没事吧！不会被吓傻了吧！
　　乔雪哇的一声，上面就抱上小杰，啊啊啊啊，我看到真的丧尸了，还抱到了，小哥哥，你也太帅了，有没有女朋友，要是没有看我怎么样呀！
　　啊啊啊，我知道小哥哥是谁了，不就是我未来的男朋友吗？还有我记起你了，你就是我们出A市遇到的那几个大学的队友，怎么会变成丧尸了，还是等级这么高的精神异能丧尸呀！
　　大家听到乔雪的话都无语了，人家看到丧尸都是有多远离多远，乔雪倒好，想让丧尸王当他男朋友。
　　小杰吓的直看林嘉戚求救，呜呜呜，做丧尸也危险呀！丧尸不要独自出去会被人吃掉的，呜呜呜
　　林嘉戚没眼看了：咳咳咳，那个雪儿，你不要在抱了，小杰都被你吓到了，在抱下去，小杰要哭了。
　　乔雪刚一松手，小杰就立马躲到林嘉戚的身后了，都不敢看乔雪。
　　大家哈哈的大笑，哈哈哈。
　　林嘉戚：呵呵呵呵，还是雪儿你最厉害了，连丧尸都怕你呀！
　　乔雪害羞的说道：我，我，我也只是喜欢他而已，又不会吃它的，哼
　　林嘉戚：我看你就是想吃了他，要不是我们在这里，你就下手了吧！
　　乔雪转身跺脚娇嗔道：戚哥，我才不是那种人那，哼，不理你们了，小哥哥，我休息去了，明天在找你。
　　小杰听到乔雪明天还要找自己，吓的拉了拉林嘉戚的衣服，小声的说道：林姐姐，那个小妹妹好可怕呀！明天还要找我，我可怎么办呀！呜呜呜
　　天佑忍不住：哈哈哈哈，小杰你也太可爱了，没事，明天哥哥我保护你，一定不能让乔雪得逞的。
　　林嘉戚：行了，既然药材我们已经拿到了，明天一早我们就启程出发。
　　清晨吃完早饭，林嘉戚就带着几人开车回去了。
　　小杰问道：林姐姐，我们要去那个基地要！是你们建立的基地吗？会不会路过丰羽基地呀！要是路过的话，我们能不能绕道走呀！
　　林嘉戚疑惑道：为什么我们要绕开丰羽基地呀！还有你为什么好像怕丰羽基地。
　　小杰：林姐姐，我之前就是在丰羽基地外面被那个女人推到丧尸堆里的，那个女人被丰羽基地的人给救了，本来要是他们出手的话，我也不会变成丧尸的，可以他们就眼睁睁看着我变成丧尸之后才出手的，要不是我变成丧尸跑的快，也被丰羽基地的给消灭了。
　　乔雪气势汹汹的说道：戚哥，我们不能放过那个伤害小杰的人，我们要给小杰报仇。
　　小杰感动的看了一眼乔雪，觉着这人也不错呀！还想着给自己报仇呀！
　　不用给我报仇的雪儿妹妹，我们赶紧回基地吧！这药材不是着急用吗？
　　天佑：戚哥，我们不去给小杰报仇吗？
　　林嘉戚：嗯，小杰的仇是一定要报的，这样吧！我们兵分两路，几个人跟我去丰羽基地给报仇，还有几个人送药材回基地。
　　明显大家都不同意，也都想跟着去。
　　顾馨芮想了想说道：戚戚，要不就都去丰羽基地吧！也不差这几天。
　　林嘉戚一想也是，那好就都去吧！不过我们要乔装一下，等快到了丰羽基地，我们把车也换成破了。
　　小杰快到了，提醒我们一下。丰羽基地怎么走，你指一下路。
　　小杰去到副驾驶，指挥，两台车在炎热的天气下，缓缓的开车，道上一辆车也没有，附近安静的诡异。
　　天空也慢慢的黑了，快到丰羽基地，众人换了两台破旧的面包车，车上还放了之前收缴的破武器还有泡了水粮食几袋，和压缩饼干几十袋，还有水，装满了面包车的其他空位。
　　乔杉和刘安旭开车，到了丰羽基地门口，有士兵来着。
　　士兵：你们是做什么的，来我们丰羽基地有什么事情，还是要找人。
　　乔杉：你好，我们是想加入丰羽基地的，不知道进去有什么要求吗？
　　士兵：不好意思，我们不对外放人进城的，要是想进来的话，有两个条件，一是对我们丰羽基地有贡献，二是你们要有熟人介绍给邀请函。
　　乔杉：对丰羽基地有贡献，那什么贡献才能进去呀！
　　士兵不屑的看了看：好了，一看你们就是什么都没有的主，就不要在这里挡路了，快走，要不等里面的护卫队发现了，就没有你们什么好果子吃了。在揍你们一顿犯不上。
　　乔杉看着士兵不愿意搭理自己，就悄悄的递给士兵一个烟，小哥，你就说说都是什么功效呀！
　　士兵一看是一盒烟，里面态度就不一样了，说道：也没什么的，就是丧尸晶核一万个，或者武器。
　　乔杉转身就问林嘉戚，老大，我们怎么办呀！
　　乔杉，我们先走，不要待在门口，回去研究一下。
　　顾馨芮提议：我们还是开车之前的车去，不就是想要武器吗？我们就给他们武器，反正走的时候也不会留给他们的，就凭我们的实力，也不怕他们耍花招。
　　嗯，媳妇说的对，就这样，我们回去。
　　乔杉这次开车又回来丰羽基地门口，换成以前的车了。
　　这次士兵看着这么好的车，态度都不一样了
　　士兵疑惑：你不是刚刚的人吗？这么快就换车了。
　　乔杉：是呀！主要是刚才的车，你也不让我们进去呀！你给负责人说，我们有很多武器，让基地长来见我们吧！要是不见我们就走了，去其他基地了，你就原话说。
　　士兵：好的，你稍等，我马上就去通报。
　　不一会丰羽的基地长就出来了，后面还跟着不少人那，都是拿武器出来的，丰羽基地长旁边还跟着一个漂亮的女人。
　　小杰激动道：林姐姐，就是那个女人推我到丧尸堆里的。
　　林嘉戚安慰道：没事，林姐姐一定会给你报仇的，让你亲自杀了那个女人的。
　　基地长快步走出来，热情的笑道：你们好，我就是丰羽基地的基地长，我叫王刚，你们叫我王哥就行，哪位是队长呀！
　　林嘉戚示意乔杉去说话。
　　乔杉假笑：你好，王基地长，我是队长，我叫乔杉，这些是我的队友，我们想到你的基地里，不置可否收留我们，我知道丰羽基地的规矩，我们有武器。
　　王刚：乔队长客气了，赶紧进来，我们到办公室说。
　　几人在王刚的带领下到了办公室。
　　王刚：小李，你赶紧拿几瓶饮料和零食过来，还有安排一个大的别墅，等一下好让几位贵客住下。
　　咳咳，乔队长，不知道，你们有多少武器，都是什么武器，我能看看吗？
　　乔杉：那是自然的，要不怎么让王基地长收留我们那。
　　林嘉戚把普通的几把木仓和冲锋枪还有炮放在地上。
　　乔杉：王基地长，怎么样，这样的武器我们有不少呐，够不够进你的基地呀！
　　王刚激动的说道：好，好，好，这武器也太好了，几位能来丰羽基地，真的是三生有幸了，想住多久就住多久，你们以后就是丰羽基地的贵客了。
　　这真的是给我了吗？
　　乔杉：那是自然的，还不止这些那，你的武器仓库在哪里带我的队员去，她会直接把武器放那里的，要不这个地方太小了，不够放的。
　　王刚更激动了：小李，带这位小兄弟去我们的武器仓库，放武器，一定要客气，不要怠慢了，知道吗？
　　小李：放心吧！基地长，我一定热情对待的。
　　林嘉戚就跟着个小李走了，不一会就到了武器仓库了。
　　小李打开武器仓库的门，里面是什么都没有呀！就是最里面有点破旧的几把木仓和几箱子弹，其他的是什么都没有了。
　　林嘉戚心里想，估计好的武器应该都在基地长的房间藏起来了，要不这么大的基地不可能一点武器都没有的。
　　小李：小兄弟，你放吧！我在外面等你。
　　林嘉戚放完了，两人就回到办公室了。
　　王刚看了小李一眼，小李点了点头示意放好了。王刚眼神变了变。
　　乔杉又道：王基地长，我们有诚意吧！只要王基地长真的对我们好，这武器以后源源不断的有，是不是，我的队友们。
　　王刚一听还有武器，马上示意小李计划停止。
　　林嘉戚几人也发现了，要是乔杉不说还有武器，这基地长估计是想要灭了几人吧！
　　王刚：呵呵呵，那是的，乔队长，我一定会好好的款待你们的，让你们宾至如归的，以后就那丰羽基地当家就行，也不要那么客气了，叫我王哥就行。
　　小李，你带着我的几位好兄弟去休息一下，明天王哥请你们吃饭，今晚好好休息，想要知道什么都可以问小李，要是想逛逛基地也行，让小李陪着你们就行。
　　几人走了之后，王刚就赶紧去武器仓库看看都有什么武器了。
　　当看到满仓库的武器，王刚高兴呀！这些冤大头也真是活该了，不要是他们还有武器，自己早都解决了他们，就是不知道他们是什么异能，几级异能，自己怎么都看不出那，估计要比自己的异能厉害了。
　　哈哈哈，这些异能者在厉害又有什么用，还不是都被自己解决了，到最后好东西都是自己的，哈哈哈
　　这几个人这么识时务，要不留下来保护自己也不是不行，等小李回来，问问这几个人听不听话再说吧！
　　要是听话就多留一段时间，要是不听话就早早的解决了，不能留下什么祸患。
　　小李带着林嘉戚几人介绍了一下基地都有多少人，也在基地逛了一圈，就带着回别墅区了，这房子环境还不错，挺舒服的，林嘉戚几人挺满意的。
　　小李走后，林嘉戚就布下结界，外面的看到也听不到声音了。
　　林嘉戚：嗯，这个丰羽基地长就是一个小人，刚才还想直接就把我们给解决了，真是想的挺好的。
　　乔杉：是呀！要不是，我有说还有武器，他就动手了，还有这个基地面积不对劲呀！看外面挺大的，怎么进来没有外面那么大呀！
　　顾馨芮解释道：估计是有隐藏的位置，不想让外人看到。
　　小杰：我感应到丰羽基地大约有两万人左右，还有地下，也有人，他说的只有一万人是不对的。
　　林嘉戚：嗯，我去武器仓库，那里面什么都没有不对，其他仓库我也偷偷的看了看，也是什么都没有，估计那就是一个假的仓库，真的有可能在基地长房间附近，有可能就在房间的下面，有个地下仓库。
　　我们明天见机行事吧！不要离得太远了，你们安心的吃饭，不用担心下毒的问题，这是解毒丹，你们明天吃饭的时候先吃下，看我的眼神行事，要是饭菜里有毒，我会提醒你们的，症状的话，看我什么样子，你们就表现出什么样子就行。


第103章 丰羽基地2
　　乔杉：老大，要是王刚明天真对我们下手，我们要动手吗？还是假装被擒。
　　林嘉戚：看情况而定，要是王刚要解决我们，就不要手下留情，杀了他们，要是王刚只是想要绑住我们，那就让他得逞，看看能把我们绑到哪里去。
　　王刚一早就去林嘉戚住的别墅区，找几个人。
　　扣扣扣，乔队长，你们醒了没有呀！我是王刚，来找你们去吃饭了。
　　肖婉竹开门说道：王基地长，你来的可真早呀！我们队长还没有起来的，等醒了，我们就会过去了，不过早餐就不吃了，一会就直接吃午餐了，还有不用麻烦基地长亲自来的，多不好意思呀！我们还要长待那！
　　基地长有什么事情找我们，你可以让小李来找我们呀！基地长太客气了，不用管我们的。
　　王刚：我想着今天不是第一次跟你们吃饭吗？为了表达我对你们的诚意就亲自来请你们的，不知道你们还没有起来。
　　嗯，基地长不好意思了，我们这一路上开车，还遇到了不少的丧尸，昨天太累了，所有都没有起来，要不是我被饿醒了，估计基地长来了，也没有人给你开门的。
　　是我抱歉了，不知道你们太累了，还打扰你们，那你们继续休息吧！我们晚上在一起吃饭。
　　林嘉戚下楼问道：嫂子，是王刚来了，怎么这么早呀！有病吧！
　　可不是吗？说来请我们吃早餐的，我已经给打发走了，老大你继续睡吧！我们下午在去吃饭就行。
　　下午，王刚热情的说道：乔队长，你们总算来的，饭菜我都准备好了，就等你们来了。
　　乔杉：不好意思，王哥，我们来晚了，我敬你一杯。
　　接着大家就开始吃起来的，就是几人觉得食物太难吃了。
　　林嘉戚眼神示意没有毒，放心吃。
　　乔杉：王哥，我记得昨天你旁边有一个漂亮的女人那，怎么今天没有看到呀！
　　王刚：噢，那是我老婆，今天难受在家那，怎么乔队长喜欢这样的女人，我这基地最不缺的就是女人，乔队长想要什么样子的女人都有，要是乔队长看着我老婆也没有，今天晚上我就让她去伺候你，怎么样。
　　乔杉心里鄙夷又假装道：不是，王哥不要误会，我就是顺口问问，给我在敬王哥一杯，感谢王哥的收留。
　　酒足饭饱之后，大家就都回去休息了。
　　林嘉戚几人刚回到别墅，就听到门外有人在敲门。
　　肖婉竹问道：谁呀！有什么事情吗？要是不是什么大事，就明天再说吧！
　　姐，我是小李，有急事找乔队长，请开一下门吧！
　　肖婉竹一开门就看到小李带着王刚的老婆在门外，疑惑：这是？？？
　　小李：姐，乔队长那，这是我们基地长的老婆，现在是乔队长的老婆的，我把人送到了，走了，说完就把女人使劲往里面一推就快步的走了。
　　肖婉竹一脸问号？？？
　　乔队长，王基地长给你送老婆了，你快出来领走了。
　　乔杉一脸懵逼：我可没有要女人，嫂子你把人给赶出去吧！我不需要，转头就要上楼。
　　女人看着乔杉要走，快速飞扑到乔杉身上，不过乔杉闪得快，女人只抓住乔杉的衣服。
　　呜呜呜，乔队长你不要走，我已经是你的人了，你不能不要我，要是基地长知道我没有伺候好你，我就死定了，呜呜呜
　　乔杉烦恼道：小杰，我可以为了你才问这个女人的，你不出来解决一下，不好吧！
　　小杰结结巴巴道：乔哥，我，我，我也没有让你帮我问呀！你误会了。
　　林嘉戚：哈哈哈，乔杉你会错意了，呵呵呵
　　乔杉委屈道：老大，你就不要幸灾乐祸了，你就不管管吗？呜呜呜，我的清白就要没了，呜呜呜，我才冤枉那。
　　大家都没眼看了，地上的女人愣住了。
　　乔雪：我说哥，你就不要哭，太难看了。
　　林嘉戚：行了，你不要哭了，上楼吧！小杰，现在到你解决了，我不希望你手下留情，知道吗？我的人就要有仇不报。我们上楼了，乔雪你跟着小杰，以防被人忽悠了。
　　乔雪非常高兴：好嘞，保证完成任务，你们上楼休息吧！
　　林嘉戚几人都上楼了。乔雪把人带到地下室。
　　小杰，可以开始你的表演了，不要让你的林姐姐和我们大家失望。
　　女人惊恐道：你们要做什么，我是基地长的老婆，你们要是把我杀了，基地长不会放过你们的。
　　乔雪冷冷的说道：是吗？可是基地长把你给我们乔队长了，现在就算是你死了，你的基地长也不会管的，知道吗？
　　这个男孩你不认识了吗？在好好看看，好好想想他是谁。
　　女人仔细的看着面前的男人，突然惊吓道：你，你，你不是早就被丧尸给吃了吗？怎么还活着呀！边说边想往上跑。你是鬼，不是我害的你，你不能找我报仇。
　　乔雪看到这个女人要跑一把就把女人给拉回来的。
　　女人整个身体都在发抖，我，我，我，我错了，小杰，我也是没有办法呀！都是丰羽基地长的主意，他说只要你死了，就能救我了，小杰，我只是想活着，呜呜呜，我没有错，呜呜呜
　　小杰：哈哈哈，你想活着就让我死，那你有问过我想不想活着吗？那是不是我想活着杀了你，也是对的。
　　女人哀求道：小杰，我知道你是善良的，不会为了活着杀了我的，我错了，你在给我最后一次机会，真的
　　小杰：呵呵呵，我就是太相信你了，最后才会被你利用的，不会在相信你了，我要让你痛不欲生。
　　接着小杰就变成丧尸的模样，你看看我现在的样子，都是被你害的。
　　女人看着小杰在自己的面前变成了丧尸，惊讶的都要晕过去了，不知道为什么没有晕过去。
　　你，你，你，小杰你怎么变成了丧尸，转头又看向乔雪，你没有看到他变成丧尸了吗？不对付他吗？
　　乔雪：小杰看到了吗？这个女人想让我杀了你，你还觉得这个女人可怜吗？还要心慈手软吗？
　　啊啊啊啊，你们都是疯子，跟丧尸一起生活，哈哈哈，你们早晚都会被丧尸给吃了，吃了，哈哈，你们杀了我吧！
　　乔雪冷笑：想死，你倒是想的美，我要让你求生不能，求死不得。让你后悔来到人世间。
　　小杰你动手吧！不要让人死了，解气就行，剩下的留给我玩一会，这么好的玩具死了太可惜了。
　　之后小杰就开始折磨女人，不一会女人就痛苦的出不了声了，不过小杰并没有咬女人，把她变成丧尸。
　　好的，雪儿妹妹，我解气了，我走了。
　　乔雪：嗯，小哥哥，你走吧！我明天去找你，嘻嘻嘻。
　　美丽的小女人，你的痛苦才刚刚开始哟，哈哈哈
　　这一夜，女人知道了什么是求生不能，求死不得的感觉了，现在女人是想要一个痛快的死法，她是真的知道错了，再也不敢了。
　　林嘉戚早上醒来，就去地下室看了看女人怎么样，就看到女人两眼空洞，好像没有灵魂似得，又看到乔雪坐在椅子上睡着了。
　　雪儿，醒醒，怎么只有你一个人在呀！小杰那。
　　乔雪困的哈气连天说道：戚哥，早上好呀！昨天小杰折磨完女人就回去休息了，嘻嘻嘻，我让小杰不要弄死她，留给我玩玩，
　　嘻嘻，这女人也太不净玩了，一夜就不行了，我还在想要不要给她一个痛快那。
　　女人一听要给自己一个痛快，立马就醒了，看到林嘉戚求救道：呜呜呜，求求你们给我一个痛快那！我是真的受不了了。
　　林嘉戚一看女人这么惨了说道：雪儿，你回房间休息吧！我让雷霆来解决她，正好也需要训练了。
　　乔雪：哈哈哈，那真是辛苦我们的雷霆了，我有很长时间没有看到它们了。
　　女人惊恐的问道：雷霆是什么人，你们还要做什么。
　　乔雪好心的解释：咳咳，雷霆不是人，是我们老大的宠物，嘻嘻嘻，一只变异大老虎，哈哈
　　你，你，你们。。。。。。女人晕了过去了。
　　林嘉戚看到女人晕过去了，就叫雷霆进来，把女人拖走了。
　　女人其实是假晕的，不过被雷霆叼着，开始尖叫，不过并没有人理她。
　　乔雪：戚哥我们今天还要在丰羽基地逛逛吗？
　　林嘉戚：今天我们探查一下丰羽基地的地下仓库，还有他人都关在那里了。
　　乔雪：那我们要救他们吗？嘻嘻嘻，仓库给他搬空。
　　林嘉戚：对，我就是这么打算的，至于人救不救的话，到人再说吧！
　　林嘉戚带着几人就出去了，走了一会，就发现，外面的人不多，也不愿意搭理人，不管他们怎么问，都没有回复他们的话。
　　这时候王刚过来看到几人在溜达，问道：乔队长，今天怎么没有去我办公室呀！我还在那里等着你们那。
　　乔杉：王哥，我们心想以后都要在基地里生活了，所以熟悉熟悉基地。
　　王刚笑笑的说道：乔队长，你怎么不找小李带你们逛一下呀！
　　乔杉：哦，不用麻烦小李了，我们也就是在附近逛逛，也没有打算走太远的。
　　王刚：不用可以的，乔队长，我把小李直接派给你们，以后直接跟乔队长了，以后有什么事情都可以找小李，对了，昨天晚上享受的怎么样，满不满意呀！要是不满意，我在给你换一个。
　　乔杉假装不好意思的道：王哥，这事还要跟你说对不起了，我昨天晚上太激动的，一不小心人给玩死了。
　　王刚一听，有点不自然说道：没事乔队长，就一个女人，你要是喜欢，我今天在让小李给你送一个去。
　　乔杉刚要拒绝，就让林嘉戚给抢话道：王基地长，我们队长喜欢小清新的，你可以晚点送过来。
　　王刚看到林嘉戚的脸惊讶道了，心里想这脸也太漂亮了，真是雌雄难辨，这位是小兄弟，还是？
　　林嘉戚变成男声说道：王基地长，我是男的，叫小林
　　王刚夸奖道：这位小林兄弟，真是太帅了，需不需要我也给你找一个女人呀！
　　顾馨芮生气道：就不劳王基地长费心了，我的老公我自己会照顾好的，转头哼的一声。
　　林嘉戚：对不起，王基地长，我媳妇愿意吃醋，不过我只爱我媳妇一人就不劳王基地长找女人了。
　　王刚赞同道：嗯，小伙子不错，专一，你媳妇有福了，眼神有还有色色的又说道：不过小林，你媳妇也是真漂亮呀！好好对待呀！
　　林嘉戚看着王刚的眼神看着顾馨芮，身体当了当道：嗯，我可是追求好久才追到，一定会好好保护的，也会好好对待的，谁要是敢打我媳妇的主意，我绝对不会可以的，会让打我媳妇主意的人，后悔来到这个世界的。
　　王刚听了林嘉戚的话是警告自己那，心里想，你一个小喽喽有什么本事保护女人，哼哼，我要是想要你乔杉不跌上赶子给我送来呀！这女人我还就相中了，明天我就要来，我看你怎么让我后悔的。
　　假笑回复：嗯，小林，要好好保护你的媳妇呀！太漂亮不安全呀！
　　林嘉戚笑的有点冷道：是呀！外面的人都太危险了，所有我会寸步不离的跟着我媳妇的，不过我想王基地长会保护好我们的对吧！
　　王刚：放心，你们在我丰羽基地，非常安全了，不过有危险的。
　　乔杉：王哥，我们去前面逛逛，就不打扰你巡视了。
　　王刚：没事，我不急的，我陪你们逛逛，万一你们有什么疑问，或者不明白的，我好解答呀！而且还有一些地方你们是进不去的，我怕你们也想进去看看，万一我的人言语不好，误会了怎么办。
　　乔杉刚想找借口拒绝，这时远处小李过来在王刚耳边说了几句话。
　　王刚就着急走了，不过让小李留下来陪林嘉戚他们逛逛呀！
　　林嘉戚一看有人陪着也没有想回去，而是又有另一个计划，打算利用小李的身份，先去有人看守的地方。


第104章 丧尸围攻
　　林嘉戚给乔杉使眼色，让小李带几人接着逛逛。
　　林嘉戚又小声的跟天佑哥吴文浩说：你们两人一会假装要去找厕所，到附近打听一下地下仓库在哪里。
　　乔杉：小李，基地发生的什么事情了，王哥这么着急的走了。
　　小李：哦，没事，就是有人找基地长，我让你们逛逛，你们想去哪里逛呀！我们 基地是什么东西都有的，你们想不想吃点好吃的。
　　乔杉：好的，你就带着我们好好仔细的逛逛，要是有好吃的那就是最好的，我妹妹最爱吃了。
　　乔雪高兴道：哥哥你还知道想着我呀！我还以为你早就忘了我那，小李基地里都有什么好吃的呀！有没有烤鱿鱼，炸串，铁板实蛋。
　　小李：啊，这个没有呀！不过有烤鸡，烤鸭，烤兔，其他的你们去看看就知道了，美食 还是挺多的，保证有你们喜欢的。
　　小李带着几个人就去找美食了，不过没有在明面上，而是在地下。
　　小李带着大家到地下美食城，里面有好多人，还有不少的异能者，基地的大厅也在这里面，不过位置还挺隐密的，要不是小李带着林嘉琪他们几人来的话，他们还真要找一会了。
　　乔杉：小李，这美食城的地方可够隐秘了，要不是你带我们来，我们是一定找不到的。
　　小李：嗯，我们基地经常被尸潮围攻，所以吃的都在地下，没有异能的人也都在地下，这样安全，要是尸潮来了也安全，异能者对付起来也没有估计。
　　乔杉：是这样呀！我还以为你们是为了不让外人看到，防着外人那。
　　小李：乔队长，你误会了，你们第一天来，之所以没有带着你们来，是因为你们刚到，需要好好休息一下。
　　我本来今天也是打算去找你们，要带你们来美食城的，这不刚在去找你们才知道，你们早都出来了。
　　乔杉：不好意思，我不知道你会去找我们的，大家昨天晚上休息的好，所以今天起来的早，想着反正以后都要在基地里生活了。
　　我就带着大家出来熟悉一下，顺便看看基地里有什么东西卖的，可是这一路上我们问看到的人，他们都不理我们呀！
　　小李：乔队长，忘了给你们解释了，在外面你们碰到的人，他们是被尸潮围攻时给吓疯了，要多照阳光，才会好，没有办法只能在外面了。
　　乔杉：哦，原来是这样子的，我还以为是被人害了那，正想以后找基地长问问什么情况那。
　　小李心虚的笑了笑：咳咳咳，乔队长你误会了，怎么会那，来到丰羽基地我们都会保护的，不会让人害了的。
　　乔雪：这里挺大呀！不过小李你说的美食在哪里呀！我怎么没有看到烤鸡，烤鸭呀！
　　小李：乔小姐，不要着急，现在你们看到的是异能者吃饭的食堂，吃的是普通的食物，想要吃美食，在最里面那，你们跟我走就能看到了。
　　小李带着几人往最里面走去，刚走进就看到有一个烤鸡的圆形炉子，里面又有几个烤的快熟的鸡，鸭，兔。
　　乔雪瘪瘪嘴：呜呜呜，小李，你不会说的这就是你说的美食吧！看着就没有食欲呀！
　　乔雪转头问道：我不吃，你们要吃吗？
　　众人都摇摇头表示不吃。
　　小李心想这都说不吃，我们想吃，也只能一个月吃一只那，还是小姑娘呀！现在可不是末日前了，能吃到烤鸡就不错了。
　　小李假装不好意思的回复道：乔小姐，抱歉了，现在是末日时代，我们丰羽基地已经比其它的小基地就不错了，烤鸡也不是天天有的，而且很贵的。
　　乔雪：小李，里面还有好吃的吗？要是还是这样子的，那我就不去了，还不如回去吃自热火锅那。
　　小李惊讶一瞬间，不过马上就收了，不过还是被林嘉戚给看到了，林嘉戚心里想，看着这个丰羽基地的生活是真的苦呀！
　　小李：乔小姐，里面就也有，不过我不确定你会不会喜欢了，要不你们看看。
　　乔杉：行了，妹，现在有吃的就不错了，你就不要任性了，小李不好意思，我妹平时被我给宠环了，你带我们去里面逛逛吧！
　　天佑开始按计划实施，假装肚子疼：呜呜呜，呜呜呜，队长我肚子疼，要去上厕所，小李，你们附近的厕所在哪里呀！
　　小李皱了皱眉头说道：就在门口的右边往里走，大约一百米就到了，我陪你去吧！
　　天佑抓着吴文浩边走边说：不用了，小李，我和我对象一起就行，不用你陪的，我们能找到的，你们先往前走吧！一会就去找你们了。
　　乔杉拉着小李说道：小李你跌陪我们去前面呀！不用管他们两人，有朝两人走远的背影说道：你们两人一会要是找不到就自己回去，不要等我们了。
　　小李想要挣脱开乔杉的手，要去找天佑他们两人，可是都没有成功，也只能无奈的走了。
　　天佑和吴文浩假装的去上厕所，不过两人看大家都没有留意，在厕所里换了一身衣服，往另一边走去。
　　小李带着剩余几个人接着往里走了，里面都是一家家的小店面，卖什么的都有，生活用品，零食，里面还有一家烧烤摊，人不多。
　　乔雪：戚哥，我看到烧烤摊了，我们能不能去吃点呀！又小心翼翼的看着顾馨芮。
　　小李疑惑的问道：乔小姐，想吃我们就去吃呀！你为什么要看顾小姐呀！
　　乔雪心虚道：啊，我有吗？没有，我只是想问问大家想不想吃烧烤。
　　顾馨芮点了点头说道：嗯，我也想吃烧烤了。
　　乔雪高兴的就开始坐下来点菜，牛肉串，羊肉串，五花肉，鸡肉串，兔肉串等各来50串，其它的也点了一些。
　　不一会大家开始吃上了，不过除了小李，林嘉戚几人都觉得这串的味道都不喜欢，吃的也少。
　　乔雪委屈巴巴的小声说道：呜呜呜，芮姐姐，这个串的味道没有我们自己烤的好吃，我们以后有机会可不可以在吃一顿她呀！
　　顾馨芮其实也被这烧烤的味道引出馋虫了，对着乔雪点了点头。
　　乔雪兴奋又高兴：过几天就能吃上烧烤了。
　　小李看到大家都吃的不多问道：你们怎么不吃了，还有乔队长你的那两个队友怎么还没有回来呀！是不是迷路了，我去找找。
　　说着小李就要起身，被乔杉拦住了。
　　乔杉：没事小李，他们要是迷路了，就会自己回去的，我们不用管的，你吃完了，我们走吧！正好消消食。
　　小李：乔队长，这还剩不少那，要打包呀！
　　乔杉：哦，行，小李你要是不嫌弃就打包带走吧！我们不想吃了。
　　小李高兴的让店家打包。
　　不过小李也没有忘天佑和吴文浩两个人的，出来就招呼去看看人去哪里了。
　　乔杉马上就阻止说道：小李，怎么叫人来给我们拎东西吗？正好我们要买东西，不过就有劳你们辛苦了。
　　小李哑巴吃黄连：嗯，对的，乔队长这几个人是基地长给你们拎东西，你们想买什么就尽情的买吧！
　　而另一边天佑两个人走了一段就发现最里面有几个把守，看这样子好像是仓库，两人就是不知道是放什么的仓库，还有旁边有一个像关人的监牢。
　　天佑赶紧用对讲机联系林嘉戚，说发现了仓库和监牢。
　　林嘉戚听道天佑的话，就暗示乔杉让小李带着他们那里，要找机会进去看看里面有什么。
　　王刚突然被人叫走，是因为看门的用望远镜看到有大批的丧尸往这里走，王刚也不确定要看看情况，也是怕乔杉几人知道有丧尸要围攻这里，逃跑了怎么办，这几个人的异能还是挺大的。
　　不过等王刚用望远镜看的时候，发现丧尸已经离这里不远了，也只能紧急通知丧尸围攻了。
　　小李带着乔杉四处逛逛，边逛还边介绍，不过乔杉有意的按照林嘉戚给的位置走去，小李还有意的带着大家走不同的路线，不过都被乔杉给转回去了。
　　走了一会终于要到仓库和监牢的地方。
　　小李带着乔杉几人，不让过去。
　　乔杉：小李这是什么地方呀！怎么有这么多的人把守呀！是什么重要的地方吗？我们不能去看看吗？
　　小李尴尬的回道：乔队长，这个地方确实是不能进去的，是基地的仓库，只有基地长能进去的，小李也只能无奈的说实话了，他怕自己不说实话他们硬闯怎么办。
　　乔杉：哦，仓库呀！那里面的房间是做什么的呀！好像监牢呀！是关人的地方吗？都关了什么人呀！
　　小李：咳咳，乔队长真聪明，那里以前确实是关人的监牢，不过是我们来的时候就在了，现在是用来放杂物的，没有关人了。
　　乔杉还想问什么，丰羽基地的警报声响起了。
　　小李快速的说道：乔队长，我不能陪你们逛了，你们 也快回去吧！这个警报声是有丧尸围攻了，我要去看看什么情况了。
　　林嘉戚一听，示意乔杉我们也过去。
　　乔杉：小李保护基地人人有责，我们也跟你一起去看看能不能帮上什么忙。
　　小李带着林嘉戚几人赶紧去基地门口的城墙看看。
　　王刚看到林嘉戚几人过来，还有点感动那，心里想幸亏自己没有解决了他们，要不就少了好几个强力的帮手了。
　　这次有了他们的帮助胜算也大了不少呀！
　　王刚生气的询问道：小李你怎么能把乔队长他们带过来呀！这里太危险了，你快把乔队长带到地下安全屋。
　　乔杉：王哥现在基地遇到丧尸围城的，我们是不会袖手旁观的，我们也想尽一份力，王哥就不要让我们走了。
　　小李是时候也假装说道：是呀！基地长，现在基地里的异能者太少了，我们想要对付丧尸围城，有乔队长他们胜算会大不少的，再说乔队长他们现在也是基地的人了，保护基地就是保护他们自己呀！
　　乔杉：王哥，小李说的对呀！我们保护基地也是保护自己，要是基地被丧尸攻破了，我们也危险呀！
　　王刚假装无奈的说道：好吧！乔队长你们就留下来吧！不过要注意安全，你们看看吧！
　　王刚把手里的望远镜递给乔杉，乔杉看了一眼，就看到丧尸离基地不到十公里了，马上就要兵临城下了。
　　乔杉又把手里的望远镜递给林嘉戚，林嘉戚看完又让其他人也都看了看。
　　乔杉眼神示意怎么样，要帮忙吗？丧尸还是挺多的，不过要是他们对付的话，难度应该不高。
　　林嘉戚示意，先不要轻举妄动，让王刚先对付，等他们不行了，在动手也不迟。
　　乔杉几人心领神会点了点头。
　　这时丧尸已经到了基地城下，在门外不停的吼叫，桀桀桀，桀桀桀，不过本没有要攻城的动作，就是把丰羽基地围的水泄不通。
　　林嘉戚几人也觉得奇怪，一般丧尸围城，到了就会马上动手的，丧尸是没有意识，嗅到人类的味道，只有最原始嗜血的动作咬人。
　　这些丧尸明显是被控制了。
　　小杰小声的说道：戚哥，我感应到远处有几只跟我一个等级的丧尸在控制城外的丧尸。
　　林嘉戚了然的表情：哦，原来如此，小杰，你是他们的对手吗？能不能收服了。
　　小杰疑惑：戚哥，你不会是想要收了他们吧！这样难度很大的，我有信心能对付他们，就是不能保证能不能收服了，要是解决就简单多了。
　　林嘉戚：要是我在旁边帮助你那，有没有信心收服了。
　　小杰：要是去戚哥动手的话，那就简单多了，他们就根本没有招架之力。
　　林嘉戚笑笑：哈哈哈，我们小杰也会说好听的话了，有进步。
　　小杰不好意思的笑笑还挠了挠头。
　　乔雪疑惑的问道：戚哥，小杰你们两人在那里偷着笑什么那，说出来要我也高兴高兴。
　　林嘉戚小声对乔雪说，小杰夸奖自己的事情。
　　乔雪瘪瘪嘴，有委屈的说道：呜呜呜，小杰，你怎么不夸我呀！我可是喜欢你的人，在追求你呀！


第105章 收服几只丧尸王
　　小杰怕怕的往林嘉琪身后缩了缩，大家看到小杰的动作都，哈哈的大笑。
　　乔杉：哈哈，妹呀！你就饶了小杰吧！你给把人吓的，哈哈哈
　　小杰看到大家都在笑，忍不住的解释了一下：咳咳，你们不要笑小雪了，我只是不习惯，以后就好了。
　　乔雪看到小杰在帮他说话高兴呀！
　　王刚这时大惊道：乔队长你们看，丧尸开始围攻了，我们什么时候动手呀！
　　林嘉戚几人也看到了，这时远处的几只7级丧尸王已经离近了。
　　乔杉：王哥，有什么计划吗？我们听你的，基地的异能者都来了吧！
　　王刚：嗯，他们在基地门口那，随时准备动手了。
　　乔杉：那王哥还在等什么那，现在丧尸已经攻城了，不出手吗？
　　王刚：好，小李你通知基地里的所有异能者，开始反攻，不要放过任何一个丧尸。
　　接着基地门的异能者开始动手，异能用的火花四溅，土系异能筑起一堵墙挡住丧尸的脚步，金系异能变幻武器和包裹住自己开始对付丧尸。
　　林嘉戚看到门口的异能者对付的还行，让乔杉他们也假装动手，不过都留着异能，只出一份力就行。
　　王刚看到乔杉几人也出手了，而且异能还挺强大的，现在高兴的不要不要的，心想这几个人真是收拢对了。
　　不过王刚要是知道林嘉戚几人只是出了一份力的话，那会更惊讶的，一定不会在有之前的心思了，要是知道他们是来对付自己的一定会后悔的。
　　基地门口的异能者明显在是有点力不从心了，异能也是越来越少，体力也快跟不上了。
　　王刚看着基地好像守不住了，有点着急，丧尸原来多，马上就要攻到城里了。
　　王刚着急又浮躁的说道：乔队长，怎么办呀！丧尸越来越多了，门外的异能者要顶不住了，丧尸就要进城了。
　　这时基地里不管男女都出来抵抗丧尸，拿菜刀的，砍刀，斧头，什么都有，都在全力对付丧尸，林嘉戚看得有点动容了。
　　林嘉戚让大家都全力出去对付丧尸，而林嘉戚，顾馨芮，小杰三人，直接飞到城下，打算直接对付远处的丧尸王，乔杉带着剩下的几人对付近处的丧尸。
　　这会几人都没有留异能，全力出击，对付丧尸，乔杉一个大雷球就把面前的丧尸击倒了一大片。
　　乔雪一只手，在天空刮出巨大的龙卷风，像绞肉一样把丧尸都搅碎了。
　　吴文浩发出火龙又烧到一大片，天佑用冰系异能冻到一大片，直接加大异能，丧尸都冻碎了。
　　刘安旭金系异能把大家都包裹起来，安全系数做到做好，都编出武器，一枪一个小丧尸，打的是不亦乐乎。
　　肖婉竹藤蔓植物直接把丧尸都缠绕上，把丧尸的头都勒断，像穿串一样，也是一大片。
　　四只老虎也加入战斗了，那是一口一个呀！
　　有几人的加入不一会，基地门口的丧尸就消灭了一大片，简直是碾压式毁灭丧尸，速度极快。
　　王刚和门口的异能者们看得是目瞪口呆，心想，这几个人的异能也太厉害了，等级也高呀！根本是他们不能比的呀！
　　他们大家对付这么多的丧尸，简直是难呀！乔杉几人对付丧尸就像开玩笑似得，不费吹灰之力。
　　此时林嘉戚几人快速朝远处的那几只丧尸王跑去。
　　丧尸王们看到不好，危险，转身马上就要跑，不过没有得逞，让林嘉戚几人给拦住了。
　　林嘉戚嗤笑：喂喂喂，你们跑什么呀！我有事情要跟你们商量。
　　丧尸王们一脸疑惑结结巴巴的问道：你有什么事情要商量呀！我们可是敌人，你在拦着我们就不客气了，桀桀桀
　　林嘉戚：呵呵呵，当然是好事了，我想收服你们做我的手下，把我做事，怎么样，要是不同意，我可就动手了。
　　丧尸王们一脸震惊：你有病吧！我们可是吃人的丧尸，你要收了我们，不是搞笑吗？你觉得我们会答应吗？痴人说梦。
　　小杰劝解道：你们还是答应了吧！要不等一会，你们会被揍得很惨的，到时候也是要答应的，何必那。
　　丧尸王们愤怒道：你也是7级丧尸，为什么要帮助人类呀！你应该帮助我们的。
　　林嘉戚笑笑：呵呵，你们想要策反我的小杰，我劝你们乖乖听话，不要以后就不是商量了。
　　丧尸王几人听了生气的立马出手，先是金系异能想要绑住林嘉戚，不过被林嘉戚巧妙的躲过了。
　　风系异能又想把林嘉戚吹到天上去，雷系异能往天上丢出一个雷球想把林嘉戚给电死，不过林嘉戚又巧妙的躲开了。
　　火系异能使出火龙想烧死林嘉戚，不过被林嘉戚的水给浇灭了。
　　林嘉戚生气道：你们惹到我了，我不会手下留情了，我要把你们揍得鼻青脸肿的，让你们爸妈都认不出来你们，媳妇，小杰，你们不要出手，我要自己揍他们，你们离远看着就行，不要误伤你们。
　　接着林嘉戚出手了，毫不留情，先是雷球一个一个丢到丧尸的身上，丧尸几只想躲都躲不掉，这个雷球就像是有追终器似得，电的几只丧尸王都要焦了。
　　接着又用冰给他们冻住了，再用火给他们烤化，烤焦，又用水给他们灭火，不过林嘉戚的水是热的，有100度那，正常丧尸是感觉不到疼痛的，不过林嘉戚的水是不一样的，结合了冰火，是可以让丧尸有痛感的。
　　林嘉戚用藤蔓花蕊缠着几只丧尸，并释放毒素麻痹神经，又用精神力控制几只丧尸给自己和顾馨芮，小杰三人跳舞，表演才艺。
　　林嘉戚又开始新的一轮拳打脚踢，每一处身体的部位都没有遗漏，都照顾到了，几只丧尸是毫无还手之力，只能任由林嘉戚的单方面碾压式殴打。
　　最后林嘉戚用土给几只丧尸王给埋上了，只露个头，几只丧尸王身上都是伤，面目全非，真是鼻青脸肿呀！
　　丧尸王们无敌后悔，为什么在林嘉戚要收了自己的时候没有答应呀！
　　呜呜呜，丧尸委屈。
　　呜呜呜，丧尸痛痛。
　　呜呜呜，丧尸后悔呀！
　　丧尸王们可可怜怜：呜呜呜，主人，我们错了。
　　呜呜呜，主人，我们自愿跟着你的，你让我往东就往东，你让我们打丧尸，绝对不会打人的，保证听话。
　　几只丧尸眼神那叫一个真诚，又小心翼翼，就怕林嘉戚一个不高兴再揍他们一顿呀！丧尸受不了呀！主人打的是真痛呀！
　　顾馨芮看着几只丧尸委屈的眼神，失笑道：戚戚，要不就算了吧！他们被你打的太惨了，他们以后会听话的。
　　小杰：是呀！戚哥，就放过他们吧！我以后会看着他们的，你就放心的交给我吧！又给几只丧尸使眼色。
　　几只丧尸王也看到了，马上乖乖的点头，主人我们会听你的话，也会听女主人和小杰老大的话的。眼神可怜的看着林嘉戚，还想挤几滴眼泪，就是丧尸没有眼泪，几只丧尸这个表情还挺搞笑的。
　　林嘉戚都给看笑了：好吧！给你们起个名字吧！小雨，小天，小米，小海。
　　林嘉戚又把几只丧尸王给放出来了，还把他们身上的伤也给治好了，衣服也换成新的了。
　　这一打扮，几只丧尸瞬间就帅气了。
　　林嘉戚满意点点头：嗯，这样才是我的人呐，看着顺眼了，好看了，不过以后你们看到乔雪要注意点，不要被她欺负了，呵呵呵，她是严控，就喜欢帅气的，小杰你又危机了。
　　顾馨芮打了林嘉戚一下：我说戚戚你也太坏了，雪儿才不是那种人的，她很专一，喜欢一个人就会一直喜欢的，小杰不要听戚戚瞎说。
　　小杰有点不自然的说道：嗯，我知道，芮姐，我相信小雪的。
　　林嘉戚一听这是喜欢上雪儿了，马上问道：小杰，你真的喜欢雪儿了，看着这脸红的样子。
　　小杰尴尬道：咳咳，戚哥，你忘了，我是丧尸，是不会脸红的，你不用诈我的，我承认是有点喜欢小雪的。
　　又自卑的说道：可是，我是丧尸呀！不可能给她幸福的，我之后是她的拖累的，苦笑
　　正好乔雪几人跑到林嘉戚身边，乔雪也听到小杰最后一句话了。
　　乔雪激动的说道：小杰，我是真的非常喜欢你，也是真的想要跟你在一起的，就是你是丧尸也没有关系的，我们都不介意的，而且现在是末日时代，你现在是丧尸还是优势那，可以保护我的，多有安全感，是不是戚哥。
　　林嘉戚：嗯，雪儿说的对，而且我们要是研究出来丧尸病毒解药的话，你是可以变回人的。
　　不管你是丧尸，还是人，都是我们的伙伴，我们是不会抛弃你的，我们都不介意，你还介意什么呀！
　　站在旁边的几只丧尸王听到能变会人都激动的问道：主人，主人，我们也能变会人吗？
　　林嘉戚点了点头：是呀！所以你们刚才为什么不答应跟着我，非要让我打你们一顿才听话，真是欠揍。
　　几只丧尸王无语。。。。。。
　　天佑摇摇头：你们真是大冤种，哈哈哈
　　另一边丰羽基地城墙上，王刚用望远镜全程看完林嘉戚殴打那几只7级异能丧尸王，无比的震惊，大叫不可思议。
　　心里想，这个小林真是深藏不露，异能等级也不知道高到多少呀！我说为什么乔队长老是看着小林那，那几个人都听小林的话，估计小林才是真正的队长吧！
　　其他异能者也是远远的看到了，不过并不是很清晰，可是也是知道这几个人的强大的，要不他们几个人一出手，就把那么多的丧尸都给解决了。
　　那些丧尸可不都是1，2级的丧尸，那4，5级的丧尸也不少呀！
　　真是强大的往众人仰望，佩服的五体投地。
　　林嘉戚让小杰带着几只丧尸王到前面的地方等着他们，林嘉戚几人好回去收拾王刚这个坏人。
　　林嘉戚几人刚到基地门口，众人就欢呼，高兴，也感谢他们救了自己，救了基地，都想让他们留下来。
　　王刚也赶紧突破众人走到林嘉戚的面前问道：林队长，真是深藏不露呀！
　　林嘉戚：王基地长客气了，我不是队长，我是队里的军师，你误会了。
　　王刚不相信的说道：林队长就不要瞒我了，乔队长有什么事情都会看着你的，也都听你的，我真是眼拙的，没有看出来。
　　林队长这有什么好瞒的呀！以后你们都要留在基地里生活了，跟我说实话也没有关系的，我们都是自己人了，现在经过丧尸围城，你们有救了大家，是基地的救命恩人了，就更不用客气了。你说是不林队长。
　　乔杉打断王刚的话假装生气的解释道：王哥，怎么我的能力不能当队长吗？
　　小林确实不是队长，而是我们队里的军师，怎么王基地长是看不上我这个队长了，要私自给我们队换一个队长了。
　　王基地长是对我有什么意见吗？还是觉得我的能力不行呀！觉得我不能当队长，不够格，哼哼。
　　王刚一听，完了，这真是自己误会，这个怎么办呀！不是得罪乔队长了吗？还有可能让他们误会自己有挑拨离间的计划，王刚心里刚想完。
　　乔雪假笑：王基地长，你不会是看着我们军师了，想要撬墙角，在这挑拨离间吧！
　　乔杉生气道：王基地长你不是真有这意思吧！
　　王刚马上解释：误会，真是误会了，乔队长，我怎么会撬你的墙角呀！也不敢呀！是吧！
　　乔队长你们太厉害了，今天晚上给你们庆功，想吃什么尽管跟我们说。
　　乔雪傲慢的说道：可拉倒吧！我说王基地长，你们这基地也不行呀！都没有什么好吃的，让我们吃什么呀！
　　哥，我看我们还是走吧！不要留在这里了，我听说官方基地不错，我们去那里吧！反正我们有能力去哪里都是最高待遇的。
　　乔雪这么说是林嘉戚让的，这是他们计划好的，让王刚着急，好动手对待他们，要不也没有理由动手呀！


第105章 回到末日基地
　　王刚：乔小姐你想吃什么，我马上命人给你找去呀！我们丰羽基地要比官方基地好，那里规矩多，不自由，我们这里你们想做什么就做什么，多好呀！
　　乔雪：我想吃烤全羊，王基地长你去命人做吧！
　　王刚一脸为难：乔小姐今天晚上就要吃吗？明天吃行不行呀！今天大家对付丧尸都累了，让他们好好休息一下吧！
　　乔雪笑的有点冷：那刚才基地长是什么意思，不是你说今夜晚上要给我们庆功吗？还说随便说吃什么都可以的，这话可不是我说的，哼，都是假话。
　　王刚心里又气还不能表现出来，本来自己也就是想客气客气的，没有想到他们是真的要吃，还以为他们会跟自己说，不用了，辛苦了，还真是不客气呀！
　　现在基地里的人都崇拜他们，也想留下他们，自己的威信大大受损的，不行，这几个人也不跟自己客气了，看来是觉得基地离不开他们了。
　　要想个招把他们除掉，要不自己的基地长之位岌岌可危呀！看来今天晚上就是一个好机会呀！正好大家都累了，休息了，万一晚上出点什么动静，也听不到。
　　王刚假笑：好的，乔小姐想吃，我马上命人去山上抓羊。今天务必让乔小姐吃上烤全羊。
　　乔杉假装不好意思的说道：王哥，对不起，我妹让我宠的有点骄纵了，你不用听她的，晚上吃什么都可以，我们先回去休息了，等晚餐做好了，你在让小李叫我们。
　　林嘉戚几人走了之后，王刚就让人把仓库里的羊拿出来给他们烤了，还命人把迷药放在调料里，今天晚上王刚就要解决林嘉戚几人，怕夜长梦过。
　　王刚心里想，嘻嘻，今夜就是你们最后的夜晚了，好好享受吧！以后就没有机会了，我本来还想留你们一段时间的，要是你们听话也不是不能一直留这为自己所用的，可是你们现在开始自大，瞧不起我了，那就不要管我心狠手辣了。
　　嘻嘻嘻，那几个小妞就是我的了，想想都高兴呀！也让他们知道我的厉害。哈哈哈
　　林嘉戚几个人回到别墅，就按计划行事，林嘉戚和顾馨芮两人去收了丰羽基地的所有仓库里的武器和食物，所有东西都不留。
　　乔杉带着剩下的几人，到处在基地里溜达，买东西，吃东西，其实是在打听消息，看看被乔雪气的直跳脚，翻白眼的王刚今夜能不能动手，要是今夜还不动手的话，几人就打算在添一把火，务必让王刚今夜动手，不能耽误接下来的行程了。
　　不过在乔杉的旁敲侧击下，还是打听到王刚一定会在今夜对他们动手的，丧尸刚被解决了，正是收服人心最好的时候没看着王刚也是一个小心眼的人，这样正好，要不还要在想招，在让王刚生气。
　　乔杉小声的对大家说：我们的计划成功了，王刚今夜一定会在庆功宴上动手的，我们现在可以安心的回去休息了，走吧！正好回去看看，老大收获的怎么样了。
　　乔杉带着几人回去，就看到林嘉戚哥顾馨芮在一楼大厅沙发上玩游戏，吃水果，高兴的不亦乐乎。
　　乔雪小腿马上吧嗒吧嗒的跑过去，看看两个人在玩什么那，自己也想玩。
　　呜呜呜：戚哥，芮姐，你们两个不疼我的，现在玩游戏都不带我了。
　　林嘉戚无耻的回道：雪儿，我们不是在玩游戏，而是在秀恩爱，你不懂的，等你和小杰在一起的时候就会明白了。
　　乔雪不信道：哼，我才不信戚哥的，芮姐，戚哥说的是对的吗？
　　林嘉戚委屈巴巴的看着顾馨芮，眼神好像在说，你看，雪儿欺负我，你要给我报仇。
　　顾馨芮只能心不甘情不愿的给乔雪解释了一下
　　林嘉戚纳闷了，怎么媳妇说了几句话，雪儿就听话的不问了那。
　　林嘉戚撒娇道：媳妇，媳妇，你跟雪儿说什么了，她这么听话了。
　　大色狼，我为什么要告诉你呀！我就不告诉你，让你去想吧！说完顾馨芮转身就上楼了，林嘉戚立马屁颠屁颠的就跟着顾馨芮上楼了。
　　剩下客厅的几人都没眼看了，也回去房间休息了。
　　晚上小李来敲门，通知去吃饭。
　　林嘉戚几人跟着小李去赴宴，看到在烤全羊已经要烤熟了。
　　王刚热情的说道：乔队长，你们来了，快坐，乔小姐，怎么样，我说话算话吧！今夜让你吃上烤全羊了，有食欲吧！
　　乔雪不屑的回道：王基地长，这只羊不是新杀的吧！看着不太新鲜呀！
　　王刚心中有怒火，不过明面上还是假笑：不好意思，乔小姐，眼力真好，一眼就看出来这不是新杀的羊，主要也是没有办法呀！现在的羊不好抓呀！今夜只能委屈乔小姐了，不过我保证，以后一定让乔小姐吃到新鲜现杀的羊。
　　乔雪：那还行，今夜我就勉强吃吧！
　　乔杉呵斥道：行了，妹，你不要太过分了，也不要任性了，有什么就吃什么，你看给王基地长难为的。
　　乔雪不一的说道：哥，我才没有那，我也没有任性，这一路上我都没有吃过这么难吃的东西。
　　王刚打圆场道：好了，乔队长就不要说，乔小姐了，也确实是我们丰羽基地的食物不行，没事的，我会改进的，烤全羊好的，快趁热吃吧！要不凉了就不好吃了。
　　大家就开始吃起来了，这个烤全羊的味道不错，林嘉戚几人都吃的不少，不一会就有点晕了，都倒在地上不省人事了。
　　王刚一看，哈哈大笑：这也不行呀！都倒了，乔队长，林军师，醒醒我们接着喝，接着吃呀！
　　哈哈哈，小李，让外面的人进来把男人都抬到地牢关起来，这两个女人给我抬到我的床上去。
　　哈哈哈，我今天晚上要开荤了，好久没有开荤了，哈哈哈。
　　林嘉戚几人听的手紧紧的攥着拳头，要不都忍不住现在就动手了。
　　林嘉戚几人是装晕的，在来吃饭的时候林嘉戚早早的就给几人吃了百毒丹了，是可以解世界万物所有的毒。
　　这是林嘉戚的计划，假装被擒，看看王刚接下来有什么计划，也看看这丰羽基地有多少坏人，要是都是坏人，没有好人的话，林嘉戚决定一把，把这丰羽基地都给烧了，片瓦不留。
　　王刚现在激动的不要不要的，床上有两个小美人等着自己那，真想现在就回房间，不过现在不行呀！
　　要等乔杉几人都醒了，把人都解决了才能，为什么要等人醒了再解决是有原因的，王刚想让他们知道自己知道自己生命即将逝去，那才有快感的。
　　另一边林嘉戚几人被关在上次看到的监牢里，等王刚过来看到他们还晕着，就命人把他们几个整醒了。
　　王刚贱笑道：你们醒了，哈哈哈，不是厉害吗？瞧不起我吗？
　　乔杉生气道：王基地长，你这是什么意思呀！为什么把我关起来，还有我全身为什么使不上力气，异能也用不了了，你对我们做什么了。
　　哈哈哈哈，乔队长，你可真天真呀！还问我为什么，这不是明摆着，你们异能太高，我不好控制你们，怕你们不听好呀！所以打算先下手为强呀！
　　王刚你也太小心眼了，我们刚刚帮你们对付完丧尸，你就恩将仇报呀！就不怕基地里的其他人知道心寒吗？
　　哈哈哈：我说乔队长瞒你是不是傻呀！这是我的基地，人都是我的，当然是相信我了，解决你们之后，我就说你们看不起基地，要去官方基地，当然会相信我呀！
　　林嘉戚不屑的笑着说道：王基地长，这么说你基地里的人不知道你做的事情了，好，那我们就放过他们了，就只解决你们几个，王基地长还有多少人都叫进来吧！要不我怕一会再找麻烦。
　　王刚像看傻子一样的看着林嘉戚说道：小林呀！你是不是脑袋不好使呀！现在你们才是阶下囚，还想对付我，痴人说梦吧！
　　林嘉戚大声的说道：给你们3分钟解决他们，不过王基地长要活的。
　　林嘉戚说着这句话，几人就动手了，王刚的几十人毫无还手之力就被解决了。
　　王刚就一眨眼的时间就剩自己了，不可思议，害怕的坐到地上了。
　　王刚结结巴巴的说道：乔，乔，乔队长，我错了，你放过我吧！我就是跟你们开玩笑的，不要误会了。
　　王刚起来转身就想跑，一下就被乔杉一脚就踢到地上去了。
　　乔杉：呵呵，王基地长，我们这么多的人，你还想跑，是不是傻呀！
　　林嘉戚：嗯，我该夸一下王基地长的，你猜的没错，我才是队里的队长，怎么样高不高兴。
　　王刚苦瓜脸说道：呜呜呜，林队长，我错了，你放了我吧！只要你放了我，这基地长的位置就是你的，我马上滚。
　　林嘉戚：你觉得我对这破破烂烂的基地有兴趣，哈哈哈，你还记得你那个夫人是怎么得来的吗？
　　王刚绞尽脑汁想了想：林队长，她不是我抢来的，是自己非要跟着我的。
　　林嘉戚：哼，你不还让她把一个小伙子推到丧尸堆吗？我们是他的朋友，来给他报仇的，所以你就不要想活着了，不过你会后悔刚才没有死的。
　　乔杉把人给你妹妹，让他尽情的玩吧！玩够了给雷送去，死活不论，不过就今夜一个晚上，明天一早我们就启程回家。
　　乔杉询问：老大，这基地里的人怎么办呀！
　　我们明天早点走，不管他们，反正也都不是什么好人，让他们自相残杀，基地里的食物和武器我们都带走了。
　　王刚被带走了，不过还在不断的求情，让林嘉戚一针就封了穴位，不能再出声。
　　林嘉戚几人到王刚的房间接顾馨芮，就看到顾馨芮和乔雪在地下仓库收东西，乔雪收的是不亦乐乎呀！
　　都没有看到林嘉戚他们过来。
　　顾馨芮转头看到他们询问：戚戚，你们把人都解决了，怎么样顺不顺利呀！
　　乔雪激动的说道：哇哇哇，戚哥你们知不知道，这王刚藏了不少好吃的还有武器，最好的都在他房间里。
　　林嘉戚好笑的说道：雪儿，你平时看到的好东西不是比这还要好，都什么还稀罕的，王刚我给你玩了，你不高兴吗？
　　乔雪一听人给他玩，高兴的对林嘉戚直转圈圈说道：太好了，我又有玩具了，戚哥对我最好了，那我走了。
　　乔雪蹦蹦跳跳的对付王刚去了，王刚才真正的感受到了炼狱的滋味。
　　。。。。。。。。。。
　　天刚刚亮，林嘉戚几人就开车走了，找小杰他们几个回基地。
　　另一边的丰羽基地，现在是乱成一团，都在找基地长和林嘉戚几人，不过都没有找到，还发现了放食物的仓库没有东西了。
　　大家都有点急眼了，开始怀疑是基地长带着人跑了，因为除了基地长还有基地长的人都没有了。
　　大家开始不断的抢夺食物，打架，还有异能者想自己当基地长的，每天都不停的打架抢夺，导致基地里的普通人怨声载道，天天的都有人离开，短短3天，丰羽基地里就没有人了。而丰羽基地也不复存在了。
　　林嘉戚他们不停的换人开车，终于在第3天的晚上回到了末日基地。
　　林嘉戚几人还不知道周天明和林岚发生的事情那，他们走的几天，末日基地真的每天都上演惊心动魄。
　　林岚天天追着周天明后面，天天骂他，倒是林家父母忍不住问，到底是怎么回事。
　　不过林岚和周天明怎么都不说，林爸林妈也只能无奈了，也不想管了，等林嘉戚回来在说吧！
　　林嘉戚和顾馨芮一回来就被林岚拉到她的房间里的，开始讲述她和周天明怎么遇见的，为什么周天明一见到她就想跑的原因。
　　还有解释为什么周天明现在是一个老人的形态，其实周天明是也不过大自己几岁。
　　林岚有点不好意思的说道：戚戚，你还记得你炼的那个易容丹吗？
　　姐，你不会是给周天明吃了那个易容丹吧！
　　林岚点了点头：是呀！没有想到周天明吃完易容丹之后就跑了，我就一直在找他，这么长时间都没有找到，要不是戚戚你偶然遇到并带回来，我怕是这一生都找不到他了，苦笑


第107章 周天明恢复
　　林嘉戚幸灾乐祸：姐，你不会是喜欢周天明吧！
　　是呀！戚戚，真聪明，我就是跟周天明表白完，他就跑了，而且还是，还是我们过了一夜之后跑的，当时把我气得想杀了他的心都有了。
　　姐，你不会是给周天明下药了吧！要不按照周天明的个性，是自愿的我想他会负责任的。
　　林岚接着苦笑：戚戚，还是你了解我，我表白被拒绝了，不甘心，就像生米煮成熟饭，他不认也跌认了，哈哈，没有想到我醒了之后他拒绝跑了。
　　姐，我觉得感情的事，还要是你情我愿才好，不能强加勉强的，要不得到了也不会幸福的，你说是吧！姐姐
　　嗯，戚戚说的对，我打算以后对周天明死心了，不会在追着他的，我只是想给他把现在的情况解决了，没有别的意思，可是周天明现在天天躲着我。
　　我也没有办法呀！不就是上次我直接堵住他的房间里吗？终于吗？而且也没有对他做什么呀！就问的几句话而已。
　　不过周天明那天好奇怪呀！好像是妥协了，说以后都不跑了，之后我就走了。
　　等到了第二天，我想给他解了易容丹，之后就再也没有单独相处的时候了，这易容丹也不能对外说不是吗？
　　现在基地都在传言说，我喜欢周天明，追的周天明都不敢一个人在房间了。
　　姐，这难道不是事实嘛？我可听说，你天天堵住周天明的实验室门口，吓的周天明都不敢一个人睡觉，上洗手间的，我看姐，你收敛一些吧！你不是说，不想在追求她，放弃了吗？想要给周天明解了易容丹，我明天去一趟吧！
　　你以后就不要出现在周天明的视线了，姐，你想找什么样的，跟我说，我给你找，现在基地里什么样子的男人都有，再不行，我这次还带回来几只帅气的丧尸，要不你喜欢就给你怎么样。
　　他们几只丧尸王可是很多人喜欢的，雪儿就喜欢上丧尸王小小杰，两人已经在一起了，而且现在我们不是在研究丧尸病毒吗？
　　等解药出来了，他们就会变成人了，再不济，我们过几天还要在出基地，姐，你可以跟我们一起出去，看看有没有你喜欢的，反正我姐这么漂亮，人人都喜欢
　　行了，戚戚，你就不要安慰我了，现在我都想开了，强扭的瓜不甜，我是真的放弃了，这说这么长时间，也没有当初那么喜欢他了。
　　明天戚戚，你给周天明解易容丹的时候跟他说，我以后都不会缠着他了，让他以后放心吧！也解释一下，我这几天找他就是为了给他解易容丹的，也不喜欢他了，以后都不用担心了。
　　戚戚你们过几天出基地，这次带着我吧！我也是时候展开新的恋情了，不都说想要忘记上一段感情，就是在接下一段的感情吗？我试试看。呵呵，丧尸王就不必了，我还不想找一个丧尸做男朋友的，我是喜欢人类的。
　　顾馨芮安慰道：好的，姐，你今天可以好好睡了，不要想太多了，姐，不是你不够好，是周天明那小子有眼不识泰山，不喜欢你，是他的损失。
　　嗯，还是我的芮芮宝贝心疼我呀！好了，你们也快休息吧！这一路上辛苦了，有什么事情等明天再说吧！我也累了。
　　林嘉戚和顾馨芮两人直接就回了房间休息了。
　　媳妇，你说周天明是不是眼瞎呀！
　　大色狼，我觉得周天明有可能是喜欢姐姐的，只是不想承认罢了，明天我去试试他，要是他真的喜欢姐姐，我们好好教训一下他，要是不喜欢也狠狠的教训一下，反正是不能那里简单的放过周天明就对了。
　　媳妇，你好护短，我好喜欢呀！万一以后有人欺负我，媳妇，你怎么给我报仇呀！
　　大色狼，呵呵，你不欺负别人就好了，谁敢欺负你呀！不要命了。
　　媳妇，现在就有人欺负我，你管不管嘛，撒娇着
　　大色狼，你说是我现在欺负你是吧！哼，哼哼，我就欺负你怎么了，你好想欺负回去吗？
　　是呀！媳妇，我先去洗澡，一会就欺负回去，你要不要跟我一起洗澡呀！我还能给你搓搓背那，别人可是没有这待遇的。
　　大色狼，我看不是你想给我搓背吧！是想占我便宜，我才不上当那，你自己去洗吧，我等一会再去，不着急。
　　嘻嘻嘻，媳妇我觉得还是一起洗省时间的，再说，你是我媳妇，我是正大光明的占便宜，而且我是合法的，嘻嘻嘻
　　林嘉戚说完这句话，抱着顾馨芮快速的走进洗手间，不一会，洗手间就传出顾馨芮，啊啊啊的娇喘声，还不停在哀求。
　　隔天林嘉戚和顾馨芮是中午才起来的，不过大家都习以为常的，这一路上也不方便，小别胜新婚吗？虽然两人天天在一起，不过跟在家是不一样的，在家可以肆无忌惮的。
　　王妈在厨房准备好林嘉戚和顾馨芮喜欢吃的饭菜，等着两人下楼吃，也没有着急的上楼催促。
　　不一会林嘉戚就抱着顾馨芮下楼吃饭了。
　　王妈没忍住说了一句：三小姐，你对三夫人要温柔点，看把三夫人给累的，都走不了道了。
　　顾馨芮窝在林嘉戚的怀里笑着，不过是小声的笑，不敢抬头。
　　林嘉戚无奈的解释：王妈你误会了，我媳妇就是懒了，想让我抱着她下楼，我也没有怎么累着她呀！
　　王妈一脸不信：好，王妈不说了，你们恩爱是好事，就是不要太操劳了，快吃饭吧！要不一会凉了就不好吃了。
　　林嘉戚无语。。。。。。
　　戚戚，你放我下来吧！我自己能走的，王妈你不要误会，我就是昨天晚上睡的不好，不想动，所以才让戚戚抱我下来的。
　　王妈赶紧扶着顾馨芮去餐桌坐下来，还瞪了一眼林嘉戚，像在说，就是你，还狡辩。
　　顾馨芮说的这句解释的话，还不如不说了，昨天晚上为什么睡的晚了，还不是林嘉戚折腾的，要不也不会睡的那么晚。
　　林嘉戚心里委屈呀！又不敢说，只能乖乖的坐下来吃饭，好不停地给顾馨芮夹菜，想证明自己有多疼媳妇，
　　而在王妈的眼里，就觉得林嘉戚这是心虚，想要讨好顾馨芮，要是林嘉戚知道王妈心里的想到，要后悔死了。
　　林嘉戚两人吃完饭，就去实验室找周天明了
　　林嘉戚两人已进实验室，周天明就看到了，赶紧上前去问，林队长你回来的，药材拿到了吗？
　　林嘉戚哼哼一声：周教授，这么看不起我的能力吗？要是没有拿到药材我能回来吗？
　　给，这是药材，还有我有话要单独跟周教授说，周教授是你跟我走，还是他们走。
　　林队长，我们去我休息室说吧！就不让打扰他们的实验了。
　　周天明带着林嘉戚两人到最里面的休息室。
　　周教授，明人不说暗话，我知道，我姐姐给你带来了不少麻烦，不过是我姐姐喜欢你，还有对你有惭愧的心理，把你变成现在的样子。
　　我今天来，一是把药材给你拿来，二是解了你身上的毒素，给你变回以前的样子，我姐之前堵你，也是想给你解毒，不过周教授是误会了，还以为我姐对你有意思，想追求你。
　　这次我来，我姐托我给你带了几句话，说抱歉了，之前给你带来那么多的麻烦，以后不会了，看到你也会躲得远远的，不会再来找你了，让你放心吧！
　　我过段时间还要出基地的，这次我姐跟我一起去，我姐还说这次出去会在给我找个姐夫的，，周教授以后就放心的，我姐不喜欢你了，也不会在缠着你的，周教授高兴吧！
　　周天明听到林岚要在找一个男朋友，心里顿时不高兴了，按理来说，自己听到以后林岚都不会来找自己，应该高兴呀！可是，不知道怎么了就是不舒服了。
　　周天明嘴硬道：林二小姐要找男朋友是好事呀！我也配不上林二小姐，苦笑
　　林嘉戚认真的问道：周教授你当真不喜欢我二姐。
　　林队长，你就不要开玩笑了，你也听你姐说了我们两人的事情吧！我要是喜欢何苦要走呀！
　　好，好的很，希望周教授以后不要后悔，这是易容丹的解药，你吃了吧！跟我二姐也做个了断，希望你们以后都不要有联系了。
　　周天明犹豫道：林队长我能不能不吃呀！这样子不是挺好的吗？我挺喜欢现在的样子，省得麻烦了，不是我自夸，我以前的样子真是太帅了，还多人追求我，耽误我研究。
　　不行，你不变回以前的样子，我姐总觉得对不起你，老师想着你，你变回去才能了断我姐的想法。
　　周天明只能无奈的接受了。
　　林队长，你要解药给我吧，我回去再吃也不迟。
　　不行，我不相信周教授，你现在当着我的面吃了，等你变回去我在走，出去要还要给大家解释那，要不还以为我大变活人你，或者误会我有什么邪术那。
　　林队长，我就要着不让你放心吗？解药拿来吧！我现在就吃，行了吧！
　　周天明吃了解药，脸部开始有了变化，开始慢慢变年轻了，周天明变年轻确实挺帅了，要不林岚也不会对周天明一见钟情呀！
　　顾馨芮惊讶道：嗯，周教授年轻时挺帅呀！要不按照我二姐颜控的属性也不会看上你的，是有自大的资本。
　　林嘉戚不乐意的说道：媳妇，我帅，还是周天明帅。
　　你帅，你帅，在我心里我家戚戚最帅了，没有人比的过。
　　行了，林队长，不要在我这撒狗粮的，回家恩爱去吧！我要出去跟他们解释去。
　　周天明先出去解释了，不过他们看到周天明出来的那一刻都震惊了，周天明解释的时候，刚才是还不信那，以为周天明找了一个跟他年轻时候非常像的人。
　　不过在周天明说平时他们犯错和实验数据，就不得不行了，实验数据只有周天明和他们几人知道，其他的人是不可能知道了，这是机密，也不会让外人知道的。
　　林嘉戚和顾馨芮出来就看到大家都围着周天明转圈看，还有几个人想用手摸摸周天明的脸，不过被周天明犀利的眼神给吓回去了。
　　哎呀！周教授，你变年轻了，挺招人喜欢呀！我知道周教授还没有对象那，你们要是喜欢可以尽情的追，要是能追到，算你们的本事，我姐已经不喜欢他了，不用顾忌我姐了。
　　要是你们其中有喜欢我姐的，也可以来追我姐，只要我姐不拒绝，我都支持，就看你们的本事了。
　　周天明的团队里有几个男人听到林嘉戚的话，有点蠢蠢欲动，想要追求林岚了。
　　程然询问：咳咳咳，林队长，我可以追求林二小姐呐！自从第一次见到林二小姐，就对林二小姐一见钟情了，不过知道林二小姐喜欢我们周教授，我就按捺住自己的心了，不敢造次。
　　现在听林队长说我们都可以追求林二小姐，甚是欢喜，终于有机会能追求林二小姐了。
　　林嘉戚看了一眼周天明回复道：可以，只要你是真心喜欢我二姐，都可以去追求看看，不过能不能让我二姐同意，那就各凭本事了。
　　我看也不需要我解释为什么周教授变年轻了，周教授都自己解释清楚了，我和芮芮就先走了，等丧尸病毒要研究的时候我再来，或者你们研究遇到什么问题也可以来找我。
　　林嘉戚和顾馨芮回家的路人探讨周天明喜不喜欢林岚。
　　媳妇，我觉得周天明不喜欢我姐，你看我说让其他人去追求我姐，周天明可是一点反应都没有。
　　非也，戚戚，我看周天明是喜欢二姐的，你说要给二姐介绍对象，还要把二姐带着的时候，明表情是有点不高兴的，只是他知自己也没有察觉到。
　　戚戚，我估计周天明自己也不知道自己喜欢上二姐了，我看以后都得他后悔的，要追妻火葬场了，哈哈哈。
　　哼，哼哼，周天明就是活该，自己喜不喜欢都不知道，就是一个傻子，等回去我就跟姐说，周天明不喜欢他，让二姐在找一个，正好刺激刺激周天明。


第108章 研究丧尸病毒
　　顾馨芮会心一笑：戚戚你也太坏了，不过这个办法好呀！让周天明吃吃醋，好好看看自己的内心。
　　不过确实要给他一个教训，不能让二姐轻易跟他在一起，要让周天明知道，二姐是不可多得。
　　戚戚，这几天，我们都在基地里，没事我们就去实验室晃悠一下，刺激刺激周天明，让他有危机感，你在找几个帅气的男人和漂亮的女人，给二姐介绍一下，让二姐多看看其他人。
　　媳妇，你这个主意更好呀！万一我姐喜欢上其他人更好了，我才看不上那个骄傲自大的周天明做我姐夫那！傻子一个，连自己喜不喜欢都不知道，我瞧不起他。
　　呦呦呦，戚戚，你还好意思瞧不起周天明那！我看你也是一个大傻子吧！家里的所有人都知道我喜欢你，就你不知道，还以为我喜欢萧翎那个不要脸，有臭的男人，还怀疑我要跟你抢他。
　　也不知道当时你是怎么想的，我每天都在你面前表达我的爱意你怎么就看到呀！还有每次你找我麻烦，我都亲自给你解决，你都不知道，当我知道你喜欢那个萧翎我都要被气死了。
　　恨不得当场把你抢回来，关起来，对你为所欲为了，幸亏我忍住了。
　　呀呀呀，媳妇，你想对我为所欲为，那等一会到家，请你尽情的享受我，我绝对不会反抗的，哈哈哈
　　行了，你不要笑的那么贱兮兮的，哪有人上赶着等着人那为所欲为，真是不要脸，哼，大色狼，一天天的净想美事。
　　好媳妇，我错了，我以前也是被萧翎他们几个催眠了吗？我醒了第一件事不是就向你表白了吗？其实我早就喜欢你了，不是怕你知道我喜欢你，万一你不喜欢我连朋友都做不了了吗？
　　媳妇，我胆小不敢赌呀！这样还能每天看到你，我就满足了，我的要求很小的，谁能想到我被林月那个小贱人摆了一道呀！
　　嘻嘻嘻，要不媳妇你早都是我的人了，林月那个贱人害的我耽误那么长时间才跟媳妇在一起。
　　嗯，你说的对，都是林月的错，你一点错都没有，是不是戚戚。
　　不不不，媳妇我有错的，要是知道我喜欢你的第一时间就跟你表白的话，就没有接下来的事情了。
　　这时候林嘉戚和顾馨芮走到家门口了，林岚就在门口等着两人回来那，等的望眼欲穿了。
　　林岚看到两人激动道：你们回来了，他恢复了吗？你们觉得他喜欢我吗？小心翼翼的问出口。
　　林嘉戚看到林岚等着有点着急，无语。。。。。。
　　顾馨芮看林嘉戚不想说话就说道：二姐，周教授已经吃了解药恢复以前的样子了，你不用担心，不过我看周教授好像是真的不喜欢你。
　　姐你不是说已经放弃了吗？我看那个周天明也不是你的良人，你还是换一个人吧！
　　林嘉戚：是呀，姐，你就忘了周天明这个人吧！我看他团队里，有一个小伙叫程然的就不错，而且他还喜欢你，我走的时候还问能不能追求你那，要不你考虑一下怎么样。
　　林岚认真思考道：嗯，那个程然我知道，每次我去找周天明的时候都是他接待和传话的，我还好奇为什么每次都是他，原来是喜欢我呀！
　　嗯，他长得还挺帅的，要是他的话，也不是不能考虑的，行，我回去想想的，你们快去吃晚饭吧！他们都在等着你们两人回来吃饭那。
　　几人赶快进屋坐下吃饭。
　　林爸问道：戚戚，芮芮，你们这一天去哪里了，怎么没有去实验室呀！
　　爸，我和芮芮去找周教授了，他不是着急药材那，好研究丧尸病毒吗？我先给他送去。
　　刘女士：戚戚，你知道他和你姐的事情了吗？
　　林岚打断：妈，你不用问了，我跟你们解释一下就知道了。
　　林岚开始解释，之前对林嘉戚和顾馨芮的话有说了一遍，还有当初是因为要找人才才碰到周天明，没有想到对周天明一见钟情了。
　　才有接下来的事情，也是自己一厢情愿，不过并没有说把人给睡了的事情，主要是不好意思说呀！也怕家人知道了，强让周天明娶了自己，这也不是自己想要看到的。
　　大家都听明白了为什么林岚要天天缠着周天明了。
　　刘女士：岚儿这就是你的不对了，周天明既然不喜欢你，就不要纠缠了，是他眼神不好，你想要找什么样子的，妈给你找，戚戚这个周天明我们能不能不用他，把他赶出来，让他不喜欢我女儿，哼，不是一个好东西。
　　顾妈还在旁边帮腔：是呀！戚戚，这人眼神不好，我看也研究不出来什么东西，留在基地里浪费空气，浪费凉的，主要是人品不行。
　　林岚和林嘉戚还有顾馨芮三人听了家里人的话都无语了。
　　林岚：妈，干妈，周天明不喜欢我，也是正常的，我也不能让所有人都喜欢我不是吗？还有他的能力还是挺厉害的，不能因为人家不喜欢我就把人赶出去呀！这不是不讲理吗？不行的。
　　刘女士：怎么，我就不讲理了，这是我家的基地，我让谁待着就待着，我不让谁在这里就不行，难道我没有这个权利吗？看着大家。
　　顾妈：是呀！我家宝贝高兴就行，明天就把周天明给赶出去，今天太晚了，在让他住一宿。
　　林爸顾爸都点点头表示赞同，爷爷奶奶这是看着林嘉戚三人，看他们的意见。
　　林嘉戚客观的分析：爸，妈，不能这样子的，要不以后谁还敢来我们基地呀！而且周天明能力挺强的，现在正在研究丧尸病毒那，要是成功研究出来的话，那真是给人类做了一个大贡献呀！
　　我们不能在这个关键的时候把那人赶走，最起码要等周天明研究出来在把人赶走不是吗？
　　刘女士一想：嗯，还是戚戚聪明呀！行，就让他留到丧尸病毒研究成功的在走也行。
　　林嘉戚三人总算松了一口气，要是刘女士非要赶走周天明的话也是没有办法了。
　　林岚感动的抱着刘女士和顾妈：还是妈妈和干妈疼我呀！
　　刘女士和顾妈同时说：那是，你是我们家的大宝贝，谁要是欺负你，我们第一个不让，还跟他们讲理那是不存在的，我们就是护短怎么了，要是这个都做不到的话，那为什么还要建造基地呀！当然是为了更好的保护家人呀！
　　绝对不能让你们任何一个人受委屈的，要不我们就白做父母了，是不是老公「老公」
　　林爸和顾爸只有带你头的份：嗯，嗯，嗯，老婆说的对。
　　林嘉戚三人看着没有骨气的老爸们，叹了一口气。
　　林嘉戚忍不住出声：咍！！真是妻管严呀！没出息。
　　林岚：呦呦呦，戚戚不是妻管严吗？平时你不也都听芮芮的话吗？还有连说爸他们。
　　姐，你能不能不要揭我短呀！再说，我可不是妻管严，我是疼媳妇，哼，你不懂。
　　对，对，对，我不懂，谁让我没有对象那，就是我有对象了，也是他听我的话，哈哈哈，戚戚，你以后都不用想翻身的，芮芮，你尽管管着戚戚，要是哪天她不听话了，就告诉我，我帮你一起教训她。
　　姐，我才是你亲妹妹的，你怎么不帮我呀！
　　顾馨芮假装生气道：戚戚，怎么你想联合二姐对付我吗？笑的有点恐怖。
　　不，不，不，媳妇我绝对不有那个意思的，你想欺负我，随便欺负，我绝对不会还手的，我的意思是不用姐姐帮你的，我帮你欺负我自己怎么样。
　　媳妇今天晚上你就可以尽情的欺负我，我绝对配合，好不好媳妇，撒娇的声音。
　　林岚：行了，你们就不要在我面前开车了，挤兑我呀！快回房间培养感情吧！不要在我们面前了，真是服了。
　　顾馨芮晚上本来是真的打算欺负林嘉戚的，不过失误了，又让林嘉戚狠狠的折腾了，真是我的老腰呀，受不来，真受不来了。
　　早上起来顾馨芮叫醒林嘉戚说道：大色狼，我们不能每天都做，这样对身体不好，而且现在也不需要天天练功了，所以我们三天一次怎么样，我是真的受不来了。
　　媳妇，你累了，我今天晚上让你在上面好不好，三天我可忍不住，要不一天一次怎么样，我晚上不折腾你那么多次了，行不行。
　　林嘉戚对着顾馨芮，有撒娇有卖萌的，奈何顾馨芮就吃这一套呀！只能答应了。
　　顾馨芮答应之后就后悔了，心里想，啊啊啊，下次一定不能上当，要坚持，不能被大色狼的美人计给攻略。
　　林嘉戚得逞的笑了笑，又在顾馨芮的唇上偷了一吻，高兴的下楼了。
　　媳妇，我在楼下等你，你快下来吃饭，我们以后还要去周天明的实验室看看那。
　　吃完饭林嘉戚两人就去实验室了。
　　程然：林队长，你们来了，有往后面看看。
　　好的，就我和我媳妇来了，我姐没有来，你不用看了，你要是想追求我姐，就去我家门口等着，我姐以后都不会来你们的实验室了。
　　我是来找你们周教授的，看看丧尸病毒研究了吗？也看看还缺什么药材，顺便还要问问基地外面的小草是不是什么药材，有没有移植。
　　程然：好的谢谢林队长的告知，等一下，我下班了，就去你家门口等着林二小姐，我打算今天就要表白，不管成不成功，都要试试，周教授在里面研究丧尸病毒的数据，还没有实验吗？
　　好，你去吧！我们先进去了。
　　林嘉戚两人看到周天明正在认真的研究数据，都看到周天明眼睛上的黑眼圈了。
　　周教授，你这是一夜都没有回去吧！研究的一宿，要注意身体呀！
　　林队长，你们来了，我不是想早点研究出来丧尸病毒吗？这样以后人类就不怕丧尸了，还有可能把已经变成丧尸的人，在变回人类，要是成功就好了，就是不知道还要多长时间，不过现在没有试验体呀？
　　林队长，你们来的正好，能不能抓来一只丧尸，要活的，做实验体，要不研究出来，我也不知道有没有效果呀！
　　可以，周教授想要什么级别的丧尸。
　　林队长，要是可以，我当然是想要丧尸王那种级别的，不过我知道很难办到的，不过没事，林队长你们能抓到活的就行，越高成功率就越好。
　　行，周教授，你想要几只，我这次带回来几只7级异能丧尸，以后我就让他们过来，保证听话，你让他们做什么就做什么。
　　林队长，你不是开玩笑吧！7级丧尸王，还听话。
　　周教授，我什么时候拿这种事情开过玩笑，这几只是我收服的，不用关着，也不用担心不听话，保证配合，他们也是想要变成人的，这也是他们的希望。
　　这么说，林队长，他们是有自主意识的。
　　程然：周教授，林队长，外面有几个人来，说是找你们的。
　　林嘉戚：程然，让他们都进来吧！是我让他们来的，帮助周教授实验的。
　　小杰带着几人进来的，对着林嘉戚叫道：戚哥「主人」
　　林嘉戚介绍道：周教授，这就是7级丧尸，小杰，这是周教授，研究丧尸病毒的，你就在实验室里带着，你们要听周教授的话，想要变成人，就看周教授。
　　周教授，这是小杰是他们几个人当中的老大，其他几人你都可以实验，除了小杰，只有成功了才能在他身上试验一定要记住，要不你就能雪儿来拆了你这实验室。
　　我可告诉你，这小杰是我弟弟，还是雪儿的宝贝男朋友，他要是有了什么万一，我可是保不住你和实验室的，雪儿要是想要拆了你的实验室，我可拦不住的。
　　不过有小杰在，你也不用担心另外几个不听话，有小杰在能镇得住那几只丧尸王。
　　周天明惊讶：乔雪找了一个丧尸做男朋友，哇，真有胆量呀！佩服呀！放心，我一定拿他当宝贝供着，也会把他们在变回人类的，让乔雪姑娘能有情人终成眷属。
　　小杰几人赶紧的看看周天明：谢谢，周教授了，我们一定配合周教授，让我们做什么就做什么。
　　戚哥「主人」你就放心吧！


第109章 研究丧尸病毒2
　　林嘉戚看着小杰说：有小杰在，我放心，你们有什么事情就让小杰联系我，想要什么都行。
　　周教授，这几天我们也没有什么事情，会天天来看进度的，你要是缺什么及时跟我说，我一定会给你解决的。
　　有林队长的这句话我就放心了，也幸亏我来了末日基地，要是去官方基地或者其他的基地，条件仪器药材都不会有这么好这么全，也不可能有太多的话语权。
　　谢谢林队长的信任和支持，我一定抓紧时间研究出来丧尸病毒的解药。
　　周教授言重了，你也是为了世界人类的希望，你才是最伟大的人，要是成功了，你就是全世界人类的救星呀！
　　不过周教授也要注意身体呀！虽然研究出来丧尸病毒的解药很重要，不过你的身体也重要，要是你生病了，就没有人能在研究丧尸病毒了，不是吗？周教授，为了全世界人类的希望，你也要爱惜自己的身体。
　　小杰，我在交给你一个任务，就是盯着周教授好好休息，好好吃饭，不能让周教授累着，病了，能做到吗？
　　放心吧！戚哥，我保证完成任务。一定好好盯着。
　　小杰，要是周教授不听，你就告诉我，我在过来。
　　不要呀！林队长，我又不是小孩子，还让人天天盯着休息吃饭，放心，我以后一定会好好休息的，不用担心的，你是不是忘了，我是年轻人，没有比你大几岁，可不是以前的老头子了。
　　年轻人就是精力旺盛的，不用担心了，我自己还能不爱惜自己的身体吗？
　　顾馨芮开始揭底：可拉倒吧！我刚才出去跟他们聊天，都听说了，你都好几天没有回去休息了，一天就吃一顿饭，还是他们逼着你吃的，要不我看周教授都要成仙了吧！都不用休息吃饭的，戚戚，你可不能听周教授的话。
　　放心吧！媳妇，我是不会相信周教授的话，小杰盯着了，我和你芮姐姐明天再来看你们。
　　林嘉戚和顾馨芮两人出了周天明的实验室，就去顾爸的实验室了，看看小草移植的效果怎么样了。
　　爸，爷爷，我和芮芮来看你们了。
　　顾爸：是吗？我看不是来看我们的，是来看之前基地外的小草生长怎么样吧！
　　爸爸，你真聪明，是呀！这个小草能不能吃呀！能不能当药材呀！
　　顾爷爷：戚戚呀！这个还不确定，不过可以让你二姐研究一下，看看能不能入药材，不过这个小草是没有毒的，是能吃的，就是带少了，我们正在研究怎么大量的培育。
　　顾爸：戚戚，你可以让妮妮和晓晓检查呀！他们不是认识的更多品种吗？
　　还是爸聪明，我都忘了这个事情了，妮妮，晓晓，你们出来检查一下这个小草是不是药材，能治疗什么病，能不能吃。
　　好的戚姐姐，正在检查中，检查出来，名为暑草，是解暑耐热的一种植物，既能吃也能入药的，是极热才会长的植物，做好的使用是熬汤，给中暑的人解毒，长时间饮用可以提高人体的耐热性。
　　顾爸：这个药材不错呀！解决了现在人类怕热的好处，以前中暑的人，吃一起的药都不怎么好使，现在好了，有这个暑草，戚戚，你放点到小世界里培养，一定要比这里生长的快。
　　好的，爸，我看你们已经培养出来挺多了，要不熬一些给基地里的人喝，让他们身体的耐热性提升一部分，反正基地里的人也不多，都了，我再在小世界的商场里，买一些营养液，能让这些暑草快速成长。
　　顾爷爷：好，就按照戚戚的方式，你一会安排人来割草吧！不过小心，不要连根拔去，就像是割韭菜一样。
　　爷爷，你以后教一下他们，我怕他们不会，你们也看着一下。
　　林嘉戚两人走了之后，就去吩咐人那去了，又回来乔杉他们住的房子里找人。
　　乔杉，雪儿，嫂子，你们在不在，我和芮芮来了。
　　肖婉竹从厨房里出来：戚哥，你们来了，我们打算晚上吃火锅，你们留下来一起吃呀！
　　媳妇，你想吃火锅吗？
　　嗯，好久没有吃火锅了，那留下来一起吃吧！
　　乔雪听到声音从楼上下楼，戚哥，芮姐，你们来了，小杰刚才去找你们了，看到了吗？小杰什么时候回来呀！
　　呦呦呦，我们家的雪儿想对象了，小杰也没去多长时间呀！这以后就等不了了，晚上就回来的。
　　戚哥，你就知道逗我，哼，还是芮姐好，芮姐姐，我都两天没有看到你了，都想死你了，你想不想我呀！都是戚哥不好，老是缠着你，我都看不到你了。
　　雪儿你不要对我媳妇撒娇，还想我媳妇那，你哪有时间想呀！不跌跟小杰在房间里恩爱呀！
　　媳妇不要上当了，有小杰在没有时间想你的，还是我最爱你了媳妇。
　　戚戚，你怎么看到雪儿你抬杠呀！就不能 让让雪儿，她还是孩子那？
　　媳妇，你偏心，雪儿都有男朋友了，怎么就是孩子了，再说雪儿老是对你撒娇，哼，我吃醋了。
　　戚戚，你今年几岁了，怎么还跟孩子吃醋呀！幼稚。
　　乔雪对着林嘉戚吐舌头：略略略，略略略，芮姐姐最喜欢我了，最疼我的，气死你，嘻嘻嘻嘻，还抱着顾馨芮，故意给林嘉戚看。
　　林嘉戚生气转身走了，其实就是想逗逗乔雪，没有真的生气。
　　我不跟小孩子一般见识，嫂子还缺什么食材吗？要是你们还想吃什么，我给你们拿。
　　乔雪激动的说道：哇哇哇，戚哥最好了，我要吃鸭血，鸭肠，鸡爪，鸭爪，毛肚，肥肠。
　　顾馨芮过来掐了掐乔雪的小脸蛋，假装不高兴的说道：雪儿，你刚才不是说最喜欢我吗？怎么转身看到吃的，就最喜欢戚戚了，是不是转移的有点太快了，哼。
　　呜呜呜，芮姐姐，你是我第一最喜欢的，戚哥是第二最喜欢的，好不好，不要生气嘛！又开始撒娇。
　　林嘉戚逗乔雪道：嗯，第一喜欢的是我媳妇，第二喜欢的是我，那小杰那，你不是应该最喜欢小杰吗？
　　才不是那，我最爱的是小杰，跟喜欢芮姐姐和戚哥还有大家的喜欢是不一样的，我是要跟小杰结婚的，要在一起一辈子的，就像戚哥和芮姐姐一样的，是爱情，哼，我才没有弄混那。
　　对对对，雪儿最聪明了，你最爱小杰了，听到没小杰。
　　小杰有点害羞：嗯，戚哥，我听到了，我一辈子都会对小雪好的，不会辜负小雪的，你放心。
　　嗯，知道就好，不要欺负我们家的雪儿，要不我媳妇要是揍你我可拦不住，不过要是雪儿欺负你的话，我也帮不了你，你就自求多福吧！谁让雪儿是我媳妇的心头宝呀！
　　刚下楼的大家听了林嘉戚的话，都忍不住笑了，哈哈哈哈
　　乔杉硬气的说道：没事，妹夫，我妹妹要是欺负你，你就跟我说，我会尽最大的能力帮你的，不过要是帮不了也不能怨我知道吗？妹夫。
　　小杰无奈又可怜的看着乔雪：小雪，你应该不会一直欺负我吧！要是欺负的话，记得给我留口气，好让戚哥来救我。
　　乔雪生气了：哼，哼哼，你们都欺负我，连小杰也欺负我，我不理你们了，转身要就上楼。
　　肖婉竹：雪儿你上楼做什么呀！吃饭了，你们不要老是欺负我们雪儿了，看给雪儿气的，脸都红了，咱们不听他们的话，来，嫂子给你好吃的，就给你一个人不给他们。
　　耶耶耶，嫂子最好了，我最最最喜欢嫂子了。
　　大家听到乔雪的话都又忍不住哈哈哈，哈哈哈
　　林嘉戚：哈哈哈哈，雪儿你真是小吃货呀！谁给你吃的就是最好了，小杰你要注意的，看着雪儿不要让人给好吃的就被骗跑了媳妇。
　　小杰，我心疼你一分钟，你的情敌居然是好吃的，这个情敌不好对付呀！哈哈哈
　　乔雪听到，用力的跺了跺脚，转头又开始吃上了。
　　大家听了，都哈哈哈的，又同情的看了一眼小杰。
　　小杰被看的无语。。。。。。
　　吃完火锅，林嘉戚把大家叫到客厅。
　　林嘉戚：你们这几天好好在基地休息，等过段时间，我们在出去看看其他基地的情况，还有我决定要把A说的丧尸都消灭了，所以你们要做好苦战的准备了。
　　我决定把末日战队的队长一职交给乔杉，副队长肖婉竹，你们有什么意见吗？
　　乔杉急忙反对：老大，我不行的，你们说是不是。
　　不过其他几人都点了点头说道：嗯，我们听老大的。
　　乔雪：哥，戚哥一定是有其他安排的，你就听戚哥的话吧！
　　林嘉戚满意的点了点头：还是雪儿最懂我了，我以后就没有那么多的时间管理队里了。
　　所以要找一个严厉的人管着，而且经过这几次，都是乔杉你在外面对接人和事，我觉得你出来的不错，正适合管理一个队，主要是你又原则，也会变通，嫂子是非常心细的一个人，能照顾到每一个人的情绪，还能开解人，是非常好的大家长。
　　以后队里要是有什么重大事情，你们决定不了了，再来找我，其他的事情就不要找我了，你们都能解决的，我相信你们的能力。
　　这段时间队里的训练和休息乔杉你自己安排就行。我会不定期的考核的，一人不过大家一起受罚。
　　我这段时间，要专注丧尸病毒研究解药，没有时间在顾及你们了，还要乔杉你明天要跟周队长，程队长联系一下，这次出基地的任务他们也要参加的，在出基地之前我会在你们三队人马考核的，也是同样的惩罚规定。
　　。。。。。。。。。。
　　隔天林嘉戚和顾馨芮两人起来直接去周天明的实验室了。
　　程然：林队长，你们来了，周教授昨天晚上一夜又没有回去，怎么说都不听，林队长，你们快说说他吧！我们是劝不动了，苦笑
　　周天明听到声音就知道林嘉戚她们过来的，不过也听到程然的告状。
　　周天明生气道：程然，你小子，能不能一天天的就知道告状呀！我不是也是着急研究出丧尸病毒的解药吗？哼
　　林嘉戚呵斥道：周教授，这就是你的不对了，明明是程然关心你，在说我走的时候，都跟他们说了，要盯着你，这都是我的眼线，你要是不爱惜自己的身体，我就替你爱惜，强制你回去休息，要是一宿没有休息，就罚你3天不能进实验室。
　　你们都听好了，都监督周教授，要是周教授犯，你们就把周教授架走，要是你们包庇的话惩罚加倍，大家都相互监督，通知我的有奖赏，实验室我都安了监控器了，不一定我什么时候就过来了，要注意。
　　你们两人把我们的周大教授给我架回房间去休息，三天不能来实验室，你们都看着。
　　程然，你来回报一下昨天晚上周教授的成果和数据。
　　周天明激动：不行，林队长，我错了，我应该听你的话，真的，这是第一次，我保证下次不会再犯了，你就让我留下来亲自给你汇报吧！居然还用哀求的眼神看着林嘉戚。
　　不过林嘉戚不吃这一套，转身没有看周天明。
　　程然求情：我们周教授知道错了，要不，林队长，你就饶了周教授这一次吧！经过这一次的教训他以后一定不会再犯了，而且成果数据还是周教授讲的详细，我讲的一定会有偏差的。
　　顾馨芮拉了拉林嘉戚的手，小声的说道：戚戚，要不这次就算了吧！
　　好吧！我就看我媳妇和程然的面子上，这次就算了，下不为例，程然，以后看好你家周教授，知道吗？
　　周天明这次是真的知道林嘉戚的厉害了，说一不二呀！
　　周天明笑脸相迎的说道：林队长，这就是实验数据，这是目前的成果，按照现在的数据，中间如果不出什么意外的话，两个月时候就能进行最后一步注入丧尸体内实验了。
　　要是在实验当中有什么波折的话，按照现在的分析半年后也能进行最后一步了。
　　林嘉戚满意的点头说道：周教授的效率真高呀！我还以为要研究一两年才有结果呢，半年的时间不错不错。


第110章 官方基地的人来了
　　周天明信誓旦旦的说道：林队长，你对我的能力是有什么误解吗？我的能力不允许我这么长时间研究出来，半年已经是最慢的结果了。
　　不过还没有加上实验体时间，最终要看效果怎么样那，要是失败了，还要重新研究的，时间是不稳定的。
　　林嘉戚安慰道：没事的，我相信周教授，现在全世界我想都没有人研究丧尸病毒，你是第一个，也是全世界人类的希望。
　　林队长，你也太高看我了，我想在全世界的某一个地方也是有人在研究丧尸病毒的，不会是我一个人。
　　周教授，我们出基地要是遇到有人研究丧尸病毒的人一定给你带回来，你有什么特别想要的人吗？只要那人现在还活着，我都能不惜一切代价都给你把人带回来的。
　　周天明摇了摇头说道：不用了，林队长，我想要找的人，应该都在国外那，在末日来临之前，正好国外有一个学术交流会，他们都去了，要不是，咳咳咳，当时你二姐追了紧，我也出国外了，还要感谢林二小姐，咳咳咳，有点心虚。
　　林嘉戚听了周天明的话：狠狠的盯了一眼他说道：是呀！这可是我二姐对你的救命之恩，你要是想报答，以后就离我二姐远点吧！反正你也不喜欢我二姐，见面以后徒增伤心的。
　　嗯，林队长说的对，我以后看到林二小姐一定躲着走，不让她看到我。
　　顾馨芮听到周天明的话，生气的拉着林嘉戚就走出去了。
　　边走还边说：哼，大渣男，男人都不是什么好东西，以后有他追妻火葬场的时候，要是找我帮忙，我一定不会管的。
　　我告诉你，大色狼，要是以后周天明找你帮忙，你要是敢帮的话，就罚你一个月不能碰我，知道吗？
　　林嘉戚唯唯诺诺的点头：好的，媳妇，我保证不会帮的，我是你这一伙的，你忘了。
　　嗯，我看你刚才那么关心周天明，还以为你看着他做的贡献上会帮助周天明那个大渣男那。
　　媳妇，你误会了，我不是关心他，是怕周天明把身体累坏了，谁还给我们研究干活呀！这不是免费的劳动力吗？而且我们林家遗传就是护短，没有对错的，只相信自己家人的。
　　接下来这半个月林嘉戚和顾馨芮两人天天去实验室，看数据，看每天的成果，偶尔两人也加入套路和研究当中。
　　这时间，末日基地里的人，现在每天早上都要喝一杯暑草的水，耐热性，也大大的增加了，除了中午最热的几个小时，大家白天又能出去打猎了。
　　这一天，门口守卫来报，说是官方基地来人了，正是官方基地的基地长成天。
　　林嘉戚一听是成天就让周队长去接人了，不过并没有进基地里面，而是在基地和外墙连接的会客厅，里面的设施什么都有，还有客房那，平时，就是值班的守卫和巡逻休息一下，不过环境还是要比其他的基地还要好。
　　周文斌：成基地长，好久不见，怎么有时间来末日基地呀！有什么事情吗？我们林老大忙着那，要等一会才来，你一下稍等，我陪你聊会天。
　　成天：周队长，是好久不见了，看来，你在这混得不错呀！嗯，这环境也不错，林队长还要一会再来，你不带我逛逛吗？看看末日基地的样子。
　　成基地长抱歉了，末日基地有规定的，不是基地里的人是不能进基地参观的，不好意思的表情。
　　成天一脸不信：不会吧！是不是周队长不想带我参观呀！
　　林嘉戚正好出来解释：周队长说的对，末日基地是有不允许外人进出的规定，要是有人违反了规定，是要给解决的，连体进来的人一起解决掉，呵呵呵，笑的有点冷。
　　成天一脸惊讶：林队长，你们末日还有这个规定呀！有点不合理，是基地长设定的吗？林队长，你们基地长那，怎么没有出来呀！我有事情要跟你们基地长商量。
　　咳咳咳，成基地长，你有什么事情跟我说就行，我全权就能做主，我爸没有时间见你的。
　　啊，基地长是林队长的父亲呀！不过我还是希望有基地长来商量，毕竟这是一件大事。
　　怎么，成基地长不相信我有这个权利吗？
　　周文斌看在以前在官方基地成天对自己还不错，小声的提醒：成基地长，林队长看着职位是队长，其实他才是，末日基地的基地长，整个基地都听他的，你要想好了再说。
　　成天又惊讶了：林队长，不不，林基地长，小小年纪，魄力不错呀！打造这么大有这么好，还安全系数这么高的基地，佩服，佩服，在下自叹不如。
　　林嘉戚假笑：过奖了，成基地长也挺厉害的，这么年轻就是官方基地的基地长，不过成基地长还是叫我林队长就行，成基地长就不要在客套了，有什么事情就直说吧！我还有很多事情要忙，没有时间跟成基地长闲聊天的。
　　成天有点尴尬的笑了笑：林队长，不好意思，我这次来是有事情想跟末日基地合作的。
　　就是A国边境处原始森林又一个山洞，里面有大量的重量级热武器，需要拿出来，不过我们已经派了好几拨人去取武器回来，而这几波人都没有回来，音信全无，到现在也不知道是什么情况，不过我估计是，原始森林变异野兽和变异植物太多了，没有对付了，都牺牲了。
　　所以我们想要结合十几个大小型的基地和高等级的异能者，一起去取回武器，这批武器对A国很重要的，现在其他的国家也都知道消息了。
　　现在其他国家也打算来A国边境，想抢这一批武器，我们不能让他们得到这批武器的，要不我们就危险了。
　　林嘉戚毫不犹豫：行，成基地长，我答应了，什么时候出发，我们有什么好处。
　　成天听到林嘉戚一口就答应了，还有点不相信，以为还要多费点口舌那。
　　林队长这就答应了，咳咳，林队长想要什么好处呀！你提，只要我们能办到的，尽量满足。
　　林嘉戚想了想；嗯，我想要武器的三分之一，其他的不要。
　　成天有点为难：林队长，你这要求有点难办，我需要问一下才能给你答复。
　　林嘉戚漫不经心：行，你去问吧！我这有药水可以提升人类的耐热性的，我基地里的人天天都在喝，目前效果不错，你们要是想要的话，可以拿武器来换的。
　　成天不可置信：林队长，这话不是逗我吧！真的有这种药水。
　　林嘉戚一脸看傻逼的眼神看着成天，没有说话转身就走了。
　　周文斌好心的解释道：成基地长，我们林老大是没有时间跟你开玩笑的，这个效果是真的不错，我每天早上都要喝一杯的，现在除了中午最热的那几个小时，白天都不影响我们出基地了。
　　成天高兴的就走了，边走好边说：哈哈哈，太好了，哈哈哈，这次来末日基地来对了，收获也太大了，周队长，你跟林队长说一声，我后天还会再来的，一定会有好消息带来的。
　　周文斌看到成天笑的跟一个傻子似得，不屑的腹诽：呵呵呵，我们基地还用你给我们带来什么好消息，我们自己天天都有好消息，就是不能跟外面的人说，要不嫉妒死你，哼，瞧不起谁那。
　　就你们那堆破武器，我们林老大才看不上了，也就我们林老大心善看你们可怜，才勉强答应的
　　林嘉戚要是听到周文斌对自己这么崇拜，都跌乐疯了，其实林嘉戚还真就是看着这批武器了，要不是还想给他们留点，林嘉戚今天晚上就能把这批武器给收了。
　　林嘉戚回去就跟顾馨芮和家人说了，成天来要合作的事情，也说了，自己提的意见。
　　林爸：戚戚，你们去会不会很危险呀！要不还是不去了吧！咱们也不少武器呀！
　　爸，谁让我们是不缺武器，可是要是现在拿出来那么多的重量武器，会被人怀疑的，官方基地会盯着咱们的。
　　刘女士：嗯，戚戚说的对，再说戚戚他们几个队伍现在是最厉害了，一般人不会是他们的对手，而且平时他们也低调，不会有防备的，你们去吧！不过要注意安全。
　　林爷爷，几位来人也担心的叮嘱着。
　　林岚：戚戚，芮芮，这次我也要跟着去，你不能再拒绝我了。
　　姐，你放心，这次一定带着你，不过我们也不着急走，要等我哥，烨儿回来才能走，要不我也不放心。
　　林岚：那个成基地长没有说什么时候出发吗？要是就这几天走，他能等你吗？
　　姐，不急，他们要是不等我，我们就不去了，现在是他们在求我，而不是我求着他们，要跟着他们去的，放心，要是不等我，我就自己去把那些武器都收了，就不要怪我什么都不给他们留了，呵呵
　　林岚一脸了然：哦，我忘了，也是，戚戚，芮芮，你们两人跟我回房间一下呗，我有事情问你们。
　　刘女士：岚儿，你有什么事情要问他们，还要背着我们，不让我们知道的。
　　顾馨芮解释：妈妈，是我们有事情要跟姐姐的说，小秘密吗：撒娇的语气
　　刘女士一听顾馨芮跟自己撒娇顿时也同意，不问了
　　林岚带着两人回房间就夸道：芮芮，你真厉害呀！要是我对我妈撒娇，我妈指定怀疑我又有什么大事要说了，也不会听的，你就不一样了，是不是戚戚。
　　那是，我妈最喜欢我媳妇了，最相信我媳妇，骄傲的表情。
　　林岚翻了一个白眼：我说，戚戚，你还挺自豪是不，妈，从小就喜欢芮芮，相信芮芮，又不是因为你。哼
　　顾馨芮及时来着两人的抬杠：姐，你找我们有什么要问的呀！
　　媳妇，这你就不懂了，我们最近不是一直去实验室吗？那一定是问周教授的事情，要不会有什么想问的呀！
　　林岚狡辩道：才不是，我是想问那个程然人怎么样，他最近一直在追求我，我在想要不要跟他试试所以想问问你们。
　　你们两人最近不是一直去实验室吗？对程然一定要比我了解不是吗？
　　顾馨芮惊讶：不是吧！姐，你真的要换人了。
　　不是你们两人说，周天明不喜欢我，劝我换一个人吗？主要是程然对我挺上心的，我也是想要快点忘记周天明，不都说要忘记一个人，就在找一个人，这样能快速的忘记上一个人吗？
　　林嘉戚劝道：姐，这不行的，只有你真的喜欢上一个人，才能真的忘记另一个人，而不是理由其他人要不你们两人都会受伤了，也委屈了你和他，不是吗？
　　嗯，戚戚真的是长大了，你说的对，那我还是等一段时间再说吧！
　　林嘉戚两人和林岚说完话就回房间了。
　　媳妇，你说，姐是不是还喜欢周天明。
　　大色狼，你是不是傻呀！当然是好喜欢了，要不姐也不会问咱们两人的意见了。
　　媳妇，那现在可怎么办呀！我看周天明明显就是不喜欢姐的，要不还是想办法，让姐忘了周天明吧！
　　NO，NO，NO，我并不认为周天明不喜欢姐，而是喜欢没有自知，要不我们想点什么办法，让周天明意识到自己早就喜欢上姐了，让他自己去追求姐。
　　可是，媳妇，要是周天明真的不喜欢姐怎么办。
　　大色狼，你是不是傻了，不喜欢还不简单，直接给姐找一个更好，更帅的不就行了吗？这样也检测一下周天明到底喜不喜欢。
　　明天我们去实验室，就故意在周天明的面前帮程然追咱姐，看看到底周天明听了，会不会生气，不乐意，要是有一点点，那就是喜欢，要是没有就算了。
　　嗯，我听媳妇了，要是周天明真的喜欢姐的话，以后一定要下一点锰药，等以后两人在一起，一定要好好的磕碜磕碜周天明。
　　大色狼，你一天天的好主意没有，馊主意一大堆，就喜欢整人，你就不要添乱了。
　　媳妇，我冤枉了，我只是想要给咱姐报仇，谁让他老拒绝姐，还要我姐伤心那，周天明他活该。
　　嗯，大色狼，你说的对，是要好好的给咱姐报仇，不过也等周天明真的喜欢姐，在研究吧！


第111章 合作
　　林嘉戚一大早和顾馨芮去实验室了，看到周天明在对程然交代事情。
　　林嘉戚：周教授，程然，早呀！对了，程然，你忙完了来找我，我有事情要问你，是关于你追求我姐的。
　　程然：林队长，我现在就过去，是不是林小姐同意我的追求了。
　　是呀！我姐是同意你追求了，不过还没同意和你跟你在一起，你还要加油呀！
　　我这不是打算给你支招吗？能让你快速追上我姐。
　　林嘉戚在那边说，顾馨芮在旁边观察着周天明的表情。
　　周天明听到林嘉戚要帮助程然追求林岚，表情有点不自然，还有点生气，不过连自己也没有察觉。
　　周天明心里不舒服想着，思考为什么，嗯，一定是自己昨天晚上没有睡好，我还是赶紧去研究丧尸病毒。
　　周天明转身就走了，林嘉戚看周天明走了，赶紧问顾馨芮。
　　媳妇，你观察的怎样呀！周天明生气了吗？吃醋了吗？喜不喜欢我姐呀！
　　戚戚，据我详细的观察，周天明一定是喜欢二姐的，他刚才听到你要帮助程然追求二姐的时候，表情明显是不高兴了，就是我怀疑他自己现在还不信自己喜欢二姐。
　　那媳妇，我们接着来几天给周天明下点锰药，让他也体会一下，喜欢的人得不到是什么感觉，嘻嘻嘻
　　。。。。。。。。。。
　　隔天下午成天就会来末日基地找林嘉戚来合作了。
　　林队长，我们答应你的要求，就是不知道那个药水有多少呀！
　　成基地长，我们的药水也不多，目前只有100瓶，还有你们打算什么时候出发，我现在是不可能马上出发的，要等半个月才能出发，你们要是着急的话，就不能等我了。
　　你们可以先走，把地址给我就行，我们自己去，或者这次也可以不能带着我们。
　　林队长，出发时间还没有定那，我们不着急，等着你们的时间可以再出发就行，半个月之后出发就行，那个，林队长，药水什么时候能给我们呀！
　　成基地长挺着急呀！100瓶这次就带回去吧！我信得过成基地长的人品，一会让周队长给你拿来，不过我希望成基地长不要对外大肆的宣传，我们也没有多少。
　　放心吧！林队长，我不会跟其他人说这你们研究出来的，要是有人也想要，我就说是官方基地研究出来的，要是有人想要，我会跟林队长说，你们以后要是外销，可以通过我的。
　　呵呵，成基地长，我就喜欢和你这种有分寸的人交流也不多问。
　　其实也不是不能给其他人，就是现在药水不多，物以稀为贵，是吧！成基地长。
　　是，是，是，林队长，你们要是在研究出什么好东西，一定不要忘了我，要是想要外销不想让人知道，我也可以帮忙了的，不用客气。
　　好的，要是有的话，我们一定不会跟成基地长客气的，也不会让你白帮忙的，一会我让周队长给你拿点好烟好酒好茶，你拿回去尝尝。
　　成天听到有烟顿时高兴了，心里想，幸亏当时自己没有跟林嘉戚为敌，也轻松的过了周文斌，要不现在想要让林嘉戚对自己放心是不可能的，多亏了周文斌。
　　周文斌把东西送来，成天高高兴兴的就回去了。
　　林嘉戚和顾馨芮两人这半个月也是每天都去实验室，天天在周天明的眼前刺激他，说要帮助程然。
　　不过并没有实质的帮助，程然也感觉到了。
　　这不今天突然程然就问道：林队长，你说实话，是不是在用我来刺激周教授。
　　林嘉戚听了程然的话咳了一声：咳咳咳，程然，你不要误会，我们没有，我们还是挺支持你追求我二姐的，不过也要我二姐喜欢你才行，不是吗？
　　我知道的林队长，只是觉得奇怪，每次你说要帮助我，都是在周教授面前说的，等周教授走了，你们就不说了。
　　还有每次再说要给我出主意的时候，顾小姐都盯着周教授，好像想要看看，周教授都什么反应，这让我很怀疑的。
　　顾馨芮也心虚的咳了咳：咳咳咳，程然，我们也是想要看看实验室还有谁喜欢我二姐，主要是想多给二姐找几个追求者，总有一个是她喜欢的，不是吗？
　　我们也不确定二姐会不会喜欢你，也不是针对只帮助你，基地里有不少人喜欢二姐的，我们也是无条件帮助的，谁能追求到，就算是谁有本事了，就是是周教授察觉到自己喜欢二姐，想要追求，我们也不能阻拦不是吗？
　　程然一脸明白的表情：哦，原来如此，我说现在天天找林小姐，和要追求林小姐的那么多，我一定不会让林队长和顾小姐失望了，会更用心的追求林小姐的。
　　顾馨芮这时用眼神使用林嘉戚看门口，林嘉戚就看到好像门口有人在偷听。
　　周天明正在认认真真的偷听，还没有防心被里面的人发现了，心里在想，为什么听过有那么多的人在追求林岚，好生气呀！自从听到林岚要找对象，自己这段时间就不对劲，晚上睡不着，一睡觉就梦到林岚。
　　啊啊啊，不会是自己喜欢上林岚吧！不能，绝对不能的，啊啊啊，我为什么要不由自主的偷听呀！不行，我要走，去实验，去研究，忙起来就不会瞎说了。
　　周天明转身就要走，不过被林嘉戚开门给抓个正着。
　　呵呵呵，我还不知道周教授还有听墙角的习惯呀！怎么有什么想知道的，想要问的，周教授尽管问，我知无不言言无不尽。
　　哈哈哈，咳咳咳，林队长，你误会了，我是找程然有事情要交代，这不是看你们在说话，没有进去打扰你们吗，所以在门口等着。
　　顾馨芮眼神犀利的看着周天明：是吗？周教授，我不太相信呀！有什么着急的事情，每次要是着急你不都直接开门进来吗？还是周教授想要知道某人的消息呀！
　　呵呵呵，顾小姐，你真的误会了，我没有要知道谁的消息，就是来找程然的，这不是这次不着急吗？所有等着你们聊完的，我再说，再说林队长和顾小姐，你们有什么事情是不让我知道的吗？
　　林嘉戚冷冷的说道：是呀！周教授，我们聊的是不能让你知道的事情，也是你不想知道，你不是不喜欢我姐，很讨厌我姐吗？所以我们在跟程然说追求我姐的事情，想必周教授也不会想听到的。
　　周天明有点尴尬的解释：林队长，你误会了，我并没有讨厌林二小姐，就是当时林二小姐太热情了，吓到我了，我才跑的，也不是不喜欢的，后面的话周天明声音很小声。
　　不过林嘉戚和顾馨芮还是听到了，不过程然没有听到。
　　程然疑惑问道：周教授，你这时候找我是有什么事情吗？还是我早上交上的数据有问题。
　　周天明此时正在想，找什么理由敷衍程然，还有林嘉戚和顾馨芮，要不今天一定不会放过自己的，咍！没事撒什么谎呀！真是的。
　　程然，我找你是想问问你今天有没有时间，我要实验药剂，需要一个助手。
　　程然听到周天明让自己当助手，那叫一个激动：周教授，你是说，今天让我给你当助手是吗？不是开玩笑的。
　　周天明不耐烦的回道：是的，你不是很久没有当助手了，上次的惩罚时间也够了，这次就放过你了，不过你要注意，不要像上次一样马虎了，要是在出错，以后都没有机会在当助手了，也不会有机会亲自实验了，知道吗？
　　程然信誓旦旦的说道：放心吧！这次我会打十二分的精神，绝对不会出错的。
　　林嘉戚和顾馨芮无语。。。。。。
　　周天明疑惑：林队长，都没有其他的事情做了吗？天天来实验室，后面的语气有点冷。
　　周教授，我们天天来是因为重视实验室，而不是没有其他事情，过段时间就要走了，也没有多长时间来了，怎么周教授不想看到我，是我耽误你实验了，还是怎么了。
　　没有，林队长误会了，我是想不要耽误林队长，这实验室有我在不会有问题的，林队长什么时候走呀！打算都带什么人呀！去多长时间。
　　周教授挺关心我，这次我打算带着周队长程队长他们，还有我二姐，正好这次跟官方基地合作，听说还有不少小基地一起去那，带着我姐看看有没有她相中了，也许这次能给我找一个姐夫也说不定。
　　周天明有点着急，不知道怎么说：林队长，你打算在外面给林二小姐找对象，不好吧！万一人品不行怎么办，还是在基地里，安全，放心，咳咳
　　周教授，这个就不劳你操心了，外面的人也没事，有我们盯着，不会有人能欺负我姐，只要我姐喜欢，他有喜欢我姐就行。
　　顾馨芮提醒道：戚戚，我们走吧！还要跟周队长和程队长商量出去的计划那，周教授，你放心吧！我们这段时间不会有时间再来了，要等我们这次回来才能再来了，有什么事情找小杰或者林峯吧！
　　周天明焦急道：你们以后都不来了吗？
　　林嘉戚不耐烦的回道：是呀！周教授以后看不到我们来，没有人在盯着你，是不是很高兴呀！我们后天就出发了，所以这两天要安排计划了。
　　林嘉戚和顾馨芮两人说完直接就走了，没有在给周天明说话的机会。
　　林嘉戚两人也是真的要跟周文斌和程野要计划这一路上的事情。
　　两人一进出就看到大家都坐着等着他们。
　　程野：林队长，你们总算来了，我听说后天就出发，你还要给我们考核吗？
　　林嘉戚：时间来不及了，这次就不考核了，等回来再考核吧！你们这段时间训练的怎么样呀！
　　周文斌：我们训练的非常认真，还跟乔队长他们对练那，虽然没有打过，不过坚持的时间要比上次时间长了，耐力和异能也都增强了。
　　程野也不甘示弱的回道：林队长，我们队里也是跟乔队长他们对练，异能和体力也都增强了。
　　林嘉戚看着乔杉问道：你们那，最近训练的怎么样，异能有增强了吗？
　　乔杉自信道：林老大，你放心，我们训练的非常狠，这段时间把A市的丧尸都消灭了，现在A市里面和附近都没有丧尸了，我们的异能也突飞猛进的提升，每个人都研究出不同的技能，还可以几人结合使用了。
　　林嘉戚欣慰：嗯，不错，我说你适合当队长，没错吧！这次有自信多了，乔队长，接下来再接再厉。
　　明天你们就好好休息一天，不要训练了，后天一早我们就出发，这次有很多基地一起去那，你们时刻注意，这次任务不会那么好走了。
　　周队长，这次出去，你没事多跟成天聊聊，看看官方基地为什么非要去，还有打听一下之前去的异能者等级是多少，是不是真的都没有回来，没有消息，反正我是不相信他说的借口。
　　。。。。。。。。。。
　　转眼间，林嘉戚带着大家就出发找成天去了，周天明还偷偷摸摸的来了，再看林岚，有点不舍，还有有点担忧。
　　戚戚，你看，那边是不是周天明，啧啧啧，看来是察觉到自己喜欢上二姐了，想看看，又不敢。
　　媳妇不要看了，周天明他活该，你来看二姐会起疑的，不能让二姐发现周天明来看他，万一二姐不舍得怎么办，这次一定要狠狠的给周天明一个教训，哼，哼，哼
　　林嘉戚大声的喊道：乔队长，程队长，周队长，你们的人都齐了吗？我们现在就出发。
　　大家回道：林老大，人齐了。
　　这次出发，周文斌在前面带队，林嘉戚带着乔杉在中间，程野在后面押队。
　　浩浩荡荡的几十人，十几台车就出发了，这些车都是林父之前托人买的那批海陆空三栖的车，非常牛逼的车，出发之前，林嘉戚专门找人教了大家怎么使用。
　　当大家知道这些车这么牛逼，功能这么齐全的时候都震惊的有好几分钟没有反应，大家也都感慨，幸亏跟林队长，要不在末日能不能吃饱都是问题，还能这么好的待遇和车，这车安全系数是杠杠的，还自带武器。
　　不过这车林嘉戚让妮妮和晓晓改装了，武器是后加的，车子的外面有加了耐热的东西。


第112章 合作2
　　成天离老远就看到有十几辆豪车过来，一想就是林嘉戚的车队了。
　　成天客气的说道：林队长，你们来了，你们这几辆车不错了，还有这辆房车，是真大呀！
　　嗯，还行，成基地长客气了，我们什么时候出发呀！
　　林队长我们现在就出发，不过林队长我有事情要跟你说，你看？
　　那成基地长就上车吧！不要耽误时间了，边走边说，林嘉戚又用对讲机把周队长也叫过来了。
　　成天：林队长，是这样的，一上给的药水非常好使，不知道哦啊还有没有了，其他的基地也知道了，想要找我买，不过我说，现在实验室正在配置那，没有那。
　　不知道林队长要不要外销呀！要是可以的话，我可以去联系，我们基地也想在要点。
　　林嘉戚思考了一下，行，不过成基地长你想不想要配方呀！这样你们就能自己配置了，不是一劳永逸吗？
　　成天激动：林队长愿意给我们配方吗？有什么条件呀！
　　成基地长就是聪明，我想要武器的一半来换配方。
　　成天想了一下：行，林队长我答应了，等武器成功的拿出来，我们在交换。
　　成基地长爽快，我就喜欢和你这种人打交道，乔杉你在一些药水给成基地长，让他拿回去给队员分一下。
　　要不这天气热了，都受不来，有这个药水还能好点，要不还没有到地方，就都不行了。
　　成天感激的看着林嘉戚：谢谢，林队长了。
　　成基地长客气了，我们也是想要保证大部队的体力，要不等到了地方都不行了，怎么对付敌人呀！要保证大家这一路上能安全到达。
　　林队长，那其他基地的人怎么办呀！要不要也给点呀！
　　林嘉戚不屑：这我就不管了，这样是给成基地长的，已经给你了，就是你的了，愿意给谁是你的自由，不过我劝你还是不要让人知道，要不你之前说的话不就是假话了吗？你不懂怀璧其罪的道理吗？
　　我还提醒成基地长，也不要告诉你们队里的人，最好就偷偷的放到水里让他们饮用就行，你要是不忍心的话，也可以偷偷的放在他们的水里，要不让他们知道了，我想你应该知道后果的。
　　嗯，谢谢，林队长的提醒，要不这一路上就不会太平了，我真是糊涂呀！咍！
　　没事，成基地长也是好心，不过不是每个人都会感谢你的好心的。
　　车队开了一天，到了晚上车停在山脚下，大家开始搭帐篷，要做饭了，都开了一天，大家累了，也饿了。
　　成天也下车去自己的部队了。
　　乔杉来找林嘉戚询问：老大，我们晚上吃什么呀！
　　你们想吃什么，我都行，雪儿想吃什么。
　　乔雪激动：戚哥，我刚才看到山上好像有山羊，我想吃烤羊，好不好，对着顾馨芮就撒娇，还拉着顾馨芮的手左右摇晃。
　　林嘉戚和其他几人都眼巴巴的看着顾馨芮，看得顾馨芮也只能无奈的答应了。
　　不过顾馨芮敲了敲乔雪和林嘉戚的脑袋说道，你们几个可真是一群小馋猫呀！
　　戚戚，你带着几个人去抓几只羊，注意安全。
　　乔杉，你带着几人去找点木材回来，等他们几人把羊抓回来好烤。
　　嫂子，我们把食材准备好，等着吧！
　　林嘉戚带着乔雪，周文斌，程野还有几个队友上山了。
　　其他基地的人都好奇的看着他们上山，开始议论
　　【你们说，他们不累吗？还要上山，真是精力旺盛呀！】
　　【可不是，山上多危险，也不知道他们是去什么】
　　【你们说，会不会是去打猎呀！我看山上有好多变异动物】
　　【我觉得有可能，你们看他们其他的人去捡树枝了，还有在搭架子的】
　　【噢噢噢，他们好幸福呀！还能吃到烤肉，我也想吃了】
　　【你想的真美呀！不怕危险的，你就跟着去山上，我听说这个山上有不少凶残变异动物，还有变异植物，都有意识了，以前也有人来，想要抓，不过都没有出来，被里面的变异动物给吃了】
　　【啊，不会吧！我们要不要提醒一下】
　　【你傻呀！去提醒，他们会信吗？不要假好心了】
　　【我才不是的，我是真的担心，这一路上，我们都是一起的，当然是要互相帮助了】
　　接着这个人就起来往顾馨芮所在的位置走去，走近才看到是顾馨芮。
　　此人小声的问道：你，你好，你是顾馨芮顾女神吗？我，我我是你和戚哥的CP粉。
　　顾馨芮做梦都没有想到，这都末日了，还能遇到自己和林嘉戚的CP粉。
　　嗯，我是顾馨芮，你是？我好像不认识你吧！你找我有什么事情吗？
　　顾，顾，顾女神，我叫程华，是风雷战队的队长，我是想提醒你们，不要去山上，危险，我刚才听说，山上有挺多的凶残变异的动物和变异植物，都有意识了，不好对待，你赶紧联系戚哥，让他们回来吧！
　　程华是吧！谢谢你了，不过你戚哥能对付的，相信他们的实力。
　　顾馨芮有望远处看着说道：他们应该是不同意你过来提醒吧！你怎么还过来了。
　　顾女神，我，我觉得既然一起出来出任务就是自己人，知道有危险还是应该提醒一下的，我才不听他们的，再说我是队长，他们应该听我的。
　　顾馨芮摇摇头：我觉得你就快不是队长了，他们应该是打算不让你当队长了，不信你以后回来一定有惊喜等着你。
　　程华赶忙回头看着他们一起讨论，还时不时往他这看一眼，在继续讨论。
　　顾馨芮善意的提醒：程华，你以后回去，他们一定会问你，你提醒了我们得到了什么好处，还有我这边怎么样，你就说我不信，还骂了一顿，之后还要对付你们战队，你就会知道他们的嘴脸了。
　　他们只是利用，看你异能厉害，才让你当队长，每次有什么危险或者事情让你出面吧！有什么好处和吃的，你都最后得到吧！
　　程华一想，还真是，自从自己当队长，他们也没有听过自己的话，自己就说一个没有权利的队长，都是他们在做主，美其名说，我们是自由做主，投票决定，不过除了自己是最后加入的，他们都是一起的，自己在队里，就是孤立无援。
　　谢谢，顾女神了，我这就回去看看他们是什么样子的人，这样我也会死了，不会在自欺欺人。
　　程华，你要是无处可去就来找我，知道吗？
　　程华感激的看着顾馨芮，点了点头。转身就回去了。
　　【程队长，怎么样，他们听了你的意见了吗？】
　　程华假装生气道：哼，我就应该听你们的话，不去提醒就好了，他们听了我的话，不行，还骂了我一顿，还说要对付我们战队，你们说多不讲理。
　　我们战队有这么多的人，还当我怕他们吗？你们说是不是，晚上你们就跟我去找他们算账。
　　【程队长，你太冲动了，他们可是成基地长亲自请的人，我们可不是他们的对手，也惹不起他们的】
　　【要我看，程队长你一会去给他们道了歉吧！要是真对付我们，也麻烦呀！毕竟我们是出来出任务的，而不是来找麻烦了】
　　你们什么意思，我可是你们的队长，你们看着我受欺负不给我报仇吗？不要忘了，就算我们不去找他们，他们也会来找我们的麻烦。
　　【大家想不耐烦说道：还不是管你，谁让你要去瞎帮忙，你要是摆不平这件事情，级不要当我们的队长了】
　　【自从你当了我们的队长，什么事情都没有做，就知道找麻烦，要不是看着你异能高，哼，早知道就不让你当我们队长了】
　　【几个人合计了一下，程华，我们决定了，你不在是我们的队长，也不是我们的队员了，你走吧！他们要是找你的麻烦，可不要说是我们战队的人了】
　　另一边林嘉戚带着几人往山里走去。
　　雷霆快速的跑过来，主人，主人，前面有一个山洞，里面有好多的羊，猪，牛的，我让辛巴盯着那，我们快去吧！
　　林嘉戚摸了摸雷霆夸奖：好宝贝，我们现在就去，雷霆他们发现前面有山洞，里面都是动物。
　　辛巴急冲冲的跑过来说：主人，主人，注意，前面山洞里是大熊的食物仓库，有好几只大熊那。
　　乔雪：戚哥，辛巴说什么了，怎么回来了，不是应该在那边盯着吗？
　　雪儿，辛巴说，前面的山洞是大黑熊的食物仓库，有好几只，回来提醒我们要注意。
　　周文斌：林队长，我们还要去吗？就我们几人能对付了几只大黑熊吗？
　　乔雪自信：没事，周队长，我一个人就能对付大黑熊了，你们不用担心了，再说我们还有雷霆和辛巴这两只大宝贝那。
　　林嘉戚点了点头：嗯，这几只大黑熊我们不能放过，我打算活抓收服了，雪儿，以后你下手轻点知道吗？
　　乔雪瘪瘪嘴：知道了，戚哥，你收服那几只大黑熊做什么呀！
　　林嘉戚：等我们到了目的地的时候也许能用的上，让它们打头阵这样我们会省很多力的，要不我们还要自己去探索。
　　乔雪：嗯，戚哥说的对，不过活着的大黑熊不好抓呀！
　　林嘉戚吩咐道：雷霆，辛巴，你们去把大黑熊都吸引到一起，还是我去对付吧！雪儿，你们去抓那些动物，这样更快。
　　周文斌：林队长，不能让你一个人去对付那么多的大黑熊，我跟去对付。
　　林嘉戚：周队长，你放心吧！我一个人能对付的，我不是要杀了它们，是要说服它们的跟着我的，人太多了，不好谈，再说你跟着我去了，也没有用呀！你也听不懂兽语。
　　周文斌只能无奈的答应了：林队长你要是需要帮助，一定第一时间通知我们。
　　接着林嘉戚就带着雷霆和辛巴去找大黑熊了。
　　这时大黑熊还不知道危险来临，正打算要享受山洞里的美食。
　　林嘉戚：哈喽，大黑熊，晚上好，你们先等一下再享受美食，我有事情要跟你们商量。
　　大黑熊一脸黑线，都想不到人类不怕自己居然想要跟自己商量事情，不怕自己吃了他吗？
　　不过大黑熊转身就看到两只大老虎眼神冷冷的盯着他们。
　　而林嘉戚也发出强者的气息，让大黑熊感受危险，他们是打不过这个人类和两只老虎的。
　　大黑熊咆哮：嗷呜，嗷呜，嗷呜，你，你这个人类不要过来，什么事情要商量的，你说
　　林嘉戚笑笑：嗯，你们很听话，我是想收了你们，以后你们就跟着我，怎么样。
　　大黑熊：嗷呜，我们为什么要跟着你一个人类，虽然我们是打不过你，可是我们也可以拼一下。
　　林嘉戚冷冷的眼神：是吗？你们确定要跟我打架吗？林嘉戚动了动手指。
　　大黑熊秒怂：嗷呜，我们也不是拒绝，就是跟着你有什么好处。
　　林嘉戚拿出来一瓶井水，你们可以尝尝如果跟着我就可以天天的喝到这个水了。
　　当林嘉戚拿出来井水，几只大黑熊就闻到味道了，这个可是非常吸引自己的。
　　大黑熊喝了一口犹豫问道：真的每天都能喝到这个水吗？要是能我们就跟着你。
　　林嘉戚点头：不过你们要听话知道吗？以后我说什么就是什么。
　　接着林嘉戚就让乔雪他们几人进来把牛羊猪给收起来。
　　当几人进来的时候，就看到那几只大黑熊正乖乖的在墙角那站着，一动也不动。
　　乔雪：哇，戚哥你是怎么做到让这几只大黑熊听话的。
　　林嘉戚：良好的沟通，它们还是很听话的。
　　程野激动：林队长，我现在谁都不服，就服你，举起大拇手指。
　　周文斌：是呀！林队长，你也太厉害了，我现在非常荣幸能跟着你。
　　林嘉戚自信：那是，只要跟着我的人还是动物，我都会给你们最好的待遇和保护的。
　　乔雪最激动，最高兴的：戚哥，我能不能摸摸它们呀！
　　雪儿去吧！随便摸，雷霆辛巴你跟着雪儿，注意她的安全，要是这几只大黑熊不老实，不听话，不让摸就教训它们。
　　大黑熊听到林嘉戚的话：嗷呜，嗷呜，主人，我们听话，让这个小姐姐，随便摸，摸秃了都行，不要教训我们，嗷呜
　　林嘉戚听了大黑熊的话，都忍不住笑了，哈哈哈，哈哈哈，雪儿，你去摸吧！它们说，你随便摸。


第113章 迷雾森林
　　乔雪走到大黑熊面前正打算要摸是时候，有点够不着，要垫脚。
　　大黑熊这时配合着蹲下身体让乔雪摸着更方便，好指了指自己的腿，示意乔雪坐在自己的腿上。
　　乔雪也不客气的，坐上去，哇，好舒服，又蹭了蹭，直接靠在大黑熊的身上。
　　程野用羡慕的眼神看着乔雪。
　　林嘉戚看到了：程野，你要是也想体验，可以去呀！不会有事情的，你看雪儿多自然呀！
　　大黑熊听到还对程野招了招手，示意他过来摸摸自己。
　　程野犹豫了一下，还是不自觉过去了，当摸上手之后，满足的笑了。
　　林嘉戚：你们两人摸够了，我们就要回去了，以后就得是时间摸它们的。
　　周队长，你们留一些给大黑熊当晚餐，不要都收了。
　　之后林嘉戚带着几人回去车队。
　　顾馨芮看到他们回来。
　　戚戚，你们怎么这么长时间才回来呀！这次又收获了什么变异动物呀！
　　媳妇，我们刚才收服了几只大黑熊，等到了地方有可能，能利用上。
　　接着大家开始收拾羊，架烤上，顾馨芮还跟林嘉戚说了程华的事情，顾馨芮打算把程华拉到自己的战队里。
　　媳妇我就去了一会，你们看着这么大的瓜呀！不过那几个人真不是东西，一会我就去教训一下，顺便把人给你带回来，我倒要看看媳妇看上的人是怎么样子的。
　　行了，戚戚，你一会去，不要吓到他们，教训一下就行，不要太过分了，要不成天也不好做。
　　放心吧！媳妇，我有分寸的，就假装的打几下，不会下死手的，反正他们也只是说了几句八卦，也没有说什么太过分的话。
　　嗯，戚戚，有分寸就行，你现在就就带人去吧！一会就能吃烤全羊了。
　　林嘉戚带着乔雪和天佑两人过去的。
　　哈喽，听说你们要对付我是不，打算怎么对付呀！
　　【林队长，不是我们要对付你，我们可没有那个实力，是程华得罪你们，我们已经把人给赶出去了，冤有头债有主】
　　林嘉戚冷笑：我听说程华不是你们的队长吗？怎么他做的事情你们不承担呗！
　　【林队长，程华已经不是我们队长了，几个人吓得战战兢兢】
　　林嘉戚不屑的眼神看着他们：你们谁是程华，站出来吧！我倒要看看是什么人，敢说出那种话。
　　【林队长，我们知道程华得罪你们之后就让他走了，现在没有在我们这里了，好像是去那边了】
　　哦，那就是说你们不认程华队长了，是吗？
　　【是的，我们不认他是我们的队友了。】
　　乔雪，天佑你们可以开始了，这样忘恩负义的人，一定要好好教训一下，记得出手要温柔点，讥笑的表情。
　　林嘉戚去找程华了，乔雪和天佑开始殴打那几个人，他们被打的有点蒙圈，不知道为什么，还毫无还手之力，只能承受了。
　　林嘉戚看到程华坐在石头上有点哀怨的，有专心的想事情，都没有察觉到有人过来。
　　你就是程华，为什么没有去找芮芮去。
　　程华惊讶道：你。你是戚哥，我。我就是程华，现在程华心里无比的震惊，没有想到林嘉戚会来找自己，说话都结巴了。
　　林嘉戚好笑的说道：呵呵呵，我媳妇也没有跟我说你是一个小结巴呀！
　　不，不是的，我就是见到戚哥太激动了，不是结巴，我，我，我
　　好了，我知道你不是结巴，逗你的，不要紧张了，你现在也没有地方去了，不知道你愿不愿意加入我的战队里，我们战队福利很好的。
　　我。。。我。。。我原因的，就是不知道我的能力可不可以。
　　程华，你在那个基地里还有没有什么亲人和朋友，要是有的话，等这次任务结束了，我们跟你一起接他们。
　　戚哥，我是孤家寡人，没有亲人和朋友了，苦笑。
　　嗯，那方便多了，你直接加入我们战队就行了，你基地长叫什么，在怎么说，我要把人带走也要跟他说一声的，要不不好。
　　戚哥，不用了，我是这次偶然加入那个战队了，还没有去基地登记那，是自由身。
　　那是好事呀！跟我走吧！晚上正好只全烤羊，你今天加入，我们正好有借口喝酒了，庆祝一加入，等一下你跟芮芮说，你要喝酒知道吗？
　　程华一脸问号看着林嘉戚。
　　林嘉戚只能不好意思的解释：哎呀，还不是我媳妇芮芮，一般出任务都不让我们喝酒的，以后你就知道了，还有老多不让的那，有点哀怨的表情。
　　我觉得顾女神是为了你们好，喝酒对身体不好，而且出任务随时都有危险的，还是不喝酒吧！小心翼翼的说着，边说还边看林嘉戚的表情。
　　好吧！不过一会你不要提我想喝酒的事情，知道吗？
　　放心吧！戚哥，我没有听到你说喝酒的事情。
　　林嘉戚满意的点了点头，嗯，程华，你看那边，我们的队友咱给你报仇那。
　　程华转身就看到有一男一女在教训那几个人，感动的说道：戚哥，我不知道说什么了，眼泪汪汪的。
　　哎呀，你一个大男人不会是想哭吧！我可受不了，你要记得，我们战队的宗旨就是护犊子，谁要是欺负我的人，不管有没有理由，那必须先揍一顿再说。
　　好了，他们两人也教训的差不多了，芮芮好等着我们回去吃晚餐那，走吧！
　　林嘉戚对着乔雪和天佑喊道：雪儿，天佑，差不多得了，我们回去吧！吃饭了。
　　接着林嘉戚就带着三人回去了。
　　那几个人看着程华跟林嘉戚走了，懊恼呀！后悔呀！现在才明白这是替程华教训他们的，早知道程华攀上林嘉戚她们，说什么她们也不会把程华赶走了，跟着林嘉戚他们有多少好处，他们是知道的。
　　清晨大部队又开始出发了，这几天赶路非常安静，偶尔遇到一些丧尸，不过都是低级的，都不用林嘉戚他们出手，最前面的人就收拾了，不会没有遇到变异动物和变异植物袭击。
　　大家都有点奇怪，不过林嘉戚他们是知道原因的，有那几只大黑熊和雷霆他们是不会傻到来袭击他们的，要不早就成为他们的口粮了。
　　成天突然停车，来找林嘉戚。
　　林队长，前面就到了，不过遇到迷雾了，我找人探查了，有毒，现在没有解药，过不去呀！怎么办。
　　成基地长，你来之前没有调查过吗？有毒气迷雾不知道，现在都到了才说没有解药，我也没有办法，要不回去等什么时候研究出解药再来吧！林嘉戚生气的表情。
　　林队长不要生气，我之前调查过的，是没有毒气迷雾的，不知道为什么会出现。不过我调查时间是一个月之前的事情，也不知道这一个月为什么突然出现。
　　要是知道有毒气迷雾，一定会带着解药来的，要不也不会耽误这么长时间了，委屈的看着林嘉戚。
　　好吧！这次我就相信成基地长了，你先让大家原地休息吧！我去看看有没有什么办法，不过我也没有百分之百的把握，成基地长也不要太抱希望了。
　　你有没有让研究院的人员跟着，要是有的话，让他们跟着我一起去，看看他们有没有可能研究出解药，就是我能找到解毒药材，也研究不出来配方。
　　林队长，我这次好真带了两位医学院的教授，我马上让他们跟着你去。
　　成天迫不及待的两位教授跟着林嘉戚几人去前面的毒气迷雾了。
　　你们两位就是成基地长说的医学教授，我说林嘉戚，这位是我是媳妇顾馨芮，另外两位是乔雪和天佑。
　　是的，林队长，我是生物学林家栋，那位是医学岳文博。林队长我们走吧！成基地长挺着急的。
　　不一会几人就走到迷雾外面来了。
　　林嘉戚叮嘱道：雪儿，天佑，你们两人离远点，这迷雾的毒气还挺高的，你们抵挡不了。
　　顾馨芮不乐意道：你两人太不听话了，让你们不要来，非要来，你们当这是什么好玩的地方，看看，还不赶快回去。
　　乔雪撒娇的拉着顾馨芮的手说道：芮姐姐，不要赶我们走嘛！我们保证听话，再说，你让我们自己回去就不怕我们遇到危险吧！这里车队也太远了，我们迷路不小心闯入迷雾了怎么办呀！小眼神可怜兮兮的看着顾馨芮和林嘉戚。
　　林嘉戚被看着的只能说道：媳妇，要不让他们两人跟着吧！万一真的遇到危险怎么办。
　　哼，戚戚，你就宠着吧！不过雪儿，天佑你们两人要听话知道不。
　　乔雪和天佑信誓旦旦说道：放心，我们绝对听话。
　　林嘉戚对着两位教授问道：林教授，岳教授，你们两位看出什么了，有没有什么办法解毒。
　　林家栋回复道：林队长，目前我们还没有解决办法，不过要是离毒气近一点的话，或者有办法把毒气带回去也许有可能，能研究出解药，可是这毒气也太厉害了，离得近一点都有生命的危险，苦恼的表情
　　只要能装点毒气就能研究出解药，那这个我有办法，你们在这等着，我去去就回。
　　顾馨芮焦急的说道：不行，我跟着你一起去，要不你也不能去。
　　林嘉戚知道带着顾馨芮一起去迷雾里装毒气，一眨眼的功夫两人就装了两瓶毒气回来。
　　林教授，岳教授，我们可以回去了，你们尽快研究出解药。
　　不过林嘉戚和顾馨芮还是有收获了，在里面找了解药，不过并没有告诉他们两人，打算自己在研究一下，在看看周围有没有这种草药，也是等林，岳两位教授找草药，自己都给他们做了，他们其实一点用都没有。
　　要是真的没有找到草药或者没有研究出解药，自己在拿出来解药。
　　几人回到车队，成天立马过来询问，怎么样，林队长，有什么办法吗？
　　成基地长挺着急呀！我已经把毒气装到瓶子里了，林教授和岳教授说他们有办法，能研究出来，他们已经去研究解药了，我也不是教授，研究不出来解药。
　　不过这几天，我会带着人，在附近转转的，看看有没有什么草药能解着毒气的。
　　感谢林队长费心了，我会盯着两位教授快点研究出解药的。
　　成基地长，你要叮嘱下去，不要让人去毒气附近，要不一不小心吸了毒气现在可没有办法解毒的。
　　好的，林队长，你放心，我会通知下去的，那我就不打扰你们休息了。
　　媳妇你说，那两位能不能研究出解药，不会还没等研究出解药就自己先被毒气给毒死了吧！
　　戚戚，他们应该不会那么傻吧！要是这样的话，那他们的教授名头估计就是假的，毒死了也活该。
　　乔雪看着顾馨芮说道：姐姐，原来你说话也这么毒呀！嘻嘻，真开心。
　　顾馨芮不解的说道：雪儿我说话毒，你怎么这么高兴呀！不应该劝我说话吗？
　　芮姐姐说什么都是对的，就是他们活该呀！
　　天佑没脸看了，无语的表情。。。。。。
　　这几天林嘉戚带着大家，开始在附近找草药，不过成基地长也让他们的基地也一起找。
　　不过还是不听话，去毒气附近，已经有好几个人被毒气毒死了。
　　这下大家都听话了，不再去毒气附近了。
　　不过林嘉戚为了避免自己人被毒气毒到，都给大家服用了百毒丹，吸了毒气也不会有事情的。
　　等其他都不敢来毒气附近了，林嘉戚才带着大家来毒气迷雾森林。
　　林嘉戚对众人说道：好了，这就是迷雾森林了，在基地时候我说要给你们考核的，正好这毒气迷雾森林挺合适的。
　　今天正好是个好日子，现在也没有热敢来，给你们一天的时间，在这毒气迷雾森林里，每人收服一只变异动物和一株变异植物，截止时间天黑之前。
　　你们当中有一人没有完成任务，全体受罚，估计你们应该是不想知道惩罚是什么的。
　　乔队长，你们负责监督和保护他们的安全，还有末日战队，那你们是双倍的，完不成，惩罚也是双倍的。
　　去吧！我和芮芮就在这等着你们，请开始你们的表演。


第114章 风云基地
　　林嘉戚哥顾馨芮还是没有忍住用望远镜看了看迷雾森林他们的战况。
　　林嘉戚看到大家的实力，倍感欣慰。
　　媳妇，你看，按照上次考核的实力，提升了不少，看着这次试炼之后，能力又能提升挺多呀！
　　戚戚，这个试炼的方法不错呀！都理由上了。
　　另一边迷雾森林打斗和惨叫声不断，都是变异动物的哀嚎声。
　　媳妇，你听听那些变异动物也太惨了，忍不住的开心大笑。
　　戚戚，你就得了便宜又卖乖，不过成天要是知道了，那要非常感激你了，提前给他们清道了。
　　媳妇，你提醒我了，我们还是给他们留点吧！要不也太便宜他们了。
　　戚戚，你觉得他们能把迷雾森林的变异动物和变异植物都能灭了，你也要高看他们了，而且变异动物和植物也不是傻子都危险不会跑呀！就等着让他们灭了，一会指定就都躲起来了。
　　媳妇，你说的对，那我们就看着吧！
　　太阳终于落山了，晚霞出来了，大家都筋疲力尽，搀扶着走出来，身上都是血迹斑斑。
　　不过收获都不少，也都完成任务了，连末日战队的几个人也无一幸免，身上也不少的轻伤。
　　乔杉，程野，周文斌出来回复道：林队长，我们的任务完成了，你看吧！
　　林嘉戚就看着大家双手拎着一只动物和植物，而末日战队是拎着两只动物和植物。
　　林嘉戚拿出来足够多的药水和食物，这都是小世界的产物，能快速的提升和恢复体力和伤势。
　　等一会大家都恢复好了，伤势也都好的差不多，衣服也换了，林嘉戚就带着大家回去了。
　　成天看到林嘉戚他们回来，焦急的说道：林队长，你们去哪里了，怎么一天都没有回来呀！担心死我了，还以为你们出了什么事情。
　　成基地长，我们的实力，你还不知道吗？我们是去了远处看看有没有解毒的草药。
　　那林队长找到了吗？我刚从林教授和岳教授那里出来，他们还没有研究出来解药，不过，那个毒气没有了，还要麻烦林队长在去装点毒气回来。不好意思的说道
　　行，我明天一早就出发，现在太晚了，我们也早了一天，需要休息一下。
　　【这时候有人疑惑的问道：林队长既然能装毒气出来，那就是有办法进去，林队长是怎么进去的，把方法告诉我们，不就都能进去了，还用这么麻烦研究解药。】
　　【是呀！怎么林队长，不想说吗？我们可都是一起的，林队长不能小气吧！】
　　【你们就不要逼林队长了，人呀！都是自私，这个方法有可能连他们战队里的人都不知道，也不知道，你们为什么要跟着他们，哼，自私自利的人】
　　【可不是吗？我是风云基地的，你们要是想要换基地的话，随时来找我，我们基地的待遇要比你们那个小基地好多了，可以考虑呀！】
　　林嘉戚看着众人说什么的都有，就是没有回应，不过眼神已经冷下来了。
　　又看了看成天说道：他们这是明目张胆的敲我墙角，我是不是能教训他们，特别是这个风云基地的，我要好好的教训一下，说的时候咬牙切齿，不过林嘉戚现在的表现也是装的。
　　其实林嘉戚不屑和他们一般见识，不过要教训他们也要合情合理呀！让成天看到自己的愤怒才行，要是自己不痛不痒的话，成天异一定和稀泥，当和事佬，就不了了之的过去了。
　　这林嘉戚能干嘛？那不能够，必须要好好的给他们教训，要不接下来对付敌人还要防着自己人挺累的。
　　林队长，你不要生气，我教训他们就行，不劳你动手了，这一天在外面也挺累的，你们早点休息，我一定给你一个满意的答复怎么样！
　　好，我就相信成基地长了，要是结果不满意，那就不要怪我不给成基地长的面子了，我要是出手了，那后果可就不是他们能承受的。
　　【哎呀！林队长，你可真能说大话，有本事你来教训我们呀！我就在这等着你们，哼，你自己也没有什么本事，就这仗着队友，耀武扬威的，胆小鬼】
　　成天生气的训道：你是不是疯了，林队长也是你们等说的，得罪的林队长，你们怎么死的都不知道，你们要是在说我就不管你们了。
　　【成基地长，你就不要再为林队长说话了，我们才不行那】
　　好。。。好。。。好，是我多管闲事了，你们愿意怎么样就怎么样了，我不管了。
　　成天生气的走了，林嘉戚在车里也听到了。
　　媳妇，你说成天好心，活该不。
　　嗯，是挺活该了，不过也是他咎由自取，戚戚，你明天打算怎么对付他们。
　　乔雪急急地说道：芮姐姐，戚哥，我有一个方法，你们要不要听听。
　　行，你说说吧！看看雪儿这个鬼灵精有什么鬼点子。
　　嗯，我觉得可以让他们内斗，先打起来，我们在出手，要不直接教训他们，太便宜他们了，还要整点吓人的，让他们自乱阵脚。
　　还有我们还可以引一些高级的丧尸和变异动物，让他们看到我们的实力，让他们每天都胆战心惊，在害怕中度过。这是心理战，在出手教训他们，嘻嘻嘻，我这计划怎么样。
　　林嘉戚夸奖道：嗯，雪儿这个计划不错，我们明天就按照雪儿的计划实施。
　　第二天，成天主动的找林嘉戚说了昨天晚上的事情。
　　林队长，抱歉，我没有解决好事情，现在你们打算怎么处理我不会在过问了，哭笑。
　　没事的，成基地长，你也是好心，只是他们不领情，我会让他们知道后悔的。
　　接着林嘉戚就带着几人接着去找草药了，不过是假装，林嘉戚让乔杉带着其他几人去吸引丧尸了。
　　又让大黑熊和雷霆几只去找来几只变异动物，一会好在他们面前表演，让他们看看实力。
　　风云基地的几个人看到林嘉戚走了，就悄悄的跟着，看看他们每天都干什么。
　　【你们说他们是不是去找好东西了】
　　【我觉得也是，成天就知道向着他们，就是偏心】
　　【嗯，我们今天就跟着他们，看看有什么宝贝，要是有的话，我们就威胁他们，跟咱们一起分】
　　【其实我们这么多的人，就林嘉戚带着那几个人，我们完全能打得过，我们可以明抢】
　　【不行吧！万一林嘉戚他们跟成天说了怎么办】
　　【我们也不是官方基地的人，成天是管不了的，抵死不认就行了】
　　【是呀！我们不说，谁也不知道】
　　【那就这么办，我才不信，他们那么厉害都是传出来的】
　　【就是，就是，我们要是打过他们的话，我就成名了，成天知道也会高看我们的】
　　远处传来丧尸和动物的叫声，他们赶紧去看看什么情况。
　　林嘉戚几人等着他们过来在动手。
　　周文斌说道：林队长，他们过来了，我们可以动手了。
　　接着林嘉戚就带着几人反击，开始动手，丧尸和变异动物是毫无招架之力。
　　他们几人看到的就是林嘉戚几人单方面的屠宰丧尸和变异动物，非常残忍。
　　看的开始后怕了，转身就要走，不过有听到林嘉戚几人正在议论他们，就有停下了脚步。
　　林嘉戚假装说道：你们说，我们怎么对付昨天晚上那几个风云基地的人。
　　周文斌回道：林队长，我觉得我们可以直接把他们丢到毒气附近，这样我们还不用动手。
　　程野说道：不行，那样太便宜他们了，我应该好好的惩罚他们，让雷霆和大熊去吃了他们，还能当口粮，不浪费。
　　林嘉戚摇头说道：不行，我的雷霆和大熊它们嫌弃，不可能吃他们的，是不是呀！
　　这时候有几只老虎和大黑熊咆哮的回应着林嘉戚。
　　风云基地的人也看着了，吓得要尿裤子了。
　　【噢噢噢，你们看，好大的老虎和黑熊呀！】
　　【啊啊啊啊，我们完了，吓的一屁股就坐到地上了】
　　剩下的几人快速得了跑走了，坐上的人，看到没人管自己也赶紧起来就跑。
　　林嘉戚他们看到了，都哈哈哈的大笑。
　　乔雪跑过来说：哈哈哈，吓得他们屁滚尿流，哈哈哈，这会一定吓死他们了，戚哥我们赶快回去看看吧！
　　顾馨芮在后面走出来说道：雪儿你慢点跑，小心点。
　　戚戚，我们回去吧！正好也看看解药研究的怎么样了。
　　好的，媳妇，我们马上回去。
　　林嘉戚几人回来，风云基地的人都不敢看他们，都躲的远远的。
　　成天一出来就看到昨天晚上的几个人哆哆嗦嗦的，看到林嘉戚她们吓得哪家一个脸上白的。
　　成天马上过来就问：林队长，你们怎么教训他们了，我看给吓的。
　　林嘉戚假装疑惑回道：成基地长，你不要误会了，我还没有动手那，谁知道怎么了，估计是做了什么亏心事。
　　成基地长，毒气的解毒药研究的怎么样了，进行到哪一步了，这是毒气，你快给他们送去吧！
　　嗯，麻烦林队长了，我会在催催他们的。
　　这几天风云基地的人天天吓得夜不能寐，只要林嘉戚他们一有点动静就吓的不行了。
　　现在真是如惊弓之鸟，其他人也看出来了，都询问怎么了，不过没有一个人说出来。
　　心里也在想为什么林嘉戚她们还不动手。
　　林嘉戚这边，媳妇，你说我们什么时候把草药拿出来呀！这都几天的，解药还没有研究出来，也太费劲了。
　　戚戚，你要着急了，可以现在就拿出来，不过我们也可以假装找到草药，给他们拿过去，估计这样能研究的快一点。
　　还是媳妇聪明，在等两天，我们就假装找到草药了，在休息两天，正好也是时候给风云基地他们个人一个痛快了。
　　要不天天惊心动魄，也吓死他们了，不过我不打算要他们的命了，就揍一顿他们算了，一会让雪儿带几个人去就行了，这揍人活雪儿愿意干。
　　乔雪听了林嘉戚给安排的事情，高兴的不要不要的，屁颠屁颠就找人去了。
　　乔雪带人把风云基地的那几个人打的是现在亲妈来了都认不出来。
　　不过他们现在挨了一顿打可是高兴坏了，终于不用胆战心惊的活着了，被打一顿痛快了。
　　这几天所有人看着被揍的鼻青脸肿的几个人，还挺高兴的，都觉得风云基地的人是神经病，离的远远的。
　　【你们说风云基地的那几个人是不是有病，被揍了还高兴】
　　【谁知道那，是不是受什么刺激了】
　　【我可能也是，不过你们说揍他们几个的人是不是末日基地的人】
　　【我觉得是，要不谁揍他们呀！】
　　【活该，谁让他们当初得罪末日基地的人，就知道瞎说话】
　　【不就说了几句话，至于把他们打成这个样子吗？也太狠了】
　　【行了，你就不要瞎说话了，要是让末日基地的人听到了，你也挨一顿揍，怎么办】
　　【没事，我也没有说什么过分的事情，凭什么揍我，哼，我才不怕那，大不了我就走呗】
　　【哈哈哈，你真是说最硬的话，做最怂的事】
　　【那是，识时务者为俊杰，我有打不过他们，当然不能硬扛了】
　　林嘉戚和顾馨芮听了大家议论他们的话，都笑了，特别是那个怂的人。
　　媳妇，你说那个人说话有没有意思。哈哈哈
　　戚戚，你不也经常说吗，我看你们两个有话题可以聊聊呀！
　　林嘉戚撒娇道：媳妇，我不一，你怎么能这样说我呀！
　　好了，我不说了，行不，戚戚，你就不要再撒娇了，我受不来的。你是不是就吃定我受不来你撒娇呀！这是犯规知道不
　　林嘉戚瘪瘪嘴说道：可是媳妇你就吃这一套呀！怎么办，而且我就喜欢对媳妇撒娇。其实也不是不可以不对媳妇你撒娇的。
　　林嘉戚色色的看着顾馨芮，上下打量着：嗯，在床上我就不会对媳妇你撒娇了，要不我们去床上，媳妇你体验一下。
　　大色狼，你不要脸，哼，我不想理你了。
　　别呀！媳妇，我们都好久没有做了，要不今夜你就满足我吧！我真是忍不了了。难道媳妇你不想吗？
　　顾馨芮脸红的不说话了。


第115章 天域基地
　　林嘉戚看着顾馨芮娇红的面容动情的一把抱住顾馨芮就往车里的大床上走去，还贴心的把车门都锁上了。
　　大色狼，不行，这是大白天，你锁门大家就都知道我们在里面做什么了。
　　媳妇，没事就是大家知道了，也不会有说什么的，能理解的，我们是小别胜新婚。
　　大色狼，你一天天歪理是真多呀！就这么想做呀！
　　是呀！媳妇，难道你一点都不想做吗？我不行，我能忍这么长时间都不知道是怎么做的。
　　顾馨芮也害羞的点了点头，表示其实自己也是想做的，就是没有林嘉戚脸皮那么厚，不好意思。
　　媳妇，我就知道你也是想要的，嘻嘻嘻
　　那我就开始了，林嘉戚小心翼翼的亲吻着顾馨芮的唇，一点点和顾馨芮的丁香小舌纠缠，吻的顾馨芮娇不断的娇喘，有点上不来气才放过，又开始亲吻顾馨芮的脖子，一点点往下，不一会两人的衣服就被林嘉戚给脱光了。
　　林嘉戚吻遍顾馨芮的全身，引得顾馨芮娇喘连连，大色狼你轻点，哎呀，啊啊，啊啊啊，不行了，啊啊啊，大色狼，你不要了。
　　媳妇，我爱你，你好甜呀！不过媳妇，你最好叫的不要太大声了，要不外面的人就能听到了，你会害羞的。
　　大色狼，那你不会轻点呀！啊啊啊啊，要是让他们知道我们做了什么事情，啊啊啊，以后你就别想上床了。
　　嗯嗯嗯，知道了媳妇，我轻点就是，媳妇舒服不，我厉害不。
　　林嘉戚折腾顾馨芮折腾到天黑了才结束。
　　顾馨芮心里想，真的不能让林嘉戚饿太久，要不腰真的受不住呀！
　　等林嘉戚跟顾馨芮两人从车上下来，大家都自然的没有说什么。
　　林嘉戚询问：乔杉，你去问一下解毒药研究出来了吗？都研究半个月了吧！这样一直等着也不是办法呀！
　　好的，我这就去问，队长，我们今天还要出去找草药吗？
　　今天休息一天吧！正好也了解一下其他基地的情况，还有他们的能力，程野和周文斌跟我去，其他人自由活动。
　　林嘉戚带着两人开始逛起来。
　　前面正好有吵架的声音，几人过去看看什么情况。
　　程野疑惑道：林队长，我们今天为什么要了解其他的基地呀！那不是成天的事情吗？
　　这你就不懂了吧！过几天我们就要去森林深处了，这里面的人要是有人在背后出手的话，对我们不利，所以先看看他们的实力，知己知彼吗？
　　周文斌问道：林队长，我们现在查到是他们的实力吗？要是他们骗人怎么呀！
　　没事，你们忘了，我还有精神系异能了，只要我想知道的事情，就没有人敢欺骗我。
　　程野了然的表情：哦，对呀！林队长，前面有声音，我们去看看吧！
　　离远就能听到争吵的声音，好像还是跟他们有关的事情。
　　【我就说怎么了，本来就是末日战队的错，为什么要怕他们呀！】
　　【末日战队做什么事情了，你非要跟他们过不去】
　　【咍！你们不知道吗？他们是被末日战队的人给揍了】
　　【为什么呀！】
　　【还不是因为他们的队长程华，人家好心去说话，不过他们不让，怕被程华牵连就把人赶出来了，末日战队的人给程华报仇就把人给揍了】
　　【你不要说，才不是的，末日战队的人是无缘无故的揍了我们一顿】
　　【是呀！基地长你们要给我们报仇呀！】
　　【不会是基地长也怕了他们吧！】
　　【怎么会那，我们天域基地长可是火系5级那，才不会怕末日战队的】
　　【咳咳咳，我们这次来是为了什么，你们都忘了，我们不是里惹事的】
　　【基地长，你不会真的怕了末日基地拉吧！】
　　【不是的，我觉得我们应该联合起来把毒气解决了，才是重要的事情，不过你们非要是让我报仇的话，也不是不行，不过我丑话说到前头，要真的是你们不对在先，我可是不会客气的】
　　【怎么会，基地长还不相信我们吗！呵呵呵】
　　【但愿如此，要是你们做了什么坏事，那就不要管我手下不留情了】
　　林嘉戚啪啪啪鼓掌：天域的基地长说的不错，我们末日基地的人是不会随便打人的。
　　【你是？】
　　我是末日基地的负责人，林嘉戚，正好听到你们在议论我们末日基地就来听听怎么回事，也好解释一下，要不我们也太冤枉了，不是吗？说着还看向众人。
　　林队长你好，我是天域基地的基地长丰源，林队长这是怎么回事呀！我们基地风雷战队的队员说你们末日基地的人平白无故的揍了他们一顿，我想问问怎么一回事情呀！
　　丰基地长，其实是因为程华知道山上有危险打算去我们那里提醒一下，不过你们的队员不让就说了不好听的话，等程华回去还排斥程华，还把程华赶出去了。
　　我们就收留了程华，之后才知道程华当的那个队长，是给他们挡枪用的，有好事他们领功，背锅是让程华去，我们队友听了气不过就去给程华报仇，揍了他们一顿，你说这事情是谁的错，风基地长。
　　丰源听完生气的盯了那几人一眼，不好意思的说道：林队长，抱歉，确实是他们的不对，我会惩罚他们的，一会就让他们去跟程华道歉。林队长是我的人不懂事了，请你见谅。
　　丰基地长客气了，反正我的人也已经教训了，还有不用他们去道歉了，程华本不想见到他们，丰基地长带回去在教训一顿就行，还有不要让他们在说什么闲话了，要是下次在让我听到了话，我就会这么客气了。
　　丰源领着几个人就回去了。
　　林嘉戚又和程野，周文斌两人打听了一下就回去了。
　　顾馨芮看着他们回来询问道：戚戚你这一天有什么收获呀！
　　媳妇，我们打听到了，程华是天域基地的，不过那个基地长还不错，火系异能5级，其他人的异能也就那样，都不是很高，目前最高的就是成天火系5级了。


第115章 酸雨
　　戚戚，你打算什么时候把草药给他们研究，我看要是不给他们草药是研究不出来解毒药了。
　　嗯，我也是不打算指着他们了，明天就给他们草药，咍！他们的能力也太无能了，要是爷爷和爸爸，早都研究出来了。
　　戚戚，我记得你说这几天有酸雨来着，确定时间是什么时候呀！我们要随时注意呀！你也提醒一下成天，要不还没等到地方，这些人就牺牲了，太可惜了。
　　嗯，多亏媳妇提醒了，我都忘了还有酸雨那，好像就是明后天，咱们得人没事，穿的衣服是有耐热也防酸雨，我早都想到这个问题的，所以提前就安排了，不会有事情了。
　　不过其他人就不知道了，他们的衣服是一定挡不住酸雨的，不知道车子等不能挡住了，看来明后是不能出发了，我一会就找成天，把草药给成天就说是今天早上无意间找到的，看看有草药那两位能不能研究出来解药。
　　要是还不能研究出来那就是要没用了，我看也不用留着这两人了，浪费粮食。
　　行了，戚戚，现在也就官方基地有研究人员了，你要是把人给逼急了，小心成天跟你急。
　　现在人才是不多了，你悠着点，你现在就去把草药给送去吧！
　　好的，媳妇，我现在就去，乔杉，我不是让你去问问解药研究的怎么样了吗？
　　队长，我问了，解药研究的是毫无进展，听说那两个教授都好几天没有睡觉了。
　　行，我知道了，你跟我去找一下成天，我们把草药给他们拿去。
　　成基地长，在不，我有一个好消息要告诉你。
　　成天激动的出来询问：林队长，你来了，有什么好消息呀！
　　成基地长，我今天早上看到一个草药，不知道能不能解毒气，不过可以让两位教授研究一下。
　　感谢林队长费心了，你们跟我来吧！
　　帐篷里，林教授和岳教授正苦恼着。
　　林教授：你说怎么办呀！这都研究半个月了，还没有研究出来，成基地长现在指定非常着急了。
　　岳教授：可不是吗？我们都出来这么长的时间了，还没有进去森林里面，你说我们是不是缺了什么东西呀！要不我们明天亲自出去找一个。
　　成天：两位教授不用找了，林队长已经给你找到草药了，你们可以研究一下。
　　林教授：真的，那太好了，我们现在研究也遇到问题了，就是缺点什么，现在好了，有草药，我们保证明天就能研究出解药。
　　成天：好了，你抓紧时间研究吧！
　　林嘉戚：行了，成基地长，你也不能太着急了，我听说两位教授已经好几天都没有睡觉了，我觉得想要研究出解药，还是好好休息才能事半功倍，你说是不，成基地长。
　　嗯，林队长说的对，那林教授，岳教授，今天休息一天吧！我们也不错这一天的时间，明天在研究吧！
　　两位教授感激的看了林嘉戚一眼就回去休息了。
　　成基地长，我觉得这次解药一定能快速的研究出来，我们明天就不出去了，成基地长可以召集所有人明天开会探讨一下进去森林深处之后怎么办。
　　嗯，林队长说的对，我一会就通知大家，让他们明天就不要走了，我们明天让大家到最大的车厢里讨论。
　　。。。。。。。。。。
　　隔天一早，所有基地的负责人和战队的队长都来了。
　　【成基地长，我们什么时候能进去呀！这都等多长时间了】
　　【是呀！我们也不能一直耽误下去呀！解药到底什么时候能研究出来呀！】
　　成基地长：放心吧！大家不要着急，不出意外的话，今天晚上就就能研究出来解药，明天一早我们就能进去了。
　　这不今天召集大家计划一下进去之后的事情吗？里面是说什么情况我也不知道，所以我在问一下，有没有想要退出的人，要是有的话，我绝对不会勉强的。
　　这时候外面下起雨，雨打在车厢上面的声音很大，滴答滴答滴答。
　　突然有人尖叫，啊啊啊，啊啊啊
　　【这雨是有腐蚀性的，大家快回车里】
　　啊啊啊啊，我的脸。
　　啊啊啊，我的手。
　　啊啊啊啊，我的脚。
　　尖叫声此起彼伏，车厢的雨声越来越大了，滴答，滴答，滴答
　　【成基地长，现在怎么办呀！我们出不去了】
　　成天下意识的看了林嘉戚一眼 。
　　林嘉戚也和大家一起询问：对呀！成基地长，这天也不知道下的什么雨，怎么会有腐蚀性呀！
　　成基地长解释：应该是酸雨，只有酸雨是具备腐蚀性的，我们现在不要出去，等雨停了在出去，你们赶紧联系一下各自的队友，不要让他们出去，赶紧躲到车上。
　　啊，还有两位教授，在帐篷里研究解药那，帐篷可是没有挡住酸雨呀！
　　这时候大家都赶紧拿出对讲机联系自己人。
　　成天着急的安排人赶紧去接林教授和岳教授。
　　林嘉戚也假装的着急联系队友，不过昨天晚上林嘉戚就通知大家今天不要出去了，要不其他在外面的人都被酸雨伤了，他们的人没事，会被怀疑的。
　　林嘉戚小声的跟顾馨芮说话：媳妇你说我厉害不，嘻嘻。
　　是是是，我家戚戚最厉害了，不过也不知道这酸雨什么时候停呀！
　　媳妇，第一场酸雨应该是两个小时之后等停。不过大约停了三个小时之后会下一夜，不知道他们能不能坚持的住。
　　戚戚，我刚才来的时候观察了一下，一夜的酸雨他们的车辆应该能坚持住，不过要是连续下酸雨，我觉得就够呛了。
　　不过成天的车队应该是没有问题的，都是加固了，看来他们是早有准备呀！
　　嗯，媳妇，你忘了，我之前提醒过的。
　　外面的酸雨总算是停了，成天说：好了，今天就到这里吧！大家赶紧回去看看队友都怎么样了。
　　大家就都走了，成天叫住林嘉戚两人。
　　林队长，今天还要谢谢你呀！要不是你说今天计划进森林的事情，估计他们就都要出去了，到时候大家都在外面，还没有什么遮挡，人员一定会更严重的。
　　成基地长，你说笑了，我也是无意间帮助大家了。


第117章 酸雨2
　　嗯，我知道，林队长是不愿意承认的，没事，我都放在心里的，我不会说出去的，林队长不用担心的。
　　成基地长，我听不明白你说的是什么意思，我们也着急回去看看我的队友有没有受伤，就不打扰成基地长了。
　　林嘉戚和顾馨芮就回去了，看到大家听话的都没有出去。
　　乔雪：呜呜呜，，芮姐姐，戚哥，外面下的雨好可怕呀！这是酸雨吧！腐蚀的效果真厉害呀！
　　林嘉戚：行了，雪儿你就不要假哭了，太假了，我们晚上吃什么呀！
　　顾馨芮听了林嘉戚的话白了他一眼说道：你就知道吃。
　　乔雪也可怜巴巴的问道：嗯，芮姐姐，我们吃什么呀！现在也出不去了，而且我看这酸雨还要下的趋势，我们也不能出去呀！
　　顾馨芮看着两个小馋猫说道：你们两人想吃什么说吧！想吃什么就吃什么。
　　乔雪听了顾馨芮的话，眼神发亮了：芮姐姐，我想吃火锅可以吗？
　　好吧！那晚上就吃火锅！戚戚，你放出来一个超大的集装箱，让大家都在里面一起吃，人多热闹。
　　晚上大家就开始吃上火锅了，传出去的味道那叫一个香呀！
　　成天厚着脸皮敲门，扣扣扣
　　乔杉问道：谁呀！真是的，没看到我们吃饭了吗？是成基地长呀！找我们林队长有什么事情吗？
　　呵呵呵，乔队长，我想问问林队长有没有多余的集装箱，能不能借我几个，小的也行。
　　林嘉戚客气的问话：成基地长吃了吗？要是没吃，不介意的话，一起吃点。
　　呵呵呵，没吃那，谢谢林队长了，我就不客气了。成天高兴的都合不拢嘴了。
　　成基地长，是为了其他基地借的吧！想要几个，我看看有没有那么多。
　　林队长，我借五个就行，你看方不方便。
　　好的，一会我跟成基地长去，你看放哪里，那个解药研究的怎么样了。
　　哦，我正要跟林队长说这件事情那！林教授和岳教授已经研究出解药了，就是不知道效果怎么样！
　　咍！不过现在下酸雨了，明天也进不了森林了，又不知道要耽误几天时间了。
　　成基地长就没有准备防腐蚀的衣服吗？
　　林队长，你说对了，我们是准备了，不过也就自己人有，其他的基地没有呀！
　　他们是一起跟着来的，我也不能不管他们呀！林队长，你们有衣物吗？
　　这个成基地长放心，我们都有准备的，这不他们已经穿上了。
　　成天看了众人的衣服，心里想，嗯，这不是跟之前的一样吗？也没有什么区别呀！
　　林嘉戚也看出来成天的想法，解释道：成基地长别可能衣服都是一样的，材质可是不一样的，这是我们的队服，不知道的人以为是一件。
　　其实就是一件的，可是林嘉戚不能说就是了。
　　哦，原来如此，林队长你们的队服可真好看，现在还能做到统一真是厉害呀！现在还有衣服，又统一也就是林队长的基地了。
　　其他的小基地是做不到了，有衣服就不错了，现在都吃不饱了，也没有人讲究这些了。
　　嗯，成基地长说的不错，不过我们是有自己的生产线所以才有衣物的，不过也就能维持基地人员的日程服装。
　　接着成天带着林嘉戚去放集装箱了，林嘉戚又看了一眼研究出的解药，等酸雨不下了就可以试试解药的效果了。
　　酸雨一共是下了10天才停，要不是有林嘉戚提供的集装箱，其他的基地的人员就要损失惨重了，不过经过几天的酸雨也损失了不少人，除了官方基地和末日基地。
　　这天早上成天看酸雨不小了，就召集大家开始服用毒气的解药，打算要出发进森林里。
　　成天：今天不下了，每个基地派出一个人服用解药进森林试试。
　　【成基地长，这不应该是你们官方基地实验吗？凭什么要我们实验呀！】
　　【就是，我们人也不多了】
　　成天：既然是大家都来了，风险不能让官方基地承担的，大家都有责任的，你们要是不派人去，这次的任务就不要参加了，现在就可以打道回府。
　　林嘉戚：成基地长，我和我媳妇两人一起去。
　　成天感激的看了一眼两人，大家看林嘉戚去了，大家也都纷纷的报名了。
　　一共是十几个人去，还有两位教授也一起跟着去，同时也检验一下解药的药效。
　　乔雪：芮姐姐，戚哥，你们不要去了，还是让我和我哥去吧！
　　林嘉戚：没事的，我要亲自看看解药的药效怎么样！再说他们要是出了什么意外我还能及时的救治，也不能见死不救不是吗？
　　好吧！乔雪瘪瘪嘴说道
　　这次成天也一并跟着去呀！
　　林队长，你说这解药有没有效果呀！要是没有效果我们可怎么办呀！
　　成基地长，你要相信林教授和岳教授的能力，我觉得解药是没有问题的，不过就是不知道能坚持多长时间，估计解药是有时效的，不可能一直有效的。
　　岳教授听道说：林队长猜的没错，我们研究的时候就发现了，这个解药是有时效性的所以我们也要跟进去看看，时间是多长，看看能不能研究出时间更长的解药。
　　成天问道：岳教授，万一我们这些人的药效过了怎么办呀！你又多带一些吗？要不到里面出不来怎么办呀！
　　岳教授安慰道：放心吧！成基地长，我已经带了跟多的解药了，而且我们也不能太往里面走了，就到中心地段就行了，测测解药的时效性就行。
　　嗯，就听两位教授的，成天回道
　　林嘉戚又疑问道：岳教授，你们那个解药现在的失效有大约多长时间呀！耐毒性是有多少呀！
　　林队长，我们检测的耐毒时间是大约一个小时，不过还要看毒气的浓度呀！要是太浓了，也只能坚持30分钟。
　　成队长，那我们要加快速度进去呀！要不还没到森林中间解药就到时间了，林嘉戚说道
　　嗯，林队长说的对，我们只能骑摩托车进去了，汽车也进不去呀！
　　森林的树木和杂草太多了，不过我们没有那么多的摩托车，只能两人一台了。
　　成基地长，我和芮芮不用，我们有摩托车，你就准备他们几人的就行。


第855章 进入森林
　　成天几人到了森林进口，就把摩托车放出来了，几人吃了解药记忆马上进去了。
　　森林里到处都是变异植物，大家艰难的骑到森林中心，大约用了一个小时的时间，解药的时效也明显的减弱了。
　　已经有人有了中毒的反应，岳教授两人马上就又把解药给大家服用了。
　　在大家打算返回的时候，岳教授又发现了一个能解毒的草药，又采了一些大家才开始往回出发。
　　在大家往回走的时候成天发现了森林有打斗的痕迹疑惑道：林队长，你说这森林怎么会有打斗的痕迹呀！是不是有人已经进来的。
　　有可能，成基地，你不是说其他人也想来抢这批武器吗？不过也有可能是变异动物和变异植物互相打斗的痕迹，毕竟这原始森林什么都有可能有不是吗？
　　嗯，林队长说的是，这几天酸雨下的这么大，我们进不来，其他人也进不来的。
　　这时候岳教授催促道：行了，你们两个就不要讨论了，等出去再说吧！要不解药的时间就不够了。
　　在岳教授的催促下，大家都抓紧时间出去，这次要比进来的时间要快。
　　等大家都出来，林教授和岳教授两人快速的回去再研究解药，增加解药的时效性。
　　成天拉着林嘉戚和顾馨芮两人进到他的车里面。
　　林队长，你说我们该怎么安排这些小基地的人，上次也没有研究出什么有用的意见呀！而且他们进了原始森林也不会那么听话的。
　　成基地长，你忘了，现在就属你的人和我的人多了，异能也是最高的，他们谁要是不听话就解决了不就行了吗？看谁还敢不听话。
　　可是，林队长，这么多了人，万一回去说什么闲话怎么办呀！这样对官方基地的名声不好呀！
　　成基地长，你真是想太多了，这些人来是为什么你是不是忘了，最后剩的人越少分的人不是越多吗？他们巴不得人少那。
　　咍！成基地长你太单纯了，他们才不会到处说那，只要自己得到的东西越多，谁还管你解决了谁呀！
　　嗯，林队长说的对，那等林教授和岳教授正式研究出来解药，我们就立马出发。
　　林嘉戚和顾馨芮两人从成天的车里出来往回走的路上开始讨论。
　　媳妇，你说成天可是真有意思，明明自己就知道的道理，还非要让我说出来，可真有心眼呀！
　　可不是吗？戚戚，我们以后要多注意点成天，他是想做好人，让我们做坏人。
　　可不是吗？媳妇，你说我们明天要帮助成天吗？要是帮助他我有点不甘心呀！让我们做坏人，当我们是冤大头呀！
　　戚戚，我们可以看看成天怎么做，在决定要不要帮成天。
　　一大清早成天就召集其他的基地的人员安排进出原始森林的队形。
　　大家还都挺配合的没有人有意见，成天放心了不少，林嘉戚几人到了就看到大家都有秩序的听成天的安排。
　　林嘉戚说道：成基地长，我们来了，什么时候大家一起出发去森林里找武器呀！
　　林队长，我正在安排那，明天一早大家都出发去森林深处，岳教授说，今天晚上就能配置好所需的解药了。
　　嗯，那就行，成基地长，我们末日基地在第几出发呀！
　　林队长，你们异能和人最多和最高，在后面断后可以吗？
　　可以，成基地长，那没什么事情我们就回去了，要收拾一下行李了。
　　乔雪疑惑的问道：戚哥，我们为什么要答应成天断后呀！这样我们就不是最先找到武器的人了。
　　雪儿，你要想想在最前面的人会遇到什么，他们在前面做先锋，我们在后面也省心呀！要不在前面要出力的，我们是要压轴的，明白了吗？雪儿
　　嗯，戚哥，我知道了，是不是我们就可以优哉游哉的在后面。
　　周文斌说道：老大，成天让我明天上前面跟他一起，他怕前面万一有什么突发事情，问你行不行。
　　林嘉戚犹豫了一下说：行，你去吧！乔杉你也一起跟着去，两个人好有个照应，要是有什么事情，及时通知我，明天你们要注意观察四周。
　　两人一口答应，好的，老大你放心吧！我们会小心的。
　　。。。。。。。。。。
　　清晨林嘉戚和顾馨芮是被外面的动静给吵醒的，林嘉戚心情不好的下车，看到其他都在收拾行李，这动静可是真大呀！
　　肖婉竹看到林嘉戚下车询问道：老大你醒了，是被他们收拾行李吵醒的吧！
　　是呀！嫂子，他们这哪里收拾行李呀！我看是在拆迁队的吧！嫂子你怎么这么早起来做早餐呀！
　　肖婉竹尴尬的笑了笑：呵呵，我也是被他们吵醒的，睡不着了，就起来做早餐了，老大你在睡一会吧！等早餐好了，我在叫你起来。
　　算了，嫂子，我也睡不着了，一起跟你做早餐吧！我也挺长时间没有做过早餐了。
　　林嘉戚开始跟肖婉竹一起做早餐了，样式挺多的，飘香十里呀！把正在睡的其他队员都香醒了。
　　第一个起来的是乔雪，看到林嘉戚在做早餐，激动的跑到林嘉戚的身边高兴的说道：哇，今天戚哥做早餐了，太好了，有口福了，戚哥做了什么好吃的呀！
　　林嘉戚亲昵的掐了掐乔雪的圆嘟嘟的脸蛋说道：雪儿，你个小馋猫，我就知道你是第一个起来的。
　　嘻嘻嘻，我是闻到香味给馋醒的，乔雪说道
　　肖婉竹假装生气道：小雪，我做饭那么不好吃吗？
　　乔雪赶紧解释道：不是的，嫂子，是戚哥很少做饭，所以我才想吃的。
　　乔雪拉着肖婉竹的手，晃悠的撒娇，别提多可爱了
　　陆续几个人都起来了，大家开始吃早餐，其他的人看到都羡慕不已。
　　不一会成天就通知大家要出发了，林嘉戚她们在最后出发他们也不着急。
　　两位教授跟着林嘉戚在后面出发，这样也会安全一些，林嘉戚也没有意见。
　　今天的毒气不知道怎么的，好像更浓烈一些，成天赶紧联系两位教授和林嘉戚，让他们来前面看看是什么情况。


第119章 森林深处
　　林嘉戚几人到森林入口，就看到毒气确实是更浓烈了。
　　成天焦急的询问：林教授，岳教授，你们看看，现在研究的解药有没有什么影响呀！
　　岳教授：成基地长，我刚才测量了，没有什么影响，可以正常进入的。
　　成天又看了一眼林嘉戚问道：林队长，你觉得那，会不会有危险呀！
　　林嘉戚回道：嗯，我觉得岳教授说的对，我们还是抓紧时间进去呀！
　　现在我们都能研究出解药，其他人也能研究出来的，不要让其他人给捷足先登了
　　嗯，林队长说的对，我们快走吧！
　　接着成天开始出发，前往森林深处快速前进。
　　森林深处有一个洞穴，正有几个C国的在想办法打开山洞，就是打不开，炸弹也不好使，不过还是有效果的，炸的漏出来了大门。
　　不过大门是那种军用最高级的那种，就是炸弹也是炸不开的，没有密码和指纹是怎么也打不开的。
　　【将军，我们接下来怎么办呀！】
　　【现在不能着急了，要等着A国的人过来，我们等他们把门打开，我们在进去】
　　【将军，这个注意不错，我们是螳螂捕蝉黄雀在后，哈哈哈】
　　【你说对了，我们就等他们把门打开了，我们在出去，你们随时给我准备好了】
　　而另一边，成天和林嘉戚带着大部队马上就到地方了。
　　林嘉戚用对讲机跟成天说道：成基地长，我们是不是快到了，这一路上也太安静了。
　　估计是前面有其他的人已经到了，成基地长，你在前面注意点，不要让人给一个端了。
　　放心吧！林队长，我已经让人去前面探查了，没有危险。
　　而且就算是他们到了，门也是打不开的，那是加密高科技防弹门，除非是用原子弹，要不是打不开的。
　　那成基地，你就要注意不要让人，螳螂捕蝉黄雀在后了。
　　林队长，提醒的是，我这就让人在山洞附近，好好探测，有没有人。
　　成天到洞口就发现了有人来过的痕迹。
　　林嘉戚已经感觉到附近有人监视，而且异能等级还不低呀！
　　成基地长，你是怎么让人排查的，没有发现、附近有人监视我们吗？
　　这是打算等我们出来好劫道呀！想的还挺美。
　　乔雪，乔杉，你们两个带人给我绑回来，我要活的，我看看是谁想要抢我的东西。真是不想要命了。
　　不一会两人就把人给绑回来了。
　　戚哥，我刚才已经问过了，是C国的人，那么打算等我们把门打开了，在动手解决我们。这是不要脸呀！乔雪生气的说道
　　嗯，我猜到了，你们其他人现在在哪里。
　　【你们不要杀我呀！我什么都交代，其他人在五公里的地方，那里有个小山洞】
　　成基地长，你听到了吧！安排人过去吧，我让周文斌带几个人跟你一起去吧！
　　好的，感谢林队长了。
　　没一会成天和周文斌就解决了那几个人回来了。
　　成天开始输入密码，指纹，扫脸，声音，还有滴血，这次打开门。
　　林队长，我们进去吧！
　　好的，成基地长，你们这门的安全系数是挺高呀！开门还挺难呀！还要滴血，这是DNA检查吧！一般人打不开呀！
　　是的，林队长，呵呵呵，没有我的DNA，是任何人也到不开的。
　　大家开始一起进出，山洞里面很大的，另外还有好几个小山洞。
　　进去最里面就能看到有战斗机，坦克，装甲车，有几十台。
　　每个小山洞里都是各种新型武器，还有导弹，冲锋枪、步枪机枪、火箭筒、狙击枪等，子弹更是无数。
　　居然还有原子弹、激光枪、电磁炮和生化武器
　　成天让有空间的异能者开始收武器。
　　媳妇，他们都开始忙着收武器和看武器，我们一会跟在后面偷偷的收一部分反正他们也不会发现的。
　　嗯，还是戚戚聪明呀！让雪儿和天佑掩护，我们在收。
　　林嘉戚和顾馨芮趁着大家都在开武器，开始偷偷的手武器，反正这么多就是少了一些也不会有人发现的。
　　林队长，你那空间还有多大呀！我们带着空间系和其他人的空间异能者都收满了。
　　可是还有一大半没有收完呀！现在也不可能留下一次收了，留在这只能便宜其他人了，成天有点不好意思说道。
　　没事的，成基地长，我的空间更大的，剩下的我能都收了。
　　林嘉戚开始假装用手挨个收起来。大约用了几个小时总算是收完了。
　　成基地长都收完了，我们快走吧！小心让人给围攻了。
　　林嘉戚说完这个话，大家就赶快走。
　　这时林嘉戚小声的问道：媳妇你收了多少呀！
　　戚戚，我每样都收了不少，放心吧！
　　你说媳妇，要是让成天知道了，不是要气死了，呵呵
　　这时候乔雪过来说道：芮姐，戚哥，你们说什么悄悄话那，我能不能听呀！
　　林嘉戚好笑的用手戳了戳乔学说道：知道是悄悄话还要过来听你呀！真没有眼力见。
　　乔雪一脸贱兮兮的说道：嘻嘻嘻，我知道芮姐姐和戚哥最疼我了，所以我才要听的。
　　而且我有事情要跟戚哥和芮姐姐商量的，所以才厚着脸皮过来的。
　　顾馨芮一脸宠溺的说道：雪儿你是不是回去想要试试那些枪械呀！
　　乔雪像小鸡啄米一样的点头，嗯嗯嗯，嘻嘻嘻，还是芮姐姐了解我。还有天佑也想试试。
　　林嘉戚有点吃醋的说道：媳妇，你能不能不要用宠溺的眼神看着除了我以外的人呀！
　　又生气的说道：哼，哼，哼，我不同意你们两人用。
　　顾馨芮无奈的开始哄林嘉戚
　　戚戚你怎么还跟雪儿吃醋呀！太可爱了，哈哈哈，我知道了，以后只会用宠溺的眼神看你，好不好。
　　现在乔雪都没脸在继续看下去了，说道：咳咳咳，那个，芮姐姐，你继续哄戚哥，我就不打扰你们甜蜜了，捂嘴快步的走了。
　　戚戚，你看，雪儿都笑话你了，你还好意思吗？
　　哼，我就好意思，谁让你喜欢看雪儿了，还不让我吃醋了。
　　行，行，行，我没有不让你吃醋呀！你愿意吃醋就吃吧！我可先走了。
　　别呀！媳妇，你就哄我一句就没有了，太没有诚意了，只要你给你一个亲亲就能解决的。
　　戚戚，这么多人呐，你就不会不好意思吗？
　　我自己的媳妇为什么不能亲呀！
　　媳妇，你要是不亲我，我就不走了，住在这里了
　　这时候成天走了来问道：林队长，顾队长，怎么了，还不走吗？


第120章 变异蜘蛛
　　林嘉戚赶忙说道：嗯，成基地长这就走。
　　顾馨芮好笑的看着林嘉戚说道：你不是要住在这里吗？怎么还走了，哈哈哈
　　成天疑惑的说道：林队长要住在这里为什么呀！
　　林嘉戚尴尬的笑笑：呵呵呵，没有，我跟芮芮开玩笑那。
　　林嘉戚用手掐了掐顾馨芮的后腰说道：媳妇，你的等着晚上回去我在收拾你。
　　之后大家就都从山洞出来了，这次的收获非常大。
　　成天说道：好了，大家不要在这里休息了，我看快点出森林吧！要是被其他国的人发现了，就危险了，等到了外面在休息。
　　周文斌在最前开路，发现了不寻常，森林也太安静了，马上回来跟林嘉戚汇报。
　　队长，虽然来的时候也挺安静的，不过也还是会有小动物的声音，可是现在前面太安静了，一点声响也没有，不对劲呀！
　　这时远处传来痛苦的嚎叫声，撕心裂肺的。
　　乔杉：老大，你听到了吧！我们要过去看看吗？
　　问问成基地的意见吧！
　　成天也听到了，过来问：林队长，你说，我们要不要过去看看呀！声音是越来越大，越来越近了。
　　成基地长，我觉得应该过去看看，等我们走过去，万一在我们后方偷袭怎么办。
　　还是探查一下是什么东西，成基地长你带几个人，我带几个人，我们小心点过去看看是什么。
　　林嘉戚和成天带着几个过去了，就看到一个超大的变异蜘蛛，蛛网上还有几个被困住人，在撕心裂肺的咆哮。
　　成天惊讶的说道：林队长，好大的蜘蛛呀！我们要上去帮忙吗？
　　成基地长，你觉得我们上去帮忙能打的过吗？
　　咳咳咳，好像是打不过，林队长，成天尴尬的笑了笑
　　那林队长我们要走吗？
　　成基地长，我们观察一会看看，蜘蛛会不会往我们那里走，要是有意图，我们还是要想办法解决的。
　　林队长，我们人多，直接围攻不行吗？
　　不行，那样我们的算是太多人员了，我们可以设计一下，一个陷阱，把蜘蛛引诱过来，这样有利于我们成功打败。
　　我们回去安排一下吧！
　　林嘉戚决定把蜘蛛引诱到一个山洞里，这样能限制蜘蛛的攻击力，在用火系异能烧死蜘蛛。
　　林嘉戚决定自己一个人去引诱蜘蛛，其他火系异能者在山洞附近埋伏。
　　顾馨芮生气的说道：不行，戚戚，你一个人去我不放心，你要是不让我跟着你去，你也不能一起，哼，休想丢下我。
　　林嘉戚无奈的回道：行，行，行，带着你去，可以了吧，我们走吧！我亲爱的媳妇。
　　林嘉戚和顾馨芮一起去找变异蜘蛛。
　　媳妇，一会你不要太靠近变异蜘蛛了，我去吸引它，你在路上吸引。
　　要不我们两人都去吸引它，它感觉到我们两个人的气息，我怕会逃跑的，它一跑我就会兴奋的，在追的过程中，要是我忍不住动手打死就不好了。
　　戚戚，你有想做什么，确实，你一会下手轻点，不要把变异蜘蛛真的给打死了。
　　媳妇，放心吧！我会注意的，你也要小心的。
　　两人到了地方，顾馨芮就躲起来了，不过还是被变异蜘蛛给发现了。
　　变异蜘蛛还是很敏锐的，发现有比它厉害的，就转身马上要跑。
　　戚戚，那变异蜘蛛要跑，你快追呀！可不能让它给跑了。
　　放心吧！媳妇，我的能力，还能让它跑了，不能给。
　　小样，你想去那里，给我回来，花蕊给我缠住变异蜘蛛的腿。
　　林嘉戚用冰系异能给变异蜘蛛冻住了，不能再跑了，花蕊直接把变异蜘蛛给拖回来了。
　　媳妇，你过来看，我厉害吧！就是这变异蜘蛛也太怂了，没打就放弃了。
　　我还想跟它打一架那！可以了，委屈的眼神看着顾馨芮。
　　戚戚，你当它傻呀！明知道打不过还不跑，就是这变异蜘蛛你给冻上了，要怎么给带回去，还不让他们起疑呀！
　　你一解冻，它指定就要跑了。
　　没事，媳妇，我让花蕊给拖到就近，我们两人合作一下，我在前面跑，你在后面追，这样它就跑不了了。
　　嗯，这个主意不错，走吧！
　　成天在山洞附近，焦急又担忧的来回走着。
　　周队长，你说林队长和顾队长，不会出什么意外吧！怎么这么长时间还没有回来呀！
　　成基地长，你放心吧！我们队长没事的，【心里确在想，队长，你们要手下留情，不要给打死才好】
　　周队长，你倒是不担心，我都要急死了。
　　这时程野过来说道：成基地长，我们队长快到了，你们准备好了。
　　这时森林里有巨大的动静，变异蜘蛛正在拼命的逃跑，边跑还边嘶吼。
　　呜呜呜，呜呜呜，我冤枉呀！我一个蜘蛛有什么坏心眼呀！就是想吃饱饭吗？
　　你们两个人类为什么要欺负我呀！呜呜呜，呜呜呜，打不过还不让跑了，呜呜呜
　　成天带着几个火系的异能者已经准备好了，就等变异蜘蛛跑到山洞里，就能动手了。
　　变异蜘蛛还在拼命的奔跑，不一会就要跑到山洞里了。
　　林嘉戚把变异蜘蛛吸引到山洞里，就马上把变异蜘蛛的几只脚给冻上了，不过还是留了几只脚的，要让它还被烧的时候挣扎。
　　呜呜呜，人类，你坏的狠，呜呜呜，我错了。
　　林嘉戚要走的时候，变异蜘蛛突然口吐人言。
　　人类，你不要走，我，我，我，我人你当我的主人，你能不能不杀我呀！声音颤抖
　　你想让我收了，那我要好好考虑一下。
　　嗯，也不是不行，就是我收了你，我有什么好处。
　　呜呜呜，主人，我能打坏人，还能给你当坐骑，以后你让干什么就干什么。
　　林嘉戚思考了一下，嗯，好吧！我以后把你解冻，在出去，你会外面有人放火，你假意的惨叫，挣扎，等火势大了之后，我在救你出去。
　　呜呜呜，主人，我不会真的被烧死了吧！这样很危险的，呜呜呜，能不能不要呀！
　　林嘉戚眼神冷厉的说道：不能，要不假意烧死，要不就真的被烧死，你选一个吧！
　　呜呜呜，好吧！主人，你要快点救我呀！
　　林嘉戚迅速的跑到山洞口，火系异能快速的把洞口给堵住，在往里丢树枝，开始燃烧。
　　不一会里面的变异蜘蛛就开始惨叫。
　　外面的人都听到变异蜘蛛嘶吼挣扎，还看到变异蜘蛛的腿了。
　　没一会声音就越来越小，直到没有声音了。
　　这时候林嘉戚已经把变异蜘蛛给收到空间里了。


第121章 丧尸王
　　林嘉戚用意念感应了一下，变异蜘蛛在小世界里的情况，又让妮妮和晓晓给变异蜘蛛治疗一下。
　　成天问：林队长，你也太厉害了，没有想到我们真的解决了这么大的变异蜘蛛。
　　还是成基地长配合的好，要不是有这些火系异能者，也对付不了变异蜘蛛。
　　林队长，我们进去看看变异蜘蛛死透了吗？
　　所有人都去看看山洞里的情况，就看到里面烧的就成灰的变异蜘蛛，什么都没有留下，烧的那叫一个干净。
　　成基地长，你看着天色也不早了，今天就这里休息吧！
　　这里有变异蜘蛛的气味，我想也没有其他的变异动物敢靠近。
　　现在这里是最安全了。
　　林队长说的对，我这就让人通知其他人过来山洞里休息。
　　等一会他们到了，让他们收拾一下山洞。
　　现在大家的异能都耗尽了，好好休息吧！
　　林嘉戚和顾馨芮找一个隐秘的地方进到小世界里面。
　　呜呜呜，主人，你总算来了，你的小可爱刚才差点就要被烧死了，呜呜呜，呜呜呜
　　林嘉戚尴尬的笑了笑说道：咳咳咳，还想没有这么大一只的小可爱吧！
　　戚戚，你刚才把变异蜘蛛给收了，不错，我们又多了一个大型宠物了，还挺可爱的。
　　嘻嘻嘻，好还是女主人眼光好呀，我多可爱，还能帮你们对付坏人。
　　林嘉戚哼了一声，你倒是知道抱大腿呀！
　　。。。。。。。。。。
　　经过一夜的休息，大家都恢复过来了
　　成天询问：林队长，我们现在出发回去吧！要不万一还不知道遇到什么事情。
　　好，我们收拾一下回去吧！
　　大家整装待发
　　出了森林，成天就大家在休息一夜。
　　林嘉戚和顾馨芮打算在回去之前在进森林看看还有什么东西。
　　媳妇，我觉得森林的另一端还有人和东西，我想带人去看看，你晚上给我打个掩护。
　　戚戚，我要跟你一起去。
　　媳妇，你要留下来，要不其他人会怀疑的，你知道的，现在没有什么人能伤我的，再说我还带几个人去那。
　　不行，就我和你两个人一起去，你就不要带其他人了，就说我们两人约会，其他人是不会怀疑的。
　　林嘉戚无奈说道：媳妇，你是不是太粘人了，一刻也离不开碰我呀！
　　戚戚，你不用挤我，说什么我也要跟你去的。
　　好，我跟成天说一声，我们两人去看看吧！
　　林嘉戚正打算要找成天，成天焦急就过来找林嘉戚了。
　　林队长，我的人在探查的时候，发现十公里外有很多丧尸往这里面过来。我们怎么办呀！
　　成基地长，知道是几级丧尸吗？
　　去探查的人异能者说大约都是3、4级丧尸，不过也有高级丧尸，就是他探查不出来，你要不要去看看呀！
　　好，我和芮芮去看看，成基地长你要做好战斗准备，布置好作战计划，我让乔杉，程野，周文斌配合你。
　　林嘉戚和顾馨芮快步的往远处走去，远远就看到有很多丧尸往这里走去。
　　林嘉戚和顾馨芮都感应到有高级丧尸，还是八级丧尸王，不过也不是两人的对手。
　　媳妇，你说怎么办，我们是不是要把丧尸王解决了，要是现在放过了，他们一定不是对手的。
　　要是我们当着他们的面对付，成天就能查出来我们的异能等级了，那以后我们的麻烦就多了。
　　戚戚，我觉得，我们可以现在把丧尸王打伤，不过不能解决，在让丧尸王去围攻他们，这样对付起来也不会被发现的。
　　其他的丧尸就没有什么威胁，其他基地的异能者应该就也能对付了，再说不是还有我们的队友吗？
　　嗯，还是媳妇聪明，我们现在动手吧！
　　媳妇，你去吸引低级丧尸，我去对付那个丧尸王，这样配合的能快速结束战斗。
　　两人快速的去对付丧尸王，这丧尸王还没有反应过来就被林嘉戚给削掉一只胳膊。
　　不过并没有让丧尸王退缩，还勇往直前的攻击林嘉戚，没几招丧尸王的另一个胳膊也被林嘉戚给削掉了。
　　丧尸王身上也都是伤处，脑袋也被削掉了一半
　　丧尸王开始有了退缩的意识，打算要跑，林嘉戚根本就没有给丧尸王机会，接着出手，打的丧尸王毫无还手之力。
　　顾馨芮看到林嘉戚是，一点都没有手下留情，就说道：戚戚，你轻点，不要把丧尸王给打死了。
　　噢噢噢噢，媳妇，我一时打架有点激动了，忘了，差点就把丧尸王给打死了。
　　不过媳妇，你提醒晚了，这丧尸王被我打的就剩一口气了，要不我直接给解决了吧！
　　这样以后对付起来也能容易一些，就算现在让丧尸王过去了，我想成天看到这样的丧尸王也能看出来，这是被人给打了。
　　好吧，也只能这样子了，你就解决了吧！
　　我们快回去吧！要是回去晚了，我怕成天在找其他人来。
　　林嘉戚和顾馨芮两人又快速的回去了，不过两人走了之后，低级丧尸都有点懵圈了。
　　这两人凭借一己之力就把几千的丧尸解决了三分之一，还把丧尸王给解决了，武力那那叫一个恐怖。
　　成天正在这安排异能者对付一会到的丧尸群。
　　林嘉戚和顾馨芮就看到营地被异能者围着水泄不通。
　　成基地长我们回来的，丧尸群还有不到三公里就到了，我们要多做点陷阱，这样能节省异能者的异能。
　　林队长说的对，我这就安排人去设陷阱。
　　算了，成基地长，你还是安排人员吧！我去安排陷阱。
　　成天感激的看了一眼林嘉戚说道：好的，感谢林队长了。
　　林嘉戚让乔杉和乔雪带人去设陷阱。
　　自己和顾馨芮两人这是在营地外圈放了一圈栅栏，这样能挡一下。
　　桀桀桀。。。。。。桀桀桀。。。。。。桀桀桀
　　丧尸群到了营地。
　　大家开始按照成天的安排下对付丧尸，前面有栅栏和陷阱。
　　不过还是被丧尸快速的给解决了，异能者开始用异能对付丧尸。
　　一个小时过去了，丧尸还剩一小部分，大家的异能都用的差不多了，开始肉搏。
　　林嘉戚给乔杉他们使了一个眼色，让他们把剩下的丧尸给解决了。
　　丧尸群总算都被解决了。
　　成天和其他人看到，顿时累的都坐到地上了。


第122章 美丽国人
　　林嘉戚和顾馨芮看大家都累的没有力气动了，两人就悄悄的去森林的另一边了。
　　两人走的时候，让乔杉带着几个人晚上注意点。
　　媳妇，你说森林的另一边会有什么好东西呀！
　　戚戚，你猜，我能不能知道，顾馨芮笑的有点渗人。
　　媳妇，就看这一路，没有意思，就跟你开玩笑，你不要笑的这么吓人呀！
　　媳妇，我害怕！！！
　　戚戚，你还有什么害怕的事情吗？你猜我信不信。
　　不不不，媳妇，我最怕你不理我呀！
　　呵呵呵
　　森林的另一边，正有一队人马往森林深处走去。正是美丽国的人。
　　【队长，我们到底要怎么对付A国的人呀！】
　　【是呀！我听说其他的小队，已经被A国人都解决了，我们要不要让人去探查一下呀！】
　　【呵呵呵，那天是什么队，能跟我们比吗？】
　　【是是是，队长，要是A国的人遇到我们，那就一个子，死】
　　【副队长说道：队长，我觉得还是让人去前面探查一下吧！毕竟我们的隐密武器也放在前面的山洞里呀！】
　　【要是让A国的人，或者其他国的人知道了，虽然我们是能打过，要是被人惦记上，不是也麻烦吗？这样我们的任务时间也就会拉长了】
　　【队长想了一下说道：嗯，副队长考虑的也并无道理，那就让人去前面看看吧！】
　　美丽国的副队长，马上让人去探查
　　林嘉戚和顾馨芮两人正好也快到地方了，就看到有一个人鬼鬼祟祟的往另一边走。
　　林嘉戚看到马上把人给抓起来询问：说，你是什么人，为什么要来这里，还有多少人，要是不少我就把你给雷霆给当食物。
　　美丽国的那个人给吓的都有点语无伦次了。
　　我。。。我。。。我。。。
　　我是美丽国的人，这次来是跟着我们队长来取武器的，他们就在不远处，一共有二十个人。
　　我就是一个小兵，来打探有没有其他的人，还有A国的人有多少，打算对付A国人。
　　你们美丽国在这里也有武器库，在哪里，给我们带路，还有你们剩下的队员异能是什么等级是几级。
　　等级4级，5级，都有，这次来的是高级的异能者。
　　林嘉戚眼神冷厉的说道：你知道回去怎么说吧！我在你身上已经放了一丝精神力。
　　你要是回去说见到我们，你就会自爆了，呵呵呵
　　【嗯嗯嗯，我知道回去怎么说，只要你不杀我就行了。】
　　美丽国的人就回去复命了，没有说看到其他人的事情，不过还是提心吊胆的。
　　媳妇，你说美丽国的武器库，是不是有好多的宝贝呀！
　　那一定是有不少的，估计会有原子弹和核武器，要不美丽国的人也不会千里迢迢的把武器库放到这里。
　　是呀！媳妇，敢放在我们A国境内也是美丽国的人胆大呀！
　　看来美丽国的内斗也不少呀！
　　嘻嘻嘻。
　　媳妇，这次我们就让他们目瞪口呆，铩羽而归，什么也得不到。
　　戚戚，你打算怎么做呀！
　　媳妇，我打算让他们亲眼看到，东西不见了，还无能为力。
　　要说坏，还是你坏呀！戚戚。
　　林嘉戚委屈巴巴娇嗔：媳妇，你怎么能我坏呀！
　　明明我是一个很善良的，而且媳妇，我还是不是你的小宝贝了。
　　哼哼，哼哼
　　顾馨芮忍不住的扶额：嗯嗯，是。。是，戚戚，是我最大的宝贝，我这是在夸你呀！
　　媳妇，我觉得你在挖坑我，可是我没有证据。
　　戚戚，你要相信我，不能够。
　　我怎么能说你坏话呀！那分明是夸你的话。
　　我最爱你了，你是我心尖上的小宝贝。
　　来我亲亲我的小宝贝。
　　林嘉戚假模假式的靠近顾馨芮，让她亲亲自己，其实内心都要高兴死了。
　　平时顾馨芮是可能是少主动说要亲自己的。
　　林嘉戚知道以后怎么样自家媳妇主动亲自己的方法了。
　　顾馨芮亲了一下林嘉戚的唇，就离开了。
　　林嘉戚哪能放过顾馨芮，伸手就把顾馨芮拉到自己的怀里，吻上顾馨芮的唇，又开始加深这个吻。
　　唇舌之间，林嘉戚吮吸着顾馨芮的丁香小舌，舔舐。
　　顾馨芮被林嘉戚吻的双腿都软了，要不是林嘉戚抱着顾馨芮，就要滑下去了。
　　终于在顾馨芮被林嘉戚吻的有点喘不上气的时候，林嘉戚总算是放过顾馨芮了。
　　顾馨芮的唇都被林嘉戚给吻的又红又肿，还秀色可餐，都拉丝了。
　　林嘉戚不要脸的说道：媳妇，你也太甜了。
　　边说还边直勾勾的看着顾馨芮的唇。
　　呜呜呜，大色狼，你。。你。。你能不能克制点自己，这可是在外面，还是在森林深处，附近多危险呀！
　　把顾馨芮被气的来脸红彤彤的，虽然也不确定顾馨芮的脸是被气红的，还是被吻红的，那就不可而知了。
　　嗯嗯，媳妇，我错了，我下次一定克制自己。
　　林嘉戚又小声的嘀咕：主要这次是你主动，也不能怪我呀！我怎么可能抵挡住你的诱惑呀！
　　不过林嘉戚在小声的说话，顾馨芮还是听到了。
　　顾馨芮气鼓鼓的说道：大色狼，那还怪我了，明明刚才是你要我亲你一下的，怎么就是我主动的。
　　我只是亲了你一下，后面明明就是你主动吻我的。
　　是是是，我也没有想到，我就是一说，你就亲我了。
　　林嘉戚又傲娇的说道：你都好久没有主动亲我了，我这不就是激动了吗？
　　媳妇，你要是每天都主动而吻我，我保证下次就不会这么激动了。
　　大色狼，你想得到挺美的，我警告你，没有我的允许，你不可以在吻我的，知道吗？
　　好，都听媳妇的。
　　其实，林嘉戚现在心里想的是，当时候在说，反正我还敢，到时候吻的媳妇你忘乎所以就行了。
　　在说刚才吻媳妇的时候，她也挺享受的，也没有拒绝呀！
　　下次也一定不会拒绝的。
　　顾馨芮看林嘉戚一直不说话，就知道这大色狼，指不定还想什么美事了。
　　哼。。。哼。。。哼
　　媳妇，你怎么了，不高兴了。
　　哼。。。哼。。。哼
　　顾馨芮哼三声，好白了林嘉戚一眼，没有搭理她。


第135章 樱花国人
　　媳妇，你不要不理我呀！我错了，下次不敢了，你快跟你的小宝贝说说话吧！
　　大色狼，你是不是忘了正事了，我们是来做什么的。
　　等回去我在教训你，你等着吧！现在还是看看美丽国的人到哪里吧！
　　放心吧！媳妇，我让雷霆和辛巴跟着那，要是帮了会通知我的。
　　这时候两大只回来了。
　　吼吼吼。。。吼吼吼。。。吼吼吼
　　雷霆：主人，主人，他们到山洞门口了，不过突然出现了另一批人，他们在洞口打起来了。
　　大色狼，看到又来了其他国家的人了，就是不知道是哪国的了，我们去看看吧！
　　两人快速的到前面的洞口看去，就看到，两队人马打的那叫是战况激烈，难舍难分。
　　两队人马都受了不小的伤，还在那里争斗，看来都对里面的武器是势在必得呀！
　　媳妇，我看另一队人马好像是樱花国的人，你说我们要不要也掺和一下，让美丽国的人更担心一下。
　　让美丽国之前老欺负我们A国的人，虽然是没有欺负到，可是我还是好气呀！
　　正好美丽国和樱花国打起来了，我给他们添点助兴剂，让他们打的更尽兴。
　　大色狼你不是打算，把致幻剂放出去吧！这样也太便宜他们了。
　　不。。。不。。。不。。。
　　媳妇，你想多了，我怎么可能便宜他们那，你忘了我们都，花蕊这株可爱的植物了吗？
　　花蕊就有致幻的效果，让花蕊去给他们每人刺一下就行了。
　　到时候我们就不用动手了，只要大摇大摆的走进去把武器搬空就行了。
　　而且人也不能放过，让他们自相残杀，还解气，还不用脏了我们的手，这不是两全其美的事情吗？
　　嗯，大色狼，这个主意不错，你让花蕊开始行动吧！
　　天色也挺晚了，我们出来的时间太长了，成天该怀疑了，我们速战速决吧！
　　林嘉戚放出花蕊，让花蕊开始释放毒素，让两个国家的人开始混战，打的那叫一个心狠手辣。
　　没一会就两方人马都重伤不起。
　　媳妇，我们过去捡漏吧！
　　看他们半死不活的也挺难受的，我们帮一下他们吧！
　　还是戚戚善良呀！我们去给他们一个痛快，再把武器收一波，这样也不会浪费武器。
　　还是媳妇最善良，我们是合理的利用物资，让人类的赢面更大。
　　媳妇，我们是有更伟大的一面，是不是。
　　对。。对。。对，戚戚的想的更宏伟，有格局。
　　两人走到双方人马的面前，看到山洞里面有一个高科技的大门。
　　媳妇，你等一会儿，我去问一下大门的密码。
　　戚戚，你等等，让妮妮和晓晓直接打开不就行了吗？
　　还问他们做什么，等东西拿到了，我们就把他们都解决了就行。
　　哎呀！媳妇，我这不是打算让他们体验一下临死的恐惧和有机会生的希望吗？
　　媳妇，我们不差这一点时间，我想在折磨一下这些人。
　　林嘉戚走到美丽国队长的面前说道：你是队长，这么大门的密码是什么，要是老实交代，我可以考虑给你们一个痛快。
　　要不，我就让你们当雷霆和辛巴的食物。
　　雷霆和辛巴高兴的呜咽：嗷呜。。。嗷呜。。。嗷呜
　　主人太好了，我们好久都没有吃人肉了。
　　美丽国的众人看到两只变异的大老虎都吓得瑟瑟发抖。
　　美丽国队长：你。。。你。。。你是什么人，为什么要对付我们，我们可没有招惹你们呀！
　　只要你能放过我们，我就把武器分给你一半怎么样，你还可以到我们的美丽国。
　　我们的安保系统是非常厉害的，没有密码你是不可能打开这道大门的。
　　林嘉戚假意思考。
　　美丽国队长看林嘉戚在思考有说道：不过我还有一个条件，就是你要把樱花国的人都解决了，我才能把大门的密码给你的。
　　咳咳咳。。。咳咳咳。。。咳咳咳，这个大门还需要我的瞳孔和声音才能打开，里面还有机关。
　　要是没有我的带领，你们就是把门打开了，也进不到最里面就会被机关给射死的。
　　怎么样这位美丽的女士，我的条件不难吧！
　　那几个樱花国的人已经奄奄一息了，你只要小小的动动手就行了。
　　林嘉戚冷笑道：我说队长，你是不是太天真了，我完全可以挟持你呀！
　　你现在可以在我的手里，再说你怎么就能觉得我解决不了里面的机关陷阱呀！
　　你就对你们国家的机关陷阱这么有自信。
　　我觉得你的计划一点都不好。
　　只要我把你们都解决了，武器不都是我的吗？
　　我要全部的武器，嘻嘻嘻。。。嘻嘻嘻
　　美丽国的队长看到林嘉戚现在的笑容非常阴森恐怖，感觉自己就要是砧板上的肉，等待着被处置的命运。
　　那个。。。那个。。。我可以无条件的把所有武器都给你，只要到你给我留一口气就行，让我在这里自生自灭。
　　我完全配合你进入武器库，行不行，眼神哀求的看着林嘉戚。
　　林嘉戚看到美丽国的队长用哀求的眼神看着自己，多少有点恶心。
　　你这么大的人了，不要用这么恶心的眼神看着我。
　　我只能答应你给你一个痛快，可以给留一个全尸，其他人我会给我的宠物当食物，你可以二选一，怎么样。
　　美丽国的队长想了一下，说道：好，你现在就带我去给你开大门吧！
　　等我死后能不能把我和我的队友都烧了，我不想被当食物。
　　林嘉戚想了一下，嗯，可以，这个愿望我可以满足你。
　　美丽国的队长拖着重伤的身体艰难的前行。
　　终于林嘉戚有点看不下去了，让花蕊把人拖到山洞的大门口。
　　媳妇，我回来了。
　　我说大色狼，你怎么这么慢呀！我还以为你跟他们喝茶去了那。
　　怎么把人给拖过来了，你不是说去解决他们吗？
　　媳妇，这个美丽国的队长说，这山洞里面都是机关陷阱，我就把人给拖过来了，这样我们还能解决不少时间和麻烦。
　　美丽国的队长快速的打开门，机关陷阱也都关闭了。
　　林嘉戚和顾馨芮两人，一进去就看到，巨大的原子弹，和各种各样的新型高科技武器比A国的武器库还要全面，种类之多。
　　两人的这次收获之多。


第124章 返回
　　林嘉戚和顾馨芮两人刚回到营地，成天就过来了。
　　林队长，你们两人去哪里了，现在多危险呀！不能到处走动了，要随时跟大家在一起。
　　明天一早我们就出发回去，这里的不定因素和危险太多了，等回去我们在好好庆祝和休息。
　　嗯，成基地长说的对，我们就是去附近观察一下，看看还有没有什么危险。
　　哦。。。林队长两人是去巡视了，那也太尽职了，不过就你们两人去，是不是太少了。
　　要是下次再去巡视还是多带几个人更安全，还有记得要通知我一声，要不我担心呀！
　　成基地长，你多虑了，我们两个人的异能一般人是打不过我们的，要是多带几个人，万一遇到危险，我怕拖累我们。
　　嗯，林队长说的也对，好吧！不过你们要是单独出去做到还是通知我一下。
　　好的，成基地长，要是我和我媳妇再想出去，一定会通知你，那我们就先回去休息了，明天不是一早就要出发吗？
　　乔雪看到林嘉戚和顾馨芮回来的，激动的问道：戚哥，芮姐姐，你们回来了，有什么收获吗？
　　林嘉戚好笑的回道：雪儿，你怎么知道我们有收获呀！
　　乔雪自豪的说道：戚哥最厉害了，每次出去都会有好东西带回来的，绝对不会空手而归的。
　　雪儿，你可真能给我戴高帽呀！不过还真让你猜对了，这次收获颇丰，不过现在不能给你看，要等回去的，武器有点大。
　　等明天出发的时候我可以把小型武器拿给你看，雪儿可看到武器的时候不要太激动了。
　　好的，戚哥，我保证不会激动的，只要你能给我一把武器就行。
　　行，明天每人都挑一把自己喜欢的武器，带在身上。
　　。。。。。。。。。。
　　隔天一早，大部队开始出发，这次并没有走来时候的路，而是选这一条更近的路程，这样更快速的回去。
　　林嘉戚的房车里。
　　乔雪激动的说道：戚哥。戚哥。戚哥，快，我都出发半天了，我是不是可以选武器了。
　　林嘉戚只能无奈的把在美丽国收的小型武器都拿出来，也幸亏这房车面积，要不还放不下着多的武器。
　　林嘉戚还用手机把武器拍照发到群里，让大家都挑选自己喜欢的武器。
　　乔雪挑的那叫一个高兴呀！
　　成天在对讲机里呼叫林嘉戚。
　　林队长。。。林队长。。。在吗？听到请回复。。。
　　嗯，成基地长，怎么了，你说
　　林队长，我们前面遇到点麻烦，能不能请你过来一下呀！
　　好的，成基地长，现在就过去。
　　林嘉戚过去就看到有变异动物把前面的车队给围上了，不过本没有要攻击的意思。
　　成基地长，这是什么情况呀！
　　林队长，你总算来了，我也不知道是什么情况呀！这不叫你过来看看吗？
　　这些变异动物也不走，也不攻击，不知道是什么原因。
　　我记得林队长不是有两只变异虎吗？能不能让它们把这些变异动物给吓唬跑呀！
　　行，成基地长，我叫它们过来。
　　雷霆一出来就冲其他的变异动物吼叫：嗷呜。。。嗷呜。。。嗷呜
　　其他的变异动物也开始吼叫。、
　　吼吼吼。。。吼吼吼。。。
　　叽叽叽。。。叽叽叽。。。
　　声音是此起彼伏，附近五公里都能听到各种动物的声音，那叫一个洪亮。
　　雷霆也明白为什么动物把人类给围起来的原因了。
　　马上回到林嘉戚的身边回道：嗷呜。。。嗷呜。。。主人，它们是提醒前面有危险，所以才把我们给拦住的。
　　林嘉戚也明白了，对成天说道：成基地长，这些变异动物是警示我们前面有塌陷，危险，所以才不让我们过去的。
　　看来我们只能按照原路返回了，不能走捷径了。
　　哦，原来是这样子呀！林队长，幸亏有你在呀！要不我们都不知道怎么办了。
　　看来想提前回去是不可能了，那我们今天你就原地休息吧！
　　这些变异动物要怎么办呀！
　　成基地长，你不用管了，我来处理吧！
　　雷霆，你让这些变异动物都散了吧！还有感谢它们了，带着它们去多找一些食物当做感谢吧！
　　大家开始原地扎营了，休息一夜。又开始原路出发了。
　　经过半个月的时间，大家都各自回去了。
　　林嘉戚她们也回到末日基地了。
　　成天：林队长，感谢你们的帮助，我们总算安全回来了。
　　成基地长客气了，你也给我们相应的报酬了，所以不用客气了。
　　成基地长，你也快回去吧！我们就不留你了。
　　行，林队长，我也着急回去，那我走了，你们要是研究出什么好东西记得通知我一下。
　　林爸林妈，顾爸顾妈，都很高兴林嘉戚和顾馨芮他们回来了。
　　虽然大家经常在小世界里见面，也知道他们的情况，可是还是不太放心的，只有孩子回来在自己身边才能放心。
　　刘女士拉着顾馨芮说道：你们总算回来了，不是说一个月后就回来吗？怎么这么长时间呀！宝贝你都瘦了，是不是戚戚那个臭小子没有照顾好你呀！
　　顾馨芮：妈，戚戚把我照顾的很好，心里在想，妈妈，我们昨天晚上还见面了，怎么可能瘦了。
　　林嘉戚假装生气道：刘女士，我才是你的亲女儿，你怎么不关心关心我呀！哼。。。
　　顾妈：宝贝，快，让我看看，怎么样了。
　　林嘉戚：还是顾妈心疼我，还冲顾馨芮俏皮的眨了眨眼。
　　对了，周教授的丧尸解药研究的怎么样了，有成果了吗？
　　林爸：戚戚，你一会自己去看看吧！自从你们走了之后，周教授直接就住到研究室了，天天研究。
　　林嘉戚：好的，我们还回家吧！等今天休息好了，我和额芮芮明天去看看周教授。
　　今天晚上大家都好好休息休息，明天我们开庆功宴，好好犒劳大家。
　　可以回去想想都吃什么，明天都能满足你们的。
　　走吧！媳妇，我们回家看看王妈给我们做什么好吃的了。
　　我都要馋死了。
　　顾馨芮宠溺的看着林嘉戚：好，小馋猫，我们回家吧！


第125章 小杰恢复
　　林嘉戚和顾馨芮两人一早就去实验室找周天明了。
　　小杰看到两人回来高兴的跑回来。
　　戚哥哥，芮姐姐，你们回来了，太好了，周教授说，解药这几天就能研究出来了，我终于能变回人了。
　　周教授现在在哪里，怎么没在实验室呀！不像他性格，我还有事情要问问那。
　　戚哥哥，周教授昨天回家了，现在还没有回来那，估计也快来了。
　　不过好奇怪呀！自从你们走了，周教授就住在实验室里了，怎么你们回来，昨天还回家了。
　　林嘉戚和顾馨芮相视一笑，明显就是明白为什么周教授要回家。
　　没事，我和芮芮就在这里等着周教授，反正也不着急。
　　对了，你昨晚和雪儿怎么过的呀！是不是小别胜新婚呀！高兴吧！
　　小杰听林嘉戚调侃的话语，脸红的有点不好意思，没有回答。
　　顾馨芮：好了，戚戚，你就不要逗小杰了，我们进去实验室看看数据吧！
　　嗯，听媳妇的。小杰，现在也没有你什么事情，你去找雪儿吧！今天给你放假。晚上聚餐。
　　小杰高高兴兴的就回去找乔雪了。
　　周天明此时在宿舍，刚刚转醒。
　　床上躺着两个人，一个是周天明本人，一个是林岚，两人一丝不挂的躺在床上。
　　周天明看到林岚就躺在自己的怀里，有点惊讶，有点窃喜，心里想，人总算是回来了。
　　自己也承认，早就喜欢上这个既泼辣又女人味十足的小狐狸了。
　　周天明看了看林岚，情不自禁的，又小心翼翼的吻了吻林岚的樱桃红唇。
　　周天明看人并没有要转醒，有吻了吻，额头，鼻子，脸颊，有轻轻的吻上唇，慢慢摩挲，舔舐林岚的唇瓣。
　　突然林岚动了一下，周天明马上就结束了亲吻。
　　周天明看林岚哼唧了一声，又接着开始加深这个吻，直到林岚开始上不来气才结束。
　　林岚正在做梦，觉得什么东西在吃自己的嘴唇，都上不来气了，才放过自己。
　　一睁眼就看到周天明在吻自己，有点愣神，这才想起来，昨天晚上回来，自己就被周天明给拉回来了。
　　林岚还在疑惑，自己怎么就跟周天明上床了。
　　周天明马上开口说话解释：岚儿，我喜欢你，之前都是我的错，你能在给我一次追求你的机会吗？
　　我保证这次会好好爱你，绝对不会逃避的，也会去跟你的父母解释的，只希望你能给我一次机会，时间会证明我是真心的。
　　林岚无语：我说，你这追求人挺特别呀！先把人给睡了，在追求吗？
　　你以前也是这样追求人的？没有人揍你吗？那你追求人挺特别的，呵呵呵
　　周天明结结巴巴的解释：我。。。我。。。我。。。不是的，我没有追求过人，就是我怕你不答应，昨天看你回来，还有人给你示好，我就激动了，所以。
　　反正我会负责了，你放心，我一会就去你家提亲去。说话的语气很坚定。
　　另一边林嘉戚和顾馨芮正在实验室看数据，就接到刘女士的电话，说周天明去家里提亲去了，让他们赶紧回来。
　　两人一进屋就看到周天明在家里，客厅还放满了，大包小包的礼物。
　　林嘉戚：周教授，原来你在我家呀！我在实验室等你一天了，怎么来我家了，有什么事情吗？
　　我听小杰说，丧尸病毒的解药研究出来了，就差最后的实验了。
　　周天明不好意思的咳了咳：是的，我打算明天就让小杰使用丧尸解药，不出什么意外的话，24小时小杰的丧尸病毒就能解开了。
　　我今天是来贵府提亲的，希望林爸林妈能同意把林二小姐嫁给我。
　　是我之前有眼无珠，没有看清自己的心，其实我早就喜欢上岚儿了，只是我之前不肯承认。
　　林嘉戚和顾馨芮相视一笑。
　　刘女士生气的说道：周教授客气了，婚事我看就算了吧！林岚，已经有未婚夫了，再说之前不是周教授看不上林岚吗？
　　我们岚儿也不可能等你是吧！
　　你说是不是，岚儿。
　　林岚尴尬的一笑，咳咳咳，妈，我。。。。。。
　　林岚看了一眼林嘉戚示意，你快帮我呀！
　　林嘉戚假装没有看懂林岚的眼神说道：是呀！当初可是周教授拒绝的我二姐，现在又说喜欢我二姐。
　　哼。。。
　　我看还是算了吧！万一哪天周教授又不喜欢我二姐怎么办。
　　周教授，你还是好好的研究丧尸解药吧！
　　二姐，你给我过来。
　　说着就把林岚给拉到身后。
　　二姐，你上楼去，不要管，相信我。
　　林岚只能无奈看了一眼周天明，就上楼了。
　　林岚知道这是自家妹妹和妈妈想要给自己出气。
　　刘女士看自家女儿上楼了，也不想管了，拉着林爸就上楼了。
　　周天明看着林岚上楼的背影，可怜兮兮的。
　　林队长，我。。。
　　我是真心对待岚儿的，你就在相信我一次吧！
　　周教授，不是我不相信你，既然你喜欢我姐，那就要拿出你的诚意。
　　我也不是不能给你机会，我可以给你重新追求我姐的机会，至于能不能追求到，那就是我姐的事情了。
　　不过等你追求到我姐，你还要接受我们家人的考验，只要能通过考验，我们就不会在阻拦了。
　　周教授，我们现在最重要的是丧尸解药猜对。
　　我知道了，林队长，我不会放弃的。现在我们回实验室吧！
　　今天晚上就让小杰服用解药吧！
　　这样明天晚上就能知道结果了。
　　三人回到实验室，小杰正好要出门去找乔雪。
　　小杰：周教授你回来了，戚哥哥和芮姐姐等你一天了。
　　戚哥哥，芮姐姐，你们怎么一起回来的。
　　周教授也回来了，那我去找雪儿了，雪儿快到门口了。
　　林嘉戚：小杰，你让雪儿进来吧！周教授打算今天晚上就让你把解药吃了。
　　好。。。
　　乔雪进来就听说了，今天就吃解药，有点担心的问道：戚哥，周教授，这个解药安全吗？
　　吃了万一没有解开丧尸病毒怎么办。会不会有生命的危险呀！
　　周天明安慰道：放心吧！没有危险的，再说，不是还有林队长和顾队长在吗？
　　林嘉戚和顾馨芮安慰道：是的，有我们在雪儿你就放心吧！
　　周教授拿出解药，小杰果断的就把解药吃了。
　　几人等待的24小时，都紧着不已，目不转睛的盯着小杰的反应。
　　小杰倒是不紧张，就是身体还是有感觉的，在一点一点的流逝身体里的能量。
　　等24小时时间一过，周天明就马上给小杰，做全身检查。
　　乔雪焦急的问道：怎么样呀！周教授，小杰身上的丧尸病毒解了吗？
　　周天明和林嘉戚顾馨芮，三人看完检查结果都高兴不已。
　　林嘉戚：嗯，小杰身上的丧尸病毒已经解了，现在变成正常人了，就是，身上也没有异能了，真的变成普通人了。


第125章 官方基地求药
　　林嘉戚说道：雪儿，以后你要保护好小杰呀！
　　乔雪自信的说道：放心吧！我会保护好小杰的，太好了，小杰终于变成普通人了，这会我哥就可以放心了，不会拒绝我们在一起了。
　　林嘉戚：周教授，这个解药现在有多少，我们要多制作一些，现在草药有什么缺失的，你要及时告诉我，我会命人去找的。
　　媳妇，看来我们要想办法怎么散播出去了，争取在半年之内，扫清丧尸病毒，这样人类就能回到以前了。
　　戚戚，你是不是忘了，成基地长了，我们可以找成天，他是A国官方基地的基地长，要是知道我们研究出丧尸解药，一定会很高兴的。
　　也会乐意配合我们的，这样我们就能快速的解决了，再说，有成天发放，也有可信的，我们也会避免很多的麻烦。
　　嗯，还是媳妇聪明。
　　媳妇，来，亲一个，奖励你一个吻。
　　戚戚，你个大色狼，这是奖励我，还是奖励你呀！
　　一天天的就知道想占我便宜，哼。。。。
　　媳妇，这可能不怪我，是我媳妇太漂亮了，我忍不住吗？
　　再说，我自己媳妇，我怎么就不能亲了，我可是有证的，我是合法的，警察来了都管不了我的。
　　顾馨芮动手揪着林嘉戚的耳朵说道：对对对，警察管不了你，我能不能管你。
　　媳妇，媳妇，你轻点，你当然能管我了，你说什么就是什么。
　　好了，戚戚，你就不要贫了，快去联系成天吧！
　　好的，媳妇，遵命。
　　林嘉戚笑嘻嘻想的走了。
　　成基地长，在不，我是末日基地的林嘉戚，有紧急的事情找成基地长。
　　林队长，我在的，你有什么要记得事情呀！不能在对讲机里说吗？
　　成基地长，这个事情非常重要，不能在对讲机里说，请成基地长明天务必要来末日基地一趟，我保证成基地长，听到了一定非常高兴的。
　　这个是事关未来人类的命运。
　　好的，林队长，我明天一定回去的，正好我也有事情要跟林队长说的，那林队长明天见。
　　好的，成基地长，明天见
　　。。。。。。。。。。
　　隔天中午，成天到了末日基地。
　　林队长，我来了，你有什么好消息要告诉我，你快说吧！我昨天激动的都没有睡好。
　　成基地长，你怎么就知道只好消息，而不不是坏消息。
　　林队长，说笑了，要是坏消息的话，林队长，昨天就不会是那个语气了，再说，要是坏消息的话，林队长估计也不会告诉我的。
　　成基地长厉害呀！
　　我说之前，成基地长要保证这个消息，不能告诉其他人是我们研究出来的，至于是谁研究的，怎么研究出来的，我就你怎么说了。
　　你能保证，只有你一个人知道吗？
　　好，林队长，我保证，只有我一个人知道。不会让第三人知道的。
　　嗯，我相信成基地长。
　　我们基地，研究出丧尸病毒的解药了，而且也已经在丧尸王身上试过了，成功的把丧尸王变成普通人了。
　　不过解药没有那么多，所需的药材还需要成基地长找寻，我希望成基地长，在我们研制出解药，之后能利用官方，组织所有的基地，把解药给丧尸服用。
　　成天激动的直接从椅子上跳起来。
　　林队长，你不是说笑吧！真的研制出丧尸病毒的解药了。
　　成基地长，你觉得我是跟你开玩笑吗？还是我闲着没事，让你过来。
　　林队长，抱歉，抱歉。。。。。
　　我就是太激动了。
　　那个需要什么药材尽管说，我会让人去收集的。
　　林队长，解药现在有多少呀！我能不能拿一些回去，试用呀！
　　成基地长打算拿什么来交换呀！
　　还是你觉得我会无条件的给你解药吗？
　　不。。。不。。。不
　　林队长不要误会，我绝对没有要白嫖的意思，也不会让林队长无偿的奉献的。
　　林队长能研究出丧尸病毒的解药已经是无私的奉献了，也给A国和人类带来了希望。
　　林队长想要什么，有什么条件尽管提，、官方基地一定会都答应的，这个我就能做主。
　　是吗？成基地长不用回去跟上面的人讨论一下吗？
　　林队长，放心，不用的，昨天你联系我之后，我就跟上面的人说了。
　　这次上面的人答应我，不管这次是什么事情，我都能全权做主的。
　　嗯，成基地长，这次说非常有诚意呀！看来是有准备而来。
　　那我要想想要什么了，不过现在不着急，我先把解药给你带回去一些。
　　等你回去试用之后就知道效果了。
　　不过我提醒成基地长，现在没有制作出那么多的解药，回去要秘密进行。
　　不能让太多人知道，等到解药制作出很多的时候，你在宣传下去。
　　好的，谢谢林队长的提醒，我会很小心的。
　　成基地长，我让周文斌以后给你拿解药，我还有事情，你坐一会，我就不送了。
　　要是有什么疑问，或者不解的事情，可以问周文斌。
　　好的，林队长，你忙，不用送。
　　林嘉戚去找顾馨芮了。
　　媳妇，我回来了，你有没有想我呀！
　　戚戚，你好像就去了一个小时，有什么好想的。
　　你和成天聊的怎么样呀！
　　林嘉戚抱着顾馨芮晃悠的说道：媳妇，我们都一个小时没有见面了，你都不想我，我都想死你了。
　　哼。。。不理你了。
　　不过林嘉戚并没有松手，依旧抱着顾馨芮。
　　顾馨芮看林嘉戚小脸耷拉着，就亲了亲，林嘉戚的脸，说道：好了，戚戚，想你了。不要不理我嘛？
　　林嘉戚假装勉强，嗯，不生气了，【其实林嘉戚心里偷着乐那】
　　戚戚，你还没有说，跟成天聊的怎么样那。
　　媳妇，你还不相信我的能力吗？
　　当然是没有问题了，不过，你说媳妇，我们要提什么要求呀！我还没有想好那。
　　这不找媳妇，商量一下。
　　要是按照现在的计划，要不了多久，A国就能恢复以前的时候了。
　　你说到时候我们要去哪里呀！
　　戚戚，我们可以去旅游，一家人一起去，之前的旅游时间太短暂了。
　　嗯，好的，不过我们一会回家想想，让官方基地给我们什么好处。


第127章 丧尸灭绝
　　林嘉戚和顾馨芮两人回到家，就跟家人说了接下来的计划，还有官方金答应的事情。
　　林嘉戚想征求家人的意见。
　　刘女士说：戚戚，我们没有什么意见，这个你和芮芮做主就行，我们都听你们的。
　　林嘉戚和顾馨芮这几天频繁的跟基地里的负责人开会，研究怎么能快速的解决丧尸。
　　同时林嘉戚和顾馨芮也加入大量制作解药的工作。
　　也打算让大家都分散开，把附近的丧尸都变成普通人。
　　成天也已经开始行动了。
　　这期间林嘉戚和成天也讨论了对外宣传的方案。
　　让所有基地的人活抓丧尸，能救的就救，不能救的就解决了。
　　这天林嘉戚打算和顾馨芮两人独自去C市附近看看。
　　媳妇，这段时间一直都是跟大家在一起，都没有单独约会的时间，现在总算有了，你说我们要去哪里游山玩水呀！
　　戚戚，你能不能正经点，我们是出来找丧尸的，不是约会的。
　　媳妇，你忘了，我们丧尸探测仪，再说，我们出来找丧尸也是到处瞎逛的，也不误我们约会呀！
　　两项也不冲突呀！为什么不能约会呀！
　　戚戚，你就知道约会，你想怎么约会，你说来我先听听。
　　媳妇，我就是开玩笑，你怎么还当真了。
　　不过媳妇，你要是能亲亲我的话，我找丧尸就更起劲了。
　　大色狼，你昨天晚上还没有亲够呀！
　　我不想理你了，哼。。。
　　媳妇，我错了。
　　林嘉戚心想看来昨天晚上是太过分了。
　　昨天在房间里，顾馨芮穿着真丝睡衣出来，性感的身材，引诱的林嘉戚情难自禁。
　　直接就吻上顾馨芮的唇，温柔的吮吸着顾馨芮的唇瓣，灵活的撬开贝齿，慢慢的加深这个吻。
　　林嘉戚舌头探进顾馨芮的，和她的丁香小舌，不断的纠缠，轻轻咬住，又软又甜，像果冻一样，让林嘉戚每次亲吻都欲罢不能。
　　吻的顾馨芮，双腿有点发软，身子略微颤抖，眼神逐渐迷离，要不是林嘉戚抱着她，就要滑下去了。
　　林嘉戚还在不断的加深这个吻，知道顾馨芮呼吸不上去，在舍得离开顾馨芮的唇。
　　又吻上顾馨芮的脖颈，细细轻轻又密集的吻起来，再一点一点吻到耳后，含住顾馨芮的耳垂，舌尖舔舐。
　　顾馨芮只感觉一阵酥麻瞬间席卷全身每个角落。
　　林嘉戚开始动手慢慢的脱掉顾馨芮的真丝睡衣，吻慢慢的离开耳垂，往下吻去，一直细细密密的吻上性感的脖子，锁骨，一直往下。
　　接着林嘉戚一把抱上顾馨芮，放到床上，起身压上顾馨芮，没有给她一点喘息的机会。
　　顾馨芮现在全身就像着火一样，很热。林嘉戚就是那个小火炉。
　　这一整夜林嘉戚就没有放过顾馨芮，一遍遍，一次次，没有停息。
　　顾馨芮现在回想起来还觉得腰有点酸痛，真是后悔呀！昨晚就不该想着引诱林嘉戚。
　　就这大色狼还需要引诱，那是分分钟都想跟自己，后悔呀！
　　以后绝对不会了，这样自己太累了。
　　林嘉戚此时想到昨天晚上，那叫一个美呀！乐不思蜀。
　　顾馨芮看林嘉戚那个回味的笑着，就生气。
　　哼。。。哼
　　大色狼，你今天晚上去睡书房，说完头也不回的就走了。
　　别呀！媳妇，我错了，媳妇，我不能睡书房，晚上我不抱着你我睡不着呀！媳妇。
　　两人这一路上就打打闹闹的，丧尸也找到不少，就是大多数都缺失不少，只能解决了，能救治的也不多。
　　不过林嘉戚也有办法的，她有治愈术，其实是可以治愈丧尸的缺失，不过也要看，这个人值不值得。
　　这次两人单独出来就是为了，看看有没有什么人值得救治的。
　　两人也单独出来有一个多月了，打算回去了。
　　。。。。。。。。。。
　　经过半年的时间，A国的丧尸终于灭绝了，大家都高兴，普天同庆。
　　成天来到末日基地，来找林嘉戚，通知这个好消息。
　　林队长，经过这段时间大家的努力和检查，可以确定，A国境内丧尸没有了，太好了，我知道消息，第一时间来通知你。
　　林嘉戚昨天就知道这个消息了，不过还是假装惊讶道：成基地长，是真的吗？那太好了，我们是不是很快就能回到过去的日子了。
　　对呀！林队长，官方基地现在就开始重新组建，恢复城市建设。
　　林队长，你们之前是住哪里呀！可以跟我说，我把住址给你留下来呀！
　　那就感谢成基地长了，以后我把住在地址写给你。
　　林队长，你还没有提什么要求那，现在可以提了。
　　成基地长，你挺着急我提要求呀！让官方基地答应我一个承诺。
　　这个承诺，我现在不提，等以后再提，10年之内我一定会提的，要是过了10年，这个承诺就当没有，怎么样。
　　好，林队长，都听你的。
　　不过林队长，我还是给你争取官方基地的工作，等城市建造完，末日基地的人要是没有工作可以入到官方的编制。
　　林队长要是有什么想要的职位都可以。
　　成基地长有心了，连我基地的人员都照顾到了，不过这要看他们的意向了。
　　如果要是有人想去官方基地就职的话，我会通知成基地长的。
　　那行，我就先走了，林队长，你要是有什么事情在联系我。
　　成基地长慢走，周文斌送一下。
　　周天明激动的找林嘉戚：林队长，我告诉你一个好消息，已经检测出丧尸病毒的起源了。
　　就是上次下了红雨之后才有了丧尸病毒，红雨掺杂远古病毒，加上现在科技的病毒，而演变成丧尸病毒。
　　我需要这几种药材和药剂，看看能不能研制出克制丧尸病毒的基因。
　　不过经过我的分析，要是真的能解决丧尸基因病毒，那么异能也会跟着消失的。
　　林队长，我们还要研究吗？
　　周教授，你觉得人类有了异能是好事情吗？
　　我觉得，不是，这只会增加人类的恶性，异能还是消失的好。
　　周教授，你秘密研究吧！不要告诉其他人，基地里的人也不要告诉，需要人手数据，我和芮芮去帮忙。


第125章 红雨再次来临
　　好的，林队长，还真的需要人员，最重要的问题就是，怎么能发射，让研发成功的解药布面全球。
　　周教授，这个不用担心，你刚才说的时候我就有主意了。
　　林队长，什么主意呀！
　　周教授，你忘了，以往天气太热，我们都往天空发射什么了吗？
　　对呀！林队长，我们可以发射雨弹，这样就能都浇淋到了。
　　可是林队长，我们没有发射仪器和发射弹呀！
　　周教授，这个你就不用担心，我上次去原始森林，还扫了美丽国的秘密武器库，正好发射仪器和发射弹都有，还是全新的，说明书也有。
　　只要我们能研制出丧尸基因解药，剩下的都不是问题。
　　好的，林队长，放心，给我一个月的时间，我保证能把解药研制出来。
　　周教授对人类的贡献在真是大呀！要不要等A国建立完只要去官方谋一个职位呀！
　　要是周教授想的话，我只需要说一声就行，成天很欣赏你这样的人才，一直都想要挖你过去的。
　　林队长，你就不要开玩笑了，我要是想去的话，早在之前就留下官方基地了，也不会跟你来末日基地呀！
　　周教授，现在不一样了，等城市都建造完了，就恢复以前，你也可以回去研发呀！
　　不。。不。。不
　　林队长，我现在研究只是为了让世界恢复以往，还有这也是岚儿的希望，也是末日基地每个人的希望。
　　我想等一切尘埃落定，我想带着岚儿环游世界那，可是现在世界是满目疮痍，我想还一个太平的世界给岚儿。
　　这样我才有机会追求岚儿毕竟我们相遇是在太平的世界。
　　嗯，周教授有心了，那我就期待有一天能叫你一声姐夫了。
　　感谢林队长的帮助了，要不是有林队长，我也不会再遇见岚儿了，这样我的人生也是没有什么希望了。
　　要不是林队长对科研的支持，我也研究不出来丧尸解药，人类要感谢的是你。
　　没有林队长，也就没有现在人类的转折点。
　　周教授，就不要给我戴高帽了，这是科研人员每个人的功劳，也是末日基地每一个人的功劳。
　　周教授需要人员就跟我说，我会安排人员全力支持你的，不过只有我们几个知道就能。
　　你那边也要注意，只能让十分信得过的人知道。
　　嗯。。。
　　林嘉戚回家就跟家人说了周天明能研究出丧尸基因解药，还有他想追我林岚的计划。
　　刘女士：嗯，这才像一个男人要追求人计划，那我就勉强答应周天明，给他追求岚儿的机会吧！
　　林岚：她要研究丧尸基因解药，一定需要人，那我明天就去帮助他吧！
　　林嘉戚和顾馨芮对看一眼，不言而喻
　　媳妇，二姐有点着急呀！这是多恨嫁呀！
　　这么迫不及待要见周天明。
　　戚戚，二姐有多喜欢周天明你不知道吗？
　　刘女士气道：林岚，你能不能不要这么上赶子呀！我这刚松口，你 就马上要去陪他，是吗？
　　林岚害羞道：妈，我才没有，我只是担心实验室人员不够，毕竟戚戚也说了，不能让太多人知道我们要研究丧尸基因病毒。
　　我正好不是专业对口吗？是不是戚戚。
　　林嘉戚在林岚的眼神示意下说道：对。。。对。。。对，妈，确实周天明那边需要人员，我们现在的研究不能让人知道的，要秘密进行研究的。
　　要是让其他人知道，这个研究会消除异能，一定会有很多人反对的，到时候我们就麻烦了。
　　除了我姐，我和芮芮也会过去帮忙的，只有可能我们大家都需要去帮忙的。
　　刘女士只能无奈的说道：好吧！不过林岚我告诉你，你去了，离那个周天明远点，戚戚，芮芮，你们两个给我监督知道吗？
　　林嘉戚和顾馨芮两人异口同声的说道：遵命，刘女士，保证完成任务。
　　。。。。。。。。
　　林嘉戚三人一大早就去实验室找周天明。
　　周天明一大早就看到林岚向自己走过来，那心情叫一个高兴呀！
　　岚儿，你来找我了，太好了，我都好久没有见到你了，要想你了，你吃早餐了吗？阿姨是同意我们在一起了吗？
　　周天明上手做事就要拉着林岚走了。
　　林嘉戚事实的咳了一声：咳。。咳。。咳，周教授，你没看到还有两个人在我二姐身边吗？注意点。
　　周天明不好意思的说道：抱歉，林队长，顾队长，你们什么时候过来的呀！我怎么没有看到。
　　顾馨芮调侃道：呦呦呦，周教授只看到我二姐，怎么会看到我和戚戚呀！我们可是一起来的呀！
　　林嘉戚也调侃说道：是呀！周教授，明明我们三人一排走来的，你的眼里就只有我二姐，怎么能看到我和我媳妇那。
　　林岚娇嗔道：好了，戚戚，芮芮，你就不要再说天明了，我们今天不是有正事吗？
　　我们快进去实验室吧！这时间也不早了。
　　林嘉戚和顾馨芮边笑边看着周天明和林岚两人说道：嗯。。嗯。。嗯。。
　　等几人走到实验室最里面。
　　林嘉戚问道：周教授，你的实验数据了，我们看看，研究一下，都需要什么东西，我好和芮芮去准备。
　　林队长，你看，这就是数据，还有需要的东西，我都写在这张纸上了，你直接按照这上面准备就行。
　　好的，我现在就和芮芮去准备，明天就能把周教授需要的东西准备齐全。
　　很快一个月就过去了。
　　周天明的实验就结束了，药剂也成功，就差今夜发射，看看能不能成功了。
　　这个雨弹发射，林嘉戚几人决定连发射三天，以防没有浇淋彻底。
　　林嘉戚按键开关，就听。。砰。。砰。。砰。。三声
　　天空瞬间乌云密布，雨一点一点开始下起来。
　　也是红色雨，慢慢的下，越来越大。
　　很多人看到红雨，都出来淋雨。
　　人们都开始欢呼。。咆哮。。兴奋。。
　　边淋雨，边说，末日要结束了，真的要结束了。
　　人们都还记得，就是因为当时的一场红雨，丧尸，末日才开始的。


第129章 异能消失
　　接着这三天都在下红雨，每天晚上都会下几个小时。
　　人们也在刚开始的兴奋到麻木。
　　不过经过几天的，人们发现自己的异能在逐渐的减弱，直到消失。
　　刚开始人们还有点不适应，不过很快就释然了。
　　因为异能消失了，也就说明末日真的结束了。
　　林嘉戚和顾馨芮一家的异能还在，本没有因为这次红雨而消失。
　　这天成天又过来找林嘉戚。
　　林队长，你也发现了吧！异能也消失了吧！
　　这次红雨是末日的开始，也是末日的终结。林队长，接下来有什么打算吗？
　　官方基地现在城市建设需要人员，你能不能帮忙呀！
　　我这也是没有办法了，这场长达十几年的末日世界，摧毁了太多的人类文明。
　　林队长的人才比较多，所以？？
　　成基地长，这个我不能马上答应你，需要我的队友自愿，他们要是愿意去帮忙就去，如果不愿意，我也没有办法的。
　　不过成基地长，我会尽量说服的，毕竟我们也是要回去生活的。
　　好的，感谢林队长了，那我明天再来。
　　对了，成基地长，明天你过来，多带几十辆大卡车，货车，我和我的家人就不去参与建设城市了。
　　不过我可以捐赠物资，建造材料，我这有挺多的。
　　我这还有不少书籍，可以建造几个图书馆，博物馆，到时候都捐了，等建造完了，你让人来拉走。
　　现在给你，估计你们也没有地方放置吧！
　　成天激动的拉着林嘉戚的手说道：林队长，你太博爱了，对人类文明有巨大的贡献呀！
　　我这就跟上面的人说，让他们都知道你的贡献。这个林队长，我可以宣传吗？
　　我想要激励大家。成天用哀求的眼神看着林嘉戚。
　　林嘉戚使劲的把手拉出来说道：咳咳咳，成基地长，你不要太激动了。
　　这是我作为人类的职责，我也希望建设的能快点，这样我们也能回到以前的生活，不是吗？
　　成基地长想要宣传也是可以的，这个我没有意见，你随意。
　　成天高兴的，那叫合不拢嘴。
　　嗯。。嗯。。嗯。。
　　我现在走了，林队长，我明天过来。
　　林嘉戚回去就找顾馨芮了。
　　媳妇，你说，我做的对不对。
　　戚戚，你做什么决定我都支持你。
　　嗯嗯，媳妇，我让乔杉通知大家一起开个会吧！说明一下成天的事情。
　　不过我还是想让大家去建设自己的家园的，大家也不可能一直住在末日基地的。
　　林嘉戚跟大家说了自己的意见。
　　大家也都觉得林嘉戚说的对，都听林嘉戚的。
　　第二天，成天带来上百辆的大型货车，到了就开始装车，不过车辆还是少了。
　　林嘉戚还提供几十辆的大货车才把所有的物资拉走。
　　除了林嘉戚最初跟着的几个人，大家都去建设城市了。
　　等大家都走了，末日基地瞬间就空荡荡的，没有平时的喧嚣，有点清凉，寂寞。
　　刘女士突然感慨道：戚戚，芮芮，现在这里好像太安静了，人都走了。。。咍！！！
　　林嘉戚安慰道：妈，你是还有我们吗？怎么会安静呀！今天晚上我们庆祝一下吧！吃烧烤吧！
　　乔雪拉着刘女士：是呀！阿姨，还有我们那！我每天来陪你好不好。
　　乔雪又撅着小嘴说道：就是阿姨不要想我烦就行，我可是一个话痨。
　　刘女士宠溺的掐了掐乔雪的脸蛋说道：是呀！还有我们的小开心果那。
　　对了，我们小开心果的小男友那，你们也在一起挺长时间了吧！
　　你们两人打算什么时候结婚呀！要不就这几天吧！正好也热闹一下。
　　乔雪脸红害羞的表情：阿姨。。。
　　刘女士一脸了然：怎么，小开心果，害羞了。
　　林嘉戚看了一眼，示意小杰可以求婚了。
　　小杰明白了，机会来了。
　　马上从这乔雪就单膝跪地，满眼都是爱意的表白。
　　【这个戒指在小杰变成人之前就准备好了，随时带在身上，期待这一幕】
　　小杰打开戒指说道：乔雪女士，你愿意交给我吗？
　　我保证今后未来都会给你幸福的，以后的生活以你为中心，爱护一生，保护你，呵护你一辈子。
　　乔雪激动的说：我愿意。
　　小杰轻轻给乔雪戴上戒指，吻上他一辈子要呵护的女孩，这是他的全世界。
　　噢噢噢
　　噢噢噢
　　大家开始起哄。。。。。。
　　林嘉戚：妈，这会你有事情要做了，小杰和乔雪的婚礼，要麻烦你来准备了。
　　刘女士兴奋说道：好。。好。。好。。这个我喜欢，一切包在我身上，这个熟悉。
　　再说还有我的宝贝在那是不是。
　　刘女士看了一眼魏琳【也就是顾妈妈】
　　魏琳宠溺的回道：对对，我会帮你的，我们还有两个免费的苦力那。
　　林爸和顾爸，两人无奈又苦恼的相视一笑，点了点头。
　　林嘉戚说道：好了，我们今天晚上吃烧烤，大家开始分工吧！穿串，切肉，想吃什么自己动手丰衣足食。
　　媳妇，你想吃什么，不用动手，我给你烤。
　　顾馨芮笑嘻嘻看着可爱的林嘉戚，忍不住掐着林嘉戚的脸说道：你烤什么我就吃什么，不挑食。
　　顾馨芮又引诱的说道：不过，我更想吃戚戚的唇，怎么办呀！
　　林嘉戚看附近没有人关注她们两人，抓住顾馨芮的手，往自己身上一拉，就把人拉到怀里了。
　　林嘉戚直接吻上顾馨芮的唇，在顾馨芮的下唇瓣轻咬，摩挲，又一点点转移，慢慢的纠缠，吮吸，嘴唇被林嘉戚吻的，每一个角落都没有放过。
　　顾馨芮被吻的，情不自禁的娇喘，声音有些暧昧。
　　顾馨芮有点喘不上气，用手推了推林嘉戚，不过没有什么力气。
　　媳妇，你好甜呀！我都忍不住了，要是不是地方不对，我绝对不会只吻吻你的。
　　要不媳妇，我们回房间吧！
　　林嘉戚做事就要抱着顾馨芮起来。
　　顾馨芮马上说道：大色狼，现在不能回房间，声音有点沙哑，还有点娇。
　　听的林嘉戚心里痒痒的。
　　媳妇，这次可不能怪我，是你引诱我的，我只是没有把持住。你可不能赖我。
　　林嘉戚怕顾馨芮说自己，先撇清关系。
　　顾馨芮一脸娇羞，有气无力的靠在林嘉戚的身上，那叫一个后悔呀！
　　为什么自己要撩拨林嘉戚这个大色狼，这家伙，自己不撩每天都想这种事情。咍！！
　　林嘉戚看顾馨芮脸红着叹气问道：媳妇，你怎么了，还叹气呀！
　　没事，大色狼，我就是！！！
　　媳妇，你怎么不说了。
　　大色狼，晚上回房间再说吧！


第130章 十年之后
　　晚上吃完烧烤，林嘉戚迫不及待就抱着顾馨芮快速的回房间了。
　　楼下的大家看到林嘉戚着急的样子，都开始笑话了。
　　大色狼，你能不能矜持一下，楼下还有那么多的人那。
　　媳妇，我这不是着急，你要告诉我的事情吗？
　　再说，我们是合法的关系，他们要笑就笑呗！那是嫉妒我有媳妇，一群单身狗。
　　媳妇，你要说什么事情呀！
　　嗯，大色狼，我想。。。。。。
　　现在末日都结束了
　　我想要一个孩子。
　　？？？
　　媳妇，你怎么突然想要一个孩子呀！
　　我们这样二人世界不好嘛！再说生孩子太危险了。
　　不行。。。
　　林嘉戚的语气不用质疑。
　　大色狼，你难道就不想要一个有我们两人血脉的孩子吗？
　　难道，你不爱我吗？
　　哼。。。
　　媳妇，我。。。我不是不想要，就是太危险了。
　　那好吧！我们就要一个孩子，不过，这个孩子要由我来生。
　　大色狼，你想的到美，不行，我要生。
　　媳妇，这个没有什么商量的余地，要不我生，要不我们就不要孩子。
　　顾馨芮眼珠子一转说道：好，大色狼，那你生吧！
　　媳妇，你不要打什么小主意。
　　大色狼，你不相信我，我哪有。
　　。。。。。。。。。。
　　一晃十年过去，世界恢复了往日的风光。
　　末世也被大众拍成电影，让大家警示和回忆当初的艰难苦楚。
　　末日基地现在不复存在了，在走了之后就被林嘉戚收到小世界里了。
　　不过末日基地的原住址还是被还原了，现在变成博物馆了。
　　林嘉戚和顾馨芮的孩子也九岁了，是龙凤胎，还是顾馨芮生的，不过当时候生的时候，林嘉戚居然晕过去了。
　　不过这个事情被大家嘲笑了十年，林嘉戚还挺自豪的。
　　当时知道顾馨芮怀孕了，可把林嘉戚给气的，都想不要了，不过林嘉戚不敢。
　　顾馨芮怀孕的时候，林嘉戚就像珍宝一样，顾馨芮走哪就跟到哪里。
　　那真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，精神极度紧张，都要抑郁了。
　　在顾馨芮生产的时候林嘉戚脸上是毫无血色，痛苦不堪，好像是自己生产似的。
　　等孩子生了，看到顾馨芮安全才放松，这才忍不住晕过去了。
　　男孩哥哥大名叫林睿年，小名安安，女孩妹妹大名顾嫒，小名岁岁。
　　岁岁从小就调皮，喜欢捉弄人，是家里的小霸王。
　　安安，就安静多了，总是让着岁岁，像一个小大人，让人很放心。
　　不过顾馨芮非常喜欢岁岁，就像林嘉戚小时候。
　　林嘉戚喜欢安安，还听话。
　　不过林嘉戚最爱的还是顾馨芮，老是跟孩子吃醋，争宠。
　　每次林嘉戚一撒娇，顾馨芮就妥协了。
　　岁岁，就会叹气的跟着安安说：哥哥，你说为什么妈妈一撒娇，妈咪就不管我们了。
　　哥哥，我们是不是充话费送的呀！我要去找爷爷奶奶问问去。
　　安安，这时候就会解释，妹妹，我们的妈妈和妈咪是真爱，我们就是意外，是她们爱情的见证，可有可无。
　　每次安安这么说，林爸林妈，顾爸顾妈，都一脸无语。
　　妮妮和晓晓也从小世界里出来生活，安安和岁岁从小跟她们时间最长了。
　　岁岁：晓晓姨姨，妈妈为什么可以一直和妈咪一起睡呀！为什么我和哥哥不以跟妈咪睡呀！还不让妈咪抱我和哥哥。
　　妈妈又自私又霸道，哼。。我不喜欢妈妈了，老是跟我抢妈咪。
　　晓晓疑惑的看着妮妮说：岁岁，这个问题晓晓姨姨也不知道呀！你问问妮妮姨姨吧！
　　妮妮无语说道：岁岁，妈妈是爱你的妈咪，所有才有占有欲的，等你长大之后也会有想要占有欲的人，长大就会懂了。
　　安安安慰道：妹妹，你还有哥哥那，哥哥抱着你睡。
　　岁岁可怜巴巴的说道：那好吧！
　　刘女士看着可爱又可怜的孙女生气道：戚戚，你小子给我出来，你能不能不要老是粘着芮芮。
　　看把我的岁岁可怜的，岁岁就是想跟妈咪抱抱。
　　顾馨芮揪着林嘉戚的耳朵出了房间说道：你看看女儿都委屈的要哭了，今天晚上你自己睡书房吧！
　　来宝贝岁岁，妈咪抱抱，今晚给妈咪睡好不好，安安也跟妈咪睡好不好。
　　顾馨芮一手抱一个。
　　岁岁跟林嘉戚留一个鬼脸的表情，故意气林嘉戚。
　　那意思就是，气死你妈妈，今天妈咪是我们的，你自己睡去吧！
　　林嘉戚看到女儿的表情无语了。
　　这个真是自己的小翻版呀！小恶魔，比自己还要皮，真是自己的克星呀！
　　刘女士好笑的说道：哈哈哈，戚戚，你也有今天。
　　妈，你能不能不要在那里幸灾乐祸呀！
　　你不会是要跟顾妈去旅游吗？怎么还在家呀！
　　臭小子，还不是怪你，我宝贝孙女打电话跟我告状，说你又跟她抢妈咪了，哭的那叫一个可怜，我只好回来看看了。
　　好了，我知道了，妈，你们去旅游吧！
　　臭小子不要再惹我宝贝孙女和孙子了，知道不。
　　林嘉戚彻底无语了，又轻轻的，小心翼翼的进房间里。
　　看到媳妇抱着安安和岁岁，三个人睡着了。
　　又小心翼翼的抱着媳妇去隔壁的房间，还没等走到门口，顾馨芮就醒了。
　　刚要说话，就被林嘉戚一个吻堵住了，快步的走到隔壁房间，一直吻着，没有给顾馨芮说话的机会，两人一夜无眠。
　　岁岁醒来没有看到妈咪，生气的哭了。
　　呜呜呜，妈妈坏，又把妈咪偷偷抱走了。呜呜呜
　　呜呜呜，哥哥，呜呜呜，嗝，哥哥醒醒。
　　安安被岁岁给哭醒了。
　　妹妹不要哭了，妈咪肯定在隔壁房间那！我们去找妈咪去。
　　顾馨芮是被女儿的哭声给吵醒的，伸手掐了林嘉戚。
　　大色狼，都怪你，女儿又哭了，你能不能不要这么幼稚呀！
　　快起来，不要压着我，我要去看看女儿。
　　媳妇，我们多久没有亲昵了，再陪我一会吗？有安安在那，放心没事的。
　　不行，大色狼，我要起来，你说往哪里摸那。
　　啊啊啊，不要，啊啊啊
　　林嘉戚委屈巴巴的说道：媳妇，我昨天晚上没有吃饱。
　　安安无声的安慰着岁岁，把岁岁哄走了。
　　让妈妈和妈咪接着过二人世界。
　　全书完
