


　　《拯救沈思怡计划[了不起的女孩]》作者：薄文君

　　简介：
　　本文为意难平作品，只会修补遗憾，不想开刀写刀，还有就是我看的双女主剪辑的，所以剧情方面也许不太对的上？ooc预警！只是想写一下她们的未来，嗯，更美好的未来。
　　为《了不起的女孩》衍生同人，请勿上升真人。

　　内容标签：了不起的女孩，衍生，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：沈思怡，陆可┃配角：各种菩萨！┃其它：
　　一句话简介：让开，我只想撒糖！
　　立意：普天之下，皆有所归。


第1章初次见面，你好，我叫
　　壹．
　　当空气陷入沉寂，沈思怡就那样静静看着台上的人。眉眼与年少之时无差，无非就是更精致了些。
　　一身雪白的婚纱，盘起的发，她是今天的主角，她是她人生里终究要沉默的配角。沈思怡有些忍不住泪，但还是捏了一把鼻子，笑着看向台上一对璧人。
　　之后的事已经没有记忆了，唯有浑浑噩噩走出生活家的人，才过路，我们的小沈总，第二次被车撞了。
　　不过，第二次没有第一次好运。
　　她就那样死了，不能再去在意陆可追出来时脸上汹涌而出的泪水。
　　“沈思怡，你后悔吗？”
　　虚空之中响起一道声音，发声之人不见影子，沈思怡揉了揉疼痛的脑袋，看向四周，一片雪白的四方封闭空间，也不知道是在哪里。
　　“后悔什么？”
　　“呵。”空气之中传来一声孩童的稚嫩笑声，声音又一转，直接出现在沈思怡的脑海中。
　　“初次见面，我是系统687，随你怎么称呼啦！我们这一类系统专为意难平而生，所以你懂的，687会帮助宿主大大抱得美人归哒！”
　　“欸，不是···”沈思怡话一出，687就明白这人依旧老风格，不想打扰破坏陆可的幸福，但是，为了大伙的意难平，更为了see的幸福生活，687直接装作没听到，带着宿主沈思怡进行了时空回溯。
　　“时空回溯进行中！请稍等，10，9，8，7···”随着1的响起，沈思怡眼前一片白光，便没了知觉。
　　“沈思怡，沈思怡，你快醒醒！”剧烈的摇晃终于是唤醒了仿佛还在醉酒状态的人，沈思怡才一醒，就见到眼前一个陆可缩小版出现在了自己眼前。
　　“陆可？”
　　“沈思怡，你没事吧？”陆可一边说着一边有些担心地把手覆上沈思怡的额头，“没发烧啊。”
　　今日莫名来了场大雨，二人一起跑进教室，好在书本并没有被打湿，只是沈思怡突然就晕了过去，吓坏了陆可。陆可一边说着一边拉起了沈思怡，沈思怡明显还在走神，毕竟687一直在她大脑里絮絮叨叨。
　　“当当当当！高中时代，俩小无猜，棒不棒！”687一副快夸我，快夸我的声音疯狂求夸，迎来了沈思怡的沉默，颇觉无趣，687只好收起兴奋，办起正事。
　　“重新介绍一下，我是687，会发布一些任务，宿主大大要尽力完成哦！”
　　“完成不了呢？”沈思怡也回过味来，直接心里想到，687便迅速读到了她的想法。
　　“完成不了的话，宿主会原地爆炸哦。”
　　“我都死过一次了，还怕你威胁？”沈思怡一挑眉，同时分神看向了陆可。小女孩的惊慌依旧能在眼里看见，沈思怡心里有些想伸手摸摸她，但还是忍住了。
　　“宿主当然不怕死啦！可是，死了就看不到陆可了哦，现在的时间线是高中，万一宿主死了，陆可可能要去读大专。”687虽然是一副人畜无害的嗓音，但还是很好地扣住了沈思怡的死穴。
　　“算你狠。”沈思怡皱眉不再多说句话，打算出声安抚一下陆可的时候，脑海里的声音又响了。
　　第一个任务【摸摸猫猫的脸吧！】
　　任务奖励：主角幸福度+5
　　完不成任务惩罚：原地爆炸！
　　任务说明：猫猫陆可多可爱啊，宿主不想摸摸吗？主角幸福度可用于商城兑换哦。
　　一个任务迫不及待跳入了脑海，仿佛是网络游戏一样的页面，泛着晶莹的蓝光，左上角一个q版头像，旁边写着沈思怡。右上角则是一个写着商城的小屋子标志，任务栏则在左侧，方便宿主翻阅。
　　好吧，为了陆可，沈思怡只能选择了忍，何况，她也确实很想摸摸陆可的脸，猫猫吗？这个称呼好像不错。
　　“那当然，这可是我们bksy特意取的代号呢。”
　　“687，我的代号是什么？”
　　“······狗勾。”
　　“？？？”沈思怡再次挑眉，狗？什么意思！
　　“请宿主大人尽快完成任务哦，本次任务较简单，不限制时长，但是超过一小时不执行的话，会原地爆炸的哦！”
　　沈思怡终究叹口气，伸出手，摸了摸陆可的脸，笑着回复“陆可，我没事。”陆可虽然不知道为什么沈思怡要突然摸她的脸，但还是乖巧地用脸蹭了蹭沈思怡的掌心。
　　仿佛是来自心底的痒意，沈思怡脸红了，眼里心底都有一抹被忽视的愉悦。
　　“恭喜获得主角幸福度5！”
　　脑海里晶蓝页面任务栏里的第一个任务打上了勾，商城也解锁了。
　　“剩下的时间，宿主自由支配哦，687会跟进后续发布任务的！”
　　“快滚！”沈思怡直接吐露了自己的心声，然后便听见687嘤嘤嘤地哭着离开了。
　　见终于闲下来，沈思怡干脆缩回手的同时还揉了揉陆可的头发，松口气，好在如今还是高中，只是那个男生···上辈子莽撞的亲吻，让她失去了陆可九年之久，可重新再来一次，她还是忍不住想重新走那条路，毕竟，无论如何，前世的效果很好不是吗？
　　前世的沈思怡亲了那个男孩一口，陆可与之而来的决裂也与读大专的命运做了一个告别。沈思怡深呼吸一口气，看向眼前还有些慌慌的小女孩，心里一狠，打算做下这个决定，同时忍不住难过，只在心里默念着对不起。
　　“停！请宿主大人收起你危险的想法哦！”687的声音重新出现在了沈思怡的脑海里，随之而来就是一连串的任务。
　　【阻止陆可读大专】
　　任务奖励：主角幸福度+15
　　完不成任务惩罚：原地爆炸！
　　任务限制：不得采取与前世一样的做法哦。达成陆可与某人分手即可视为任务完成！
　　【亲亲猫猫】
　　任务奖励：主角幸福度+15
　　完不成任务惩罚：原地爆炸！
　　任务说明：都是亲吻，那就亲猫猫吧，就这么愉快的决定啦！
　　“宿主大大，以上俩个任务限时一周哦。”687的声音阴魂不散地出现了。
　　“你这是在刁难我！”沈思怡立刻不满，
　　“你前世那样也是刁难我们系统！”687也不甘示弱。
　　终究沈狗勾低下了狗脑袋，若是有耳朵的话，只怕这时候耳朵都要耷拉下来了。沈思怡不再搭理脑海中的声音，直接看了看外面的天，见雨不再下，便直接提出送陆可回家，陆可点点头，但还是有些担心。
　　“沈思怡，要不还是我送你回家吧？你都晕倒了。”陆可有些担心地看向了沈思怡，沈思怡倒是不在乎的笑一笑，直接伸手接过了陆可的书包，搭在了肩膀上，手再往口袋里一探。
　　果然，大白兔奶糖！直接摸出来拆了糖纸喂到陆可嘴边，沈思怡笑着“啊，乖。”见陆可乖乖张嘴吃糖，她忍不住笑弯了眼睛，伸手又摸了摸陆可的脑袋“我送你回去，不许反对！”
　　“好吧。”陆可含着糖回了一声，乖乖点了点头。


第2章陆可，我喜欢你
　　贰
　　夜里风有些大，沈思怡在床上翻来覆去睡不着，干脆点开了商城。和游戏里的商城很像，一个个小礼包摆在货架上，下面还标着需要多少多少幸福度。
　　“当当当当，恭喜宿主打开商城，达成成就【幸福度今天也在花啊花】，奖励1点幸福度哦！”
　　沈思怡扯唇无语，“你可真抠。”
　　“这也不是大事件啊，宿主要想要幸福度，可以多亲亲猫猫！”说完话便是叮的一声，果然又发了任务。
　　【亲亲猫猫（不强制不限时）】
　　任务奖励：每日第一次亲亲猫猫奖励5幸福度。
　　无惩罚
　　“？687你好骚啊。”
　　“谢谢宿主夸奖！”沈思怡继续无语，又心念一动打开了商城。
　　商城里有不少折扣礼包，其中有一个任务小贴士的礼包原价50幸福度，现在居然只需要5幸福度.
　　“当当当当，宿主现在还在新手保护期，一应商品首次购买一折出售哦！任务小贴士可以给宿主合理建议，帮助宿主完成任务！”
　　“那···买吧。”正巧她还在愁怎么阻止陆可读大专。叮的一声，扣除了5幸福度，那个小礼包便到手了，建议简简单单，只有一条。
　　“向陆可表白，说你喜欢她。”
　　“？687你真的不是奸商吗，靠，这假货吧。”
　　“宿主不懂不要乱说哦，系统出品，必属精品！这可是严密的预判计算下得出的最佳结果，你表白了陆可，不就可以拆情侣成功了吗？”
　　“我不希望这样。”沈思怡断然拒绝，根本不考虑。她希望陆可得到美满的幸福，而一旦踏错一步，陆可就会遇见更多的困难。
　　“你不这样做，就会原地爆炸，陆可就会去读大专，你也不能让她幸福。”687的声音有些无可奈何，它实在不懂这人一天天到底在想些什么，为什么就不能去试一试呢？
　　“687……我再想想。”
　　“沈思怡，你在怕什么啊？”
　　“我不想成为她的拘束。”
　　“沈思怡，你是她的救赎。没有你，陆可会在高中去读大专，没有你，陆可读了大专更与生活家无缘，没有你，陆可会在宋妍手里没有翻身之日，没有你，陆可也就成为不了陆可。同样，没有陆可，你也不会是沈思怡，你们是相互成就的啊！”687继续恨铁不成钢，宿主哪里都好，果敢又爽快，就是这爱情吧，始终不能进退自如，行云流水。
　　“我不能和她结婚，我不能让她有自己的孩子……”
　　“然后呢？”687叹口气，“崽啊，狗勾啊，你要多看看商城啊。”说完687就打开了商城，扒拉一阵，一个小礼包出现在了沈思怡视野里。
　　“当当当当！女女孕子丹！”
　　“？”沈思怡一时不知所措，但还是心里惊喜着瞥了一眼幸福度售价。原价5000幸福度，打完折之后就是500幸福度，似乎，也没有很遥不可及。
　　她和陆可的孩子，会长什么样？是像陆可多一点，还是像自己多一点呢？
　　“停，宿主你还没亲猫猫呢。”
　　“闭嘴！”
　　“嘤嘤嘤，那你好好考虑。”687嘤嘤嘤地跑远了。
　　夜色静默，沈思怡拍了拍自己发红的脸，头一次认真思考了表白这件事的可行性。
　　周七一早，沈思怡在课堂上浑浑噩噩，陆可心惊胆战在一旁给自己昏昏欲睡的同桌打掩护。老师扫来的每一眼，陆可心里的猫猫都在尖叫。
　　“沈思怡，上来写这道题！”数学老师长得很凶，看见沈思怡在课上睡觉更是眉头一皱，不自觉地凶了人。
　　沈思怡自然是一脸呆萌的上讲台面对黑板发呆了，徒留陆猫猫在底下吓得一手汗。
　　今天是第七天了啊，在被老师赶上去的时候，沈思怡习惯性看向了陆可，不自觉就把目光停留在了陆可的唇上。
　　看着十分有光泽，似乎很柔软。沈思怡自己都没有意识到她已经弯了腰离陆可的脸越来越近了。
　　“沈思怡！快坐下！”陆可神经紧张地把沈狗勾拉了坐下来之后，“沈思怡，你没事吧，一周都有点神思不属了欸。”
　　“陆可，我没事。”沈思怡回了神，直接从口袋里摸出来一块糖塞给了陆可，顺便摸了摸陆猫猫的脑袋。
　　“乖。”陆可没有反抗，呆呆点点头，心里思考最近沈思怡怎么越来越喜欢揉她脑袋了呢。
　　“宿主，真的不冲吗？天都要晚了，你真想原地爆炸啊。”随着687声音的响起，沈思怡才回神，现在已经放学了，结果自己呆呆坐在座位上，属于住校生的晚自习都要开始了，自己居然都还没有离开。
　　糟糕，也不知道陆可走了没有。
　　沈思怡急急忙忙出门，就看见陆可拿了杯子进来，“沈思怡你饿不饿啊，喝杯奶茶，我们准备回去吧。”
　　“怎么不叫我？”
　　“沈思怡有自己的想法！”我只会支持，陆可在心里默默说下了这句话，显然，沈思怡也懂了。
　　咬了咬牙，心一横，沈思怡接过了杯子放在桌子上，就拉着陆可去了洗手间。
　　密闭的小空间，陆可呆呆地看着已经急到脸红的沈思怡，还有些懵。
　　沈思怡深呼吸一口气，心里不断给自己打气，看向陆猫猫的唇，闭上眼睛，直接啃了上去。
　　任务完成的声音响起，沈思怡慌慌张张松口，接着便是那句在心里演练了无数遍的话。
　　“陆可，我喜欢你，和我在一起吧！”
　　作者有话要说：
　　别问，为什么周七要上课，问就是她们调休，哈哈哈哈哈哈哈


第3章沈思怡，我们要是在一
　　“恭喜宿主完成亲亲猫猫首次任务，奖励幸福度15点！日常任务请再亲一次才能完成哦！”这样的声音回荡在脑海，沈思怡听完下意识就看向了陆可的唇，红红的，咽了咽口水。
　　果然一回生，二回熟，她确实心动了。
　　陆可整个人都傻掉了，脸瞬间爆红，脑瓜子嗡嗡地，一直在思考沈思怡刚刚那句话。
　　“陆可，我喜欢你···”
　　喜欢···是那种喜欢吗？她不敢想，她甚至觉得她整个人都不是自己的了，无法反应，无法思考。过了好半会，才会神过来。
　　“沈···沈思怡···”声音都打颤了，沈思怡的心坠入谷底，有种窒息感仿佛包裹住了她。陆可，你要是不愿意就算了，别离开我···这句话在心里转了几百遍，沈思怡说不出口，原来打直球之后被拒绝会这么难过。
　　“沈思怡，你饿不饿，我们回家吧。”陆可稳了稳心神，伸手去摸了摸沈思怡的肚子，故作镇定的转移话题。
　　“陆可！”沈思怡盯着眼前畏畏缩缩的人，恶向胆边生，直接伸手捉住陆可的下巴，抬起，狠狠地再啃了一口。
　　“陆可，我说我喜欢你！”
　　“好样的宿主，687为你骄傲。恭喜完成【亲亲猫猫（日常）】任务，获得5幸福度。额外奖励分手任务延时3日哦！”
　　陆可彻底傻了，怎么会变成这样···
　　沈思怡盯着她一直不表态，终于忍不住眼泪，伸手擦了擦眼边，红着眼睛打开门走了。陆可见她一走，连忙跟上去，
　　“沈思怡！你等等我！”哪有人亲了就跑的，她嘴还肿着呢。
　　一路上二人都没有说话，为了防止沈思怡乱跑，陆可干脆牵着她，没说话。等快到家的时候，陆可才扯了扯沈思怡的手，把人扯了面向她。
　　“沈思怡，你让我想想，你···你不许哭了！”说完就飞快松手跑了。
　　沈思怡这时候心情已经平静下来了，看着陆可仓皇而逃的身影，悲伤之余，还有些想笑。
　　“可怜的猫猫。”687的声音响起，沈思怡干脆直接捉住人开始问话。
　　“687，你的预判准不准啊？”一边问其实心里还有些窃喜，偏偏687学坏了，直接跑了不回答，弄得沈思怡一颗心不上不下，对明天要来的事情又是慌张又是期待。
　　第二天一早，沈思怡早早就到教室了，旁边的桌子还空着。沈思怡一挑眉，这人不会和687一个德行吧，设置个悬念人就溜号。
　　直到上课前3分钟，陆可才慌慌张张赶到了，脸上居然有黑眼圈，沈思怡观察思衬了一会，心道这人莫不是昨晚做贼去了？
　　“想什么呢？”沈思怡伸手揉了揉陆猫猫的脑袋，陆可慌慌张张抬头看看她，又脸红红地低下头去不说话了，上课铃就正好在这个时候打响，本想追问，如今也只好放过她。
　　今天是语文课，语文老师还在上面讲课，念叨的内容让沈思怡昏昏欲睡。快要睡着的时候感觉手肘被人撞了撞，沈思怡睁开眼睛看过去，是陆可塞来了一张小纸条。
　　“沈思怡，我们要是在一起，张文怎么办？”
　　很好，不拒绝，甚至在扫尾准备了，沈思怡瞬间狂喜，然后冷静了下来，等等，张文是谁？
　　“就是那个男生啊。”687再次出现，补充了一下沈思怡的记忆。
　　“原来他叫张文啊。”可恶，她居然不是陆可的初恋！
　　“但凡你勇敢一点。”687欠揍的声音再次出现。
　　“闭嘴，快滚。”沈思怡直接不客气地凶了687，687再次嘤嘤嘤跑远了。
　　陆可见沈思怡一直没回复她，就有些紧张，又伸胳膊撞了撞沈思怡。沈思怡一回神，便直接伸手捉了猫猫的手，握在了手心里，陆可的脸再次爆红，也不催了。
　　下课铃打响，沈思怡直接扯了陆可面向自己，惯例揉揉陆可的小脑袋。
　　“分手吧，你要不好意思去说，我替你去说。”
　　“嗯····”陆可沉默了一会，垂下头，声音小小的“沈思怡，你认真的吗？”
　　沈思怡笑了笑，大大方方抱了陆可一下，附耳在她耳边说道“我发誓我这辈子再没有比这个认真的时候了。”
　　中午午休的时候，沈思怡直接带着陆可去找了张文，这一次她没有上前，也没有离开，而是站在陆可身边，看着二人分手。
　　高中的小男生嘛！沈思怡还是很淡定的看着陆可打发了人走，张文失望地走了，陆可眼睛有点红。她总是心软舍不得别人伤心，好在沈思怡是她心里的第一位，她更舍不得沈思怡伤心。想到这里，沈思怡心里便有些暗喜。
　　“恭喜宿主达成【阻止陆可读大专】任务，奖励15幸福度！”
　　不知不觉，她已经有了35幸福度了啊，把陆可拉到一个别人看不见的地方，直接上嘴啃了陆可一口。
　　“恭喜完成【亲亲猫猫（日常）】任务，获得5幸福度。宿主真是越来越熟练了呢！”687嬉皮笑脸的出现，沈思怡没搭理它，直接伸手拉着陆可回教室，陆可脸红红地低着头走在沈思怡身后。
　　晚上回到家，沈思怡打开了商城，好好的研究了一下。有延迟任务结算药剂，还有作弊小神器，神奇药水···这都是些什么奇奇怪怪的东西啊？
　　这样想着，687的声音就响了起来“呐，这只是商城的一小部分啦，等宿主有更多的幸福度就可以解锁更多商品了哦！比如说这个延迟任务结算药剂，健忘症必备，忘记任务可是要原地爆炸的！还有这个，作弊小神器，可以满足完成任务的一个小铺垫哦，不过俩个小神器可以合成一个中神器，铺垫会更成功！”
　　“金手指对吧？那这个神奇药水是做什么的啊？”
　　“差不多这个意思吧，药水啊，药水啊，687也不知道呢，啊，687关机了！”687撂下句话便迫不及待地跑远了，徒留无语又无奈的沈思怡。
　　明天就是周末了啊，在一起的第一个周末，应该带猫猫去哪里玩呢？


第4章沈思怡，相信我一次
　　“沈思怡！”一大早，陆可就挥着手跑过来了，沈思怡在想昨晚的梦境，一时没来得及回神。
　　“pia！”陆可的巴掌直接落在了沈思怡的肩上，“想什么呢？魂不守舍的。”
　　“你吃醋啦？”沈思怡回过神，强撑着笑脸，伸手揉了揉猫猫的脑袋。
　　“谁要吃你的醋！”陆可直接暴躁猫猫变身，上手捉住沈思怡的手，另一只手“pia”地拍回来，清脆的一声伴着沈思怡的哀嚎。
　　687在沈思怡的大脑里也是可以看见外界的，毕竟它共享了沈思怡的视野，看着二人的欢笑，它身为系统，都快忘记自己没有嘴角这件事了，只觉得自己真的有嘴角，还是不断上扬的那种。
　　“恭喜主角幸福度加5！”
　　“？687你坏了吗，我还没亲呢！”沈思怡心里有疑惑，直接问了，手里还牵着猫爪，今天没什么事情要去做，至于游乐场什么的，2007年的街道设施远不如十年后，还不如去宠物市场。
　　也许会有一只小变二号呢！沈思怡跃跃欲试，直接拽着猫猫上了公交车。
　　“沈思怡···我们去哪啊？”陆可扯了扯握住她手的狗勾胳膊。
　　沈思怡习惯使然想去揉揉陆可脑袋，然而她一只手握着陆可，一只手拉着扶手，实在腾不出手，只好眼神安慰，笑容温柔。
　　“到了你就知道了。”
　　“沈思怡···”
　　“怎么了？”
　　“我还能叫你沈思怡吗？”
　　沈思怡听完笑着看看陆可，反问她为什么不能，陆可低头支支吾吾好久，才红着脸踮起脚，凑到沈思怡耳朵边说自己的想法。
　　“恋人，不是应该要叫亲密一点吗？”
　　恋人？沈思怡全然不知道自己已经绷不住笑脸，是以被猫爪子拍了俩下还不知道错在哪里。
　　“恭喜主角幸福度加5！”
　　“？不是吧，687你真的坏了吗？”沈思怡脸上笑容还没收回来便开始了疑惑，今天没什么任务啊，这幸福度怎么蹭蹭往上蹦呢？
　　687默不作声，不打算解释，沈思怡也懒得在这个时刻追究，干脆趁着公交车停站时松开扶手把陆可一个都圈在了怀里，才重新拉回扶手。
　　略弯腰，低下头，蹭在陆可耳边。
　　“好的，陆宝贝。”
　　回应她的是猫爪子清脆的一拍。
　　沈思怡脸上带笑，眼底却还有着深深的担忧。思及昨晚的梦境，心又一阵阵地泛疼。
　　梦境里是晴好的天，她安排了所有陆可的幸福，陆可也没有违逆她的意思，是的，一切都如她所想，按着她安排的每一步走下去。
　　“我愿意。”
　　车轮轧过沙土，飞起来的人，追上来的哭喊，那些过往岁月里所有隐忍沉默，小心翼翼，适可而止都结束了。
　　沈思怡眼底的光淡了淡，却还记着要带陆可下车，松开扶手，牵着猫爪子，二人下了车。
　　陆可一点都没有变，依旧要去看猫猫，沈思怡却变了，她没有直接离开，反而是直接上前陪陆可一起看猫猫。
　　“都好可爱啊，唉。”陆可感慨一声，都很可爱，可惜她也是真的没有时间空间去养猫，沈思怡看看陆可，笑笑揉揉自己猫猫的脑袋。
　　“没事，以后经常带你来看。”
　　“好。”
　　晚间二人一起回去，在外头吃完饭，消消食也不错，沈思怡牵着陆猫猫，直接找了个暗点的地方，啃了陆可一口，今天的任务也要达成啊！她才不会承认她假公济私。
　　路过报刊亭的时候，沈思怡直接买了一本《生活家》塞到陆可怀里。
　　“沈思怡！”陆可又气又急，今天出来沈思怡不让她花钱就算了，怎么还要多送一些，大家都还是学生啊。
　　“还不许我对你好了吗？”沈思怡笑着揉揉陆可的脑袋，“我送你回家吧。”
　　陆可拗不过她，只能生闷气点点头。
　　一路送到单元楼门口，沈思怡走上前去揉揉陆可的脑袋“我错啦！”说着又啃了陆可一口，“我送你上去吧。”
　　“谁要你送。”猫猫一边说一边探出了猫爪，沈狗勾拉起了陆可的手，走在了前面。
　　陆可家在五楼，三楼的灯坏了，黑漆漆一片。陆可有些怕黑，拽狗勾的手都忍不住用力。
　　“怎么，怕了？”
　　“沈思怡！”
　　“好好好，不说你了。”沈思怡又继续牵着她走，四楼的灯忽亮忽暗，沈思怡的记忆仿佛又回到了童年，额头都不自觉地出汗。
　　“沈思怡，你就没有什么害怕的吗？”陆可把爪子抽出来，直接握住了沈思怡的手腕。
　　“怕啊，我怕你离开我。”话音刚落，四楼的灯便像彻底坏了一样，重新回去乌漆嘛黑的颜色。
　　陆可看着沈思怡眼里的光泽，心里一时间不知道为什么就有些不舒服。
　　“沈思怡，相信我一次。”
　　她握紧了她的手。


第5章亲亲狗勾
　　沈思怡回到了自己家里，把卧房门一关，便开始盘问起了687。
　　“不是，687你今天怎么突然给我加幸福度了呢？”
　　687叹口气，还在思考这件事要不要说，然而沈思怡对除陆可之外的一切都没有什么耐心，一直催问，687想了想，应该也没什么不能说的，便交代了。
　　“宿主，幸福度全称是什么？”
　　“废话，主角幸福度啊！”
　　“对啊，主角不就是你和陆可吗？687从头到尾希望的只是你，沈思怡，你能没有忧虑之事，能勇敢，能得到想要的。当然，还有陆可。沈思怡，陆可，你们俩在一起才是最优解。”
　　沈思怡没想到会听见这样的答案，她从小就在那样的环境里长大，从未想过除了陆可之外，还有人，虽然，也不是人，会希望她快乐···
　　“你真的只是一个系统吗？687。”
　　“宿主，你想什么呢？687当然只是一个系统，但是制作687的人们都这么想，也都这么希望，沈思怡，你值得。”
　　“好了，别和我煽情，睡觉！”沈思怡直接拉上被子蒙住了头，即使知道没有人能够看到，沈思怡也不希望这样没出息地落泪。
　　687静静看着沈思怡的反应，叹口气，没再多说什么，沈思怡的心结它自然是清楚的，好在如今的每一步都在向好发展，它也有信心能够和陆可一起引领沈思怡走出这些幽暗，走出这些不愉快。
　　第二天的太阳照旧升起，沈思怡很快发现重生的坏处就是她还要写作业，可恶，她都这么久没写过作业，这下，一朝回到解放前。在书桌前磨磨蹭蹭很久，一个字都没写下，687痛心疾首。
　　“宿主，你以后可还是要成为霸总的啊，不好好学习真的好吗？”
　　“687你那个神奇药水能让我上知天文，下知地理不？”
　　“不好意思，本系统不提供做梦服务！”
　　“欸，687，687，别介啊，给个机会。”任凭沈思怡怎么呼唤687，687都没搭理了，这届宿主真难带，又要操心爱情，又要操心学业。
　　沈思怡皱皱眉，起码重生嘛！怎么也得用点金手指，球赛啊，彩票啊，仔细一回想，沈思怡发现还是想不出来。然后又想到高考，突然意识到完了，这辈子不像上辈子一样出国了，那岂不是陆可读大学，她要读大专了啊。
　　【学业有成】
　　任务奖励：主角幸福度+100
　　完不成任务惩罚：原地爆炸！
　　任务说明：成为女霸总，保护猫猫，成绩不可少哦，拒绝异地恋，请和猫猫去一所大学哦！
　　687发布这个任务时还特地念了出来，上翘的小尾音很明显系统心情不错，要记录到沈总的大学时光了啊，甜甜的大学生恋爱啊！
　　“687，那个作弊外挂能用不？”
　　“可以，但是效果不大，只能是抹平50分哦，尽量保证你们分数差距不要太大哦，当然如果出现满招现象，还是可以友情扩招的哦！”
　　“50分啊。”沈思怡心里一盘算，思索了一下似乎还不错。
　　“行吧，多少幸福度。”
　　“承惠200！”
　　“687，你怎么不去抢！”沈思怡愤怒断线，决定做会数学冷静一下。
　　到了下午的时候，沈思怡思索了一下，发现今天的幸福度还没有蹭到，如今200高悬，她手里只有55幸福度，啊，万恶的687。
　　沈思怡便直接收收书去把陆可叫出来了，陆可刚吃完晚饭从家里出来，很主动地上前捉住了沈狗勾的狗爪子，沈思怡笑笑拉着人就往附近的公园跑。
　　“沈思怡，你作业写好了吗？”
　　沈思怡囧，为什么要问这么扎心的问题，写不完作业不配和女朋友玩耍吗？
　　“还没有···”
　　“明天就要交了···这样，我上去拿作业，你回家拿一下？”
　　沈思怡明显有些不情愿，摇了摇脑袋。陆可干脆拽住她手撒了撒娇，
　　“好不好嘛！”
　　“好好好！”沈思怡最受不住她这样，每次陆可一撒娇，沈思怡恨不得把天上的星星都摘下来给她。
　　陆可见沈思怡答应了，笑了笑，左右看了看没有人，便直接上前亲了沈思怡一口，沈思怡陡然被亲，有些呆呆地盯着陆可的唇，很快，脸就红了。
　　【亲亲狗勾（不强制不限时）】
　　任务奖励：每日第一次被猫猫亲亲奖励5幸福度。
　　无惩罚
　　“？不是，我凭什么是狗啊！”
　　“反对无效哦，恭喜宿主，现在有60幸福度了···”687还没说完，就看见沈思怡直接亲了一口，幸福度就变成了65，幼不幼稚啊，它687这么精准的系统怎么可以手动制造它的失误！
　　687很生气地切断联系，顺便刚刚抓拍的俩个亲亲还真好看，687回到自己的系统空间里，还给这俩照片标了备注【猫猫狗狗的友好交流】，当然沈思怡也不会知道了。
　　之后俩小只进行了作业的友好交流，当然基本是陆可在看着沈思怡抄，抄完之后又揪着沈思怡给她补习，虽然学业落后很久了，但大概是爱情的原因，这之后沈思怡的成绩还是很努力的从落后陆可三十名进步到了落后二十名，聊胜于无。
　　之后沈思怡又把陆可送上单元楼，暗地里下定决心一定要追赶上陆可的成绩，她也不想异地恋。
　　许是陆可的安抚起了作用，沈思怡再没有梦见过那个可怕的梦境，她们的未来，还很长，她们往后的岁月，再无离别。


第6章我只想让她安心
　　高三的生活平静之中透露着无聊，无聊之中有着乏味，乏味之中···
　　“好了，知道你心烦了。”687的声音响起，沈思怡长叹一声，想当初她一个霸总，想去哪去哪，明天东京后天巴黎飞伦敦，如今却是小小教室。
　　“唉~”狗勾的长叹引来了猫猫的注意。
　　陆可伸手揉了揉狗脑袋，看看讲台上的老师，小声地问沈思怡“今天怎么没精打采的？”又摸摸她的额头，最近天气越来越热了，她这么没精神，可别是中暑了。入手温凉，陆可才放下心，缩回手，继续做练习。
　　“唉~”这次的长叹是在脑海里，“687，最近都没什么任务吗？”
　　“当然没有啦！你俩每天互相亲亲还不够吗？喂，你想干啥，猫猫可还没有成年！我是个有原则的系统啊！”
　　“你怎么可以把我想的那么龌龊！我是那种人吗！”沈思怡回怼了一句，但目光还是忍不住落在了陆可身上打量了起来。
　　“你不是吗？你这个禽兽！”
　　就这样，斗斗嘴，猫猫狗狗亲亲，一个月晃悠悠地过去了。
　　“沈思怡，起来啦！”陆可这周特意把沈思怡带到家里住，方便白天起床直接补习，沈思怡自然是满口答应，谁不喜欢晚上抱着老婆入睡，自然为了陆可的床她最近乖得不能再乖，然而再乖的狗勾也是要学习的。
　　“呜呜呜呜呜···”沈总赖床的一天。
　　陆可笑着推她俩下，就出去煎鸡蛋，陆父陆母早早地出去上班，因而美好的假期里只有她们俩个。煎好了鸡蛋，陆可又再次去叫沈思怡起床，这一次沈思怡不负众望地醒了。
　　说回幸福度，每天沈思怡致力于亲猫猫和被猫猫亲，终于一天能稳定进账10幸福度，就这样一个月过去，她现在是有365幸福度的大款了，挥挥手，直接买了作弊外挂，但是成绩的事上还是要多努力。
　　这一个月来大考小考无数次，沈思怡的成绩算是取得了很大的进步，比如说原来差陆可80分，现在只差60分了，只要再努努力，加上自己的外挂，俩个人上同一所大学并不难，可惜陆可并不知道，反而看着俩个人之间的差距忧心如焚，又不想给沈思怡太多压力。
　　“沈思怡，你这题又错了。”
　　“沈思怡，公式写错了。”
　　“沈思怡！你能不能好好学习！”泥人都有三分火气，何况陆可本来就一直担心着沈思怡的成绩。
　　“你知不知道，你考不好我们可能就要异地恋了！”猫猫出爪子拍了她一下，情绪上来，鼻子一酸，泪直接掉出来，陆可直接撞进沈思怡怀里。
　　“沈思怡，我不想和你分开。”陆可声音都哑了下去，肩头一动一动。沈思怡叹口气，放下手里的练习本，直接抱紧了陆可，用下巴蹭了蹭猫猫的脑袋。
　　“陆可，别怕，我会有办法的。”
　　还差十分啊，必须要更保险，毕竟高考也不知道是什么局势。
　　“687，我能把你的存在告诉她吗？”
　　“宿主，你这是在玩火。”开玩笑，687一暴露，沈思怡的爱情难免有计划的嫌疑，完全不利于俩人的感情。
　　“那我还能买月考作弊器不？”
　　“你知道那没有意义，只是浪费幸福度。”
　　“我们的路还长，我只想让她安心。”沈思怡轻轻拍着怀里人的背。
　　“好吧，那收你165幸福度吧。”
　　“我觉得你有预谋！”
　　“你怎么能凭空污统清白！”687扣除了幸福度，给沈思怡上了buff，下面的几次考试，她会稳步上升，和陆可肩并肩，但是高考依旧只有那个50分的buff。
　　“不哭了。”沈思怡揉揉怀里人的脑袋，轻轻托起了猫猫的脑袋，温柔地亲了猫猫一口。
　　“陆可，我会努力的。”
　　“你别骗我。”哭得眼睛鼻子红红的，却还是一如既往地好哄啊，沈思怡喟叹一声，认命地拿起了练习本。
　　“我这辈子都不会骗你。”
　　“好啦，你正经一点！”陆可破涕为笑，打了沈思怡一下。
　　“我正经着呢！”沈思怡眯眯眼又把陆可圈怀里了。
　　夏日的风此时正好，窗外树叶青翠，鸟鸣悦耳，花香扑鼻，一切的未来都有了希望，只要她们始终在彼此身边就足矣。
　　周一果然又组织了一次考试，老师们都给力的很，周二晚上就把成绩都统计出来，沈思怡进步极大，一下子只差陆可三十分了。
　　“有什么奖励吗？”沈思怡笑着去看陆可，陆可认真地点点头，伸手牵住沈思怡去了学校的操场找了个暗处，站定就乖乖踮脚去亲狗勾了。
　　亲完了，脸红红的，冲沈思怡一笑。
　　“我的沈思怡，真棒！”
　　结局就是被狗勾又拉回怀里亲了。
　　“啊，甜美的爱情。”687一边感叹，一边忙不迭地给俩个人剪了个gif动图。


第7章我的良心是因为陆可
　　高考的日子就在那里，无论你想迎接还是不想，它依旧会来，而我们的小沈总，在意识到如果不好好学习，以后可能养不起猫猫的时候，这段时间废寝忘食，凭实力追平了和猫猫的差距。
　　顺便时不时下课就和687暗搓搓商量如何东山再起，重新成为女霸总。687给的建议还是从总部做起，但是如果去伦敦的话，陆可怎么办呢？沈思怡第一次犯了难。
　　“要不不去生活家干了？”687试探地问了问。
　　“那怎么行，陆可喜欢的，我就会去做！”687遭到了沈思怡的强烈反对。
　　“emmmmm，那我找个时间帮你预设一下？”
　　“好啊。”
　　“承惠70幸福度。”
　　“滚！”687麻溜地滚了，留下沈思怡在原地思考。思来想去，沈思怡意识到自己再怎么说也是领先了时代十年的精英啊，要不去做风投？当然这个想法才出来就被她否定了，她太清楚了，她吃不下这块肉。
　　肉啊，肉啊，沈思怡咬起了笔杆子。
　　“欸！什么坏习惯！”陆可不经意扫过来一眼，直接伸爪子给她拍掉了，沈思怡低头看着拍落在地上的笔，很久没有说话。
　　“沈思怡？沈思怡？”陆可唤了几声，沈思怡依旧没有回神。
　　笔，笔，要不去做上一世的老本行吧，陆可的才华，她的运营，完全可以在这个市场没有萌发之前咬下一块不大不小的肉。
　　打定主意，回过神就揉揉陆可的脑袋，暧昧的抱住猫猫。
　　“哎呦，我的小福星宝贝儿~”
　　“沈思怡你讨不讨厌！”被陆可口是心非地推了推，力道小到可以忽视不计。
　　“687，你能帮我吗？”
　　“当然可以，承惠300幸福度！”687目光灼灼，好吧，也不知道系统哪里来的目光。
　　然而沈思怡并没有300幸福度，她手里现在也就150。
　　“没事的，宿主，你可以赊账！”
　　“687！你这个扒皮财主！”
　　高考还有一周的时间，俩人甜甜蜜蜜，学习也没有落下，甚至因为这种互帮互助的精神被班主任评为最佳互助同桌，倡导大家要好好学习。
　　高考结束后，沈思怡整日闲在家里，左右没什么事，干脆回想起了上辈子2007年之后大概每年要发生的事。陆可正巧这时候上门来找她。
　　“你想什么呢？这么严肃。”陆可笑着亲了亲自家的狗勾。
　　沈思怡眯着眼睛笑笑，“想你呢！”
　　“还是这么不正经。”
　　“你怎么知道我说的不是真话？”沈思怡反问一句，把陆可圈怀里亲了亲。
　　“沈思怡，你记不记得我们当初说要去哪啊？”
　　“记得，去日本。”沈思怡回答着猫猫的话，眼里的温柔仿佛要将人溺毙。
　　“嗯。”陆可坐在沈思怡怀里，沈思怡坐在沙发上，电视在发出一些声响，这样的日子，单纯又干净，沈思怡忍不住抱紧了怀里的人。
　　当初地球仪那件事她当然还记得，毕竟还是俩个人一起去查的电脑···
　　电脑？2007年！电光火石地一下，沈思怡笑得更开心了，她想她知道要怎么弄初始资金了。
　　“宿主，别贪多就好。”687提醒了一嘴。
　　沈思怡点点头，她心里有数，买个一俩百也就停手了，太多的引起蝴蝶效应吹了就不好了。
　　“沈思怡，你想什么啊，都不好好看电视。”
　　“想你，怪你太可爱了！”沈思怡笑笑，直接一口咬住了猫耳朵。
　　“哇，你恶不恶心，快松开！”陆猫猫立刻伸出爪子开始猫爪狂拍沈思怡。
　　“沈思怡，你想去哪里啊？”
　　“上海啊。”
　　“为什么啊？”陆可转过身圈住了沈思怡的脖子，蹭来蹭去的。
　　“因为你想去。”沈思怡温柔地笑着，环住了陆可的腰，让这个人更贴近自己，用下巴蹭来蹭陆可的发顶。
　　“沈思怡···”
　　“嘘。”沈思怡直接低下头蹭起了陆可的脑袋，就直接咬住了陆可的唇。
　　“唔，坏死了！”陆可小声含含糊糊地嘟囔了一句，猫爪子还是温顺地圈着沈思怡。
　　高考成绩顺利出来，沈思怡甚至还高了陆可一分。
　　“687，你那外挂能退吗？”
　　“小本生意，不退！”687回绝的斩钉截铁。
　　“那你不给我点补偿啊？”
　　“行吧行吧。”687大手一挥，赏给沈思怡了一个盒子。
　　“？”沈思怡沉默了一下，“我怀疑你在开车，可我没有证据。”
　　“不，我这叫产粮。”687理直气壮，随手断线，人溜了。
　　沈思怡抱抱自己怀里越发黏人的小猫猫，思考起来自己大学租房的可能性。
　　“可以啊！”别想多，这个回应当然不是陆可，而是687，兴奋的687再次探头，“要是你俩同住，我还能补偿一点。”
　　“怎么补偿啊？”
　　【养猫猫】
　　任务奖励：奖励100幸福度哦！
　　任务惩罚：原地爆炸。
　　任务说明：请在大学军训结束后一个月找到你们爱的家，有隐藏奖励！
　　“你就补偿我这个？我完不成你还要让我爆炸？你有没有人性啊？”
　　“宿主别着急，687会给资金支持哦！”
　　“行吧，你还挺有良心的啊。”沈思怡收回了激动的神色，盘算起了以后和陆可的同居应该是怎么样的，也不用上一世的俩间卧室了，她没有原则，她想抱老婆睡！
　　“我的良心是因为陆可！”687再次理直气壮，甚至盗用了沈思怡的名句。
　　“？可恶，连你也要肖想我家宝贝儿！”沈思怡如临大敌直接圈住怀里的猫猫，陆猫猫本来蹭着蹭着都快睡着了，这么一闹就又醒了。
　　“欸，你别摇我！”含含糊糊的小嗓音，甜的沈思怡心都要化了，乖乖抱住老婆，傻乎乎地露出一个狗子笑。
　　“嗯，不摇你，宝贝再睡会！”
　　“晚饭记得叫我起来做啊。”吩咐了一句，陆可伸手摸了摸沈思怡的脸，又放下去，继续睡了。


第8章陆可，我很正经的在说
　　“累不累？”沈思怡走上前拥住陆可，陆可轻轻推了她，恼了。
　　“你离我远一点，热死了，不许挤我。”说是这么说，手也在推着，但无论是语气还是手劲都轻飘飘的。
　　大学刚开始的军训确实有够磋磨人，陆可还认识了个同学，叫关玥，沈思怡知道这是前世注定的，也没有多加干扰，之后贾晓宁那件事她会防备。
　　“狗情侣，军训都要抱一起。”关玥微微眯着眼看向那抱在一起的俩个人，纵使身上没啥力气还是要愤愤不平的。在她看来，沈思怡是狼，陆可就是只兔子，这狼天天抱着兔子，一看就不安好心！
　　托687去办的事还没有什么眉目，不过同居的资金687倒是给她弄来了，简单又粗暴，直接按算法推了一遍，给了沈思怡一串数字让她去买彩票，当然不是500万那种，也就够俩个人半年的租金。
　　“行啊，687，下次有这种好事你记得叫我。”
　　687不置可否，心里有些小骄傲。
　　虽然陆可不是很清楚为什么沈思怡对于搬出去住那么执着，但是她的性子本来就喜欢依着沈思怡，点点头，同意了。房子是开学前就看好的，沈思怡自掏腰包装修了一下，刚刚好能赶在开学一月前搬进去。
　　“恭喜宿主获得100幸福度！”
　　暑假3个月，还有零零散散的一些，沈思怡现在差不多1000的幸福度了，孕子丹自然是不能买的，俩人年纪还小，也不急于一时。
　　军训是沈思怡最担心陆可的一段时期，几乎每次站军姿她都是提心吊胆的，生怕陆可撑不住。俗话说，越怕什么越来什么。
　　今天的太阳比几日前都要大和刺眼，大家都是额头遍布汗水，时不时还有些混了防晒霜的汗水落下来刺痛眼睛。陆可的身子摇摇晃晃，眼看就要支撑不住，沈思怡特地挑了个在陆可身后的位置，此时刚刚好直接把倒下来的人圈怀里了。
　　“687，购买大力buff。”虽然沈思怡平常是有在锻炼身体了，但是也不可能抱起陆可健步如飞，刚刚好1000幸福度解锁的商城新品就有很多外力buff，限时20分钟，这样的限时buff，价格却是50幸福度一次。
　　“叮，已扣除，自动装备。”
　　沈思怡直接抱起陆可，冲向了角落树荫下的校医，还不等教官反应过来，人就已经在树荫下了，为了表示一下关心，教官还是走过去了。
　　“放心，同学，没什么事。”校医经验老道，一眼就知道是体力不支，教官也答应沈思怡把人带回去休息。寝室她俩是去不了了，2008年又不能打车，沈思怡第一次犯了难，心里决定得早早找个时间考完驾照，也该买辆车了。
　　最后去的还是关玥的宿舍。
　　新家是特地按陆可喜好挑的，挑来挑去也就这一间合适了，只是可惜没有沈思怡喜欢的大浴室。看了看这几年的房价，沈思怡思衬着等大一紧张的这段时间过去，把驾照考了，也该着手准备一下了，就是现在才2008年，电脑里那笔资金沈思怡也弄不出来。
　　算了，沈思怡叹口气，未来长的很，也不急于一时。
　　“宿主，不要叹气，等你有2000幸福度的时候，光明的未来就来了！”
　　“怎么，你们给我集资买房吗？”沈思怡笑着回了一句，又继续伸手摸了摸在床上休息的陆可。
　　“等你2000幸福度就知道了。”
　　“好吧。”想想687帮她解决的半年租金，沈思怡也没有很忧心忡忡。
　　天色渐晚，想了想陆可估计要一会才会醒，沈思怡想点外卖的，打开手机才意识到这是2008年，叹口气，看向床上的陆可，又舍不得留她一个人在家里。
　　终究是舍不得她饿肚子战胜了舍不得她留家里，沈思怡出了门，提回来一些温和的东西，也不敢走太远，怕陆可一个人呆在家里会着急。
　　可不是，才打开门，就是一只红眼睛猫猫了，沈思怡放下手里的雨伞，换了鞋，洗了个手就过去抱猫猫了。
　　“这是怎么了？”陆可才知道自己想多了，拿手揩走脸上的泪水，环住沈思怡的腰。
　　沈思怡摸摸她的脑袋，柔声哄着“哭什么，饿不饿，吃饭了。”说着才慢慢松开陆可，她是松开了狗爪子，但是猫爪子还环她腰上呢，沈思怡笑笑，也不敢去掰，只能等陆可平静一会。
　　陆可才睡醒，还有些懵，反应了好一会，才松开了沈思怡的腰，沈思怡脱身出来，就打开手里的那些盒子。都是一些简单的粥啊包子啊。
　　“校医说你是体力不支才晕倒的，军训结束要是还这样，我可要每天带你去跑步了。”
　　“谁要和你去跑步！”陆可嘟囔着伸手打了沈思怡一下，沈思怡眯着眼睛笑把手里的粥递过去给陆可。
　　“怕你不习惯，还有些小馄饨，你都吃点。”沈思怡又打开一盒清汤馄饨，推了过去。
　　屋子不大，却因为这种格局显得格外有安全感，又很温暖，俩个人凑在一起分吃着晚饭，如果明天不是军训，大概日子会更美好吧。
　　沈思怡和陆可读了一个专业，俩个人几乎形影不离，就这样晃悠悠过去了半年，沈思怡也通过亲亲猫猫，被猫猫亲把幸福度攒到了2000。
　　不得不说，687的操作是真的骚，花费800幸福度可以解锁老康的提前到上海，687指的路很明确，和老康一起去买房，沈思怡考虑了半宿，决定实施这件事。
　　果然一拍即合的人多早多晚都是刚刚好，沈思怡和陆可更是在寒假时就能去生活家实习了，不过，也因为实习这件事，过年那几天天气不太行，俩个人都错过了回家过年这件事。
　　“沈思怡，你想什么呢？”
　　现在是2009年的除夕夜，沈思怡目光灼灼地看着陆可，眼神里的意味不言而喻。
　　“想你呢。”还不等陆可开口，沈思怡又接道“陆可，我很正经的在说。”
　　“知道了！”陆可哼了一声，继续吃着桌上独属于俩个人的年夜饭。
　　“宿主，你已经迫不及待要开车了吗？”687语带惊恐，惊恐之外又夹杂着欣喜。“你放心，净统行动很彻底的，687一会就自动关机！”
　　“嗯。”沈思怡强忍着笑容点点头，等着687关机的声音传来。
　　陆可看着沈思怡那诡异的笑容，不由就觉得自己怎么很危险的样子，但是看看外面的大雨，也跑不掉了。
　　作者有话要说：
　　今夜的月色极好，至少沈思怡是这么觉得的，莹白的暖色差点灼伤眼睛，温润如玉不得不突兀地在此运用，引起她不由自主地喟叹。软软香香的陆猫猫今晚趴在她怀里，只觉得沈思怡的手仿佛变成了火把，热烈的，时不时似乎要有些火星子随着轻颤在空气中跳动出噼啪的轻微声响。像抚过上好的丝绸，情愿在这样的夜里被全世界遗忘，也就不会有明天，也就不会有结束，不敢细叙的蹙眉，撩动整个星河的夜；屋内昏暗的灯火，是恣意放肆的信号。
　　“沈思怡······”
　　“沈思怡······”
　　“沈思怡···可以了。”
　　“老规矩，陆可，五次否决权。”沈思怡笑笑，又低下了狗脑袋。
　　新年的烟火灿烂极了，最后的那一抹绚烂仿佛炸在了陆可的眼前。


第9章沈思怡，你不许喜欢别
　　爬是差点没有爬起来的，陆可简直觉得自己已经被拆了，还是拆了装，装了拆，反反复复五次那种！
　　“宿主，你真不是东西！”687发出强烈批评，沈思怡勾唇笑笑，眉眼里藏不住的得意，看看还在睡觉的陆可，忍不住把人圈怀里亲亲额头，亲亲唇。
　　“虽然很不想这么说，但是，恭喜宿主幸福度增加100。”
　　“嗯。”沈思怡反应平平，显然现在她已经高兴到一种很高的高度了，100幸福度也不能让她更高兴了。
　　穿了衣服，准备出门给陆可买点早餐，不过也说不准这个人早上根本起不来吃早餐呢？沈思怡挠挠头，出门了。
　　然而她忘记了一件事，今儿个是大年初一，街上的早餐店就没有几家开门的，她走了好几条街，最后连出租车都没有打到······
　　“宿主，其实商城是可以买食物的。”687探头探脑来了这么一句。
　　“我出来了你才说？”
　　“我忘了。”687声音弱弱的，它其实对自己的商城都不是很熟悉来着，对不起，它成日忙着磕cp，哪有空研究。
　　虽然687不靠谱，但是不得不说商城里的东西是真的不错，品类丰富，最珍贵的在于买一个馒头都很好吃，不过也不便宜就是了。一个馒头就要5幸福度。
　　“687，难道陆可给我的吻只值一个馒头吗？”
　　687没有说话，心虚断线溜走了。
　　最后沈思怡咬咬牙，花了300幸福度买了很多陆可喜欢的，干脆一日三餐屯圆了，反正取之于猫，用之于猫。话是这么说，沈思怡看着锐减的幸福度，心里打定主意回去要多亲陆可几口。
　　殊不知此时的陆猫猫已经醒了，艰难地从床上爬起来，愤怒地用猫爪子拍了床。
　　“可恶！”再去看罪魁祸首不知所踪，更气了怎么办！
　　陆可深呼吸了一会，缓了缓，从床上才下来就听见卧室门锁转动，沈思怡打开了门，脸上是人畜无害的笑。
　　“宝贝儿醒啦！出来吃还是我端进去喂你啊？”假若沈狗勾有尾巴，现在应该已经摇得快要直升机上天了吧。
　　“我洗漱完再出去吧。”陆可有些恼她昨晚不着调，语气都有些冷冷的。
　　沈思怡心虚，自然是上前乖乖扶着猫猫去了洗手间。
　　洗漱完毕，俩个人一起坐在餐桌前。
　　“这是谁家的桃胶银耳羹啊？做得还真不错。”陆可夸了一句，就见到沈狗勾骄傲仰头，不知道的角落里687也骄傲仰头，果然物随主人相吧。
　　等消灭完桌子上的东西，沈思怡就和陆可说了打算初二去拜访老康，陆可点点头，同意了，打算嘱咐沈思怡买些礼物，想了想决定还是自己和沈思怡一起去买吧。
　　小俩口初一没有出门，在手机上给陆父陆母拜了年，这几日天气一直不太好，看了看天气预报，俩人买了初四的机票回家。
　　买房这件事宜早不宜迟，老康人爽快，就这件事很快就和沈思怡确定了下来，顺便还友情赞助了沈思怡一点资金，当然也可以说借款，毕竟沈思怡如今没什么财产也借不到银行的贷款。
　　这其中自然少不了687的帮助，当初沈思怡用800幸福度买了老康的到来，剩下一点幸福度也贡献了200，拿去买了老康的好感度加成，好在俩个人也是真的合拍，在加成下很快和前世一样处成了忘年交。
　　陆可大一上学期也遇到了成楠，命运轨迹已经不同，成楠也不可能和沈思怡抢陆可了。但是我们的小沈总一向小心眼，爱记仇，吃飞醋，特意找了一天晚上，说是老康有点事，没带陆可出门，自己悄悄去把成楠揍了。好在2008年并不是满大街监控的时代，成楠最终也只能吃下这哑巴亏。沈思怡因为这件事还一连高兴了好几天，陆可都有些不明所以，不过虽然不知道沈思怡在开心什么，但是陆可表示沈思怡这么开心的话，她也是很开心的。
　　未来的小隐患大多消弭于无形，沈思怡还特地抽时间磨练了关玥的性子，也为二人以后的生活家振兴事业添砖加瓦。
　　老康办事很快，陆可沈思怡很快屯了自己的房，现在需要的也只是时间，既然有了固定的家，沈思怡思索再三，决定满足陆猫猫的愿望，在她们的家里养一只猫。
　　“沈思怡，沈思怡，你快看，这只布偶好可爱啊！”
　　“沈思怡，你看它的小爪子。”
　　“沈思怡···”
　　“宝贝儿别喊了，一直都在。”沈思怡直接圈住了陆可的腰，整个人从后面抱住她，下巴搁她肩膀上，坏心眼地偏偏脑袋，往陆可耳朵那里吹气。
　　陆猫猫一下子脸就红了，自从搬了新家，她是由着沈思怡放肆了好一段日子的，以至于现在受不住一点撩拨。
　　“在外面呢，别闹。”陆可小小声说了一句，沈思怡笑着又吹了一口气。
　　“那一会，回家你可得由着我闹。”
　　“宿主，你太禽兽了，687已经关机关烦了！”
　　“你敢不关吗？”
　　“我不敢。”687咬帕子嘤嘤嘤断线了。
　　宠物店店主是一个年轻的女孩子，见她们如此亲密心里居然产生了一种这俩人真配的感觉，压下心里奇怪的钦羡，女孩子还是很负责任地上前给陆可讲解了各种猫猫，看着沈思怡不在意猫猫只想看着陆可的样子，目光之中忍不住又有了一些钦羡。
　　陆可看着猫猫，突然一分神就看见这女孩直直看向了沈思怡，心中警铃大作。
　　“就这只吧。”陆猫猫火速定下了猫猫，恨不得现场把狗勾带回家藏起来。
　　“宝贝儿不再看看吗？”沈思怡友好的询问换来了猫猫的一瞪，心里有些莫名，她什么都没做啊，干嘛瞪她啊。
　　付了钱，陆猫猫带着沈狗勾就走了，店主很友善提出可以送货□□，都被陆可礼貌否决了。女孩子叹口气，目送二人离去，看着陆可拽着沈思怡离开，那气势仿佛后面有人追着一样。
　　回家，开门，关门，落锁，一气呵成。
　　陆猫猫直接踮起脚在门上给沈思怡来了个“门咚”，硬怼上去亲了人。
　　“沈思怡，你不许喜欢别人。”
　　沈思怡怔住，但很快反应过来，笑了笑，伸手把人抱怀里，低头亲了亲。
　　“我只喜欢陆可。”
　　作者有话要说：
　　有想看的梗可以在评论里提


第10章我也很爱你，很爱很爱
　　时光飞逝，岁月如梭，这一晃就到了俩人大三，2010年，沈思怡看了一眼电脑，目前涨势还行，不过她也不着急。老康和她都弄了一些零散的投资，这几年资金也比较丰富，凭借着上辈子的经验，沈思怡投了好几家会崛起冲击市场的企业，现在的她爱□□业双丰收。
　　但是有一点不太让人愉快的就是，大概因为这辈子没去总部做起，在生活家的工作总是不能顺风顺水，上头还压着个蔫坏的宋妍，沈思怡觉得日子十分难过。687和老康都建议沈思怡要不去伦敦从总部做起。毕竟生活家后期呈现颓势基本因为总部的改进过于温和，也不任用外部人才，才导致的，若是要进入生活家的核心层，从总部做起是最优选择。
　　夜里风大，沈思怡睡不着，坐起身看了看枕边的陆可，宁静甜美的睡颜，叹口气，弯下腰亲了亲陆可的眼睛，就站起身打开房门出去了。
　　外面的夜很静，此时正是夏夜，繁星缀满天空，微风抚摸苍穹。她一个人静静地站在阳台上，神色不明，眼里有挣扎与不舍，还有月光之下轻闪的泪光。
　　“宿主，还不睡吗？”687小声说了话。
　　沈思怡陡然听见声音愣了一下，四周看看，才意识到是687在说话，这几年来都没什么任务，她都快全然忘记687了。
　　“你怎么没关机？”
　　687因着沈思怡有了和陆可的夜生活，秉持净统行动号召，入夜九点半准时关机。
　　“687能监听心率。”
　　“那你挺运动手环的啊。”沈思怡神色平常地开了一个小玩笑，心里事情沉重，面上眼里都笑不出来。
　　“宿主在想什么？”
　　“2010年了···”沈思怡说到这里停了停，687没有插话，静静等待下文。
　　“离2018年越近，我的心就越惶恐···我特别害怕有一天我醒过来，医生告诉我，我只是昏迷了，我只是做了一个梦，梦醒了，我还是一个人。”沈思怡抱臂而立，明明是夏夜，她却感受到了一丝彻骨的寒意。
　　687心里清楚，这几日老康的伦敦建议给了沈思怡不小的影响，她害怕自己回到伦敦，然后现实的步伐会毫不犹豫和上辈子重合。得到的越多，就越害怕失去。
　　“宿主觉得猫猫爱你吗？”
　　“爱，爱极了。”这几年的陆可越来越粘她了，前几年买回来那只猫，取名叫了陆团团，偏偏陆可要叫沈团团，不过好在猫也聪明，听到团团就来跟前了，也不管姓沈还是陆。
　　买猫回来的当晚，陆猫猫和陆团团，一人一猫，一左一右，都蹭着沈思怡，三个人，哦不，二人一猫，一起看着电视。白天她们出去学习，陆团团就在家里等着，下午吃完晚饭，二人又一起带着猫出去走走。晚上又一起团在沙发上看电视，九点半一过，沈思怡把陆团团送回了它自个儿的窝，洗了手，就把陆可抱进了房间。
　　她们就像这世界上任何一对普通的夫妻一样，过着简单纯粹的生活。她们又不像这世界上绝大多数的普通夫妻，因为她们刻骨铭心地相爱着。是的，相爱着，沈思怡是相信陆可的，也相信她们的爱情。
　　“她太爱我了，以至于我害怕，害怕有一天她不爱我了。”沈思怡眉眼里是认真的神色，这样的患得患失发生在每一个倾心交托的人身上。
　　687叹口气，沈思怡的心病目前来说是好不了的，重活一世，对于之前结局的年份，越走近就越恐惧，这是人之常情。看来这伦敦去不了了，系统给自己打了个气，决定重新估算一遍，发布一些任务让沈思怡循序渐进地做了。
　　“宿主，你有没有想过成为自己的出版人。”
　　“？”一说起正事，沈思怡难得收起了刚刚那副感伤的样子，还要再问，却感觉背后一暖，有什么软软的东西从身后环上来了。
　　陆可醒来发现沈思怡不在身边那一刻，是慌的，要不是心里还记着沈思怡之前因着她不穿鞋的惩罚，今晚估计又要不穿鞋跑出来捉狗勾了。
　　环上大小合适的拖鞋，哒哒哒出了卧室门。卧室距离客厅有一个小走廊，客厅左边才是一个阳台，才走过小走廊，就看见那高挑的人正抱臂，衣衫单薄地站在阳台上吹冷风。上前想伸爪子试试她的体温，最后想了想决定直接抱上去好了，猫猫是个行动派。
　　于是乎，软趴趴的猫猫就从背后环上了沈思怡。
　　“不困吗？”声音从身后传来，沈思怡自然是知道陆可醒了，这么多年，陆可也养成了身边没狗睡不着的习惯。只是没想到今晚这么累，居然还能醒。
　　沈思怡转过身子，把人抱怀里，就往客厅走，关上了阳台的玻璃门，挡住夏夜里的凉风。
　　“冷吗？”这句话不是陆可问的，而是沈思怡问的。
　　显然沈思怡就因为这句话被陆可白了一眼，冷自然是不冷的，就算冷也没有这人吹这么久的冷风冷就是了。
　　沙发是特意换了夏季的，看着那冰冰凉的皮质，沈思怡不大舍得让陆可坐上去，干脆兑换了一个大力buff，直接把人抱回卧室了。
　　“思怡···你在想什么？”在沈思怡把她放床上时，陆可伸手圈住了沈思怡的脖颈，把人拉低亲了一口。
　　“没事。”沈思怡笑笑，伸手揉了揉陆可的脑袋，自己也脱了鞋，上床靠着床栏，把陆可抱在怀里。
　　那些久远的甚至不大会可能发生的未来成了她的心病，说起来就很可笑吧。
　　【联系延川】
　　任务奖励：50幸福度
　　任务限时：5个月
　　任务惩罚：无惩罚
　　任务说明：从根源下手，成为真正的女霸总吧！
　　久违的“叮”一声，沈思怡都记不起来687有多久没发布过任务了，回到界面，莹蓝的任务栏上果然多了一个任务，看着的同时又响起了好几声“叮”。
　　【和猫猫的第一年】
　　任务奖励：s级奖励100幸福度，以下50幸福度
　　任务限时：12个月
　　任务惩罚：原地爆炸
　　任务说明：未来还长，请你们携手走过。
　　【猫猫狗勾的婚礼】
　　任务奖励：s级奖励500幸福度
　　任务限时：24个月
　　任务惩罚：原地爆炸
　　任务说明；从校服走到婚纱，从相知走到同心，学生之后的每一天，也是你们妻妻生活的每一天。
　　【生活家振兴（初级）】
　　任务奖励：100幸福度
　　任务限时：24个月
　　任务完成目标：宋妍调离生活家，投资成功
　　任务说明：一步步走来，才有一步步的欢喜。
　　沈思怡看着这几个任务久久没有说出一句话，显然明白了687的用意，她手里有钱，为什么不直接做合伙人，做什么出版人，合伙人明显话语权更大。
　　她红着眼睛，哑着声音在心底说了一声。
　　“谢谢。”
　　687在她脑海中幻化了一个透明小人的形状，傻乎乎地挠挠脑袋，颇有些害羞。
　　“宿主大人，要永远开心啊。”
　　沈思怡还没有来得及点头，就被怀里的猫猫按住了狗脑袋，“怎么哭了？”陆可一边问着一边直接探头亲了亲沈思怡。
　　“是投资的事吗？”沈思怡会和陆可说这些，但是陆可不是很了解这些事，因而陆可如今还一头雾水。
　　“没有，陆可，我只是爱极了你。”
　　陆可看着沈思怡认真的神色，忍不住地脸红，害羞地松开按住沈思怡脑袋的手再把自个儿脑袋蹭进沈思怡的怀里，环住沈思怡的腰。
　　“我也很爱你，很爱很爱你，一辈子都不离开你。”
　　“好。”


第11章沈思怡，你幼不幼稚
　　似乎是习惯一般，陆可将醒未醒的同时伸出了脚想踢踢旁边的人，可惜，没踢到。突然是失落和失望让陆可直接清醒了，果然醒来，身边的沈狗勾早不知道去哪了。
　　陆可醒来穿了鞋，扭开门就闻见空气传来的糊鸡蛋的焦糊味，轻叹口气，不由扶额，自家狗子大清早就拆家。
　　而厨房里，687和沈思怡同时紧张兮兮地盯着锅里的糊鸡蛋，如临大敌。
　　“宿主行不行啊？”
　　“行！女人不能说不行！”沈思怡十分坚定地在原地一步不动，她今天难得比陆可早醒，想着要置办早餐，687提议让她采购商城，可惜她死活不乐意，于是沈狗勾的拆家之旅拉开了序幕。
　　“行你倒是上啊！”
　　“我再观望观望。”一人一统在脑海中旁若无人地交流着，全然不知陆可已经站在了身后。
　　陆可叹口气，走上前，伸手按掉了火，接过沈思怡手里的铲子，放进锅里，把狗勾拽出了厨房。
　　“你就能吧，早晚有一天要把家烧了。”陆可把人拉去沙发上轻推了坐下，半弯了腰闻了闻沈思怡的领口。
　　“去洗个澡，我洗漱完去做饭，你不许进厨房，听到没有！”
　　“哦。”沈思怡心虚地低了头，乖乖溜去浴室了。陆可则是直接去了主卧里的洗手间洗漱去了，她速度自然比沈思怡要快得多，等沈思怡出来，桌子上已经摆好了三明治和牛奶。
　　鸡蛋边缘微焦，中心却很嫩给，和肉一起夹在烤得不错的面包片里，混着牛奶的奶香，着实是一顿不错的早餐。
　　吃完早餐自然是要一起出门，她们如今大三，专业课极少，选修学分也差不多修满了，平日里的大部分时间几乎都泡在了生活家。
　　临到出门，猫猫已经习惯了出门给沈思怡亲一下，顺带亲一下沈思怡了，环住脖颈，拉低了一点沈思怡的脸，陆可直接凑上去啄了一口。
　　“恭喜宿主获得5幸福度。恭喜宿主达成幸福度6000成就，解锁四级永久商城。”
　　出了门，沈思怡简明扼要地说了一下今天可能去不了生活家总部的事，陆可也不会去多问什么，只是让她注意安全，点点头答应替沈思怡请假。
　　沈思怡今日的大事自然是要直接出发去延川了，一方面她不熟悉投资这部分的业务，要想成为生活家的合伙人，不可能只出钱，那么要怎么挖一个人才呢？当然是要去专门做这生意的地方挖啦！不得不说，这主意挺损但是有效。
　　坐在车上，调整了一下呼吸，高中一年，大学三年，这一转眼都四年了，她觉得自己都要业务不熟练了。
　　“宿主，要不要看看商城？”
　　“也好。”缓解一下紧张的心情，看看商城更新了什么。
　　打开商城，跳过一级商铺的小提示，二级商铺的小buff，三级商铺的人物提前药剂，直接来到四级商铺。
　　四级商铺相比较于之前的琳琅满目显得要普通一些，大概是因为没有那些红彤彤的限时警告吧。等等，没有限时，沈思怡再三看了，发现四级商铺居然开放了一些永久技能。
　　【谈判小能手徽章】：无往不利，舌战群儒，佩戴此徽章可以增加百分之二十的成功几率！
　　【菠菜大力徽章】：大力出奇迹，佩戴此徽章力气加成百分之五十！
　　【枪械】【车辆】【英语】【阿拉伯语】【厨艺】【ooxx】······琳琅满目的同时底下的价格也让人望而却步。
　　“687，你这1500幸福度真的不是在抢吗？”
　　“不，宿主，我已经在抢了！”687简直不要太理直气壮。
　　“其他就算了，凭什么四个字母你也敢卖1500幸福度！”
　　“这怎么是简简单单的字母呢！这是人生幸福指数的必然标准啊！宿主，你就不想再精益求精吗？”
　　“你不是净统行动了吗？”
　　“我···我压箱底不行吗？宿主你到底买不买啊，今天折扣买二送一，还送抽奖小礼品！限时今天，过时不候！”
　　沈思怡看了看自己6000的幸福度，咬咬牙“买！不买不是人，投资知识精通和大力徽章都给我来一个。”
　　“承惠3000幸福度，请宿主选择赠送技能。”
　　“那来个谈判吧。”
　　“宿主，真的不要四个字母吗？这样你再加1000幸福度，我可以把四个字母也送你的！”687痛心疾首，咬牙切齿，仿佛被人割了心头肉。
　　“···”沈思怡没说话，有些拿不定主意。
　　“你不想让猫猫···（以下省略五千字）？”
　　“想，买了！”沈大款大手一挥，幸福度瞬间变成了2000，虽然说脑海里是涌入了很多知识啦，可是她还是好痛，呜呜呜呜呜呜呜，她亲了这么久的幸福度。
　　“宿主不要伤心，爱情在，幸福度就在。那要现在开始抽奖吗？”
　　“抽吧。”沈思怡痛苦地闭上了眼睛，显然是失去了4000幸福度还没回过神来。而为什么沈思怡大二一年下来就剩下6000幸福度呢？很明显，吃商城换buff，吃得多了，换得多了，为了让猫猫吃好的，为了把猫猫公主抱，沈思怡简直不要太舍得。
　　“恭喜宿主抽中福利任务！”
　　“你是人吗？抽奖不都是白送吗？你还要我做任务！”
　　“不好意思，伦家真的不是人呢！”687确实不是人，它只是个磕cp的系统罢了。
　　【爱要大胆说出来】
　　任务奖励：神秘buff哦
　　任务惩罚：随机失去技能！
　　任务说明：爱就要大胆说出来啊，不然怎么知道彼此的心意呢，请宿主在今晚对陆可说五十句我爱你，当然陆可也要对宿主说五十句我爱你哦！
　　“？？？我从未见过如此厚颜无耻之统。”
　　“没事，你现在见到了。”
　　“687你没有心。”
　　“嘤嘤嘤，宿主，687都是为了你好啊。”说着嘤嘤嘤地断联了。
　　经过这件事沈思怡的心情也不紧张了，正常去了延川，然后在投资技能和谈判技能下无往不利，成功获取了延川的关注，顺便挖走了一个准备来延川面试的高材生。
　　晚上一脸生无可恋的沈思怡回到家，打开门就闻见了饭菜的香气，还是老婆好，回到家，就有饭吃。
　　收拾心情，恢复笑容，换了鞋，洗了手，蹭到厨房里偷吃。
　　陆可在厨房里听见拧锁的声音，想也知道这是沈思怡回来，干脆头都不回直接吩咐了起来。
　　“沈思怡，把菜端出去。”说着转过身来就看见沈思怡筷子都不拿，直接用狗爪子去扒拉了。
　　“欸，你！脏不脏啊！”伸出猫爪子狠狠一拍，然而没打着，被沈思怡眼神调侃了一下，陆可觉得自己更生气了怎么办，今天的狗子好讨厌哦。
　　二人一起吃完了饭，看着电视，电视里的哆啦a梦在和大雄叽叽喳喳说着些什么，沈思怡全没有注意听，一直在想着687今天布置的任务。
　　“陆可。”
　　“嗯，怎么啦？”陆可转过头看着沈思怡，眼里都是温和的光。
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”陆可笑着皱皱小鼻子，凑过来亲了沈思怡一口。
　　本来打算浅尝辄止，没想到直接被狗爪子按住后脑勺，亲了不放手什么的，果然很讨厌啊，陆可一边被亲得迷迷糊糊，一边在脑海里想这些不着调的事情。
　　等到沈思怡依依不舍的松开手，猫猫已经被亲软了身子，唯一的力气只能支持她凑过来钻沈思怡怀里不动了。
　　沈思怡看着她这副样子，脑子里全是今天获取的技能知识，啊，总之就是少儿不宜，按捺住心里的冲动，沈思怡在沙发上换了个姿势，抱着陆可，亲亲她的脸。
　　“陆可，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你···”沈思怡开始快速地念叨了起来，陆可一开始是笑着的，后来红着脸伸手去捏沈思怡的鼻子。
　　“知道了知道了，知道你爱我了，嘘。”
　　沈思怡看着脑海中的任务自己已经完成了五十句，就开始诱拐猫猫了。
　　“陆可，我说了这么多，你也要说！”
　　“沈思怡，你幼不幼稚啊！”陆可红着脸一个人团她怀里，显然不是很想搭理这个幼稚鬼。
　　“不幼稚，不幼稚，你说嘛，说嘛，陆可~”
　　“好了好了，我说我说，”陆可连忙抓住沈思怡在她腰身周边跃跃欲试，摸摸探探的狗爪子，“沈思怡，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你···”
　　越说这人还越得劲，终究是抓不住狗爪子，由着她伸手到处默默探探，陆可转了个身子，手蒙着脸钻狗勾怀里不想挣扎了。
　　“恭喜宿主完成任务！奖励技能···”
　　技能是什么，我们下一回再说！


第12章喵喵喵
　　本章为偶然想法，ooc警告，不能接受者点叉叉吧，呜呜呜呜呜呜呜，别骂我，我老玻璃心了。可是我还是跃跃欲试想写这一章的。
　　拾壹
　　687说的话沈思怡还没听清，就觉得空气中像飘来什么若有若无的香味一样，二人就这样在沙发上睡着了。好在夏日炎炎，也不会因着如此受凉。
　　第二天的沈思怡是被陆可吵醒的，睁开眼睛就看见陆可眼泪汪汪，双手盖在头上，委委屈屈坐在沙发边看她。
　　“这是怎么了？”沈思怡关心极了，直接坐起身子凑过去亲亲猫猫委屈巴巴的脸。
　　“恭喜宿主达成日常任务，获取5幸福度。”
　　“687你昨天晚上干了什么？”
　　“咳咳咳，宿主一会就知道了。”
　　搞什么，这么神秘见不得人，沈思怡不明所以，伸手想抱陆可，陆可扭了扭身子，就是不给她抱。
　　“怎么了啊，我又做错什么了？你和我说，我都改。”沈思怡的爪子依旧没有放弃地向前够。
　　陆可听了才委委屈屈地放下手，沈思怡顺着她放下手的动作，扫了一眼她的头顶。
　　嚯，这对猫耳朵还真好看。
　　“我也不知道，为什么就这样了喵，你不许笑我喵。”
　　陆可一边委屈一边不忘了言语威胁，然而已经晚了，沈思怡已然笑得直不起腰了。
　　得，看来今天上不了班了。
　　“687，你干的好事？”
　　“嘿嘿嘿，不用夸我的。”
　　沈思怡翻了个白眼，心里无语。
　　“当当当当！这是奖励的限时buff，猫猫异化技能，限时三天。”
　　沈思怡心里思考陆可请假三天，估摸着这个月全勤就没了，该怎么补偿好呢？正思考着，猫猫见她不笑了，心里还是委屈的，站起身要够过来打狗勾。沈思怡扫了一眼，果然，身后一条猫尾巴。
　　见陆猫猫凑过来，沈思怡直接伸手把人抓怀里了，俩人一起倒向了沙发，沈思怡伸手揉了揉陆可的猫耳朵，嗯，手感真不错，忍不住揉了又揉，脸上的笑意也丝毫没减。
　　“说了不能笑我喵。”陆可有些气，伸出手就给了得意忘形的狗勾一下。
　　“这下怎么办啊，要不要去医院喵，可我不敢出门了，呜呜呜喵，我的全勤，我的钱喵，没了喵。”也许是因为异化技能，陆可忍不住说话时也会蹦出几个喵喵喵。
　　沈思怡圈着猫猫，摸摸耳朵，摸摸尾巴，陆可想挣扎，可她力气没有沈思怡大，干脆也放弃了，由着沈思怡。
　　“没事，三天后就好了，我也请假在家里陪你。”
　　“你怎么知道三天就好了？”
　　沈思怡笑而不语，脑海里在问687能不能告诉陆可，它的存在。
　　“感情稳定当然可以啦。”687才不会说任务在感情稳定之后就会变成双向的，说不定有一天狗勾也得异化呢，不过那也是之后的事了，现在的687只想给陆猫猫多拍几张照片。
　　陆团团差不多也到了醒来的时候，迈着优雅的猫步走过来了，突然团团抬头就看见了陆可，一人一猫，不对，俩猫相视一眼，团团炸毛了。
　　“喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”一连串无意义的猫猫叫，沈思怡自然是没有听懂的，但是陆可听懂了。
　　于是乎，
　　“喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵。”俩猫友好交流了起来，陆可也挣脱了沈思怡的怀抱，坐直了身子，耳朵也直立立地在头顶，随着脑袋摇晃也不时摇动着。
　　真是没眼看，沈思怡蒙住了眼睛，顺便思索了一下怎么和陆可解释687的存在，手也没闲着，有一下没一下地摸着陆可的尾巴。
　　陆可脸红着，伸手想把她手捉住，当然，徒劳无功，只能放弃挣扎。
　　“宿主，不用纠结，687会自己说的。”
　　“行吧，”随后想到什么似的，又接了一句“不许添油加醋！”
　　“当然，687这么正直。”
　　信你个鬼，沈思怡翻个白眼，撤开手，坐起身子把和陆团团大眼瞪小眼的陆可抱进怀里。这种肢体接触直接让687借机链接了陆可的意识，从此687便能同时和俩个人对话了。
　　“宿主好！”这样的声音突然响起在脑海里，陆可吓了一跳，好在身后就是爱人，她往沈思怡怀里靠了靠，安下了心。
　　“我是沈思怡的绑定系统，代号687！”687顺便还把一些系统页面传入了陆可脑海中，商场也一样，俩人的幸福度共享，沈思怡自然是同意的。
　　“因为一些原因，我绑定了沈思怡，目的是让你们在一起。”687试图让上辈子的车祸就这么含糊其辞地过去，它也相信沈思怡肯定也不会愿意让陆可知道的。
　　“什么原因。”然而陆可偏偏在有关沈思怡的事上是极其敏感的，直接抓住了话语中的重点。
　　“······”这可不怪我啊，我也想瞒的，我瞒不住啊！687心声如此，但是它也有自己的私心，说一说上一世的苦难，就现在的感情基础来看也可以让陆可多关注沈思怡的心理状态，不至于重蹈覆辙。
　　687竹筒倒豆子的全说了就算了，它还自带系统放映小电视。
　　雪白的婚纱，陌生的男人，沈思怡隐忍而痛苦的笑容，周围人的恭喜道贺。
　　她看见那个自己说了一句“我愿意。”
　　沈思怡的眼泪便掉了下来。
　　她看见那个自己笑着看向陌生的男人。
　　沈思怡的手便又攥紧了一分。
　　后来是怎么结束的呢？沈思怡上前抱抱她，滚烫的泪水透过了婚纱，那个自己有些不明所以，沈思怡揩了揩泪水，强撑一个笑容。
　　“没事，我这是高兴！下午还有事，我先走了。”
　　那个自己就这么信了啊，真是笨得可以，怎么会相信这么拙劣的谎言！
　　后面的事，陆可也都看见了，看见那个人就像断了线的风筝一样，看见那个人重重地砸在了地上，她的心仿佛也砸碎了，摔裂了，泪如雨下。
　　沈思怡自然是感觉不对的，手上湿湿的感觉，她凑过去看，就看见猫猫一脸的泪，头顶的耳朵都耷拉了下来。
　　“怎么哭了？687，你干什么了！”
　　“没事喵。”陆可哽咽着说了一句，沈思怡的爪子已经抓向了茶几上的抽纸，抽了几张，轻轻地替陆可擦去泪水。
　　“沈思怡喵，我都知道了喵。”
　　知道什么？沈思怡有点懵，687有些底气不足地说自己已经全盘托出，沈思怡心一沉，也难怪陆可这傻姑娘哭成这样了。
　　这几年哪里磕着碰着不是被陆可絮絮叨叨好久，何况这次看见自己被撞，沈思怡觉得自己看着陆可哭心都要碎了，但是看着陆可这么心疼自己又忍不住的开心。
　　不得不说，687算是帮了大忙，这件事挑开明说了，反而让沈思怡心里少了许多挂碍。
　　“别哭了，饿不饿啊，看看商城想吃什么？”
　　“小鱼干。”687弱弱搭腔，陆团团似乎明白了什么一样，小脑袋上下点了点。
　　沈思怡一副我很生气你别烦我的样子成功让心虚的687一键断联。看着系统走了，沈思怡开始专心哄起了猫猫。用鼻子去蹭蹭陆可头顶软软的猫耳朵，手也去揉着猫尾巴。
　　“喵···别。”陆可的声音很小，又软又弱，自从异化成猫，她简直怀疑她所有的敏感神经都被挪去耳朵尾巴上了，沈思怡还在她耳朵边呼吸，让她根本控制不住的脸红。
　　“不哭了，不哭了，都过去了。”
　　“喵···对不起。”陆可听她这么一说，又忍不住想哭，为什么这个人还这么温柔地哄她啊。
　　“不是你的错，乖。”沈思怡用鼻子蹭着还不够，见陆猫猫又哭了，干脆就亲了亲猫耳朵。
　　猫耳朵和猫本人同时抖了抖，眼睛还是红着的，但是目光里却不是伤心，有一种柔媚，透出了骨子。
　　“喵~”娇娇一声，陆可突然意识到自己叫了什么，迅速炸毛，从沈思怡怀里弹跳了起来，成功让脆弱的耳朵撞了一下沈思怡的下巴。
　　“喵呜！”好痛，痛痛痛痛，她的耳朵，陆可捂住受伤的耳朵，觉得自己整只猫都不好了。
　　沈思怡哭笑不得，站起身给她揉着，顺便打了个电话请了假，宋妍那边巴不得在二人身上找点错处，迫不及待直接答应了，生怕她们反悔。挂断电话，沈思怡打开商城看了看，特意买了鱼肉粥。
　　俩碗鱼肉粥，还有给陆团团的小鱼干，一人二猫解决了自己的早餐。沈思怡哄乖了老婆，自然开始闹腾起来，准备好好研究陆可的耳朵尾巴。
　　把猫猫圈进怀里，开始上下其手，猫耳朵是橘黄色的，软乎乎的蹭着沈思怡的手心，尾巴和耳朵一个色，摸一下陆可就要抖一下。
　　沈思怡看看外面的大白天，突然有些遗憾这异化技能的昨晚自己居然睡着了，现在又是大白天，要是自己做点什么，陆可估计会炸毛。
　　“思怡喵···你和我说说之后的事吧，好不好喵。”喵喵喵什么的还真是犯规啊，沈思怡心里吐槽一句，然而却是喜欢死了陆可猫猫。
　　“好啊喵~”沈思怡学了一句，迎来陆可不留情的一记爪击。
　　“不许学我说话喵！”尾巴耳朵一起立了起来，沈思怡自然也不打算多惹她，伸手蹭着她耳朵说起了这之后的事。
　　张芒这事，既然陆可也见到了，沈思怡也没遮遮掩掩，说到婚礼，她释然一笑。
　　“这事全怪我胆小，张芒···他确实是我心中考校过的合适的人选。”说是这么说的，心还是痛的，委屈，失落，在上一世几乎将她吞没。
　　每一次她午夜梦回，看着空荡荡的屋子都忍不住情绪。陆可不在，陆可说要去和张芒住，明明都是按她的心意走的啊，为什么她会这么难过。
　　这种快要凝为实质的悲伤自然也感染了陆可。
　　“你不是胆小，你是傻喵！最适合我的人，一直都是你啊喵！”陆可气得伸手打了沈思怡一下。
　　沈思怡本来是挺难过的，因着陆可那不自觉的喵连接了傻，变成傻喵，差点没笑岔气。
　　“不许笑我喵！还痛不痛啊？”陆可一边说着，一边揉了揉沈思怡的腰，那被撞飞的人简直是在挑战她的心脏承受能力。
　　无论是这辈子还是上辈子，无论是这辈子的陆可还是上辈子的陆可，在见到这一幕时都痛到快要失去呼吸。
　　“都过去了。”沈思怡正正神色，看看陆可抖动的猫耳朵，终究眼神一暗，也不用兑换大力buff，毕竟她现在也有大力徽章了，直接打横抱起了陆可。
　　正巧，新增的小知识又有了用武之地了呢！
　　“沈思怡！这是白天喵！”
　　“嗯。”沈思怡漫不经心地答应着，关上了房门，咬上了陆可的耳朵。
　　“唔···喵~”陆可已经没有了还手之力。
　　天光正好，沈思怡的“驯猫”日子还很长。


第13章你是我生命里的光
　　陆可醒来的第一件事是摸了摸自己的脑袋，果然还是软软的猫耳朵，还没变回去啊！不过一看天色也就明白了，也就从早上折腾到了下午，异化可是还有三天。
　　“687。”这是陆可第一次尝试召唤687。
　　“在！”687第一次上岗为猫猫的系统，自然打起了十二分的精神。
　　“沈思怡在干嘛？”陆可醒来到处走了走，结果当然是没有见到那没良心的狗子，室内清冷又空旷，让她一时间很不适应。
　　“啊···”687沉默了一会，狗勾去干嘛了呢？当然是趁热打铁，决定把当年那奇奇怪怪的洗手间强迫告白换一换，来个浪漫的。
　　说起来，687也是不明白沈思怡的脑回路，居然就这么把人丢家里了，也不怕晚上回来睡沙发。作为一个有节操的系统，687当然不会直接把沈思怡卖了。
　　“很抱歉，687也不知道。”
　　陆可敏锐地察觉了什么，眯眯眼睛不打算追问，687还以为要被逼问，结果陆可突然放过，反而让它心里有些怕怕。
　　沈思怡也是差不多下午才醒的，也就比陆可早醒了半小时，醒来自然是看着熟睡的猫猫，看着看着手就不安分了，被睡梦中的陆可不满地拍掉好几次，才放弃了不屈不挠的骚扰。
　　晚饭吃什么还没有想好，但不知道为什么沈思怡看着外面，又看看温度，夏季。思绪回转就到了她们高考前那次仓促的表白，简短又急促，好像有点对不起自家的猫。
　　沈思怡是一个想到什么就会去做的人，于是乎，她准备去做了，687也适时发布了一个小任务。
　　【我能爱你吗】
　　任务奖励：50幸福度
　　任务惩罚；扣除技能随机
　　任务说明；尽管我们已经在一起很久了，可是每一天我都想问你一句话——“我能爱你吗”请宿主大大完成一次感天动地的表白吧！陆可答应就算成功。
　　沈思怡自然是接取了这个任务，殊不知这个任务其实是配套的，比如说半小时后醒来的陆可接到了她的第一个任务。
　　“叮！宿主，有你的任务！”687及时地提醒了陆可，陆可还有些不熟练地进入系统空间，看着莹蓝的任务栏显示了一个新的小任务。
　　【你能信我吗】
　　任务奖励；50幸福度
　　任务惩罚；扣除300幸福度
　　任务说明；我们已经在一起很久了，你为什么总是会莫名难过呢？难道怕我离开你吗？我不会离开，你能信我吗？请宿主大大等待一次沈狗勾的惊喜吧！沈狗勾心情值上涨就算成功！
　　“沈狗勾？”陆可适时提出了疑问。
　　“啊···就是沈思怡。”
　　“确实挺像的，没心没肺，又呆又笨。”陆可笑出了声，惊喜吗？那也要她准备一下接受吧，陆可进了洗手间重新梳洗了一下。
　　“她出去的时候穿的什么衣服？”
　　687不愧是一个很棒的系统，直接放映出来了沈思怡出门穿的衣服照片，陆可挑了同色系的衣服，顺便挑了顶帽子，遮住自己的猫耳朵。看着猫尾巴还是犯了难，
　　“687，你有什么方法可以让尾巴消失吗？”
　　“当然可以！”
　　【狗勾你回来啦！】
　　任务奖励；异化遮掩药剂5支，一支一小时！
　　任务惩罚；无
　　任务说明：在沈狗勾回家的时候，对她大喊出这句话即可完成！
　　“噗。”陆可笑着摇摇头，“你们系统还真是恶趣味，行吧，她还有多久回来？”
　　“10分钟哦。”
　　“嗯。”陆可点点头，回到她们的卧室，整理了一下被自家狗勾乱翻又乱丢的衣服，正整理到一半的时候，就听见门锁转动的声音，陆可放下手里的衣服，走出门，就看见了在鞋柜处换鞋的沈思怡。
　　“狗勾你回来啦！噗哈哈哈哈。”后面是忍不住笑的陆可，前面是一脸呆蠢的沈思怡。
　　“恭喜宿主获得异化遮掩药剂，是否现在使用？”
　　“嗯，使用。”
　　“好的，已将开启自动续时模式。”
　　一人一统在脑海里对话着，特意是用的沈思怡听不到的频道，故而沈思怡才穿好了鞋子，直着腰站在门边，有些懵，好吧，岂止是有些。
　　“还傻站着！”陆可走上前牵过了狗勾，带到洗手间，帮着洗了手。
　　“你刚刚叫我什么？”沈思怡呆呆地看着她。
　　“嗯~”陆可拖长了一个小尾音，又凑到沈思怡跟前，亲了她一口。
　　“亲亲我家笨狗勾！”
　　可恶，687怎么什么都说，她怎么莫名其妙就成了狗勾！
　　“陆可！”沈思怡皱眉要吓吓猫猫，伸手去摘陆可的帽子，要捏她耳朵，结果···
　　耳朵呢？她家猫猫软软的茸耳朵呢！
　　“笨死了。”陆可把人从洗手间牵了出来，鞋柜上是沈思怡打包回来的饭菜搁置着，陆可把狗勾赶去沙发上，自己去拿了碗筷来桌子上，准备二人的晚餐。
　　晚餐还是很多鱼，看来沈思怡是认定自己变猫就喜欢吃鱼了啊，陆可给陆团团准备了猫粮，伸手撸了撸猫脑袋。
　　“沈团团，好好吃饭。”
　　然后洗了手，走过来顺便揉揉沈狗勾的脑袋。
　　“沈狗勾，好好吃饭。”
　　沈思怡一脸难以表述的表情，那眼神恍若见鬼，陆可见怪不怪，给她盛了饭，又搭了筷子。
　　吃完饭，沈思怡还在想该用什么借口带陆可出门，结果陆可很主动地就让沈思怡一起出门散步了，沈思怡自然是求之不得。
　　夏日的夜晚里并没有很安静，不过好在她们居住处的广场还没有被音乐舞蹈占领。偶尔有虫鸣，风清凉地拍打着夜色，星星也在天上好奇地张望着人间。
　　那片小广场上的灯不知道为什么今晚都关了，唯有一片黑乎乎，黑乎乎之中又有些细微的光，沈思怡笑着牵着她的手往前走去。
　　走到前面沈思怡松开手，去到那片勉强在黑暗里能看见一片围栏面前，好像扯开了什么东西，随之打开的是一片特意摆成心形的蜡烛。
　　陆可沉默了一下，心里又是感动，又是好笑，不过摆蜡烛这样的套路还真的是沈思怡会想出来的啊。这个人总是装作一副自己爱情段位很高的样子，其实在付出真心，表达爱意的时候却是幼稚又笨拙。
　　“陆可！我···”沈思怡有点紧张，这比任何时候都还要紧张，上辈子她独闯伦敦总部打出一片天都没有这么紧张过，她面对的不是陆可一个人，而是面对了自己心里的全世界。
　　陆可走上前亲了她一口，“别紧张。”
　　“嗯。”沈思怡点点头，攥起拳头仿佛在给自己打气。
　　“陆可！我喜欢你！···我还是不会做饭，不会折衣服，不会洗碗，可能还是会欺负你，会说你傻···可是我真的很喜欢你，我总是怕有一天你会突然醒来，然后告诉我这一切都是我自作多情了，我怕死了···”沈思怡越说越没底气，也越发地语无伦次。
　　687恨铁不成钢，她这是表白还是揭短啊，这要不是真爱绝对掉头就走，哦不，还要踹她一脚才走。
　　但是，陆可是真爱。
　　所以她上前一步抱住了沈思怡，抱了抱，然后放开，握着沈思怡的手。
　　“没事，我会。”随后她又目光坚定地看着沈思怡，继续说了下去。
　　“我想在我不知道的空间，不知道的时间里，已经错过你，伤害你很多次了，所幸你依旧爱我。爱从来不会离开你，陆可也不会离开沈思怡。沈思怡，我喜欢你，我是你的山岭，却不是寂静的那一座，我永远心疼你的跌倒。”陆可也有些呆了，其实她们一个是出版人，一个是主编，全然不可能会到这个时候说些苍白无力的话，但是可能就是越真心的越不愿意用情话去说这些，反而喜欢直接和单纯，不再在意言语的雕琢，只有浓厚的喜欢。
　　“恭喜俩位达成任务值，合并奖励幸福度100！所有时限任务变为共享任务。”
　　在这句话响起后，陆可看见了沈思怡任务栏上的几个任务。
　　沈思怡就着她手一扯，把陆可拉进怀里，她低着头，眼泪在脸上已经全然顾不得擦拭，吻了吻陆可的头发。
　　“你是我生命里永远的光。也是我唯一相信的永远。”


第14章沈思怡，你愿意娶我吗
　　沈思怡从延川挖来的那个人叫高珞，687说这个人能相信，但是为了保险，沈思怡还是用幸福度兑换了一点人物忠诚度，才放心把身家财产交托。
　　说起身家财产，前不久沈思怡才拽着陆可去律师那里写了遗嘱，虽然687一直保证沈思怡绝对健健康康平平安安陪陆可活下去，但是沈思怡的性子，向来在陆可的事上便都要做到百分百，陆可拗不过她，不过可以执着地生她三天的气。
　　高珞确实是可以信任的，同时也是个难得的人才。沈思怡把手里的大部分资金投资都交给她管理，半年下来，还算不错。而沈思怡和陆可，自然是腾出手去准备生活家的事了，毕竟，赶走宋妍这件事还是系统任务。
　　一边沈思怡派高珞和延川交涉，一边又和老康，陆可一起推进新媒体运营，搞得有声有色，以至于宋妍的手段算是提前了五六年，按照前世的套路，略变通了一下，这个打扰二人美好生活的宋主编终于离开了生活家。
　　“恭喜宿主完成和陆可的第一年，奖励幸福度；检测到延川接洽成功，宋妍调走，奖励幸福度，发布中级任务。”
　　【生活家振兴】（中级）
　　任务奖励：奖励100幸福度
　　任务惩罚：扣除随机技能
　　任务说明：生活家振兴进入正轨，请宿主再接再厉！以入股生活家为完成标志。限时24个月
　　【加盟设计师】
　　任务奖励：奖励异化随机
　　任务惩罚：无
　　任务说明：随着时间推进，请宿主寻找更多的设计师加入，未雨绸缪！不限时
　　沈思怡和陆可同时收到了这任务，对视一眼，自然明白了对方眼里的意思。当初沈思怡可是把前世的事掰碎了给陆可说的，陆可自然也知道那个设计师的事，比如说关玥。说起来，这一世因为沈思怡早早拽着陆可同居，陆可和关玥的关系比上一世倒是要淡了不少。
　　不过，看着前世的份上，沈思怡还是很愿意伸出友好的爪爪的，摊牌了，压榨自然要挑着熟人压榨，她从不手软。
　　2011年到来，沈思怡吩咐高珞卖掉了电脑里的那些资金，获得了更多的流动资金后，这位投资高手又继续了她的征程，只不过，今年本来撒手不管的雇主一定要自己和延川接洽，算了，谁让她是老板呢？高珞认命地去接洽了延川这边的业务，还要大概三个月的时间估计才能和延川达成一定的合作。
　　沈思怡本意是自己去和生活家合作，但是一方面她终究是这几年才出现的，生活家大概不会选她，另一方面，她并不希望生活和上辈子的轨道偏离太多，一旦偏离太多，她反而拿不准未来的局势，会误事。
　　“沈思怡！”
　　“啊？”沈狗勾恍若受惊般抬头，是笑眯眯的陆可，只是那个笑容在看到沈思怡晃神的时候消失了，陆可伸手轻轻牵了狗爪子。
　　“想什么呢？这么入神？”
　　陆可的工位和沈思怡的工位挨在一起，这一世的沈思怡不需要在楼上看着自家猫猫，只要伸伸爪子，一旁的猫猫就会伸手牵住她。
　　最好的生活无非就是最爱的人在最近的地方罢了。
　　“在想怎么和你求婚。”沈思怡反握住陆可的手，笑得认真。那个任务是共享的，陆可也知道其中的那个婚礼任务，因而沈思怡说得很坦然。
　　“为什么不是我向你求婚呢？”陆可笑眯眯凑近了沈思怡，沈思怡也不甘示弱，回嘴道“你敢吗？”
　　这样的对话在上一世也发生过，一切有心无心的试探，好像都有无疾而终的味道。
　　可是眼前的人做了什么呢？纤长的手扯住她的衣领，拉近，白皙与白皙的磨蹭，她的唇红艳柔软，覆盖了她的眉眼。
　　“怎么会不敢？”陆可眉眼弯弯，又温温柔柔亲了沈思怡一口，沈思怡呆在了原地。
　　687打趣的声音同时出现在二人的脑海里，“呦，是谁这么美娇0啊！”
　　陆可想笑不敢笑，只能咬着唇回了自己的工位。沈思怡脸涨得通红，可恶，see1位置不保！
　　再看陆可那憋笑的神色，沈思怡打定主意要赶在陆可之前完成任务，指定猫猫异化，上次那三天她可没有享受够，呜呜呜，猫耳朵什么的，果然是人间理想。
　　到了午饭时间，沈思怡提着午餐走到陆可的工位。
　　“赏脸吃个饭吗？”
　　陆可抬头看着她，笑了笑，
　　“公司对面那家面馆？”
　　沈思怡呆住了，这句话明明她这辈子可没有和陆可提过一次啊，为什么，心里下意识叫出了687。
　　“这我也没办法，猫猫一定要看，我就布置了几个任务，达成就放映了。”
　　“没骨气！”
　　“嘤嘤嘤，人家这是为了妻妻和谐。”
　　沈思怡是谁，那可是随机应变的主，可惜随机应变赶不上第一反应，于是她脱口而出。
　　“谁说我要去？”
　　可恶，又是憋笑！
　　等沈思怡回神意识到的时候已经晚了，恼羞成怒的她仿佛下一秒就要把陆可就地正法。陆可见好就收，伸手去拆餐盒，同时起身去抱自家狗勾。
　　“错了错了，我和你吃，和你吃。呀，让我看看，今天给我带了什么啊。”
　　沈思怡很明显是一只很容易被拉走思路的狗勾。
　　“是红烧排骨。”
　　“嗯，谢谢我的女朋友。”陆可软趴趴上去蹭她怀里，俩个人因着新媒体运营这件事，有了一间独立的办公室，仅仅容纳她们俩人，刚刚好可以在公司上班时摸摸鱼来着，哦不，摸摸猫。
　　沈思怡来了兴致，开始接过陆可手里的活，拆着餐盒。
　　“今年我们要出去玩吗？”陆可半躺在她怀里，努力抬抬头，吻了吻沈思怡的下巴。
　　“好啊，你想去哪？”
　　“去镰仓江之岛好不好？”
　　“好。”沈思怡答应了，低头亲亲陆可的头发，被陆可轻轻一爪子推开了。
　　毕业典礼平平淡淡，陆可成功拉拢了关玥来生活家，她们的大学结束得很是匆忙，所幸往后余生格外的长。
　　毕业之后，沈思怡也成功让延川注资了生活家，成为生活家的股东之后，看着欣欣向荣的生活家，她也终于放下了心结。这件事发生在2012年的夏季，比上辈子早了很多，陪陆可的时间也多了太多。
　　她们一起去了镰仓江之岛，天空一片湛蓝，干净的海边承载着她们年少的梦想，又在此时见证了她们纯洁的爱情。和上辈子不一样的是，少了那些苦大仇深的生活里所有的不如意，多的是情侣之间的默契与甜蜜。
　　干净的沙滩边，沈思怡和陆可就着傍晚的温柔暮色在海边漫步，她紧紧牵着陆可的手，决定这辈子都不要放开了，女孩时不时踢一踢脚边的贝壳，时不时又抬起头冲她温柔的笑。海风远不似上辈子那么凛冽，温和了很多，亲吻着她们的长发。
　　前面不远处可以看见闹哄哄的人群，新娘和新郎在拍婚纱照，一对璧人在海天之间接受着所有人的笑容和祝福，温柔的一切随时间蔓延展开。沈思怡和陆可相视一笑，正打算拉着陆可走过时，却看见那一堆人向自己走来。
　　沈思怡才发现那俩人哪里是新娘和新郎，明明是自己的弟弟和关玥。
　　“你们怎么在这？”沈思怡看向了这俩人手里的婚纱西服，有些疑惑。
　　陆可上前一步接过西服，又回到了沈思怡的身边给她穿上了，大小正合身。
　　美丽的女孩单膝跪下，像变魔法一样掏出了一个黑丝绒的盒子，闪耀的钻石在暮色之中并不灼眼，却让沈思怡的眼泪止不住的掉。
　　“沈思怡，你愿意娶我吗！”
　　女孩拿着钻戒，求了婚，温柔而坚定，正如少年之时她带着热烈而纯粹的关心走进了沈思怡的生活里。
　　穿着西服的美人捂住了嘴，纤长的眉眼此时不断的落泪。美人努力平复了自己的心情，勾起嘴角笑了，伸手揉揉陆可的头发，从口袋里掏出一颗大白兔，剥开糖纸，塞到了陆可的唇里，把人拉了起来。
　　“我的荣幸。”丢下了这句话。
　　美人把女孩拉进怀里，热烈地亲吻着，唇齿间都是大白兔的甜蜜。
　　所有人都不吝于为这对深爱的人献上心里纯挚的祝福。


第15章我们生活里没有一个地
　　俩人在镰仓江之岛呆了好些日子。
　　又是在沈思怡怀里醒来的一天，陆可微动一下，那人就不安稳地要醒，她自己又舍不得。只能一个人僵着身子乖乖趴她怀里不闹腾。
　　陆可费力地仰了仰脖子，去看沈思怡，同时又忍不住伸出手去摸摸她的眉眼，她们已经在一起很久了，可每一天在沈思怡怀里醒来的那一刻，她心里都雀跃不已。
　　有的爱人永远是热恋期，这句话确实没有说错。
　　“做什么？”沈思怡不知道是什么时候醒的，出手就捉住了陆可的手。
　　陆可见她醒了，反而松了口气，把她手反握住拉去了自己腰上。
　　“给我揉揉，好酸。”
　　沈思怡自然一下子被拉走了关注度，爪子软软暖暖覆在了陆可腰上，缓缓揉着。
　　“陆可，饿不饿？”
　　“你不许这么宠我！”陆可皱皱鼻子，有些小生气。
　　“噗，难道我还不能对你好吗？”
　　“你宠得我不想回去了。”
　　“那就不回去。”沈思怡笑了，生活家那里有她亲力亲为培养的人，根本不用担心，就算陆可和她打算就此退休，手里的资金也能保证之后无忧。
　　“才不要！”沈思怡伸手点了点陆可的鼻子，宠溺地一一应和。
　　“我们后天就回去吧！”
　　“好。”
　　“沈思怡，我们婚礼就在上海办吧。”
　　“好。”
　　“沈思怡，我们明年买了孕子丹好不好？”
　　“好。”
　　“沈思怡，那我们后年就把生活家主要业务交出去？”
　　“好。”
　　看着沈思怡一一答应，陆可却觉得被敷衍了，气鼓鼓地瞪了一眼沈思怡。
　　“你怎么都在说好，果然得到了就不会珍惜！”
　　“因为有你就好，和你就好，是你就好。”
　　“花言巧语，油嘴滑舌！”陆可对沈狗勾的阿谀奉承行为表示了严厉的批评。
　　“我做什么你都觉得好吗？”
　　“当然，我可是你的头号vvvvvvvvvvip粉！”
　　“笨死了！”陆可笑了，接着蹭蹭沈思怡，环住了这人的腰。
　　“我饿了！”娇憨嚷了一句，沈思怡眉眼带笑，低头去亲亲她。
　　“宝贝儿想吃什么？”
　　接下来就是二人的午餐时间了。既然打定主意后天就要启程回去，那今天和明天倒是要好好珍惜了。
　　珍惜这晚风，珍惜这海，这天，最重要的是这个人。
　　俩人手牵着手到处逛来逛去，沈思怡时不时会说一些笨笨的笑话，偏偏陆可就像她肚里的虫，知她意，懂她笑，俩人一起说说笑笑，惹来不少艳羡的目光。
　　回到上海之后，生活家任务进行了结算，获得幸福度之后，沈思怡用2000幸福度兑换了一个转型放映机。这个小机器采用一百年后的尖端科技，可以播放687当初为她们拍的很多照片，这也是她们婚礼上重要的环节。
　　值得一提的是沈思怡买了不少延时药剂让婚礼任务推后了不少日子，为的就是把婚礼做到尽善尽美。
　　至于陆可父母那里，在陆可不知道的时间里，沈思怡上门过好几次，经过惊讶之后，陆父陆母都不是不讲道理的人，他们把沈思怡迎进了家里，准备从很多方面说服她们分手，并想给她们描绘所有在一起之后可能悲惨的未来。
　　“小沈啊，也不是阿姨保守，只是···唉。”
　　沈思怡自然也不是全无准备，她带来了她的公文包。公文包打开是一份份盖了章的文件。
　　“伯父伯母，你们说的我都有考虑过。孩子我们会去做试管，会让我们有一个孩子。财富方面，我名下的所有财产都已经立下遗嘱，一旦我有任何不测，都会遵循遗嘱把这些东西交付给陆可。我对陆可，是真心的。她想要的，孩子，稳定，生活家，事业，爱情，任何不可调和的矛盾，任何她想要的小细节，我都会去做。我并不觉得我输给任何一个可能出现在陆可身边的男性，甚至于我和陆可认识那么多年，她想要的一切我都知道。”
　　“难道我的女儿不想要父母的认可和祝福吗？”
　　“她想要，这就是我来的意义。婚姻能给她的，我也可以，甚至于即使我们俩个人分手···”说到这里沈思怡顿了顿，深吸一口“哪怕分手，我的所有财产也都是她的。而如果陆可选择结婚呢？离婚她只会有一半的财产，倘使不离婚，她想要的事业只有我能更好更到位的帮助她，甚至我愿意牺牲自己来成全她。”
　　很多爱情的诺言在陆父陆母这样上了年纪的人来看，反而会觉得单薄而可笑。但是公文包里的文件却让他们无法反驳，无法质疑。
　　“小沈···你先回去吧，我和你陆叔叔还要再想想。”最终是陆母心软让沈思怡先离开了，这些事情毕竟关系到女儿的一生幸福，不可能就这么简简单单就认可。
　　第三次上门的沈思怡，是陆父开的门，陆母比较心软，因而这个有些沉重的话题必须由陆父来说。
　　“小沈，你和我们女儿在一起，有没有想过她要遭遇什么样的舆论压力？”
　　“想过。但是无论什么样的舆论压力，生活家的股份我有参与，她不会因此离职。而流言蜚语，这些东西我承认我难以阻止，只是叔叔有没有想过即使不和我结婚，她也会遭遇流言蜚语。她会因为不婚而被质疑，也会因为婚而不育受人闲话，后来会因为孩子的成绩，会因为丈夫出轨或者下岗，会因为亲戚的借款，也会因为老了之后一些琐碎的事惹人非议。我们生活里没有一个地方是无懈可击的，但是我愿意做她的城墙。我不可能做到这些全部隔绝，但我能做到，永远保护她，爱着她。”
　　“你离开才是对她最大的保护！”陆父皱皱眉，神色之间有所动容，但还是严肃着脸说完了这句话。
　　“我离开她，才是对她最大的伤害。我不会再做一个逃兵，也不会再主动把她推给任何一个除我以外的人。”
　　前世的那些还不够说明什么吗？
　　这场对话不欢而散，走出陆可家的门之后，沈思怡在单元楼的门口，靠着墙，闭上了眼睛，她有些累。
　　“宿主，你其实可以直接买满他们的信任度的。”687的声音在脑海中弱弱地响起。
　　“若是我连她的父母都不敢直面的话，又有什么资格去面对未来更多的非议。”
　　生活从来不是一帆风顺，不是说你放弃了就能逃过了，无尽的困难来自各个角落，你能做的，就是用尽全力抓紧你想要的。而不是妥协放弃，被生活打得抱头鼠窜。
　　她是谁，她是沈思怡，是要保护陆可的沈思怡。
　　但是她有一个拖后腿的系统，叫687。687火速拍下了沈思怡刚刚的落寞，喊来了她的救心丸——陆可。
　　“沈思怡。”声音响起，把闭眼休息的沈狗勾吓了一下。
　　“陆陆陆···陆可···你怎么来了？”
　　“你打算瞒我多久？”陆可上前揪住了可怜狗勾的领子，有些气恼。
　　“你要记住，沈思怡，你从来不是一个人，还有我。我永远都不会因为流言中伤离开你。”
　　陆猫猫抱住了沈狗勾，687的收集册又拍下了一张照片。她们的路还很长，有十七八岁的爱情，也有七八十岁的爱情，最重要的是，无论如何，身边都是你。


第16章汪汪汪汪
　　“我是不是很没用？”沈思怡抬头，狗勾委屈地看着猫猫，脸上的表情仿佛在说求抱抱。
　　陆可温柔地伸手揉了揉沈思怡的狗脑袋，凑过去亲住了沈思怡。就被这不自觉的人按住了后脑勺，长长一吻结束，陆可眼里有了水光，由着沈思怡把人抱怀里。
　　“只要是你，我就跟定了。”
　　“你别想着不要我，丢下我。”
　　“沈思怡，别把我推出去了。”陆可一连说了三句，沈思怡自然消了之前颓丧的心思，笑眯眯地抱着自家猫猫，心满意足。
　　眼看天色渐晚，沈思怡小声问陆可有没有开车过来，陆可闻言从她怀里离开，美眸一瞪。
　　意思明显，无非就是已经知道这笨狗勾向来顾头不顾尾。
　　“开了，走吧，咱回家。”伸手牵住狗爪子，离开了单元楼。
　　对于父母，他们要是同意再好不过，但是不同意的话，她肯定会难过。可即使再难过，陆可也没有想过离开。不离开，俩个人一起解决一起磨，总有守得云开见月明的时候；可要是离开了，沈思怡会比自己更难过。
　　她舍不得这只笨狗勾用整个生命换来的是轻易离开的她。
　　可以说，陆可是这个世界上最心疼沈思怡的人了，好在这个人现在也是沈思怡的了。
　　晚上俩人要睡的时候，陆可累得都快睁不开眼睛了，窝在狗勾怀里昏昏欲睡。
　　然而不解风情的狗勾伸出了她的爪子。
　　“陆可。”爪子无情地推推小猫。
　　“陆可。”爪子再次无情。
　　陆可真的眼睛都要睁不开了，这什么人啊，才折腾完她又来了，她就欠这人的。
　　带着恼了的小表情往沈思怡怀里又钻了钻。
　　“怎么了嘛？”不情不愿地应声，努力赶走脑海里的瞌睡虫。
　　“别离开我。”沈思怡的声音很小，差点淹没在夜色里。然而就是这么小的声音，直接赶走了陆可的睡意。
　　她坐直身子，身上只略略披着被子，肩膀露出，明明夜里黑极了，却还是觉得某只狗子在看见自己时，眼睛闪亮闪亮，要成了天上的星星似的。
　　“不许看！”恼羞成怒。
　　“这辈子赖上你了，哪也不去！满意吗？”陆可直接上前强硬伸胳膊把人拽怀里了，按住狗脑袋，凶巴巴一句“睡觉！”
　　一切本来按此发生是合情合理的，可是陆可没有想过一件事。她身上一件衣服都没有，沈狗勾又直接凑到了她怀里，会发生什么自然是不言而喻的。
　　“沈思怡！你这个臭流氓！”
　　陆猫猫的美梦又再次离她而去了，留下的是让月亮都害羞的活色生香。
　　“陆可~”声音魅惑，唤着迷乱中的人。
　　“你不是换了异化吗？我想看猫猫了。”
　　“陆可~”
　　几乎是下意识地听从了沈思怡的话，猫耳朵和猫尾巴软软出现，由着沈思怡继续欺负，眼角泪痕还在，委屈巴巴的小猫猫。
　　第二天的猫猫自然没能爬起来做早餐了，要不是沈思怡舍不得她饿着，估计午餐也未必能爬起来。
　　“乖，再吃一口？”沈思怡端着碗哄着，陆可要伸手接，被这人欠揍地左躲右躲躲开了，气死了，这人是不是就是仗着自己喜欢她，才一天天上赶着欺负人！
　　“不吃了喵！”猫猫恨不得拍案而起，事实上是起不来的，腿都是软的，越想越气“沈思怡！你再这样，我去客房睡了！”沈思怡自然是嬉皮笑脸凑过去。
　　“那我也和你一起去睡客房。”
　　“谁要和你一起睡喵！”
　　不得不说，顶着猫耳朵的陆可说这句话实在是很没有威慑力，傲娇都说不上，最多是奶凶的小猫挥爪子撒娇罢了。
　　沈思怡也不急着反驳，总不能把人逼急了，只是顺着又喂了猫猫一口饭。
　　吃完饭，把自家猫猫圈怀里了，继续摸猫耳朵。不知道是不是心理作用，她觉得陆可的猫耳朵要比陆团团的还好摸，耳朵还好，陆可基本不会反抗。可是要是摸一下尾巴，陆猫猫便要忍不住猫身一抖，恼羞成怒了。
　　陆父陆母那里本来是打算今天俩人一起，然而昨夜意乱情迷猫猫长耳朵，如今自然是去不了了。
　　随着累计幸福度破万，异化技能也开放了购买，不过这样的技能都是限时的，还很浪费幸福度，对于陆猫猫的出现，沈狗勾是再珍惜不过。
　　陆可心里憋着气，自然咬咬牙花掉了沈思怡1000幸福度换了狗勾的异化。随着一声响彻云霄的尖叫，之后是悲伤的汪呜~
　　沈思怡走出了洗手间，头上是和陆可一个色的狗耳朵，就是软趴趴的趴着，显然主人心情并不是很好，身后拖着茸茸的大尾巴。
　　陆可说不上什么心情，憋笑憋的脸红。
　　“你要笑就笑吧，汪，我又不会凶你。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈喵~”
　　“汪呜~”
　　由于俩人都异化了，说话总是忍不住汪汪汪和喵喵喵，婚礼的安排自然连打电话都不行，只能依赖微信吩咐助理去做。说起来这个小助理还是从高珞那里弄过来的，人听话又机敏，很多婚礼的采购，请帖的格式设计都给了不少主意。
　　陆父陆母那里是去不了的，小俩口只能甜甜蜜蜜地在家里猫狗大战，687也攒了不少的素材，可以在婚礼上播映更多她们的美好瞬间了。
　　日子一天天晃悠悠过去，四天后，小俩口带着一身不可告人的痕迹提着礼物站在了单元楼门口。
　　“爸，妈。”
　　“伯父，伯母。”自然是一起叫出了声音，不过称谓不一样罢了。
　　陆父陆母这四天静静想了很多，沈思怡带来的文件看了又看，可以说要是沈思怡真的是个男的，可能他们会直接把陆可打包了吧。不过即使沈思怡是个女的，如今他们也心动了。
　　见惯了太多有面包没爱情的，有爱情没面包的事，他们不得不承认沈思怡对陆可来说是最好的选择，是以今日俩人神色之间有着复杂与尴尬。
　　“思怡也来了啊。”最终是陆父开了口，沈思怡一听这称呼转回了过往，敏锐的嗅觉仿佛发现了什么不一样，眼睛一亮，要是时间倒回一天前，估摸着身后的狗尾巴已经开始晃了。
　　“坐吧。”
　　“爸，妈，我也不多说别的，你们也了解我。我爱她，想和她过一辈子。”
　　“可可，你知道一辈子有多遥远吗？”陆母眼里有着担忧。
　　“我今天还爱她，相信明天还爱她，就这样，今天，明天，明天变今天，今天等明天，一辈子就过去了。”陆可神色坚定，沈思怡反而有了些惊讶之余的木讷。
　　陆可扯扯她衣角，她才恍然大悟，伸手牵住陆猫猫的手。
　　“伯父，伯母。我对陆可是真心的，我真的想和陆可度过这辈子的所有日夜。”
　　“胡闹。”陆父的声音已经少了前几天的斥责。
　　“儿孙自有儿孙福，唉。”陆母叹口气。
　　沈思怡和陆可相视一笑，十指相握，想来都明白了俩位长辈的意思。
　　“婚礼那天我们会去，思怡，我们只有可可一个孩子，别让我们失望。这些文件，你也带回去吧。可可大了，有自己选择的权利，也要承担选择风险。”
　　“爸，妈，我这辈子不会让陆可有任何风险。”用我的命保证，沈思怡轻轻在心里念出这句话。
　　“唉，你们啊，晚上留下来吃饭吧。”
　　“欸！”
　　陆父陆母出门买菜，沈思怡和陆可自然是跟着去了，一家人其乐融融，俨然是多了个女儿的样子。沈思怡爱酒，陆父也爱酒，俩人倒是聊得来，惹来陆可陆母的白眼无数。
　　“妈，你看她！”陆可娇憨的冲陆母撒娇。
　　“得了，不也是你自己看上的嘛！”陆母也笑，佯怒说了陆可一句，眉梢眼角却都是笑意。
　　他们别无所求，看着陆可开心就是最好的了。
　　一家人在市集逛着，热闹的夜晚拥抱了整座繁华的城市，沈思怡和陆可都提着菜，至于为什么沈思怡不全部自己提着呢？一方面是陆可不准，另一方面当然是因为只有俩个人都空出一只手才能牵着手回家啊。


第17章求婚
　　高珞手下的人办事沈思怡自然是放心的，好不容易陆可父母也同意了。从某种意义上来说，沈思怡希望自己能给陆可相对等的正式。
　　比如说陆可父母出席婚礼，沈思怡也希望自己的亲属也能来，不为那些可能已经不存在的亲情，只为给陆可一个圆满。
　　那种圆满大概出于生命本身，她所希望的无非是一种生命起源象征的交托罢了。
　　只是沈思怡不知道，陆可那边背着她请了她的弟弟。
　　她们彼此付出，双向奔赴，所有的完美都有了最好的交代。
　　“宿主，我突然好想哭。”687伴随着沈思怡的视线看到了一身洁白婚纱的陆可。
　　她依旧那么美，洁白衬托出圣洁与高贵，优雅的爱人，也终于算是得偿所愿。
　　“闭嘴，我也想哭。”沈思怡一边凶巴巴说出这句话，一边眼泪“啪嗒啪嗒”往下掉。
　　“那你也别哭啊。”687抽抽鼻子，哽咽着拍下了这绝美的佳人。
　　“我忍不住！”沈思怡有些羞恼，她没想到会这么丢脸。
　　转而联想到求婚那晚上的事。
　　夜里风有些大，沈思怡亲亲陆可的眼睛，还是舍不得现在把她叫醒，只能又打一个电话给关玥和高珞。
　　“你们准备好了吗？”
　　“那当然，我们办事你放心。”
　　绝美的烟花秀会在今晚上演，绝美的爱情也会在今晚跳转一个阶段。
　　沈思怡看看外面的夜色，转头盯着熟睡的陆可。笨猫猫微嘟着嘴，皱皱小鼻子，这是要醒之前的征兆。
　　“沈··沈思怡~”才醒的人声线软糯温柔，带着笑迷迷糊糊硬要坐起来抱人。
　　沈思怡哭笑不得，伸手把人接怀里。
　　“唔~怎么不叫醒我？”
　　“白日间你受累，多睡会。”说着伸手揉了揉陆可的头发，温柔地偏头轻吻陆可的额头。
　　“陆可。”
　　“思怡？”陆可清醒了一些，软软的上前吻吻沈思怡的嘴角。
　　“醒了就起来吧。欸，来。”说着狗勾站起身，伸手环住猫猫的腰，像要把猫猫拖起来。
　　“嘿嘿嘿。”陆可憨笑着借力起身。
　　简单的洗漱了一下，沈思怡硬是把人拽去了楼上。
　　楼上的露台很大，本来该是一片荒凉的，毕竟这露台也就是大伙闲置杂物的地方。
　　没想到推开门，却是焕然一新。
　　干净而光洁，仿佛一个美丽雅致的露天餐厅，花台在前方不远处，红毯尽头，是关玥与高珞，一左一右，笑着看向俩人。
　　陆可像是猜到了什么，眼泪一下子就落下来。被沈思怡温柔地圈怀里抱住了，又低头吻去了这些眼泪。陆可脸有些红，毕竟这里还有关玥和高珞，轻轻推推沈思怡的肩头，“思怡~”宛若撒娇。
　　沈思怡如她意，放开了怀里的猫猫，牵起猫爪子，在迈出第一步的时候，关玥和高珞同时鼓起掌，仿佛为了呼应这声响一般，一枚枚烟花冲上天空，划开夜色，绽放了璀璨与华美。
　　好像又控制不住自己的泪腺了，陆可如是想到。
　　687激动不已，直接录起了视频。
　　一步步向前，随着时光，也踏着繁华。
　　走到红毯尽头，上了花台，沈思怡直接单膝跪下，掏出自己精心挑选，准备多日的戒指。
　　“陆可！我能不能做你媳妇啊！”
　　她没想到她会喊这句话，弄得她满脸泪水之余还笑弯了眼睛。
　　“你说什么？我没听见。”
　　属于猫猫的狡黠，也是猫猫对爱人的撒娇。
　　“我说，陆可，我能不能做你媳妇啊！”
　　“沈思怡，你说什么？”陆猫猫的得寸进尺继续。
　　“陆可！嫁给我！”沈狗勾已经拿着戒指跃跃欲试了。
　　“沈思怡，”陆可看向还在地上跪着的沈思怡，就那么毫无预兆地单膝跪下了，毫不在意会不会弄脏或者压皱自己的长裙。
　　“沈思怡，你也嫁给我。”她说的坚定，就像脱口而出一样自然而纯粹，眼底是星河万千，星河万千里只装她沈思怡一个人。
　　关玥与高珞在一旁都忍不住落泪，更别说这俩人，哭的跟什么来的，嘴角却要咧到后脑勺。
　　“宿主，我能直播你的婚礼吗？”687突然提问，打断了沈思怡心内的感动，激动。
　　“啊？”
　　“是这样的，我们磕糖人都想看的。但是还是要征求你同意的。”687一本正经，一本正经背后是摩拳擦掌的跃跃欲试。
　　“好啊。”沈思怡答应得很爽快。
　　687和它的制作者们是自己和陆可在一起的重要牵媒人，沈思怡自然不会拒绝。
　　从陆父手里接来陆可的手，不知道为什么，沈思怡觉得今日的陆可的手格外的软，也格外的暖。
　　“思怡不哭。”声音从白纱下传来，沈思怡转头看向她，对上的是陆可满眼的笑意与温柔。
　　牧师庄严而肃穆，声音在教堂里显得悠远而干净，仿佛跨越了生死的距离，链接了荒诞的前世与后世，这种纯粹的感觉让沈思怡一阵恍惚。
　　“我愿意。”陆可的声音响起，坚定而清醒，是她的妻子。
　　牧师自然是看向了她，沈思怡与陆可对视一眼，握紧了猫猫的手。
　　“我愿意。”
　　愿意真是一个浪漫到极致的词语。愿是原心也是初心，梦想与初心足够珍贵，却也难以得到，所以世上的很多事很难够得上愿这个字。唯有几件事，可以触摸到心甘情愿，可以说得上乐意之至。
　　原心依我意，与卿长厮守。
　　这大概就是很多人的梦想了吧。
　　播映机缓缓放映着她们相识的很多幕。
　　洗手间里青涩的亲吻，青涩的告白。少年人的爱情冲动又纯粹。
　　灯下的学习，她的努力与赖皮，她的担忧与宠溺。
　　以至于后来她们所有的第一次，温柔的同心相守，都慢慢放映了出来。
　　甚至于还有沈思怡不敢回顾的前世，酒醉后的拥抱，被枪指着的闹剧后，沈思怡问话后陆可的沉默，与温柔到心醉的眼神。
　　烟花的绚丽，她们的爱情终于不再那么短暂而匆忙错过。
　　“恭喜宿主完成任务！获得最佳评价【磕死我了】。”


第18章沈思怡，我们慢慢来
　　一码归一码，新婚的人也要蜜月之后努力工作啊！
　　沈思怡和陆可回归了之前的生活模式，打算过个一年半载就把生活家的工作全部交托出去，说起来俩个人如今都还很年轻，却已经事业有成。
　　陆可的想法很简单，她想重新创一个“生活家”，或者说单单属于二人美好回忆的“生活家。”就名称上俩人争执许久，陆可要求改see，沈思怡坚持look，可以说谁都不愿意退一步。
　　最后还是沈思怡拍板，取名《观察》。当然，这板是怎么拍的，就要问问为什么第二天爬不起床的沈思怡了，唯以肉偿。
　　醒来的时候，还早，陆可习惯性伸腿想去踹人，当然是没踹到的···
　　睁开眼睛，身边睡了个沈团团。
　　？
　　沈思怡昨晚有抱猫上床吗？
　　陆可没了睡意，把沈团团抱起来，放出了卧室，自己去找狗了，然而并没有找到狗勾，不知道这大早上又去哪里浪了。
　　沈思怡也不是出去浪，是高珞实在看不惯她这撒手掌柜的德性，又怕自己以后跳个槽，自己旧老板就直接破产了，好聚好散，还是要教教沈思怡一些基础知识的。
　　打着哈欠走进了自己的公司，沈思怡心情不是很好，但是安慰一下下属的心是很有必要的，最重要的是因为她的拍板，陆可最近都居上风，她的腰吃不消，能躲则躲，沈思怡决定起床。
　　热爱奋斗的好孩子出发了。
　　和高珞探讨到一半，沈思怡接到了新婚后的第一个查岗电话。
　　“在干嘛呢？”软软的小尾音仿佛在说快回家陪猫猫，快回家陪猫猫，不然有你好看。
　　给高珞打了个手势，示意会议暂停，沈思怡笑着捉着电话出了门。
　　“在高珞这呢，说是有些事要商量一下。”
　　“嗯，什么时候回来？”
　　“大概中午？你想吃什么，我给你带回来？”
　　“不要，我做吧，你记得回来，不要沾花惹草！”温柔的语气听不出威胁的意味，沈思怡摸摸下巴，眼里透出一种逗猫的跃跃欲试。
　　“是，回来沾你这朵霸王花。”
　　“沈思怡！你说谁霸王花？”电话另一头的陆猫猫说凶就凶，迫不及待跳进了沈思怡设计的坑。
　　“噗，那你是什么花？”
　　陆可低头看看蹭着自己腿的沈团团，知道这是饿了，没再搭理傻狗，不说话，一只手去拿了猫粮。
　　沈思怡在电话一头听着爱人的呼吸，只觉得心里静得很，又静又甜蜜，忍不住的笑。
　　清朗的笑声从话筒里传来，仿佛像咒语一样，也给陆可的眉眼染上了笑意，她弯了眼睛，一时手抖，给沈团团倒多了···
　　沈团团迫不及待顶开陆可护猫食盆的手，像笨笨的小猪吃起了今天难得的福利。陆可又怕猫吃坏了，吓得赶紧放下手机，去抢救这多出来的猫粮。
　　沈思怡见人真不说话了，心里就慌了，连忙进了会议室。
　　“高珞，今天会议暂停，我有些事要回去。”
　　匆忙撂下一句话，沈思怡就直接出了公司，去了停车场拿车。顺便打了个电话给花店，预约了花束。
　　沈思怡开车向来稳当，虽然前世的小沈总因着这样那样的原因被车撞过。
　　十五分钟后到了花店，拿上自己的花，沈思怡依旧没挂电话，开着免提，果不其然，传来陆可的声音。
　　“思怡？”
　　“思怡？”唤了几声，沈思怡手里抱着花，顾不上兜里的手机，可惜687没有接电话的功能啊。
　　“宿主，我只是系统，不是你的智能助理。”687默默吐槽。
　　“你连心率都能测，做做智能助理怎么了？”沈思怡的理直气壮永远都是那么的合情合理（不可理喻）。
　　“好吧。”687拍了一张沈思怡现在的样子发给了陆可，陆可接收了，也就知道沈思怡去干了什么。
　　刚刚不是说自己是霸王花吗，现在送玫瑰花有用吗？没有！
　　陆可从厨房出去，反锁了大门。
　　可怜的沈狗勾全然不知道危机就在智能助理背后，兴冲冲往家赶。
　　等待她的，是锁得严严实实的大门。
　　？
　　“陆可？”
　　试探的叫了一声，没人答应。沈思怡只能把花放在地上，拿出兜里的电话。
　　“宝贝儿~”
　　“干嘛？”
　　“给老婆开个门吧。”小沈总的撒娇。
　　“哼，”傲娇的陆猫猫哼了一声，不打算搭理这个笨蛋。
　　“错了错了，宝贝儿~”
　　“你错哪里了？”
　　“哪里都错了。”小沈总的委屈巴巴。
　　“外面罚站十分钟！早餐吃过了吗？”
　　“还没有。”沈思怡试图用没吃早餐来博取一下同情。
　　“不吃早餐，十分钟后进来，吃完罚站二十分钟！”
　　“嘤~”还不待沈思怡嘤嘤嘤完，这通电话就此挂断。
　　可恶！
　　十分钟过去，陆可打开门，看到的就是抱着一大束玫瑰花的傻狗可怜兮兮的在门口乖乖站着。看见她开门，眼睛霍然一亮，要是有尾巴，其实肯定摇得十分欢快。
　　“刚刚不还说我是霸王花吗？进来吃完早餐，接着站。”
　　“嘤嘤嘤，死鬼，你这么能怎么对人家~~~”
　　陆可“温柔”笑了笑，
　　“那你说说我是什么花啊？”
　　“你是我的百合花。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”笑的当然不是陆可，是687，它要是有实体，想来要笑得满地打滚，边笑边记在小本本上。
　　陆可白了沈思怡一眼，要不是舍不得她饿，她一准让这没个正形的人罚站一小时！
　　早餐是陆可刚刚弄好的，不得不说陆·田螺姑娘·可真的贤妻，啊，贤妻应该对良母吧。沈思怡思绪一跳跃，想到了商城里的孕子丹。
　　【陆可的愿望】
　　任务奖励；系统脱离，技能保留，给予神秘大礼。
　　任务惩罚；剥夺所有技能。
　　任务说明；陆可的愿望（想怀一个沈思怡的孩子），完成陆猫猫的愿望吧。本次任务不限时，但建议宿主尽早完成，是最后一个任务了，687离开了，也会继续祝福俩位宿主的哦。
　　任务出现在二人的共享任务里，二人相视一眼，都伸出手牵住了对方，十指相扣。
　　“沈思怡···”陆可喟叹一声，不是悲伤和迷惘，而是庆幸和感慨。
　　“怎么了？”沈思怡挪挪位置，蹭到了陆可旁边，抱住了人。
　　“沈思怡···”还不待沈思怡回话，陆可手用力一扯，沈思怡随着惯性朝向陆可那边，被陆可吻住了唇。
　　静谧蔓延，温柔散布。
　　“我想有一个像你的孩子，好不好？”是温柔的询问，陆可眼睛里都是坚定。
　　沈思怡没说话，而是看着陆可。
　　她的心情，陆可自然也清楚。小时候的所有一切并不会随着时光淡去，反而那忽明忽暗的灯在她心里仿佛烙下了烙印，寓意着所有不堪回首的童年。
　　“陆可···”你真的想要一个孩子吗？沈思怡没有问出口，陆可自然是想要孩子的，可是她其实很怕。
　　怕自己给不了这个孩子一个完整而美好的童年，怕这个孩子和自己一样，有一段不那么美好的回忆。
　　在受创之后，有的人选择补偿，疯狂的补偿；也有人选择回避，闭口不谈。沈思怡是后者，前世她给不了陆可孩子，所以她安排了那些世俗意义的幸福，今生她们能有孩子，她又怕自己照顾不好自己的孩子。
　　幸运的人，一生都可以怀念美好的童年。而不幸的人，大概一生都会被困在那个弱小的噩梦里。
　　“沈思怡···”陆可没有逼她，只是温柔笑笑，靠进了她怀里。
　　“我们慢慢来，不着急。”
　　说着，仰起头，亲亲沈思怡的下巴。
　　沈思怡低头吻了她的额头。


第19章像我一样爱你
　　“想什么呢？”陆可睁开眼睛就对上了沈思怡。
　　这人一动不动在自己旁边面朝自己侧躺着，神情严肃，却还是让她忍不住想笑。爱人啊，总是时刻给人嘴角想要勾起的情绪呢。
　　陆可伸手摸了摸沈思怡的脸，然后爪子就被沈思怡捉住了。依旧是惯例的亲亲，每天都是那醉人的温柔，让陆可心神一阵恍惚。
　　不知不觉，已经入冬了啊。
　　看了看窗外说不好的天色，昏沉沉的白日让人打不起半点的精神。
　　赖床是肯定要赖的了，陆可对环着自己腰，不让自己起床的狗勾总是无可奈何。这人也不知道受什么刺激了，醒来到现在一句话都不说，只知道抱着自己，哪都不让去。
　　好在如今的气温颇低，沈思怡又不喜欢空调开太高的温度，屋子里自然有着一点点的凉意，现如今，已经被二人相拥的体温柔和了。
　　“陆可。”
　　“嗯。”听见声音从自己背后传来，陆可下意识想回头去看看她，结果被这人抱紧了，挣脱不开，只能软软答应一声。
　　“陆可。”
　　“我在。”伸手拍拍环住自己腰的手，她是她的一味药，镇静安神。
　　“你说我们的孩子，像你多一些，还是像我多一些？”
　　孩子？自从上次提完这个话题之后，沈思怡再没有主动提过，甚至于偶尔的出游，陆可都或多或少看见了沈思怡对小孩子的回避，她也不打算逼她，今儿个，是自己想开了吗？
　　“像你多一点吧。”好想转回身子亲亲这个人，这样的想法从在一起那一刻就始终在心底叫嚣着，希望这个人永远属于自己，可以亲亲抱抱，尤其在这样的冬天，那让人心神恍惚的熨帖，陆可不嫌多。
　　“为什么啊？”
　　“像你多一点，我才会更爱她多一点啊。”说着心底的话，她是发自内心想生一个像她的孩子，然后陪这个小沈思怡慢慢长大，用另一种方式去补偿沈思怡孤单的童年。
　　“噗，我可不可以理解为你爱惨了我？”那得意的小声音让陆可放下了刚刚还紧绷的心，毕竟这件事她真的很担心沈思怡的心理状态。
　　她总是笑着，不肯多说烦恼。她越这样，她就越心疼，恨不得冲在前帮沈思怡拦下所有风雨。可她也清楚，一旦她这样做了，最心疼的还是沈思怡。
　　这个笨蛋！
　　“是啊，我爱惨了你。怎么办呢，谁让你已经赖上我了呢？”诙谐而略带幽怨的口气，没想到还是被这小心眼的人又一次抱紧了自己的腰，弯眼笑笑，身子尽力往后仰，想藏进沈思怡怀里。
　　这样的冬日早晨，她们有过很多个，庆幸这一世，她们之间再无隔阂，只有不会厌倦的甜蜜与温柔。
　　沈思怡昨晚做了一个梦，梦里是逼仄的现实，难以启齿的悲伤，醒来是庆幸也是失落。
　　拥有上一世记忆的那个人始终是自己，正因为这样，她才会失落，难过没有人体贴自己。是的，体贴，这个与沈思怡大概八竿子打不着的词现在已经可以用在沈思怡身上了。
　　前世今生的沈思怡都是一个很坚强的人，可是这么坚强的人，你把她丢进蜜罐子里，她也会害怕，害怕有一天醒来是大梦一场，越欢喜就越害怕。这样的情绪就像盘旋扎根在心底的疾病，让人不知所措又束手无策。
　　梦里的雨很大。
　　就像高中时期那场雨里的道歉一样，她不能理解为什么她的陆可可以轻而易举说出那句那么伤人的话。再后来，她去了伦敦，那些失落的过去再也说不出口。
　　她一个人在雨里走了很久，开始是癫狂，后来是平静与死寂。不为人知的死寂，唯独几句话能把伤痕累累的心戳破。
　　“沈思怡，我怎么又相信你了呢？”
　　“沈思怡，不是每个人都跟你一样，不把感情当回事的。”
　　“沈思怡，你不要总是这么幼稚好不好？”
　　“你越是这样我就越想离你远远的。”
　　“我们以后，不再是朋友了。”
　　为什么啊。
　　不是所有人都能鼓起勇气再爱一辈子的，也不是所有人都能自己愈合心里的伤口。
　　很多隐秘的心思她没有说过一句，比如说一开始的表白，亲吻，都是逼着自己那颗伤痕累累的心一步步向前的。
　　687可以感知到她的情绪，却不能强行唤醒她，这是沈思怡的心结，也是沈思怡的心病，唯有直面，把疮疤挖开，刨除毒瘤，才会长好。
　　成楠也好，张芒也好，谁都好，唯独她，任何比较的心思都不敢动，只有拿走大白兔奶糖的勇气，总没有凶她一声的底气。
　　为什么不能是她，为什么一定要是别人。
　　我都说对不起了，陆可，能不能原谅我啊。
　　她控制不了梦境里的自己。
　　那个沈思怡在哭，眼泪不受控制地沾满面容，身子也不受控制地抖动，心脏仿佛被什么紧握住，窒息的感觉翻涌上来。
　　后来场景转换又回到了自己最熟悉，最恐惧的时间，是雪白的婚纱，是不属于自己的陆可。
　　为什么啊？这世界上还有人比我更爱她吗？
　　心里的沈思怡在呐喊，在不甘，最后化作泪水凝结划过她姣好的面容。
　　于是，她在问“思怡，怎么哭了？”
　　“我只是太高兴了。”坚强的人自己揩走了眼泪，另一只手在背后攥紧。
　　这个梦境不单单因着失去，更因为每次的出现都仿佛在提醒她，她只是一个躲藏在美好梦境里的傻瓜，不愿意直面的现实在梦境里疯狂叩门，嘲弄她的自欺欺人。
　　陆可。
　　睁开眼睛那一瞬间，她第一反应就是摸摸自己的脸，还好没有泪水，再一扫过枕边的人，就移不开眼睛了。
　　目光描摹了爱人的五官，她的陆可在她的枕边，她庆幸又害怕，喜悦又失落，情绪冲刷之下，让她神情变得严肃，说是严肃也不对，只是浑身上下绷紧了。
　　“想什么呢？”她睁开眼睛，就是温柔的笑，后来是熨帖的手。
　　夫复何求？别无所求。
　　老天，就这样走下去吧，哪怕是梦境，也骗我一辈子吧，我愿意实现她所有的愿望，自甘做她的守护。
　　所以她提起了孩子这件事，她知道陆可一直想要一个属于她俩的孩子，那她也愿意接受，就算害怕，即使害怕，只要前方是陆可，她就会跑过去。
　　只要前方是陆可，她就会全力以赴跑过去。
　　“陆可，我们要个孩子吧。”
　　“嗯，嗯？”
　　陆可呆了呆，笑笑，手依旧搭在那人捆自己的爪子上。
　　“好啊。一定要像你啊。”
　　“那万一不像我呢？”沈思怡轻松了心情，温柔了语气逗她。
　　“那就像我吧，像我一样爱你。”
　　沈思怡哑然，眼睛一热，就知道自己终于是没出息的在现实里也落了泪。
　　作者有话要说：
　　说实话，我舍不得see皱一下眉，难过


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    心疼
　　备孕计划正式启动，沈思怡回忆了一下上辈子陆可给自己代谢酒精准备的表格，也如法炮制的给陆可来了一张。
　　那种欢欣调皮的小报复心理陆可自然是知道的，原因无它，只因为她看过她的上辈子，一遍就所有都记得。
　　“沈思怡，不行了。”可怜的陆猫猫欣慰归欣慰，心累是心累，比如说现在已经环住沈思怡的腰，小脸委屈巴巴皱成一团，仿佛沈思怡在对她做什么伤天害理之事。
　　沈思怡自然是不会作出温柔和宽慰的，她的情商总是在急需的时候掉线。于是乎，小沈总一巴掌拍在了陆可的屁股上。
　　“上班前跑到有奖金喔！”
　　陆可翻了个白眼，沈思怡这个人都是她的，她会在意那点奖金吗？肯定是不会啦，但是亲亲爱人的面子还是要给的。
　　爪子抓住沈思怡的手，开始摇晃。
　　“沈思怡，我真的不行了。”委屈巴巴，不能再委屈的陆猫猫打卡上线。
　　687有所动容，也在一旁帮腔。
　　“猫猫确实很累了。”
　　“好吧。”小沈总慷慨松口，换来猫猫的吻一枚，二人又一起回家了。
　　是的，回家，自从开启备孕计划，沈思怡就没让陆可插手过生活家的事务，非要说电脑辐射什么的，其实就是不想让自己上班累着。果然，口是心非的人，又怎么会俩辈子只有陆可一个呢？
　　生活家的人自然是没什么意见的，毕竟大老板都发话了，主编也找人顶了，大家都不好说些什么。偏偏总部要有一些不识趣的人来插嘴合伙人的私事。
　　至于什么尸位素餐都算客气的了，其中还牵扯到了隐秘关系，潜私规则，把请假的陆可说得格外不堪。这些人又如臭虫一般，只会突然说一句，又自鸣得意的住口，让你无可奈何之时又咬牙切齿。
　　这世界上对别人的生活指指点点，评头论足的人不要太多，沈思怡对这段关系早有心理准备，可没想到，烧起来的火是自家内部的，也就更让人愤恨了。前台的窃窃私语，营销部的眼神暗号，沈思怡从来不是一个隐忍的人，炒人也是稀松平常的，何况这些人赶着往枪口上撞。
　　当这件事被沈思怡的强硬手腕压下去不久后，众人都以为这事会过去。未曾想，今日沈思怡踏进公司就听见前台的交谈。
　　“你知不知道之前有个陆主编？”
　　“知道啊，听说很能干，做了不少实事。”另外一个前台倒是反应平静，她素来不太关注这些事，又是新来的。结果这个小唐非要拽着她说。
　　第一次上班摸鱼，无辜前台表示自己心理压力好大。
　　小唐依旧喋喋不休“可不是能干吗？”特意咬重了干的音，“把沈总啊迷的五迷三道的，现在就更嚣张了，说请假就请假。你说这人啊，差距咋就那么大呢？有的人啊，也就凭点姿色了。”
　　“你少说几句吧！”无辜的前台有些莫名，不懂这小唐为什么对那个未曾谋面的陆主编敌意那么大。
　　沈思怡扫了一眼，还觉得有些眼熟，但一时间没想到是谁。
　　她只是揉揉手腕，几步上前，回了自己的办公室。
　　出来的时候手上多了一只马克杯，把杯子往前台上一搁。
　　“沈总好！”俩个前台匆忙问好，小唐眼里有着那么一丝快意，就算沈思怡听到又怎么样，又没有证据，真当生活家是她一个人的一言堂了？
　　沈思怡眯眯眼睛笑了，声音很轻，又掷地有声“小唐是吧？去给我泡杯咖啡。”
　　“好，沈总稍等。”这样的人总有敏锐的嗅觉，从一切事件里寻找自己晋升的机会。如今见沈思怡的主动，自然是绷不住脸，上面的笑容几乎快要让嘴角撕裂。
　　小唐迫不及待的把咖啡端过来，沈思怡笑着接过了。
　　她本来就生的美艳，昨夜又和陆可闹了太久，起身便画了浓妆，如今一笑起来，那眉那眼，整一个妖精转世，娇媚得让人窒息。
　　沈思怡伸手接过，转而就轻轻丢在了地上。
　　好在最近她穿得鞋都是严实的，也不会被咖啡热液溅伤。不过小唐就没这么幸运了，她穿的高跟鞋，露出的脚面几乎都被烫到。
　　清脆的破碎声，飞溅的热液，一地的碎片。
　　“真脏。”沈思怡收敛了笑容，冷了脸色，转身离开了，还有离开前撂下的一句话。
　　“赔偿事宜找我的助理，你，被开除了。”
　　眉眼间的笑意荡然无存，沈思怡仿佛化身成一柄剑，寒意与冰冷由内而发。
　　她恣意张扬，骄傲又骄纵，怎么可能允许在她和陆可视为心血的生活家里混杂着一些让人作呕的因素。何况，那个人最不应该的就是中伤她的宝贝。
　　下班回到家，陆可已经做完了饭，听见开锁声。眉眼一亮，小跑到了门前。
　　沈思怡刚转开门锁，一抬头就看见陆可，背着手，笑得可爱，活脱脱一个等丈夫归家的小妻子。
　　沈思怡笑笑，走近一步，亲亲陆可。陆猫猫才心满意足的牵住狗爪子进了门。
　　也许是被687影响，那每日互相亲亲的任务被无所不用其极，到现在几乎时不时就要亲亲的习惯，687功不可没。
　　生活家里的事沈思怡自然不会和陆可多说，她要关注的是和陆可的生活，而非和外人的争端。
　　“思怡~”
　　“嗯？”
　　“你看，都俩个月了，要不，我们就···就开始吧。”
　　是啊，这一晃都入春了，见天气暖了，陆可也自然是可以受孕了。
　　“好。”
　　“啊？”陆可没想到她会这么轻易的松口，亏自己还准备了一肚子的话，甚至打算好了痛哭流涕，博取同情了。
　　沈思怡笑笑，伸手揉揉猫脑袋。
　　“我说，好，我们要个孩子。”
　　“叮，已购买孕子丹！”这是687第一次在购买的时候进行语音提示。
　　“本系统采用高科技，俩位宿主的孩子会秉承俩位的血脉，也因此，孩子的性别为女。”
　　“使用方法？”沈思怡挑眉，687怎么说一半留一半的，真的是。
　　“当然是沈狗···”687正要喊，被沈思怡瞪了一眼，又乖乖收了声，“沈宿主割破手指，陆宿主可能要辛苦一点，需要一点血，提前蕴养这丹···”后面的话687没再继续说下去，而是直接给俩个人的脑海放了小视频。
　　沈思怡挑眉表示了解，陆可红着脸没说话。
　　沈思怡取了商城提供的培养盏，“可能有点疼。”沈思怡安慰着陆可，全然不知道就她那紧皱的眉头，很明显，沈思怡更心疼。
　　陆可伸手揉平了沈思怡的眉间褶皱“我不怕。”
　　刀刃划开皮肤，放出一点点血，直到687喊停了，其实只是浅浅一层，但沈思怡已经很心疼了。
　　孕子丹是水晶般透明的一颗丸子，放进培养盏里就仿佛吸饱了陆可的血，变成了浅红色。
　　夜里的事自然是不用多说，猫猫一如既往地乖巧，柔软的闷哼和急促的喘息，月色静谧，寂静里只有小声的啜泣与轻喘。
　　半个月后，查到了结果，尽管687一直信誓旦旦。二人却未必能放下心里的担忧，直到如今，摆在面前的现实，由不得她们不动容。
　　手牵手回到了家，沈思怡才红了眼睛，温柔地去亲亲陆可。
　　“别哭。”
　　“嗯。”沈思怡点点头，不需要说再多，陆可知道她的心疼，正如沈思怡知道她的眼泪也会让陆可心疼。


第21章你们俩要给我白头偕老
　　日子一天天过去，陆可的肚子一天天大起来，烦恼也开始了，比如说我们的狗勾，她不会做饭。
　　尽管687一再劝说系统商城必是精品，对陆可的身体再好不过，然而这样的话怎么可能劝得住沈思怡呢？
　　清晨，陆可睁开眼睛，手习惯性往旁边一摸，没有狗，心里一慌，687的叹息紧随而来，陆可扶额。
　　“她又煎糊了几个鸡蛋啊？”
　　“剩下的那半盒，都没了。”687有气无力地回了陆可一句。
　　沉默，沉默，良久的沉默······
　　沈思怡的爱意炽热不容反驳，陆可也不打算反驳，可是浪费不是好狗勾该做的事。
　　叹口气，陆可扶着肚子慢慢坐起身，推开门。
　　空气里传来让人不太愉悦的焦糊气味，陆可小心翼翼走进了厨房。
　　夏天的空气并不让人快乐，那种闷热是时刻都在的，好在沈思怡在生活上从来不会亏待，屋子里始终是让人身心畅快的温度。唯独灿烂的阳光已经迫不及待地撒进了这个厨房，映得那美人眉眼生辉。
　　如果忽略她手里的又一个失败品的话。
　　“思怡~”陆可的呼唤唤来了兴高采烈的狗子，沈思怡明明不远的距离，还是乐意拔腿飞奔过来，站定，又小心翼翼伸手扶住妻子的腰腹。
　　“我今天不想吃鸡蛋怎么办？”温柔的眼神，试图劝说沈思怡放下执念，看看垃圾桶里那要满溢出的鸡蛋壳，陆可就头疼。
　　“但凭吩咐！”沈思怡敬了个礼，耍宝得很。只要身边是陆可，她就永远这么有活力，让人难以相信这是一个毁灭了25个鸡蛋后的状态。
　　“687商城最近有新品了，我们吃肠粉好不好？”
　　“好，都听你的。”沈思怡大手一挥，把煎鸡蛋的事抛到了脑后。又扶着陆可回了沙发上，自己去洗手间里接来一盆热水。
　　熟练的拧毛巾，温柔的擦拭，陆可闭上眼睛，感受这人的力度。仿佛自己是什么易碎的玻璃制品，又或者是什么绝世奇珍，才得她小心翼翼，全神贯注。
　　接着是沈思怡熟练地帮她补补水，又把牙膏挤好，递给陆可，自己拿了漱口杯乖乖端着。
　　陆可看了一眼沈思怡，心底有些感慨。
　　怀孕四月，如今已经是快夏末了。
　　这人除了一如既往的厨艺极差之外，其实都改变了很多。本来什么家务都不会的沈思怡学会了洗碗，拖地，甚至于为了让她开心，还主动叠起了衣服，为的是让她看着不生气。甚至于每天的照顾，都变得熟练若此。
　　鼻子酸酸的，自从怀孕，陆可发现自己是越来越不经逗，也是越来越容易哭了。
　　沈思怡看着这人对牙刷发呆，还红了眼睛，有些紧张地搓了搓手，问了陆可一句。“哪里不舒服吗？我去拿车，我们这就去医院！”说着就要起身去门口穿鞋，起来的时候被陆可拽了拽衣角。又立刻紧张兮兮地蹲下身子看向陆可，眼睛里都是担心和局促。
　　“没事。”陆可顿了一下，平复了心情，回了一句安抚。“沈思怡，你真好。”说着又勾起了嘴角，配着红红的眼睛，温柔得让人心醉。
　　商城里的肠粉果然很好吃，二人一起吃完，沈思怡又扶着陆可在屋子里走了走。好在托687的福，这种孕子丹一开始就有考虑过孕妇的不适，已经尽量的去寻求办法减轻了，因而陆可如今也不算很难受。
　　时光如梭，开春的桃花灿烂又浪漫。沈思怡专门预约了一间独立病房，预产期临近，让人紧张之时又激动。陆父陆母也专门赶来，被三个人同时陪护的陆可简直不要太安全，唯一值得烦恼的大概就是父母的喂养太营养，陆可觉得自己肉眼可见的胖了。
　　偏偏沈思怡把秤藏起来了，让陆可总是忘记要去称一称。好景不长，在平平凡凡沈思怡出去买一些日用品的时候，那个秤还是被猫猫翻到了。
　　陆可紧张地扶着肚子站上了秤。
　　沈思怡回到病房面对的就是猫猫不苟言笑的脸。有些摸不着头脑，沈思怡小心翼翼地把东西放进了柜子里，又蹑手蹑脚地走过去，走到陆可身后，伸手给自家宝贝揉了揉肩颈。
　　“这是怎么了？”
　　陆可轻哼一声，别过头，不理人了。
　　沈思怡讨好地蹭过去，手里动作不停，依旧在问。
　　“怎么了啊？”说着沈思怡就习惯性看向了陆可用过的午饭餐盒。
　　怎么才吃了这么点！沈思怡更紧张了，这得生多大的气才会这样啊。
　　“午餐不合口味吗？”换来的是猫猫的哼哼和别去另一边的脑袋。
　　“怎么了啊？”这声音远远传到了病房外，外头刚刚回来的陆父陆母一愣，俩人对视一眼，笑笑也不打算进去，决定把空间留给俩个人。
　　“秤是不是你藏起来的！”猫猫主动发难，看到了狗勾的挠头。
　　“要再吃点吗？”沈思怡从商城里又买了陆可最近很喜欢的小蛋糕，试图扯走之前的话题。
　　“沈思怡！”声音提高了调。
　　小沈总只能苦着脸，乖乖认怂。“错了错了，我不该藏秤，宝贝~”
　　“沈思怡，我现在是不是很胖啊？”
　　“不会不会，还是我好看的猫猫！”沈思怡的头摇的恍若拨浪鼓。
　　“要是我发现你骗我，我就咬死你！”
　　“嗯嗯嗯！”拨浪鼓之后又是如小鸡啄米一般的快速点头。
　　小小风波消弭于无形。
　　时间飞越到了陆可生产的那一天。
　　红了眼睛走来走去的狗勾，揪紧的心。久违的恐惧，害怕包裹了沈思怡，看着产房，头脑一片空白。
　　所幸687是真的给力，一直在安慰着沈思怡，不然只怕小沈总就要大闹产房了。
　　孩子很健康，漂漂亮亮的女婴，虽然还是皱巴巴的脸，但在沈思怡眼里，这个婴儿，美得仿佛天赐。
　　是她和她的血脉啊，这种贴合血缘的亲近和温柔，足以让人为之感动，为之激动，为之付出，心甘情愿，无怨无悔。
　　然而陆可并不这么想。
　　“丑死了，不像你不像我！”小家伙初来世上就收获了亲妈的吐槽。
　　“想好孩子叫什么了吗？不许叫小变！”陆可温柔说完了前半句，后面又凶巴巴接了一句，想到沈思怡的起名水平，又忍不住为自己好歹是十月怀胎生下的女儿担心。
　　沈思怡眼睛一转，看了看外面灿烂的桃花。
　　“桃花浪漫，就叫她陆桃花吧！”
　　“沈思怡！”陆可瞪了沈思怡一眼，“要和你姓沈，听见没有！不许叫沈桃花！取不好你就睡书房吧。”
　　“呜呜···”狗勾的汪呜声没有停止。
　　687笑了笑，拍下这美好的一幕，最终犹豫再三，在自己的系统控制界面按下了按钮。
　　“系统解绑时间倒计十分钟。”
　　这样的声音同时在二人脑海里响起，对视一眼，都是慌乱和紧张。
　　687的陪伴这么些年了，陆可都快把这个系统当作沈思怡的娘家人了，却没有想过分别会那么快。
　　“687！”沈思怡急切地唤了一声。
　　“嘘，听我说。”687的声音转变，不再是稚嫩的童声，而变成了女孩子的声音。“俩位宿主，我很幸运能见证你们的爱情，甜蜜温馨守护，满足了687对人类爱情的所有美好想象。沈思怡，我给你准备了一件很棒的礼物，我想你会喜欢的，当然，陆可也有份。这从来不是一场梦境，沈思怡，走下去吧，不要担心，不要有所顾虑，因为所有的路都可以用爱铺平。”
　　“系统解绑时间倒计三秒。”
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　“你们俩要给我白头偕老。”
　　声音消失，687的存在唯有幸福度和商城可以证明，它们依旧为沈思怡所使用，帮助沈思怡克服未来生活上所有可能存在的困难。
　　为了爱情，系统真是操碎了心。
　　拯救沈思怡的计划难道会就此结束吗？不会，因为无论何时何地，陆可都在救她。
　　这个故事会就此结束吗？不会，因为我们还有番外啊！【摊手】
　　毕竟孩子的名字还没有定，毕竟她们和孩子的日常还没有写，毕竟687留下的大礼包还没有揭秘。
　　不过在这个有些匆匆的结尾下，我还是要说一句。
　　你们俩要给我白头偕老。
　　假装分割线路过
　　番外会继续更新的
　　作者有话要说：
　　番外不定期更新，大家想看的场景可以多多评论！


第22章番外一·家里的小狗勾
　　孩子已经快六岁了，长相如陆可般甜美，但是性格更多是随沈思怡的，恶劣又调皮。
　　“陆桃花！我的口红是不是你掰断的！”陆可难得凶了一下，沈思怡磨人就算了，自己肚子里出来的这个小屁孩跟她学了个十成十！
　　这么小就欺负自己！！！陆可心里愤愤不平，看着自己的口红又痛心不已。
　　这样的吵闹经常发生，沈思怡打着哈欠从床上起来，已经习以为常。依旧是上前抱抱自己家的猫猫，小声哄了起来“桃花也不是有心的，是吧，”说着冲地上可怜兮兮的女儿扬眉，陆桃花会意，疯狂点起了小脑袋。
　　那和陆可极像的面容，那委屈巴巴，彻底打动了沈思怡，小沈总决定重女轻妻，坚定站去小桃花那边。
　　“你再宠她，也要看看你的口红还在不在！”陆可瞪了沈思怡一眼，沈思怡果然闻声拉开了自己的宝贝柜。
　　“陆桃花！”
　　清晨就是这样吵吵闹闹过去，陆可看着沈思怡吃瘪的样子，心情颇好的去准备早餐了。
　　陆桃花是孩子的小名，当初沈思怡固执得要死···好吧，沈思怡也不需要太固执，毕竟只要她说三次这件事，陆可就会同意了。比如说现在在客厅里，前不久买回来的小变。
　　有句话可以拿来形容陆可“你总是心太软，心太软~”然而陆主编实力宠妻谁又能说个不呢？
　　好吧，对不去，我又扯远了。
　　孩子的大名叫沈可桃，沈思怡在小名获胜之后让了一步，由陆可来取名，条件是名字里要有陆可的可字，陆可这么宠老婆的，自然是···同意了。
　　少年的时候大部分是沈思怡在宠着陆可，可到了她们成年之后，陆可才是沈思怡的那一味救命药，温和的安抚与宠溺让沈思怡越发地离不开她。
　　不过我们的沈可桃，完全可以改名叫沈可淘，今天掰口红，明天摔乳液，小沈总和陆可都难逃厄运。
　　有什么办法呢？自己的孩子自己宠，哭着也要宠。沈思怡曾经也想过要不从此主卧禁止沈可桃入内，但是看着那委屈巴巴和陆可一个模子刻出来的小脸，沈思怡妥协，沈思怡退让，沈思怡没有办法。
　　又不能扎她气球对吧？
　　孩子已经快六岁了，到了上小学的年纪，今天依旧是俩位家长带孩子去登记入学手续。
　　早上刚刚把沈可桃送进学校去，下午来到学校就见了老师。
　　“沈可桃同学和同班的魏文发生了一点小矛盾，本来同学之间有点小矛盾也很正常，但是沈可桃主动出手打了魏文。”老师说完，果然沈可桃身边还站了一个小男孩，哭哭啼啼的，和陆桃花的泰然自若格格不入。
　　“什么？打架？”本来是该陆可急的，然而没有，急的是沈思怡。沈思怡几步上前，拽过小桃花看了个仔细，又拉出小手，看了看，很好，没受伤。
　　真棒，不愧是我女儿。
　　作为熟知沈思怡心理活动的陆可无奈地翻个白眼，还是正色和老师讨论起了这场冲突的根由。
　　时间要倒退到上午，小桃花看着俩位妈妈双双携手离开之后，找到自己的小桌子写起了作业。
　　哦，说到作业就得说一下家里的规矩了。电视一向由沈思怡把控，小桃花想看，但是沈思怡不给，小家伙委委屈屈去求助自己的温柔妈咪，然而陆可表示，她都听沈思怡的。
　　孤立无援，被迫投敌，小桃花签下了写完每天作业看半个小时的不平等条约换来了遥控器。这不，为了晚上的动画片，沈可桃已经写起了作业。
　　树欲静而风不止，这话同样适用于人。比如说魏文，班里的潜在小霸王，早上的入学简考被沈可桃抢了风头，他心里咽不下这口气，自然要上门找麻烦，再加上陪沈可桃来学校的都没有沈可桃的爸爸。
　　小孩子的揣测，总是无知却能伤人很深。
　　魏文上来戳了一下沈可桃，沈可桃因着初来乍到还没有显现她顽皮的本性，是以她很友好的对这位新同学投去了好奇探究的目光。
　　“早上怎么没看见你爸来，你不会是没爹的野孩子吧？”魏文勾起了恶劣的笑，童稚的脸上溢满了一种别扭的得意。
　　关于同性相爱这件事，陆可不知道沈思怡已经找了一个时间和小桃花好好交流过了。所以当她听到这里，眼睛里已然有了担忧，看向自己女儿，心里很担心因此给女儿留下什么阴影。
　　沈思怡没说什么，老师便又继续说了下去，当时周围还有其他同学，魏文见沈可桃没有反驳，就干脆大肆喧嚷起来，同时自己认识的几个好事的男同学也来给他声援。
　　“野孩子，野孩子，沈可桃是个野孩子！”
　　他们兴冲冲地叫着跑着，沈可桃没说话，只是看着带头的那个又跑又跳的魏文。因着沈思怡常年开小灶般的奇怪思想灌输和沈可桃本人的早熟。
　　是以我们的小桃花抓住自己书包里的《新华字典》上前就给魏文来了一下。其他男孩子没见过这个阵仗，只能吵闹着作鸟兽散了。
　　字典一下下拍在身上，知识的力量让一年级的小屁孩失去反抗。
　　最后是老师来了，才把小桃花拉走，然后从其他同学那里得知了全过程。
　　陆可已经红了眼睛，她没有想过自己的孩子会受这些委屈，一时间心里堵得难受，许久没有说话。沈思怡看见了，从包里拿出纸巾递给猫猫的同时，伸手把猫猫拉去了身后。
　　“可以去验伤，相应赔偿会有。但是魏文也对我们家的可桃造成了一些伤害，这件事我希望魏文的父母能给我个说法！对了，麻烦老师把他父母的电话给我一下吧。”雷厉风行向来是沈思怡的风格，年轻的女老师也无奈的点点头，并且说了魏家父母一会就来，让她们等一等。
　　等待的过程中，陆可已经蹲下身子抱了自己家的小桃花，红着眼睛，哑着声音。
　　“宝贝，对不起。”沈思怡在一旁心疼这一大一小，对姗姗来迟的魏家父母更是没了好脸色。
　　“张老师，谁打了我家宝贝儿子啊！”进来的是一对年轻夫妻，开口的是那一身打扮娇艳的女子，声音的不耐和姿态的盛气凌人让沈思怡的怒火又上升了一个度。
　　“我女儿，怎么了？”冷声开口，沈思怡看向那俩人，却没发现是熟人。男子是高珞最近介绍的一家合作伙伴的接洽人，很明显男人看到她也是一愣。
　　“沈总，你怎么在这？”
　　“可桃，我女儿。”沈思怡显然并没有多说的心思，甚至于心里对于这次合作也下了否决的决定。
　　“张老师这？”
　　于是年轻的女老师又不厌其烦地讲述了上午的事，换来的是男子的汗颜，沈氏是他最近才接洽上的大合作，他自然也不愿意多去触老总的霉头。
　　擦擦额头的汗，另一只手拽紧了身边不满要发声责难的妻子。
　　“都是小孩子的打闹，我们家魏文也没啥大事，赔偿就不用了，事情既然是小文先挑起来的，便由小文给沈同学道个歉可好？和气生财，和气生财。”
　　沈思怡自然是咽不下这口气的，但是看着小桃花也同意了，只能点点头，由着那哭哭啼啼，缩头缩脑的魏文道了歉。要离开时，男子又伸手拦住沈思怡。
　　“沈总，有时间可否一起吃个饭？也让俩家孩子交个朋友。”
　　毕竟沈氏大部分由高珞把持，高珞又是个油盐不进的，无怪乎男子要打起沈思怡这里下手的主意。
　　沈思怡拍开男子搭在肩膀上的手，牵住陆可和沈可桃离开了。
　　走之前丢下一句话“不必了，可桃我会安排她转学。”
　　之所以转学倒不是因为这些怕了那魏文卷土重来，只是觉得发生了这件事对于沈可桃以后的学习恐怕会有不好的印象，还不如趁着孩子还没有熟悉，换个新地方。
　　晚间夜里，妻妻俩难得陪孩子一起睡了一觉，沈思怡知道陆可担心孩子，也只能同意了。
　　不过明天就是520，小桃花这个小灯泡，看着熟睡的妻女，沈思怡陷入了沉思。
　　第二天，沈思怡又用幸福度开启了播映机，现在的播映机又记载了很多一家三口的新生活日常。借着公司里有事的借口沈思怡出了门，准备今天的甜蜜布置。
　　陆可和小桃花呆在家里，生活家的事务大部分交托出去，不过陆可摇身一变，变成了生活家的签约写手，时不时写一些短文，从事自己喜欢的职业，她很开心。
　　因着昨天的事，陆可对小桃花的心理状态还是很担心的。
　　“可桃，你会不会···会不会怪妈咪？”没底气的一句话，陆可看着沈可桃吃完早餐，也没有让她去写作业。
　　沈可桃继承了沈思怡的坏脾气，沈思怡的打架调皮，好歹没继承沈思怡的大大咧咧，取而代之的是细腻的心思。所以她很快察觉到了温柔妈咪的担心。
　　小大人一般地跳下了椅子，走过去拍了拍陆可的腿，挺起胸膛，胸有成竹地丢下一句“我都懂。”
　　沈思怡，你又教了她什么奇奇怪怪的东西了！
　　被女儿的眼神看得有些不自然的陆可别过头，站起身收拾碗筷，同时把善解人意的小可桃赶去写作业了。
　　我做错了什么，要做作业？沈可桃很委屈，不过想着麻麻昨天吩咐的事，沈可桃还是乖乖回了房间打电话给沈思怡，说着温柔妈咪在干什么。
　　沈思怡是大概下午回来的，回来还没吃饭，就拽着一头雾水的妻子和心如明镜的女儿出了门。
　　街上店里都是热热闹闹的，毕竟520少不了情侣，也自然少不了甜甜蜜蜜。沈思怡拽着陆可和沈可桃来到了自己早就预约好的餐厅。
　　先是按老惯例给陆可戴上了眼罩，沈思怡示意女儿快去打扮，小桃花比出一个“ok”的手势，点点小脑袋，屁颠屁颠进屋子了。
　　“沈思怡，你干嘛呢？”
　　“欸，别着急。一会就到了，你肯定会喜欢，很萌很可耐！”
　　“沈思怡，你别这样说话，我害怕。”可惜戴着眼罩，陆可没有办法接收到沈思怡的白眼。
　　“到啦！”给爱人摘下了眼罩，顺带帮她整理了一下头发。
　　房间里布置得温馨浪漫，都是陆可喜欢的样子，走进几步，可以看见一块巨大的幕布，一台放映机慢慢启动，播放起了那些久远的时光。
　　“宝贝！520快乐！”
　　陆可笑得一如既往地温柔，如果忽视眼里的激动和泪光的话。忽然她想起了什么，“可桃呢？”
　　忽然冲出来一个小小的身影，装扮得很可爱，很明显，那个狗耳朵挂件还是和沈狗勾异化一个色系的。
　　“噗。”
　　小狗勾冲到了跟前，拽住陆可，“妈咪，妈咪。”示意让陆可蹲下，陆可自然是蹲下了。
　　小家伙亲亲陆可的脸，笑着说了一大段话。
　　“麻麻说她会永远爱你，桃桃也要和妈咪说桃桃也会永远爱你！”
　　“沈思怡，你都背着我干什么了啊？”陆可嗔怪的声音传来，沈思怡也蹲下了身子，凑过去亲了陆可一口。
　　“我背着你光干好事了，感动吗？”
　　“去你的。”猫爪子的轻推，陆可看着沈可桃也上前亲了沈思怡，笑弯了眼睛。
　　“麻麻说“相爱无关男女，只要是你”，她说等桃桃长大了就知道了。”
　　“相爱无关男女，只要是你。”沈思怡低念一声，直接亲上去，堵住了陆可满肚子的话。
　　“羞羞！”沈可桃小声念叨着，小手遮住了眼睛，又稍稍分开了一点点缝隙偷看，随后就是沈思怡亲着陆可时还不忘伸手给的一记小狗脑袋暴扣。
　　作者有话要说：
　　520快乐！！！


第23章番外二·猫猫家的搓衣
　　【番外二猫猫家的搓衣板】
　　520美好过去了，第二天一早沈思怡就接到了高珞的电话轰炸。
　　沈思怡迷迷糊糊够到了手机，扫了一眼，是自己那个任劳任怨的投资人，思考了大概三秒后，她挂断了。是的，她挂断了。
　　对于自己这个总是喜欢做撒手掌柜的老板，高珞表示已经习惯到心都不再累了。
　　魏文那件事还是有后续的，毕竟那个接洽人也就是魏文的父亲魏达丢了这么大一笔生意，总不可能就束手待毙，一大早就上公司找高珞求情了。高珞打电话过去问自个儿老板意见也合情合理。
　　第二通，第三通电话接连被拨打出去，沈思怡独有的手机铃声在房间里回荡。陆可直接踢出了一脚，带着被吵醒的小奶音和起床气“快接，好吵！”
　　陆可的声音对沈思怡来说简直是致命吸引力，沉迷与周公私会的沈思怡就这样简简单单醒了。
　　（高珞：臭情侣）
　　“喂？”听出自己老板话语的烦躁与隐忍的怒意，高珞尽量温和了声线。
　　“OPK公司那位接洽人想见您一面。”
　　“OPK？怎么找到我头上来了？不是说公司的事全权交由你负责吗？小高啊，我们都多少年的交情了，我信得过你，你放手去做。”
　　“欸，不是···”高珞还没说完，那边的狗勾就挂了电话。
　　Pia叽倒在床上，伸手去抱陆可。
　　第四通电话打来了，狗勾被猫猫一爪子拍开，凶道：“快去接电话！”这么折腾下来，陆可也醒了，起身揉揉沈思怡的脑袋，下床洗漱了。
　　“高珞！你最好有什么正事！”沈思怡的起床气彻底被点燃了。
　　“你不也没给我说话的机会···”高珞小声嘀咕了一句，“OPK那位接洽人就是您昨日说的不打算再考虑合作那位···”
　　“那小屁孩他爸？”沈思怡伸手敲敲后脑勺思考了一下，听着电话另一头高珞说了对之后，又继续说了下去。
　　“那照我意思办就行，没了OPK那个项目不行吗？”
　　高珞回复得很快，“OPK那个项目损耗收益都不算大，聊胜于无，但是吧这个接洽人找了MONO那位来求情了。那位说是白总手下的人，怎么说都要见您一面。年底MONO和生活家，观察三方有个总会···”
　　后面的话高珞没接着说，沈思怡也清楚，既然牵涉到了生活家和观察，这一趟是要走的了。
　　“等我40分钟。”
　　“好嘞！”难得撒手掌柜愿意来，高珞看着面前虎视眈眈的俩人松了口气，放下心来。
　　“白主编，魏经理请坐，沈总还需要一些时间。”
　　“不急，有求于人，自然是要等的。”姓白的主编不咸不淡地刺了一句。魏达倒是乖觉，全程赔着笑脸。
　　高珞叹口气，场面话车轱辘转了几句，又用年底的总会打开了话题，才看着那白主编脸色好了点。
　　沈思怡挂了电话，披了外套洗漱完把正在煎蛋的陆可突然抱起来，吓得陆可叫了一声，把沈可桃都招出来了。
　　“你干什么呢！”陆可有些生气，伸手关了火，转身拍了沈思怡一下。
　　“乖，公司有点事，我得出去一趟。”说着亲了亲陆可的脸。
　　“得了吧，昨天就拿这套来哄我，好了好了，快去吧，别耽误事，记得吃早餐。”
　　“好的，媳妇！”沈思怡匆匆出了门，下楼拿了车就出发去了沈氏。
　　总部和家离得不算远，半小时左右，沈思怡开车又快，一路上运气好碰见的几乎都是绿灯，总算是能在40分钟内赶到了公司。
　　打开门，果然看见昨天学校里那个男人和···白玟？她怎么会在这？这就是那个MONO的白主编？
　　高珞自然是很有眼色的，直接出声帮几人互相介绍认识了。
　　“沈总。”白玟颔首，看着这个前世在伦敦和自己还算有些交情的同学，沈思怡一时之间有些恍惚。
　　“沈总？”虽然不知道为什么这位沈氏真正的掌权人看起来十分不靠谱，但是白玟为了公司考虑还是很有礼貌的。
　　“白主编果然年少有为。”沈思怡飞快回神，伸手握住了白玟伸出的手。
　　白玟同样一笑，“不如沈总，年纪轻轻就这么大的公司了。”
　　“客气。只是OPK那件事，因为一些私事，沈某确实没有合作的意愿了。”没有在意魏达难看的脸色，沈思怡了解白玟的脾性，越是遮遮掩掩吞吞吐吐，越会让她觉得有机可趁，倒不如直接挑开话头，反正在沈可桃这件事上，沈思怡也不可能让一步。
　　“沈总爽快！”白玟是个聪明人，见此也不打算纠缠下去。送走了脸色极度不好的魏达，沈思怡主动请白玟吃饭。毕竟年底还有总会，总不能太过分了，显得三方生疏，把总会弄得不伦不类。
　　晚间送了白玟回去，忙了一天的小沈总见生活家和观察的总会确定了下来，稳妥了，才放心准备回家。掏出手机看了看，居然没有收到陆可的电话短信，倒是看见日期显示5月21日。莫不是生气了？难为粗神经的沈思怡还能想到这点，驱车去买了花，还特意挑了很多陆可喜欢的小礼物，准备带回家。
　　回去的路上看见一家新开的烘焙店，想起来沈可桃很喜欢慕斯蛋糕，沈思怡又停车去买了一份。
　　这样耽搁来耽搁去，回到家已经快要八点半了。
　　小沈总蹑手蹑脚打开门，就看到了沙发上的陆可和沈可桃。
　　“老婆！我回来啦！”大狗勾立刻绽开了笑颜冲过去要抱自家的猫猫。
　　猫猫手上的手机一摔，那句话就像命运注定的一样。
　　“你今天和MONO的人聊得挺好的啊。”
　　沈思怡一呆，这一幕怎么似曾相识···然而不等沈思怡再有其他的反应，沈可桃已经屁颠屁颠下了沙发跑进了卫生间。沈思怡一开始还奇怪为什么沈可桃会那么迫不及待，直到看见自己的女儿抱出了一件东西。
　　搓衣板，木质搓衣板，不是吧，这年代还有这东西吗？
　　【687：对不起，我的商城无所不能】
　　“老婆，你听我解释···”
　　“商城说这东西只会疼，不至于伤皮。”陆可语气凉凉地接了一句。
　　“桃桃看着你妈妈，跪不满半小时不许起来！”
　　“好的妈咪！”小没良心的沈可桃轻轻松松就把自个儿麻麻卖了。
　　陆可这才起身打开了电视，看的频道偏偏是沈思怡最喜欢的节目，在歌舞之中，我们的小沈总跪得委屈巴巴。
　　“老婆，你听我解释···”
　　“老婆，我错了···”
　　一边嘀嘀咕咕，一边打开了手机试图寻找为什么会被陆可知道的原因。
　　#曝光《MONO》主编与沈氏执行董事一起吃饭#
　　#《生活家》与《MONO》疑似要展开合作#
　　一条接着一条，下面还有俩人相谈甚欢的合照···可恶，是谁，沈思怡表示明天自个儿去公司就让高珞去捉人！！！
　　然而，那也是明天的事了，今晚的小沈总，唯有膝盖亲吻搓衣板了。
　　“老婆~半小时了，我可以起来了吗？”沈狗勾露出了讨好的笑。
　　“别叫我老婆，今晚你睡书房，桃桃和我一起睡，桃桃走吧。”
　　“好的妈咪！”沈可桃兴奋极了，要知道麻麻平常都不会让自己和温柔妈咪一起睡觉的，当即抛下了昨日全力护女的沈思怡跟着陆可跑了。
　　追妻，不可能的，沈思怡苦着脸手撑着地瘫坐在了地上，膝盖上什么痕迹都没有，但是酸痛是实打实的。
　　所以，追妻是追不上的。
　　只能看着陆可带着沈可桃进了主卧，随后是清脆的“磕嗒”一声，明显是房门被锁了。
　　“呜呜呜，老婆，我错了~”
　　三十分钟后的狗勾拖着酸痛的腿靠着门开始嚎。
　　门轻轻打开，陆可穿着睡衣，绰约的身姿，感受到沈思怡炽热的目光，不由自主地翻了个白眼。
　　“嘘，不要吵醒桃桃，我和你去书房睡。”
　　“老婆！你原谅我了？！”
　　“早点睡觉，明天再跪半小时。”
　　“呜呜呜呜呜呜呜···”


第24章番外三·沈see1
　　继搓衣板风波之后，沈思怡重新过上了她蜜里调油的妻妻生活。陆可现在兼任俩方的编辑，偶尔也会有忙不过来的时候，好在沈思怡不复上辈子的工作狂，不然陆桃花，不是，沈可桃大概就要被遗弃在学校里了。
　　沈可桃一天天的长大，妻妻俩也一天天老去，终于在沈可桃大学毕业之后，沈思怡迫不及待的把家业丢给了沈可桃，自个儿带着老婆实现了承诺。她们决定环球旅行之后，就去完成少年时的约定——退休去镰仓江之岛。
　　沈可桃第一天上任的时候，见到的不是别人，依旧是被自家撒手母亲压迫了几十年的高珞高阿姨。接过高珞手里递过来的一沓厚厚的文件，就见到这位平时在自己面前不苟言笑的阿姨露出了一个诡异的笑容。
　　“高阿姨？”沈可桃有些疑惑的发问，高珞没回话直接出门带进来一个人。女孩高高瘦瘦的，还留着清爽的高马尾，看着像是刚刚从学校里被拐出来的。
　　“可桃啊，阿姨都这把年纪了，实在是忙不动了。这是阿姨的女儿高珈，比你小一岁，有什么不会都可以学哈。就这样，你们认识认识吧，阿姨和你叔叔也要去度假了。对了，这是阿姨的辞呈。”高珞迫不及待说完一连串的话，还不待沈可桃反应过来，丢下辞呈就夺门而出了。
　　沈可桃一时失语，只能看向面前的女孩，女孩弯起眼睛，勾起嘴角，伸出手“沈总好，我是高珈。”
　　清晨的阳光撒入这间办公室，沈可桃开启了她的孽缘之旅，尽管现在的她对此无知无觉。
　　“啊！！！”沈思怡用手环了一个圆在唇边，对不远的大海放声呐喊。陆可在一边眉眼弯弯的笑着，“你嚎什么呢？”
　　“我解放了！！！”沈思怡格外激动，换来陆可的一推，“得了吧，你说说这几年你去过公司几次？除了高珞的婚假和产假，你主动去过公司吗？”
　　小沈总挠挠头笑了，伸手抱住身边的爱人。陆可取下自己的围巾披在俩个人身上，没有前世的那种远逃，陆可却一直记得，尽管她只看过一遍，却把所有与沈思怡有关的事都记下来了。
　　“你知道为什么你当初没有见到富士山吗？”陆可笑着问沈思怡。
　　沈思怡眯眯眼睛，故作正经“可能我就属于运气不好的那种人吧。”
　　“去你的。”被陆可锤了一下，她却笑得更欢。
　　“因为~”陆可特意拖长了调，转头面对着沈思怡，脸上还是笑意，眼里却已经全是认真“因为你当时站反了，笨蛋，我站的方向才是富士山啊。”
　　“在哪啊，我怎么看不到啊。”沈思怡夸张地转身，还用手在额前搭了个棚，向陆可身后的远方望去。
　　“在向你走来了。”陆可上前抱住了沈思怡，沈思怡同样伸手抱住了陆可。
　　她闭上了眼睛，手里还抱着人，轻轻附在这人耳旁“我看到了，陆可，我看到我的富士山向我走来了。陆可，我就属于那种运气不太好的人，你就是我全部的好运。”
　　“笨蛋。”陆可闭上眼睛笑骂了一句。
　　海浪拍打着礁石，飞鸟亲吻着天空，俩颗心紧密相连。
　　晚饭的时候她俩在自个儿买的小房子里用了，沈思怡和十几年前那个人没差，还是家务活差得很，陆可又愿意宠她，更是没有长进。
　　不过也不能这么说，至少桌上的遥控器还是乖乖放好了，家里的酒也没有了。
　　人和人的缘分总是很神奇，比如说环球旅行里她们还偶遇了乔乔，只是这一世沈思怡和乔乔没有认识过罢了。陆可在一旁看着沈思怡不太好的表情，心里微有些吃醋还是特意买了瓶酒递给沈思怡。
　　“请她喝一杯吧。”
　　“陆可······”沈思怡抬头看着陆可，眼神复杂。
　　陆可别过头没搭理这狗子，只是点点下巴“请她喝一杯吧，算了，我也该请，你去，把人叫过来。”
　　话说到这里，沈思怡也清楚拒绝不了了，只能走上前。
　　乔乔没想到自己这辈子还能遇到这么低劣的搭讪手段，一个女人上前请自己喝酒，喝酒就算了，还要和这个女人的女朋友一起喝？她没记错的话，就算时间过去这么久，国内也没有开放到面不改色的三人行吧。
　　得，看着这人长得还不错的情况下，她喝！
　　一杯酒下肚，乔乔像是被打开了什么奇怪的开关一样，不明所以地看向了沈思怡，掏出手机怼过去，“加个微信吧，这会别删我了。”
　　沈思怡如遭雷击，乔乔也好像意识到了什么不对，收回手机，笑了笑，又举杯对陆可点点头，陆可也端起一杯酒。清脆的玻璃杯壁一碰，俩人都仰头喝完一杯酒。
　　乔乔准备离开的时候，又特意转头重新打量了沈思怡一番，最终叹口气，伸手拍了拍沈思怡的肩膀。
　　“我们是不是在哪见过？”沈思怡刚刚要回答没有，就被乔乔挥手打断了，“算了，无论在哪见过，总之，看见你俩在一起，我就莫名其妙的放心了。酒不错，走了。”说着还提起剩半瓶的酒，潇洒离开。
　　沈思怡转头看向陆可，陆可却没有和她对视。
　　一直到回了酒店，陆可都没说话，沈思怡主动讨好，谄媚的话说了一箩筐，才换来猫猫凉凉的一个眼神。
　　“我算是知道为什么商城里的搓衣板不限购了。”
　　大手一挥，一个搓衣板凭空出现，沈思怡苦着脸又跪了半小时。
　　晚间要睡了，沈思怡扒着猫猫，在耳朵边哄了又哄，不胜其烦，终于获得猫猫一爪拍在脸上“睡觉！”
　　“呜呜呜，陆可，宝贝，媳妇，你先原谅我吧~”
　　陆可叹口气转过身子钻进沈思怡怀里，伸手环住了沈思怡的腰。
　　“她陪你一起堕落也需要勇气。我怎么会怪她？只怪我们当初的错过。”
　　就像是完成任务一般，一直到二人年老，沈思怡都没有再见过乔乔。
　　生命在一点点的流逝，沈思怡看着床前哭成泪人的沈可桃，心里却突然松了口气。一周前送走了陆可后，她的身体也垮了，这倒是件好事，总归不用孤单太久。只是她和陆可的孩子怎么能忍受在俩周内接连失去双亲？
　　孕子丹只有一颗，可惜了。沈思怡看着沈可桃和高珈，又仿佛看见了当初她和陆可，有些欣慰，就算自己走了，小桃花也有人照顾了。
　　“桃花，”她难得鼓起力气说话，沈可桃自然是停住哭声，全神贯注听着，“不要伤心了，母亲这是去找你妈妈了。”伸手想去摸摸女儿的头，最终没有如愿。
　　陡然低垂的手，滴滴作响的机器，苍白的脸失去了呼吸的踪迹。
　　“检测到宿主生命值为0，自动解锁大礼包。解锁中，进度50%。”机械音在沈可桃的脑海和沈思怡的灵魂海中响起。
　　“80%···”
　　“90%···95%···99%”
　　“100%！解锁成功！恭喜宿主获得情比金坚·回溯胶囊*1，孕子丹*2，开启自助赠与模式，成功将一枚孕子丹赠予沈可桃。”
　　“687？”有些疑惑，沈思怡主动问了起来。这个声音和687很像，但已经过去几十年了，她有些不敢确定。灵魂状态还真是舒服，腰不疼了，腿不酸了，头发都不白了，仿佛回到青年。
　　“是我，宿主好！”687欢欣鼓舞地打了招呼，“还记得当初给宿主留下的惊喜吗？就是现在这个啦！下一个世界，687会全程陪伴宿主哦。”
　　“下一个世界？”沈思怡不明所以。
　　“启用胶囊！”随着687的指令下达，沈思怡陷入了昏迷，昏迷前想问的话还没有说出口，沈思怡突然有些慌，她想控制自己，却还是失败了。
　　下一个世界？那陆可呢？
　　“陆可，你愿意······”
　　老天，怎么会是这一天！沈思怡刚刚醒来，就直面了绝望。雪白的婚纱，还有张芒···
　　沈思怡顿觉头痛，心也痛。
　　“我不愿意。”陆可的声音不大，但坚定。
　　看吧，她就说，果然之前的都是她梦一场，自作多情吧，沈思怡懊恼地捂着心口，根本没在意陆可在说什么。
　　“陆可？”张芒脸上有了些受伤，这是为什么？明明之前都好好的啊，虽然说他和陆可之前都是发乎情止乎礼的相处，可也是心心相印的。
　　（此处剧情线删减陆可疑似怀孕桥段，不然逻辑不对。）
　　众人一片哗然，没人想到婚礼当天新娘子选择拒婚。这种发生在小说里的桥段还真就奇幻的在现实中上演了。
　　“沈思怡！”陆可重新取出了一枚戒指，提起裙摆向沈思怡走了过去。
　　“沈思怡！”很明显晃神的沈思怡没有反应过来陆可在叫她，直到陆可轻轻推了她一把，她才反应过来。
　　快速整理自己的情绪，掩下眼里的受伤，却无法收敛红了的眼周，沈思怡吸了下鼻子，勉强笑了。“仪式结束了？陆可，新婚快乐。我···我下午还有事，先走了···”说完沈思怡就慌慌张张要走，生怕留在这里看见他们的亲吻。
　　陆可拽住了她的手，“沈思怡。”
　　沈思怡努力要挣脱，语气有些急“陆可！我下午真的有事。”
　　“什么事让你媳妇都不要了？”陆可凉凉一句，随后沈思怡感觉手指一凉，低头，那里被圈上了一枚戒指。
　　脑袋一阵阵发懵，沈思怡说不出话，生怕是个梦，一句话就会打破这个梦境。
　　“沈思怡，我爱你！”陆可说完这句，全然不顾周围人的惊呼，直接上前勒了小沈总的后脖颈，把人一扯，吻住了唇。
　　张芒在台上不知所措，愤怒和茫然交织，他看着沈思怡，他们是朋友···
　　一吻结束，陆可抱着沈思怡笑了，“你还是这么怂。”说完又蹭了蹭沈思怡的侧颈“还不快点带我走。”
　　“哦哦，好。”沈思怡环住陆可的腰，把人带走了。
　　直到上了车，沈思怡还是脑袋发懵，只能是努努力不去想其他，专心把车开到了她们的小家。
　　一进门，陆可打量了一下四周，开口了“我们尽快把婚房定下来吧，我银行卡，哦对了，”说完进了屋子，出来手里拿了张卡递给了沈思怡，“喏，我钱都在这里了，这次婚房要有大厨房和大阳台，上海我住腻了，我们换换吧。”
　　“沈思怡，你有没有在听我讲啊！”
　　“啊！”沈思怡魂飞天外，听着687在脑海里说着这一切。
　　“双重生，刺不刺激！”贼贼的声音响起，让沈思怡几乎控制不住的想翻白眼。
　　“那都听你的。”沈狗勾表示，老婆最大，她都听着，陆可满意的点点头，微眯起了眼睛。
　　“那我们要快一点了，这辈子有些晚了，得让小桃花快点来。”笑着上前抱住人，贴着蹭了蹭，“沈思怡~”语言之中尽是魅惑，“就今天，好不好？”
　　沈思怡木了。
　　“你要和我一起过苦日子吗？”
　　“那怎么办呢，谁叫你已经赖上我了呢？”
　　往后的生活漫长又美好，曾经的梦想触手可及，这一次，那种若有若无的失落和梦魇都做了告别。

　　（全书完）



