


书名：我和女神结婚了
　　作者：半梦入寒雨
　　文案：
　　娱乐圈成名已久的歌坛天后慕寒与最年轻的金马影后林洛（同样是当红女子组合的成员）酒吧邂逅。
　　两人一起喝天亮，还稀里糊涂的领了结婚证。
　　就在两人准备去离婚的时候，却被经纪人告知，现在网上铺天盖地的都是两人结婚的新闻稿。
　　两人只能暂时维持着这桩没有感情的婚姻。
　　可是确定没有感情吗？林洛一直是慕寒的一枚小粉丝啊，喜欢女神很久了，没想到竟然真的娶到了女神，她只想把慕寒捧在手心里，宠到天上去。
　　但是慕寒却想尽各种离婚的办法，林洛却只能强颜欢笑的执行。
　　林洛:“爱总有耗完的一天。”
　　慕寒:“再爱我一次好不好？”

　　内容标签：年下，都市情缘，虐恋情深，娱乐圈
　　搜索关键字：主角：林洛，慕寒┃配角：宋惜，徐静怡┃其它：爱情，婚姻


第1章结婚
　　“怎么办？你们说说应该怎么办？看你们捅的娄子。”这是慕寒的经纪人李丹妮。
　　李丹妮越说越生气，本来以为带出一个天后，苦日子到头了，结果天后谈恋爱自己要擦屁股，还没刚分手，竟然又结婚了，还闹的人尽皆知的地步，这个经纪人真的没法做了。
　　“凶什么凶？我们家林洛这么乖，怎么着也不会突然结婚了，肯定是有原因的。”林洛的经纪人金妍妍听不下去了。
　　林洛可是自己捧在手心里的小宝贝，又乖又可爱，虽然有自己的想法，但每次都会和自己商量后才决定去不去做，怎么会突然结婚？肯定是那个慕寒搞的鬼。
　　林洛和慕寒看着自家经纪人有些无语，现在不是吵架的时候，是商量解决办法的时候好吧。
　　两人不自然的对看了一眼，想起下午尴尬的事情。
　　下午的时候，先睡醒的慕寒，先是一脸懵的看着躺在她床上的家伙，然后尖叫一声，一脚把裹成一团的林洛踹下了床。
　　林洛自然而然的被踹醒了。
　　“你干嘛？”捂住差点摔成坏了的屁股，林洛气急败坏的喊着。
　　“你怎么会在我的床上？”慕寒不管林洛有没有摔到，一脸嫌弃的问。
　　林洛无奈的翻了个白眼，顺便帮慕寒梳理了一下记忆。
　　“昨天我们在酒吧相遇。。。。。。”
　　两人昨日在不同的时间因为不同的事情来到了相同的地点。
　　慕寒刚和恋爱多年的爱人分手，一个人来到酒吧，开始借酒消愁，没过多久就喝醉了。
　　而林洛就奇葩了，一向比较乖的她瞒着经纪人来到了梦寐以求的酒吧，年少不知酒醉人啊，那一杯接一杯简直把酒当水喝，自然很快就喝多了。
　　“哇哦，漂亮小姐姐。”这是林洛这醉鬼看到慕寒的第一句话。
　　就不请自来的坐到了慕寒身边。
　　自顾喝酒的慕寒也不理林洛，两人只是喝酒，偶尔还碰杯。
　　喝嗨了的两人也不管酒吧关不关门。
　　而酒吧服务员，也不敢赶人啊，这可是小老板，赶她？不想干了吧？
　　这间酒吧是林洛跟好朋友一起开的的，不过平时都是朋友管理，她被经纪人管的严，除了开业第一天来过，就再也没出现在酒吧里。
　　可是林洛不出现，不带表酒吧服务员就不认识她啊，两个老板的照片都不知道看了多少遍了。
　　回想到这里，林洛说不下去了。
　　慕寒显然也想到了。
　　喝着喝着两人就嚷嚷着去领证结婚。
　　巧的是两人运气好，人家刚好上班，连排队的都没有，就那么的把结婚证领了。
　　发了疯的两人还把结婚证的照片发到了微博，这不，全球网友都知道她们结婚了。
　　“所以结果就是我们结婚了。”林洛小声的说了这么一句结束语。
　　面无表情的慕寒嘴角也抽了抽，她就这么把自己给嫁出去了？
　　林洛是金马最年轻的影后，还是亚洲当红女子组合的成员，在全球都是有一定知名度的，而慕寒是国内歌坛天后，在国外也是经常走红毯的。
　　以这两人的影响力，所以事情闹大了。
　　这不两人的经纪人，火急火燎的赶到了慕寒家里。
　　“要不，离婚吧？”慕寒看着暴怒的经纪人，小心翼翼的说。
　　“离婚？你们看看，现在网上全是你们结婚的消息，要是离婚了，天后影后把结婚当儿戏，戏耍网友，你们觉得这个标题怎么样？”李丹妮被慕寒气笑了，把手机扔给她，让她自己看看到底捅了多大的娄子。
　　看着热搜榜上近一半都是她跟林洛结婚的消息，慕寒只能闭嘴，无话可说。
　　“好了，好了，不就是结婚吗？又不是不能离婚了，不过要离婚也得等这件事情过去了，找个合适的机会才能离，但是这件事要对所有人保密。”金妍妍嫌弃的看着抓狂的李丹妮，多大的事啊，至于吗？
　　“可是。。。。。。”
　　“可是什么？这件事就这么定了，你们商量一下谁搬家。”
　　林洛还没说话就被金妍妍打断了。
　　“搬家？”三人懵逼的看着金妍妍。
　　“对啊，搬家，做戏要做全套，要不林洛搬过来，要不慕寒你搬到林洛家。”金妍妍白了一眼惊讶的三人说，你们都以为网友狗仔是傻的啊？结婚不同居？做梦呢？
　　惊讶过后，三人也想到这茬，也就没在反驳。
　　“我不搬。”慕寒散发出自身的冷气。
　　慕寒才不想搬家呢，好不容易住习惯，何况凭什么是她搬？
　　林洛尴尬的笑笑说:“那我搬吧。”
　　“OK，事情就这么定了，林洛跟我回去搬家。”
　　金妍妍霸气的拉住林洛的手离开了慕寒家。
　　“慕寒，你现在是有夫之妇了。”李丹妮看着某人霸气离去的背影，来了这么一句。
　　“什么叫有夫之妇？为什么不是有妇之夫？而且这只是假的婚姻，持续不了多长时间的。”慕寒冷冷的看了自家经纪人一眼。
　　这人怎么就这么不会说话呢？刚刚还被林洛的那个经纪人压的死死的。
　　被慕寒冻住的李丹妮，做了一个闭嘴的动作不敢说话。
　　林洛这边。
　　“吓死我了，吓死我了，这个慕寒果然是个冰箱，差点被她冻死。”金妍妍一坐上车就拍着自己的小心脏，不复刚才的霸气。
　　林洛好笑的看了经纪人一眼，她还以为金妍妍雄霸附体了呢，突然这么硬气，原来这么虚啊。
　　“我看你刚刚不是挺厉害的？现在怎么怂了？”
　　“怂？我金妍妍的的字典里就没有怂这个字，只是今天天气太冷而已。”金妍妍用夸张的面部表情说道。
　　“呵呵~”
　　玩笑过后。
　　金妍妍担心的看了林洛说:“不要伤了自己。”
　　林洛笑着摇摇头。
　　“放心吧，还没相处过，谁知道最后的结果呢？”
　　“我告诉你林洛，你最好幸福，不然我就把你的丑照全发出去。”金妍妍装作一副很凶的样子。
　　“别担心了，小粉丝逆袭女神，这难道不是一件很励志的事情吗？”林洛不知道是在安慰经纪人，还是在安慰自己。
　　“是是是，很励志行了吧。”金妍妍很无奈了。
　　“姐，谢谢你。”林洛真的很感谢金妍妍。
　　金妍妍当然知道她在谢自己什么，笑了笑没说话。
　　林洛没出道以前就是慕寒的粉丝，就算是出道了，也会经常伪装成普通人，去参加慕寒的演唱会，签售会。
　　慕寒可能是她第一个也是唯一一个放在心上的人吧，林洛很清楚的知道她对慕寒不是偶像一样的喜欢，而是那种想占有的爱，想要和慕寒在一起一辈子，永远不分离的爱。
　　作为林洛的经纪人，她的行程都是自己定的，金妍妍怎么会不知道自家艺人对慕寒的感情，何况有一次林洛听说慕寒谈恋爱了，哭的撕心裂肺的样子。
　　金妍妍专门买了酒给林洛，不是有一句话说一醉解千愁吗？还跟她说明天活动可以取消掉，但是谁知道这小孩却说，明天的活动不能取消，她不想让期待已久的粉丝失望，就这么把所有的事情藏在心里，自己一个人默默的承受，那一天她化了自己不喜欢的浓妆。
　　今天要不是林洛发微信跟自己讲，她想跟慕寒在一起，按照自己的想法，这个婚必须得离。
　　爱不是单方面的付出，希望你幸福啊林洛。
　　。。。。。。
　　“你怎么就收拾了这么点行礼？”
　　金妍妍见林洛一会儿都收拾好了，以为她迫不及待要搬去慕寒家了呢？结果她就收拾了一个行礼箱出来。
　　“必需品拿着就好了，有需要的话，再回来拿就好了。”林洛笑笑说，其实她后面还有一句没说，至少搬出来的时候方便。
　　本来还兴奋收拾行礼的林洛，刚刚接到了慕寒的短信。
　　我会想办法让我们尽快离婚的，慕寒。
　　这句话，就像一盆冷水一样，把林洛内心的火，一下子浇灭掉。
　　默默的把拿出来的衣服又放回原位，只是简单的收拾了这两天换洗的衣服和必需品。
　　金妍妍一看林洛表情，就知道这小孩心情不好，没想到这么快就被伤了。
　　“如果你要离婚的话，后面的事情都交给我处理。”金妍妍还是没忍住说了这么一句话。
　　“姐，没事，我只是因为马上要离开住了这么久的家，有些伤感而已。”林洛故作轻松。
　　“没事就好，我们林洛可是国民初恋啊，影后大人啊，粉丝千千万的大明星，放轻松，拿下一个慕寒分分钟的事情。”金妍妍一副老母亲的表情，我家孩子谁会不喜欢？
　　“呵呵~”林洛轻笑，有这么一个经纪人真好。
　　林洛觉得今天一天都很戏剧化，先是喝醉酒和喜欢很久的女神领证结婚，离婚吧，又被告知这个婚不能离，怎么看都像自己自导自演的一场戏。
　　如果是戏，那林洛希望这场戏永远都不要杀青。


第2章真的同居了
　　“姐，要是有人问起，你就告诉她们我结婚了就好，别的你都不知道。”
　　到了慕寒家门口，林洛率先下了车，今天的事情，已经够麻烦金妍妍了，接下来的事情，让她自己一个人处理就行了，不管以后这段婚姻能不能继续，都是她林洛自己的事。
　　“好吧，照顾好自己。”金妍妍知道林洛的性格，能不麻烦别人，就尽量不麻烦，这种性格有的时候她恨不得揍林洛一顿。
　　“谢谢你～妍妍姐。”林洛礼貌的道了声谢，看着金妍妍的车子走远，提起行李转身进了别墅。
　　慕寒这会儿躺在客厅的沙发上等着林洛，李丹妮早就被她打发走了。
　　“你来了？”见到林洛拉着行李箱进门，慕寒一时间也不知道她是什么感觉。
　　“前……前辈好。”听到慕寒跟自己讲话，林洛作为后辈赶忙打招呼，因为有些紧张说话还有些结巴。
　　“你好。”慕寒被吓到了，这孩子也太老实了吧，而且她有这么吓人吗？结巴什么？慕寒有些无奈的心想。
　　看了一眼林洛的行李，总不能就让她傻站在这里吧。
　　“那边是你的房间，然后二楼是我的，有什么事情的话，在下面喊我一声，我听的到。”慕寒指了一下厨房边上的小房间。
　　虽然不大，但李丹妮都收拾好了，睡人还是没问题的。
　　后面的话就是想提醒林洛，没事别往二楼去，那里是她的私人空间。
　　“是。”林洛低下头，轻轻的应一声，掩饰眼睛里的失落。
　　林洛的性格挺敏感的，慕寒说的话她自然都听懂了，虽然她也没想过和慕寒能马上建立起信任，可是听到真的话，她还是忍不住伤心。
　　“行了，你慢慢收拾，我去楼上了。”慕寒感觉到气氛的尴尬，她跟林洛又不熟悉，也没什么好说的，就直接上楼吧。
　　慕寒的脸上看不出来有任何的情绪，对林洛也就比对陌生人好一点。
　　“嗯～”林洛一直注视到慕寒的背影消失在转角处，才进入小房间收拾东西。
　　房间不大，仅仅是一张床一个柜子，床上用品也都是新的，全白，跟酒店的房间差不多，窗帘拉开刚好可以看到外面的泳池，环境也不算差。
　　林洛把物品一一摆放好，有种不真实的感觉，她真的跟女神同居了吗？
　　看着放在床上的结婚证，林洛的眼睛都要笑没了，上面她和慕寒的合照，看起来真的很相配。
　　对了，林洛突然想起来，她结婚的事情，网上闹得很大，也不知道粉丝们有没有不开心。
　　拿起手机，翻看着她早上醉酒发的一天微博。
　　我结婚了，配图就是两人的结婚证。
　　看着底下的评论，林洛松了一口气，至少她的粉丝们都还比较理智。
　　@洛家军团长:洛宝你开心就好，一定要幸福啊。
　　@洛家军一号:第一反应，假的，这是假的，然后哭着祝福。
　　@最爱洛洛:虽然很难过，但是你喜欢就好了。
　　……
　　林洛很开心粉丝可以祝福她，又发了一条微博。
　　谢谢你们的祝福，还有你们要的自拍。
　　配图是以前自己拍的一张照片。
　　然后又找到慕寒点击了关注，虽然林洛很早就想关注林洛了，但是怕出现什么新闻，一直都是偷偷的关注着慕寒的动态，现在终于可以光明正大的关注了，夫妻互相不关注才奇怪好吗。
　　楼上的慕寒也在刷微博，收到林洛关注她的信息，随手也回关。
　　“这小孩还挺细心。”慕寒躺在床上，喃喃自语道。
　　想着是不是自己也应该发一条微博谢谢粉丝们啊？
　　想想还是算了吧，她的粉丝一点也不热情，还老是吐槽她，慕寒觉得自己可能有一群假粉吧。
　　要是慕寒的粉丝知道她的想法可能又会吐槽她了吧。
　　一天四五条微博，还都是广告，你让我们怎么热情的起来，有本事你也粉自拍啊？就你那自拍看不清人脸的技术，我们就更无法热情了。
　　收到慕寒回关信息林洛，开心的笑出大小眼，这可是她以前做梦都没想到过的事情啊。
　　深呼吸几次，平静下来，点开热搜榜，想知道有没有经纪人说的那么夸张，全网都沸腾了，果然热搜榜上面基本都是她和慕寒结婚的消息。
　　除了有几条说炒作，被粉丝用影后和天后需要炒作吗？反驳了回去，倒是也没什么过激的言论。
　　林洛又返回去看刚刚那一条的评论。
　　@洛家军团长:姐姐开心就好。
　　@洛洛的宝宝:女神自拍最好看。
　　@洛家村村长:陷入女神的美貌无法自拔。
　　@洛家军专属火锅店:庆祝姐姐发自拍，今天到店吃火锅的洛宝宝们全都五折。
　　@洛洛最好看:大家去我诊所拿药也五折啊。
　　@洛家军一号:楼上，我们不想生病。
　　……
　　“呵呵～”看着粉丝们的日常歪楼，林洛不由得笑出声，她们也太可爱了吧。
　　对了，还没告诉姐姐们我结婚的消息呢，不然等她们回来我就完了。
　　林洛突然想起成员们，找到knights的聊天群发了一条信息，就把群屏蔽了，她怕受到自家的两位姐姐，宋小队和徐呆子轰炸。
　　knights群。
　　林洛:姐姐们，我结婚了。
　　外面越来越黑的天色，林洛感觉到肚子有些饿了，就到厨房里准备做点东西出来吃。
　　可是，进到厨房才发现里面什么都没有，冰箱里面竟然只有水和奶，其它的都是林洛看不出来的东西，黑乎乎的，应该不能吃了吧。
　　林洛无奈的开始收拾厨房，把里面实在是不能要东西的全都装进垃圾袋。
　　“真的好饿啊。”扔垃圾的路上，林洛摸着自己的小肚子，里面空荡荡的好难受。
　　可是她没有车子不能出去买食材，又不好意思去借用慕寒的车子，算了，饿着吧，也不知道慕寒每天都是怎么生活的。
　　发了一条短信给金妍妍，让她明天来接自己，在这个地方没有车子还真不方便，只能再麻烦金妍妍一趟了。
　　回到别墅，林洛看到客厅里，慕里寒正在拆外卖。
　　有些尴尬不知道该不该打招呼。
　　刚好慕寒抬头看到了傻站在门口确定林洛。。
　　“那个……要一起吃点吗？”慕寒只点了自己的量，她忘记了林洛已经跟她同居了的事实，有些尴尬的开口问道。
　　说起来慕寒对林洛还算有好感，长得好看的孩子，谁都喜欢不是吗？
　　“不用了，我不是很饿。”林洛摇摇头拒绝，那明显只够一人吃的外卖，她怎么可能再去分一半出来。
　　“哦～好。”慕寒脸上没什么表情，能主动问林洛，这已经是她的极限了。
　　气氛一下子尴尬到了极点。
　　“那个……我先回房间了。”林洛也不好意思再待下去了，总不能让她在这里看着慕寒吃饭吧。
　　“嗯～”林洛站在这里慕寒还真不好意思吃，她巴不得林洛赶紧回房间呢。
　　林洛回到房间把门关上，喝了几口水，想以此骗过饥饿的胃。
　　林洛你真的是太笨了，怎么一见到女神，话都不会说了呢？
　　她想告诉慕寒每天吃外卖不好，以后她会下厨做饭吃。
　　可是真正看到慕寒的时候，又一句话都说不出来了。
　　林洛开始嫌弃自己。
　　knights群里已经被宋小队刷了屏，林洛决定等她冷静下来之后，再回信息。
　　感受到饥饿，林洛也很无奈，算了吧，睡着就不饿了。
　　与女神同居的第一夜，林洛带着紧张兴奋的心情，对了，还有那无敌的饥饿感入睡了。
　　“不，不要啊，我不要离婚，求你，不要离婚……”
　　还在熟睡的林洛说起了梦话。
　　梦里，慕寒要跟她离婚，林洛死死的抓住慕寒的衣袖不想让她离开，可她的手还是被甩开。
　　“不要～”林洛惊呼一声，睁开眼睛。
　　“原来是梦啊～”林路心有余悸的看向窗外。
　　此时天已经亮了，林洛起身把窗帘拉开。
　　发现慕寒已经在游泳了，林洛知道慕寒每天早上有游泳的习惯，或者说慕寒的粉丝都知道。
　　一会儿，慕寒就从泳池里上来，湿哒哒的头发还在滴水，她的身材真的很好，身上的肉很匀称，一分不多一份不少，刚好。
　　林洛就这么直勾勾的看着慕寒，傻掉了。
　　这边的慕寒早已看到了呆呆的站在窗边的林洛。
　　这孩子怕不是个傻子吧？慕寒看着像是被冰冻住一样的林洛，在心里猜测。
　　慕寒也不管林洛，直接披上毛巾走进别墅。
　　一直等到慕寒的身影完全看不见了，林洛才回神。
　　想起跟金妍妍约好一会儿要回家，林洛赶紧去洗漱换衣服。
　　等到林洛收拾好自己，发了短信给金妍妍，慕寒已经出门赶行程了。
　　因为没有跟慕寒道声早安，林洛有些闷闷不乐。
　　今天要是早起就好了，休息了小半年的林洛，早起的习惯早就不知道丢哪去了。


第3章等
　　“林洛出来吧，我到了。”不过半个小时金妍妍就到了这边，还真是一回生二回熟啊。
　　“妍妍姐。”林洛赶紧从家里跑出去。
　　“说吧，你休假找我来又干嘛？”金妍妍表示，我还等着撩汉呢，结果就被你这小妮子叫了过来。
　　“嘿嘿，姐，我要回去开车，在这没车哪都去不了。”林洛先是傻笑一声，赶紧说明情况。
　　金妍妍白了林洛一眼，就知道这孩子不好意思开口找慕寒借车，才想到自己的。
　　回林洛家的路上。
　　“knights下张专辑的歌曲已经搞定了，这段时间你健身没落下吧？”金妍妍突然想起专辑的事情，就问道。
　　要知道发专辑就要打歌，打完歌，knights马上就要第三次世界巡演了，身材方面必须要保持。
　　“呃~”林洛有些心虚，她自从拍戏到现在都没怎么锻炼过。
　　“就知道，一周后，宋惜跟徐静怡就会从国外回来，到时候你们录歌，拍MV，腹肌没了，你觉得跳起舞来很好看？”金妍妍不指望宋惜这小个有腹肌，也不指望徐静怡这个易胖体质有腹肌，可是你林洛门面，舞蹈担当，这腹肌必须要有，当然金妍妍也不否认自己的私心，林洛的腹肌是真的好看啊。
　　“知道了，金大妈~”林洛受不了金妍妍唐僧一样的念叨了，跟徐静怡都有的一拼了。
　　“你叫谁大妈呢？还有一件事还没跟你算账呢，你手机关机倒是清静了，你的宋队长，徐呆子差点没把我手机打爆。”想起昨天夜里金妍妍就来气，先是被宋惜的夺命连环call轰炸了一个小时，然后被徐静怡唠叨了两个小时，天知道她是怎么熬过来的，还好徐静怡说话比较催眠。
　　“姐，你辛苦了，为了补偿你受伤的心灵，给你我西餐厅的免费用餐券。”林洛赶紧讨好。
　　“这还差不多，不过你什么时候又开了一家西餐厅了？”金妍妍有些疑惑，这小孩的咖啡店好像也没开多久吧。
　　“刚开的。”
　　林洛虽然是艺人，但她的副业挺多的，什么火锅店，海底捞，咖啡厅，潮牌店，酒吧乱七八糟的，现在又开了一家西餐厅。
　　不过林洛开了这么多店，除了熟悉的人知道，别的人一概不知，也从来没对外界公开过，但经营的都不错。
　　林洛还有一个爱好就是买房子，几乎去一个地方都会购买房产，还会按照当地的特色装修。
　　“到了。”金妍妍把车停到林洛家门口。
　　“谢谢姐姐，那我先走了，拜拜。”林洛下车道谢。
　　“嗯，拜拜。”
　　林洛在家收拾了几样东西，就到车库选了一辆她代言的路霸，万一被拍到，也算对得起广告商了。。
　　对车林洛并不是特别喜欢，除了商家送的几辆车，也就只有一辆迪奥，一辆骏马了。（因为代言车子，品牌一样总觉得不对。）
　　把车开到超市门口，带上帽子口罩，做了一下简单的伪装，还好这个点超市人并不多，只要自然点，不和别人对视，就不会有问题。
　　超市里林洛，买了各种调味料，菜也买了好多，感觉慕寒家缺的东西都买了一个遍，大包小包的往车子里面装，还好车子够大，不然都放不下。
　　林洛已经打听过了，慕寒今天的行程下午就结束了，如果不出意外，八点之前应该能到家，所以她现在只要把菜做好等着就行了。
　　回到家，林洛吧东西摆放好，开始处理食材。
　　食材处理好后，看时间还早，准备去游个泳再回来做饭，毕竟马上要发专辑了，林洛要把自己可怜的腹肌拯救回来。
　　林洛简单是换了白T，大短裤，这一身很直男了。
　　游了几圈，感觉有些累了，就靠在岸边刷手机。
　　果然林洛和慕寒结婚的热度还是没退去。
　　随便翻了一下，自拍了两张泳照，发给金妍妍。
　　林洛:姐，我有乖乖健身哦
　　金妍妍:保持。
　　向经纪人打过卡后，林洛换身衣服开始做菜。
　　因为食材已经准备好，很快几个菜就做了出来。
　　红烧鱼，辣子鸡丁，尖椒小炒肉，炒青菜，加一个蛋花汤。
　　把菜端到桌子上摆好，万事俱备，只差慕寒了。
　　现在19点30分。
　　林洛开始收拾厨房。
　　20点整。
　　“还没回来吗？可能在堵车吧。”林洛无聊的躺在沙发上。
　　21点。
　　林洛在折磨沙发半个小时候，又去把菜热了一边。
　　22点。。。。。。23点。。。。。。
　　“看来是不回来了吧。”林洛已经不记得自己在外面转了几圈了，却一直没有见到那个身影。
　　找了垃圾袋把菜全部倒掉，洗过碗，出门把垃圾扔掉。
　　愣愣的看着手机发呆。
　　手机屏幕上显示林洛和慕寒助理的聊天记录。
　　18点
　　林洛:拍摄结束了吗？
　　慕寒助理:“已经结束，我下班了，今天慕姐没有别的行程了。”
　　林洛:谢谢。
　　可是到现在了慕寒还没回来，可能是不想见到她，也可能是朋友有约吧。
　　“谢庭，我们已经分手了。”
　　“小寒，你要知道我是一个商人，逢场作戏是难免的，我爱的人一直都是你。”
　　一家茶室里，慕寒和她的前男友谢庭相对而坐。
　　“你觉得这些照片像是逢场作戏？”慕寒从包里拿出一叠照片。
　　上面有谢庭和别的女人亲吻，拥抱，甚至还有更亲密的肢体接触。
　　“你调查我？”谢庭看着这些照片脸都白了，表现出对慕寒很失望的样子。
　　“我没有调查你，这是丹妮姐从狗仔手里高价买的。”慕寒努力让自己保持一贯的冷漠。
　　谢庭在心里却觉得这可能是李丹妮故意让他和慕寒分手拍的照片，但是他也不想想，你不做别人怎么会拍到呢？
　　“这件事是我不对，可是你自己就没错吗？我是一个男人，正常的男人，你说要等到结婚那天，我答应你了，可是你却先结婚了，还是和一个女人。”谢庭装作一副都是慕寒错的样子，他现在还要稳住这个女人，毕竟人傻钱多，他手上的一个项目还需要钱，暂时离不开慕寒。
　　“我.....”慕寒自知理亏，可是那也是你劈腿在先啊，但是想想自己的做法确实是有些不近人情。
　　“我结婚这件事是意外。”慕寒想解释，可是又不知道该怎么讲。
　　只能说了一句:“我会离婚的。”
　　“好，我等你。”谢庭觉得火候差不多了，有些事情点到为止。
　　慕寒开口想说些什么，张了张嘴还是没说出来，她觉得自己对谢庭还有感情，她的内心还想给他一次机会。
　　“太晚了，我要回去了。”
　　“好，我送你。”谢庭大喜过望，慕寒这算是默认自己等她了啊，看来她和那个林洛的确是意外啊，今天不合适，找机会再开口找慕寒要钱吧。
　　“嗯。”慕寒没有拒绝。
　　。。。。。。
　　“早点休息。”谢庭帮慕寒拉开车门。
　　“嗯，晚安。”慕寒也不知道该说些什么，以往这个时候，他们都会来个离别吻的。
　　谢庭上前一步抱住慕寒。
　　“别推开我，我爱你。”
　　慕寒身体僵了一下，放下了想要推开谢庭的手。
　　“晚安。”谢庭抱了一会儿，松开慕寒，吻了一下她的额头。
　　“嗯。”
　　“你进去吧，我看着你灯打开后，我再离开。”不得不说谢庭哄女人还是很有一套的。
　　“好。”
　　看着慕寒离去的背影，谢庭不屑的笑笑:“果然是个傻女人，要不是老子需要你的钱，就凭你不让老子碰，也要把你甩了。”
　　谢庭看着二楼窗前慕寒的身影出现，冷笑一声，开车离开。
　　谢庭走后，就在同样的地方出现林洛的身影。
　　林洛看着两人拥抱吻别，痛苦的捂住自己的心脏，所以我做的这一切是为了什么？是啊，你们是结婚了，可是她的心不在你这里，林洛你醒醒吧。
　　可是爱的那么卑微的林洛，怎么会说放弃就放弃呢？不过是宿醉过后继续爱着。
　　站在门前，林洛管理了一下表情才走进别墅。
　　“你还没睡啊？”慕寒刚好下来找水喝，看见林洛刚从外面回来。
　　“嗯，扔垃圾。”林洛强忍心中的苦涩，努力的想扬起笑脸，可是她做不到，只能面无表情。
　　“这都是你买的？”慕寒进到厨房简直大变样好嘛？感觉想是一个很会做饭的的厨房，冰箱里的各种食材，牛奶零食，跟她一个人的时候天差地别。
　　“是，看你家没东西，所以......
　　不好意思，没经过你的同意。”说着林洛还鞠躬道歉。
　　“没关系，是我谢谢你才对。”慕寒被林洛吓了一跳，这小孩怎么这么敏感啊。
　　“那个，我先上楼了。”
　　“是，晚安。”
　　看着慕寒上楼的身影，林洛背过身的瞬间，早已泪流满面。


第4章伤
　　林洛从来不觉得自己爱的多么卑微，纵然所有人都这么说她，可是爱不就应该是这样吗？
　　现在林洛特别想出去喝酒，也许醉了才会忘记现在的痛苦吧，可是想起经纪人的话，她要保持身材，要以最好的状态和粉丝们见面，特别是她不想让慕寒觉得她是一个嗜酒的人。
　　睡吧，睡着了就没那么痛了，可是梦中却依旧伤痛。
　　。。。。。。
　　既然知道快要回归了，林洛就不会再像前段时间那么放纵自己，早早的起床锻炼，可能是慕寒不喜欢室内运动吧，她只能游泳或者室外跑步。
　　但是想到慕寒每天早上要游泳的习惯，林洛只能跑步了，她不想因为一件小事引起慕寒的不快。
　　林洛拉开窗帘并没有见到慕寒的人，从慕寒助理那里知道，今天上午慕寒没有行程，这个点应该还在睡觉吧。
　　想到这里，林洛想起前两年网络上流传的一段视频，慕寒在熟睡，结果被经纪人整蛊，但是整套整蛊下来，慕寒也没有醒了，这强大的睡功也是没谁了。
　　“呵呵。”林洛轻笑一声，就赶紧去跑步了，因为她一会儿想帮慕寒做早餐。
　　早上七点半林洛跑步回来，刚好碰到准备游泳的慕寒。
　　“早，去运动了？”慕寒看到林洛，率先打招呼道。
　　“嗯，knights要回归了。”林洛也不知道为什么她会加后面一句，可能就是单纯想要获得慕寒的关注吧。
　　“是吗？那加油。”慕寒也不知道该说些什么，knights火爆程度她是知道的，但是慕寒是当下实力兼偶像的流行歌手，心里还是有些不喜欢舞曲风的，就随意敷衍道。
　　“谢谢。”林洛没听出慕寒的敷衍，只是听到了女神在为自己加油，心里立马雀跃起来，但是表面上却不动声色。
　　林洛走进别墅，在慕寒看不到的地方“耶”了一声，感觉浑身充满了力量。
　　从冰箱里拿出昨天买的鸡蛋面包，开始做她在慕寒家的第一顿早餐，给心爱的人做早餐，简直不要太幸福了。
　　林洛做好早餐，慕寒刚从泳池上来，在这个角度看她，没有平常清冷的气质，清水出芙蓉，天然去雕饰，没有了往日冰冷，反而像冬日的暖阳，这一刻林洛被她深深的吸引。
　　要不是慕寒把马上就要进门了，林洛可能还是不会收回眼神。
　　其实在林洛收回眼神的瞬间，慕寒也看向了林洛，果然是国民初恋，被评为美貌天才的人啊。
　　小巧的巴掌脸，不是那种瓜子脸，反而偏鹅蛋脸的脸型，牛奶一样的肌肤，无害的，清澈如溪水一般的眼眸，虽然鼻子不是特别挺，但是很秀气，线条很柔和，身材高挑纤细，像是纯情漫画里走出来的女主人公般的外貌。
　　看着林洛把做好的早餐一一摆在餐桌上，很有贤妻良母的感觉了。
　　慕寒心想:“以后嫁给她或者娶她的人应该会很幸福吧。”
　　“游好了？那一起吃早餐吧。”林洛鼓足勇气邀请道。
　　她也不知道自己怎么回事，每次跟慕寒讲话都要想很久，想了之后又讲不出来，今天算是一个进步了吧？
　　“好啊，我先去换衣服。”
　　慕寒也没有拒绝，刚好她也饿了，而且这是在自己家，该尴尬的是林洛，而不应该是她吧。
　　“耶”林洛在心里为自己庆祝。
　　但是手上功夫也没落下，贴心的帮慕寒摆好碗筷，不知道慕寒喝什么，就把果汁和牛奶一起摆在桌子上，连纸巾也放在她的右手边，方便慕寒吃完饭使用。
　　忙活完，林洛乖乖的坐在凳子上，等慕寒下楼，这可是她第一次和慕寒一起吃饭，当然得重视。
　　慕寒哪里知道林洛的小心思，走下楼就看到林洛像个怕被责骂孩子一样坐在那里，好笑的看了她一眼。
　　“你喝牛奶还是果汁？。”看见慕寒坐下，林洛赶紧问道。
　　“果汁。”慕寒看到牛奶撇了一下嘴，她从小到大都不喜欢喝牛奶。
　　“好。”林洛注意到慕寒的眼神，把牛奶拿开，帮她把果汁倒上。
　　“以后你的伴侣一定很幸福。”慕寒看着林洛贴心的动作，说出自己当下的感受。
　　“……”林洛微微笑了一下回应，以后我的伴侣不是你，那我的生活还有什么意义。
　　慕寒见林洛不说话，突然想起，她们两个现在是夫妻，结婚证都领了，还弄的全世界都知道了，就算有喜欢的人估计人家也会误会了吧。
　　“放心吧，等舆论过去，我们找个机会就去离婚的。”慕寒以为林洛在担心这个，就出声安慰道。
　　林洛拿筷子的手一抖，把头埋的更低了，用此来掩饰她脸色的苦涩。
　　“嗯。”只是淡淡的应了一声，她怕自己多说一句就会暴露自己的想法，怕这种爱慕会给慕寒带来负担，毕竟慕寒已经有喜欢的人了。
　　林洛脑海里出现慕寒和那个男人吻别的一幕。
　　果然，林洛别妄想了，她是不会和你在一起的，人家根本不喜欢你，只想着怎么和你离婚，你们很快就要说拜拜了。
　　林洛感觉到自己的心在滴血。
　　慕寒见林洛没有交谈的意思，也不多说了，随便吃了两口就说:“我吃好了，下午还有拍摄，晚上还要做节目录制，先上楼休息了。”
　　慕寒也不知道为什么会给林洛交代的这么清楚，她总觉得就这么上楼，林洛这小孩又会多想，觉得自己做的饭不好吃。
　　从这两天的相处来看，林洛的心很敏感。
　　慕寒上楼后，林洛也没有了食欲，就把东西收拾掉。
　　回到房间，打开手机，发现微博特别关注提示慕寒发了微博。
　　晚上要录节目，现在补觉。
　　还配了一张躺在床上的自拍图。
　　@慕寒我爱你:呵，广告。
　　@我爱我家冰山大人:呵，女人！
　　……
　　反正下面基本上就是这种格式，果然粉丝和偶像一样傲娇。
　　林洛难过的笑了笑，纵然慕寒伤她千遍万遍，她还是不忍心一刀两断，虽然这些都只是她单方面的喜欢，一厢情愿。
　　林洛就这么在房间里待了一上午，因为慕寒还没走，她能和慕寒在同一个屋檐下呼吸，对林洛来说也是一件很幸福的事情了。
　　直到中午李丹妮过来把慕寒接走，林洛才走出房间。
　　慕寒的保姆车上。
　　“怎么样？这两天和国民女神相处的？”慕寒一上车，李丹妮就八卦的问道。
　　“什么怎么样？我跟她就算领了证那也跟陌生人好不到哪去。”慕寒对自己经纪人翻了一个白眼，自己和林洛什么情况，她又不是不知道，还要问。
　　“拜托，人家可是国民女神，俘获了男女老少哥哥年龄层的心，跟你住在一起，你就没什么感觉？”李丹妮夸张的问道。
　　“国民女神怎么了？我也是女神呢。”慕寒无语的看着夸别的艺人的经纪人，这是亲的吗？
　　“是，冰山女神。”李丹妮可不给自家艺人留面子，慕寒什么性格她还能不知道。
　　“李丹妮你是嫌活太久是吧？”慕寒本就不是什么好脾气的人，还被自己的亲经纪人奚落，这简直不能忍。
　　“好了，别闹了。”李丹妮见好就收，赶紧转移话题道:“今晚录节目，主持人一定会提到你和林洛的婚姻，你要注意一点。”
　　林洛和慕寒结婚可是当下最热的话题，节目组肯定不会就这么放过这个噱头的，万一慕寒说漏了什么，就麻烦了。
　　“放心吧，出道这么多年我什么阵仗没见过。”这件事慕寒根本不当回事，大不了到时候秀一下恩爱，事情就过去了。
　　“你有分寸就好。”李丹妮也相信自己艺人的能力，又不是什么新人了，知道什么该说什么不该说。
　　就在慕寒这边讨论如何躲过节目组陷阱的时候。
　　林洛这边。
　　“惜姐？？？你怎么这个时候打电话给我？”林洛被宋惜突然打来的电话惊到了，这个时间，她那边不是应该在半夜吗？
　　“我不打给你，我怎么睡的着？”在大洋彼岸的另一边，宋惜是越想越生气，老小突然结婚了，连句通知都没有，还是忍不住打电话过来。
　　“姐~”林洛开始用三岁小男孩的声音撒娇，宋惜很吃这一套，每次她想要做什么宋惜不同意的时候，就会来这个。
　　“林洛，你严肃点，你结婚这件事撒娇没用，我要你亲自对我说。”宋惜虽然很享受林洛的撒娇，但是她绝不允许这件事就被林洛这么顺便的糊弄过去。
　　“惜姐，这件事在电话里说不清楚，你回来我再好好跟你讲行吗？”林洛也知道宋惜是关心她，也认真道。
　　“好，我明天最早是一般飞机马上回来。”宋惜再也忍不了这种不明不白的，自己视为珍宝的人儿，就这么属于别人了。
　　“……”林洛沉默了一会儿才说道:“好，明天我去接你。”
　　林洛看着挂断的手机，沉默了好一会儿，要是宋惜知道她的情况，肯定会让自己离婚的，该怎么办？


第5章林父
　　许若白:阿洛，伯父让你现在回家一趟。
　　林洛:知道啦，若白哥。
　　林洛的父亲林正浩是亚洲一家知名化妆品公司的老板，虽然算不上一线大牌，但也是二线品牌，受众是学生或者是30岁以下的年轻人，在18岁到30岁这个年龄，非常受欢迎，线上线下的销量也很好，在上了二线的城市，基本上各大商场都有店，据统计只是在国内就开了237家，在整个亚洲有476家店铺。
　　创立至今18年，也就是这18年林洛成长为一个独立，看上去对谁都很好，但是却从来不交心的人。
　　林洛的母亲十五年前去世，那个时候是公司的上升期，就连母亲去世的那一刻都没看到林正浩最后一眼，这是母亲心中的遗憾，也是林洛心中对父亲的埋怨，从那以后林洛和林正浩的关系越来越淡。
　　许若白是林正浩的朋友的儿子，自从他父母车祸去世，一直就寄养在林家，现在是林正浩的秘书，林洛跟他的关系说不上好也说不上坏。
　　“家？也许是吧。”林洛也不耽误，直接驾车前往林家别墅。
　　林家。
　　“孽女，结婚这么大的事，作为父亲我竟然不知道。”林正浩看着网络是的林洛和慕寒结婚的消息，怒火中烧，身为父亲女儿结婚还要从新闻上得知，别提他有多郁闷了。
　　“林叔叔，你先消消气。”许若白倒了杯水给林正浩，又说道:“阿洛从小都比较有自己的想法，这件事一会儿她回来，您好好问她，别再吵起来了，您和阿洛的关系才刚刚有些缓和。”
　　“唉~”林正浩叹了一口气说:“洛洛这孩子从她妈妈去世开始，就跟我越来越生分，这么多年我除了知道给钱，真的很少去关心她，从她17岁做艺人出道后有了自己的经济收入，再也没要过我的一分钱，现在连见面都是奢侈，我记得最近的一次我和她的交流，也是在去年她的毕业典礼了吧。”
　　去年林洛的毕业典礼。
　　作为当下最红的女明星，学校周边围满了记者和粉丝，但能进入校园的也就那几个人，林正浩作为林洛的父亲，也来到了毕业典礼。
　　“洛洛。”林正浩来到学校找到林洛。
　　这时候的林洛正在帮同学们签名，合照。
　　看着众星捧月的女儿，林正浩心里真的是满满的骄傲，自豪。
　　“爸？？？”林洛看到父亲来了，真的很惊喜，她是真的没想到父亲会过来，几天前她有问过许若白，但是他说林正浩今天有个比较重要的会议，估计出席不了，看到父亲的出现，纵然以前关系不是特别融洽，但看到别人的父母都来了，而自己的父母却没来，心里总归是不好受。
　　听着女儿惊喜的声音，林正浩竟然有些难过，他是多久没和女儿见面了啊。
　　“嗯，你很棒，爸爸为你骄傲。”林正浩虽然知道女儿在外面有很多成就，可是这句话还是他第一次对林洛说呢。
　　林洛强忍着眼泪，她这么努力，除了想脱离父亲以外，主要还是想要引起林正浩的注意。
　　“林洛，我们要出去接受媒体采访了。”金妍妍安顿好了媒体，过来叫林洛接受采访。
　　林洛虽然还想跟林正浩说些什么，可是时间有限，只是冲父亲点点头，就跟金妍妍离开了。
　　林正浩观完了整场毕业典礼，就在林洛下台的那一刻，就转身离去了，许若白并没有骗林洛，他今日的确有个比较重要的会议，但今天和林洛的关系缓和，不再像以前那么冰冷了，林正浩就觉得是值得的。
　　画面回到现在。
　　“林叔叔，阿洛心里还是很在乎你的，她现在也工作了，自然知道您不是真的想忽略她的。”许若白见林正浩伤心，出口安慰道。
　　有的时候不是林正浩想忽略家庭，不管林洛，而是他在这个位置，手底下好几万员工推着他往前走。
　　就像林洛就算这么红，成就这么多了，还是每天在努力，每天都要管理自己，那是因为她不想让喜欢她的人失望，不想身边的人为她担心。
　　林洛理解父亲，但是却不能接受。
　　“但愿如此吧。”林正浩看了一眼许若白，在心里叹口气，其实他想撮合许若白和林洛在一起的，他看的出许若白对林洛有情，而林洛也不讨厌许若白，若日后林洛不想管理公司，至少许若白人不错，能力也有，把公司交给许若白管理，他也放心，可是人算不如天算，林洛竟然就这么结婚了。
　　“爸，若白哥。”林洛走进林家别墅，没想到这两个大忙人都在，平常她见到一个都难，看来突然结婚，影响不小。
　　“阿洛你回来了。”许若白打声招呼就去帮林洛倒水，毕竟人家父女俩的谈话，再怎么说也不是他一个外人可以参与的。
　　“听说你结婚了？”林正浩直接发问，听说两个字咬的特别的重，说出来别人都不信，女儿结婚，作为父亲竟然还要听说。
　　林洛自然也听出了父亲的意思，虽然跟林正浩关系不是很好，但作为女儿连结婚都不让父亲知道，的确有些过分了。
　　“对不起。”除了道歉，林洛也不知道该说些什么。
　　“什么时候把那个叫慕寒的带回家看看？”林正浩虽然气愤女儿什么都不跟他讲，但是木已成舟，就算是责骂也改变不了结果，还会把他和林洛好不容易缓和的关系僵化掉。
　　“啊？？？”林洛惊讶的看着父亲，她还以为会被责骂一顿呢，都做好被训斥的准备了，结果林正浩这么一句，林洛以为自己出现了幻听。
　　“啊什么啊？作为父亲要求见自己儿媳妇难道不应该？难道那个慕寒是女婿不成？就算是女婿我就不见了？”林正浩被女儿的反应气到了，难道我在你心里就是一个不开明的老顽固？
　　“呃，应该。”林洛赶紧点头，这件事本来就是自己不对，林正浩说什么就是什么喽，不过关于角色定位问题，林洛就有些尴尬了，她现在连人还没追到呢。
　　“嗯，休息这么久，下半年应该会很忙吧？”林正浩也不再多问了，儿孙自有儿孙福，他虽然工作忙，但是这不代表他不会找人帮他关注林洛，一直都没听说过林洛和慕寒有什么交集，虽然女儿会偶尔看慕寒的演唱会，现在突然结婚了，这使得林正浩有些疑惑，问女儿的经纪人，说起话来含糊不清，而且刚刚林洛刚刚脸上一闪而过的尴尬，林正浩并不是没有注意到，所以才转移话题，没有详问。
　　“下半年组合会发新专辑，还有巡演。”林洛把下半年的行程如实汇报。
　　“这样啊，我下半年准备投资一部电视剧，还准备邀请你当主演呢。”林正浩遗憾的说，他一直都对影视方面不感兴趣，要不是为了支持女儿的事业，就算是火爆小说改编的剧本，他也不会投资。
　　林洛心里有些暖暖的，她自然知道专心发展公司的父亲，为什么会突然投资影视。
　　林正浩想和林洛缓和关系，林洛纵然心里因为母亲埋怨父亲，可是毕竟过了十多年了，而且林洛很清楚的知道，和林正浩关系僵硬，主要还是因为林正浩公司忙，没时间陪自己，许若白也曾告诉过她，林正浩怕林洛伤心，至今不娶相爱了八年的女朋友，既然林正浩主动示好，林洛自然不会拒绝。
　　“没事，那我先预约您下一部投资的戏好了。”林洛没问什么剧本的好坏，自己父亲还能害自己不成。
　　“好，哈哈~”林正浩好久没这么开心了，他决定下一部戏一定要是大制作才行，导演也也一定要是名导演。
　　“聊什么呢这么开心？”倒水倒了半个小时的许若白终于出现，把水递给林洛，同时也好奇这父女俩什么时候能这么有说有笑的坐到一起了？
　　“没什么，就是说洛洛的下一部戏。”林正浩摆摆手笑着说。
　　“阿洛现在是最年轻的影后，剧本邀请应该都挑花眼了吧。”好不容易看到林家父女这么融洽，许若白也很开心。
　　“妍妍姐会帮我挑的。”剧本都是金妍妍团队筛选过之后，找出其中优秀的几部，才会送到林洛面前，除非是关系比较好的导演编剧，才能直接送到林洛手里。
　　“嗯，洛洛，爸爸下午还有事，要先走了。”林正浩看了一眼时间，下午要和东南亚最大的线上销售网站谈合作，不得不结束这么好的气氛。
　　“一起走吧。”林洛知道林正浩作为一家企业的老板，自然不会这么空的，刚好她下午也要去公司听一下新专辑的Demo。
　　三人一起走出别墅，林洛率先离开。
　　许若白看着林洛离去的背影有一丝忧伤，但更多的还是迷恋，虽然掩饰的很快，还是被林正浩看在眼里。
　　尽管许若白是他的理想女婿，可是女儿的选择才是最重要的，林正浩可不想和女儿的再出现裂痕。


第6章knights
　　林洛来到公司，看着公司门口，knights的海报，嘴角闪过一丝笑意，出道八年，她最多的就是跟队友在一起，不是亲人胜似亲人。
　　想起17岁被通知出道，林洛从刚开始的不敢相信到兴奋激动，这么多年的练习没白费。
　　两位队友，宋惜和徐静怡都是一起练习的伙伴，宋惜89年生人，所以成为队长，徐静怡跟林洛同年，但是比林洛大了两个月，让林洛成为了队内老小。
　　knights是以偶像乐队风出道的，凭借着男女通吃的相貌，再加林洛大火的电视剧，组合的风头火势，获得无数大奖。
　　可能就是风头太盛，挡住别人的路了吧，网络上就开始出现knights歌曲抄袭的风波，一时间闹的很大，虽然最后澄清了，人气也一落千丈。
　　若不是CM经济公司改变knights发展方向，以一首舞曲，虽然是口水歌，却让她们火的一踏糊涂，比刚出道火了十倍都不只，从此以后knights一帆风顺，登上了亚洲第一女子组合的宝座，也是唯一和大势男团碰撞还赢了的女团，一直被模仿，从未被超越的传说，甚至还成为CM的股东，虽然没有任职。
　　林洛想起三姐妹在一起的这八年，虽然吵过闹过，但感情依旧深厚。
　　“前辈好。”
　　“林前辈好。”
　　“林小姐。”
　　……
　　一路上都有后辈还有公司员工跟林洛打招呼，林洛也一一回应。
　　“林洛你来了。”
　　林洛走进录音室，音乐总监李晓杰早已在等着。
　　“李老师。”李晓杰在CM公司虽然没有股份，就凭他的作品捧火了CM的男团女团，knights每张专辑里都会有他的歌曲，林洛叫他一声老师也正常。
　　“来，听听你们新专辑的Demo。”李晓杰招手让林洛坐下。
　　knights是团体，主要是舞曲，hippop，还有两首抒情歌曲，是为了感谢粉丝所写。
　　“嗯？”林洛疑惑的看了李晓杰一眼，怎么只有编曲啊？
　　“这首歌是说唱，歌词我想要你来填词，这也是这次叫你来的原因，算是给粉丝的一个惊喜。”李晓杰说明原因，这也是保证一个团体长久的套路，时不时给粉丝一个小惊喜，小礼物，让粉丝不会那么容易流失。
　　“好，我试试。”林洛听到是送给粉丝的礼物，当然不会拒绝，而且她偶尔也学习过写词。
　　“嗯，这几首歌感觉怎么样？”对于林洛会答应，李晓杰并不意外，合作这么多年，他还是比较了解林洛的，开始询问林洛对这几首歌的想法。
　　“很夏天的感觉，度假避暑风？knights的新风格，卖萌？嘿嘿……”林洛笑道，knights每次专辑风格都不一样，一直在突破自己，不过这个风格林洛还是有些惊讶，这种风格明明比较适合十七八岁的小姑娘嘛，组合里最小的她都25岁了。
　　“你们这种风格的话，会是一个很大的惊喜的。”李晓杰笑着说，而且knights都是童颜啊，一如刚出道的时候。
　　“嗯，我相信公司的决策。”林洛一向都是这样，从来不轻易否定别人的成果，而且每张专辑都是新的风格，这才是knights。
　　“好了，回去吧，趁这段时间好好休息吧，下半年有的你们忙了。”李晓杰也不耽误林洛的时间，想起公司下半年给knights制定的行程，啧啧啧，可怜新婚燕尔的小洛洛了，新婚？？？对了。
　　“你怎么突然结婚了？竟然还是天后慕寒？福气不错。”李晓杰有些惊讶林洛的突然结婚，而且公司一点消息都没有，高层那边已经不满了，要不是碍于林洛是股东还是公司一姐，早就发难了，不过这孩子结婚连老朋友都不通知，过分了啊。
　　“老师，您也知道我和慕寒的身份，本意是低调的，连婚礼都没办，这不是喝酒误事，才闹出这么大的风波，唉~”林洛半真半假，一副都是喝酒惹祸的模样。
　　“哈哈~年轻人正常正常，不过什么时候补办婚礼，一定要告诉我啊，我也去讨杯喜酒喝。”李晓杰一副我懂，你不用多说的样子。
　　“自然不会忘了老师。”林洛赶紧应承，虽然自己也不知道和慕寒还有没有举办婚礼的机会，但她去努力赢取这个机会的。
　　林洛和李晓杰又寒暄了几句，就离开了公司。
　　回到了慕寒家，林洛闲来无事，就开始刷微博，虽然她没有经常发微博，但是她很喜欢看粉丝发的微博，制作的视频，有搞笑也有感动，主要也是想从粉丝身上找到填词的灵感。
　　knights的粉丝团名字叫Guard，意为守护，而knights是骑士团也是守护的意思，相爱的人那就互相守护吧。
　　林洛就把这首歌以Guard命名。
　　你们说相爱的人不用说谢谢，那就以此歌为礼。（低声吟唱）
　　爱的很坚定
　　为knights创造奇迹
　　黑夜无光
　　手举灯牌为knights照亮
　　路途艰险也一直死心塌地
　　因不同的理由相聚
　　为knights披荆斩棘
　　我们是Guard，我们是Guard
　　写到这里，林洛卡住了，粉丝为她们做的太多了，一首歌真的诠释不了这种无私的爱。
　　林洛看了一下时间，没想到都八点钟了，慕寒现在应该在录制节目了吧。
　　当下很有热度的一档访谈节目，《今日访谈》后台。
　　“这是今天主持人会问的问题，你先看一下。”李丹妮把节目组给她的流程单，拿给慕寒。
　　慕寒随意看了一眼，林洛？果然还是逃不过。
　　“就不能跟节目组商量一下不提到林洛？”慕寒想起刚刚谢庭发给她的微信。
　　谢庭:看到网络上的祝福，我吃醋了，你应该是我的。
　　看到这个慕寒不知道自己是什么感觉，说她不喜欢谢庭那是不可能的，这么多年的感情，就是感情淡了，又经历了谢庭出轨，但是经过他的解释，慕寒的心又动摇了。
　　“你想多了，林洛的热度节目组不可能会放过的，何况你们的婚姻有这么多人的关注。”李丹妮毫不犹豫的给慕寒泼冷水。
　　“好吧。”慕寒也知道这是不可能的。
　　如果是慕寒和林洛只是偷偷领证就算了，现在所有人都知道两人结婚了，而且还她们还这么“高调”的发微博，却不让节目组提问，会让人以为慕寒耍大牌，在电视台刷大牌，慕寒又不傻。
　　“你是不是有事瞒着我？”李丹妮用略带深沉的目光盯着她。
　　慕寒自从和那个谢庭恋爱以后，可是越来越肆无忌惮了，要不是自己帮她操作，她这个天后还能不能在山顶上看风景还是个未知数，而且要不是因为和林洛结婚，热度又炒了起来，怕是也要开始走下坡路了，不过我李丹妮带出来的艺人，下坡路也要走的风风光光。
　　“没有。”慕寒一如往常简洁冷淡。
　　可是她脸上闪过的一丝不自然，还是让李丹妮发现了端倪，而能让慕寒骗自己的人只有谢庭。
　　“谢庭找你了？”李丹妮本来就不看好谢庭，现在竟然还出轨，又加加深了李丹妮对谢庭的厌恶。
　　慕寒不说话默认，她不认为李丹妮有什么资格来管自己的私事。
　　“这么重要的是你怎么不告诉我，别说你有什么隐私权，艺人是没有隐私权的。”李丹妮快要被慕寒气死了，她怎么就摊上这么一个不听话的艺人。
　　李丹妮看着默不作声的慕寒，还是不想看着慕寒就这么被谢庭毁了，深吸一口气说:“慕寒，我知道你喜欢谢庭，可是你现在跟林洛结婚了，万一被别人发现你和谢庭不清不楚，你的名声还要不要了？你对得起那些喜欢你的人吗？”
　　知道慕寒不会听她的话跟谢庭彻底拜拜，李丹妮只好从别处入手。
　　不得不说李丹妮还是很了解慕寒的。
　　“我会跟林洛离婚的。”慕寒虽然听进去这些话了，可是一想到她现在都是因为和林洛结婚，弄得现在畏手畏脚，就有些对林洛喜欢不起来。
　　“我不管你要不要离婚，只要你跟林洛是夫妻一天，你跟那个谢庭就要保持距离。”李丹妮再次做出警告，她可是知道慕寒的任性。
　　“好了，我知道了。”慕寒恢复往日的冰山气质，她自然知道经纪人说的有道理，但是嘴上依旧不服软，同时心里下定决心，一定要尽快跟林洛离婚。
　　“慕老师，录制马上要开始了。”就在李丹妮还要说些什么的时候，节目组的人进来通知道。
　　李丹妮跟着慕寒一起走了出来。
　　看着慕寒上台的背影，李丹妮摇摇头，也不知道她有没有听进去这些话，看来最年轻的天后并不是什么好的头衔，粉丝宠着，公司宠着，周围的人都宠着慕寒，宠着宠着，人就找不到当初的那个自己了。


第7章访谈
　　慕寒坐到节目组准备的沙发上，也就代表这次的录制开始了。
　　“大家好，这里是今日访谈，我是主持人安娜。”节目一开始主持人先是做了一个自我介绍。
　　等到掌声停下后，安娜才开口介绍道:“今天我们请到的嘉宾可是当红歌手，也是被称为当今最年轻的小天后，她十七岁出道，至今九年，获得无数奖项，在25岁获得金曲奖，也就是去年，而且她最近结婚了哦~”主持人这个时候故意停下介绍。
　　“慕寒~”底下的观众配合的喊道，特别是听到结婚两个字的时候，更加沸腾了。
　　摄像师也把镜头对准了慕寒。
　　听到主持人上来就说结婚的事情，慕寒表情稍微僵了一下，不过在镜头扫过来之前，就恢复原样。
　　“大家好，我是慕寒。”
　　底下的观众除了节目本身的粉丝以外，大部分都是慕寒的粉丝，听到慕寒开口，尖叫了好一阵才停住。
　　主持人:现在开始我们的访谈内容，慕寒你准备好了吗？
　　慕寒:当然。
　　主持人:你上一张专辑火爆，获得金曲奖，请问下一张专辑有确定吗？
　　慕寒:待定。
　　主持人:是觉得上一张专辑的成绩很难再打破？
　　慕寒:没遇到合适的歌曲。
　　……
　　就这么你来我往的问了好几个问题后。
　　主持人开始了今天的重头戏，换了一张手卡说:“接下来一个问题，想必大家好奇很久了，就是慕寒和林洛结婚的事情。”
　　“哦~”自从林洛慕寒突然宣布结婚后，所有人都控制不住自己那颗八卦之心，林洛修假期，神龙见首不见尾，而慕寒面对记者采访也是避而不谈，这次总是能听到点什么消息了吧。
　　“看来大家真的很好奇啊。”主持人调笑了一声接着说:“请问慕寒，你和林洛是怎么认识的？”
　　“呃~”慕寒停顿了一下，没想到这么快就问到林洛了，难道我要说，我们认识就是个意外，认识当天就领证了，而且还都喝醉了吗？
　　“看来慕寒有些害羞了啊，没关系，这件事我们可以问林洛，你们说要不要现在联系林洛？”主持人对着台下的观众问道。
　　“要~”一群看热闹不嫌事大的人啊。
　　“导演，麻烦。”主持人看了一眼导演。
　　慕寒无力吐槽，要是就她回答，不管怎么编，事后主要告诉林洛就行了，现在这样，一不小心就露馅了，只能祈祷林大影后不是浪得虚名了。
　　就在慕寒祈祷的时候，knights的歌曲响起。
　　“你好？”林洛温柔的声音响起。
　　“啊啊啊啊啊啊啊~”台下的观众疯了一样的尖叫。
　　“你好，林洛，这里是今日访谈，我是主持人安娜。”
　　“是，观众朋友们大家好，安娜姐你好。”林洛也上过这个节目，自然认识主持人。
　　“是这样的，现在慕寒在我身边，因为大家都很好奇林洛你和慕寒是怎么认识的，可是慕寒小姐很害羞，这个问题只能由你来解答了。”主持人说明打电话的用意。
　　“嗯，其实我和慕寒是朋友介绍认识的。”林洛和慕寒可没有什么工作接触，只有说是朋友介绍，还比较靠谱。
　　“能简单说一下你们认识到结婚的恋爱史吗？”没有任何爆点的回答，可不是节目组想要的，所以主持人再次抛出问题。
　　“这个？嗯~小寒，能说吗？”林洛表现出以慕寒马首是瞻的样子。
　　“没想到我们的国民女神，还是一个妻管严呢？”
　　“哈哈~”
　　主持人和台下的观众一起大笑。
　　“没办法，为了零花钱多点。”林洛用一种无奈的语气说道。
　　“说什么呢？”慕寒实在是听不下去了，这个林洛果然是影后，这演技绝了，但是至于把我说的这么凶吗？
　　“没有，没有，我是说老婆大人你领导有方。”林洛用害怕的语气赶紧求饶。
　　“哼~”慕寒觉得自己的一世英名算是毁了。
　　“喂，妖妖灵吗？我要举报，这边有人强行给我们喂狗粮。”这时主持人的声音响起，顿时台下一片笑声。
　　“慕寒你要满足一下我们八卦的心啊，赶紧让林洛讲讲吧。”笑过后~主持人开始控场。
　　“那你讲吧。”慕寒装作一副无所谓的样子，可是心里却很紧张，生怕林洛再讲出什么引人遐想的事情出来，主要还是怕谢庭听到会多想。
　　“好的。”林洛应了一声，就开始了她的胡编乱造。
　　“我和慕寒是经过朋友联系上的，众所周知慕寒是个优秀的人，她深深的把我吸引了，然后我就展开追求，皇天不负有心人，慕寒成为了我的女朋友，就这么水到渠成，我们结婚了。”林洛讲的这些，看起来说了很多，其实也什么都没说。
　　节目组的人有些失望，不过也不错了，至少看点有了，但是观众就不同了，还以为多么惊天地泣鬼神，结果也很平淡吗。
　　同时慕寒也松了一口气，还好没有说出一段狗血的恋爱史。
　　“那好吧，谢谢林洛的分享，现在和观众们说再见吧。”主持人开始进行节目流程，毕竟是慕寒的主场，就算两人是夫妻，也不能长时间连线吧。
　　“拜拜。”
　　电话挂掉，林洛望向窗外，这些话虽然是假话，可这是林洛幻想过无数次的场景，主要慕寒愿意，妻管严又如何？没零花钱又如何？全部身家都可以给她。
　　可从连线到结束，慕寒没说超过三句话，都是林洛一个人的独角戏，林洛自然知道她是怕那个人误会。
　　“呵呵~”林洛突然笑了，笑的十分悲凉。
　　画面回到慕寒这边。
　　节目已经录制完成，慕寒和经纪人坐上保姆车。
　　“慕寒，你今天在节目里和林洛一点都不像夫妻，反而陌生人多一些，要不是注意力都被林洛吸引住，而大家也习惯了你的冰冷，今天可能就要露馅了。”李丹妮有些失望，她原本以为以慕寒的职业操守，应付一档节目，根本不会费劲，可是今天是表现真的是太差了，看来谢庭不知道跟慕寒说了什么。
　　“我是歌手，跟影后能比吗？”慕寒知道这次是自己不对。
　　出道这么多年，确实不应该犯这样的错误，但主要是谢庭的微信对慕寒产生影响，不过对于林洛那么快就可以说出一段恋爱史，而且还演的那么像，要不是慕寒自己知道真相，她都差点相信了，这样的林洛让慕寒有些陌生，或许她们本身就不熟悉吧，不过演员都这么可怕的吗？
　　“算了，你要是这么觉得，我也不能说什么。”李丹妮无意跟慕寒争论。
　　虽然两人合作多年，李丹妮对慕寒来说亦师亦友，但该说的都说了，慕寒执意如此，李丹妮又能多说什么呢。
　　“好了，丹妮姐~我知道了，以后会注意的。”慕寒见经纪人有些生气了，赶紧抱住李丹妮撒娇。
　　慕寒知道李丹妮是为她好，心里开始有些埋怨林洛，要不是遇见林洛，后面哪会有这么事情啊。
　　“你……”李丹妮是对慕寒无语了，唉~怎么办呢，谁让她摊上了这个一个小孩子脾气的艺人啊。
　　“姐，要是有机会我还是尽快跟林洛离婚吧。”慕寒实在是不想因为这段莫名的婚姻，和谢庭之间出现问题了。
　　更重要的是，和一个不熟悉的人结婚，不管哪里都怪怪的。
　　“放心吧，热度下去之后，你们就先去离婚，等到时机成熟再公开。”林丹妮也觉得这种莫名的婚姻，越早结束越好。
　　“嗯~”慕寒淡淡的应了一声，开始闭目养神。
　　对林洛，慕寒谈不上喜欢，也谈不上讨厌，但是对于长的好看的孩子总会有一份莫名的好感。
　　要不是因为谢庭，这段婚姻多保持几天也无大碍，可是现在谢庭已经明确表示了他的态度，慕寒自然不能无动于衷。
　　……
　　林家。
　　“若白，你去查一下慕寒，我可不想让自己的女儿被人玩弄感情。”对于白天的事情，林正浩还是耿耿于怀，女儿不告诉他可以，但不代表他不会去查。
　　“可是，阿洛知道会生气的吧？”许若白有些迟疑，毕竟以林洛的性子，是很讨厌别人去查她的私事的。
　　“这个你不用管，洛洛要是生气，让她来找我就好了。”林洛和慕寒的这场婚姻疑点太多，从女儿的态度林正浩看的出来，她不想让自己见慕寒。
　　父女俩虽然关系不是很融洽，可是也不至于女儿结婚不让父亲见到儿媳妇的，何况这两年林正浩和林洛关系有些缓和。
　　“我知道了林叔叔。”许若白只好答应，平常都是网络上看到慕寒是个什么样的人，可是作为林洛的老婆，私下的慕寒是个什么样的人，许若白也想知道。
　　阿洛的老婆，必须要是个美好的人。


第8章吃鸡
　　宋惜:已登机。
　　林洛:好。
　　第二天一大早宋惜就发了微信给林洛。
　　不过从M国旧金山飞到国内，大概要十多个小时，林洛不需要着急。
　　不过接到消息，慕寒从去年发专辑，一直在跑行程，所以公司批了三天假期。
　　这让林洛很开心，只要慕寒不出门，那就说明，今天她有十多个小时可以跟慕寒单独相处。
　　现在，健身打卡。
　　如昨天一样，跑完步，做好早餐，等慕寒游完泳，一起吃饭。
　　“昨天，对不起。”早餐吃到一半，林洛开始道歉。
　　今天慕寒虽然没说什么话，但林洛明显感觉到她眼神中的不满，是自己害她被误会了吧。
　　“什么？”慕寒被林洛突然来的道歉惊到了，愣了一下才明白林洛为什么道歉。
　　这孩子也太可爱了吧，好笑的看了林洛一眼，同时心里有些内疚，这件事林洛的做法没有错，自己怎么能埋怨她呢？
　　“不用对不起，你没错。”慕寒声音依旧清冷，不过看向林洛的眼神却柔和了许多。
　　林洛低头默不作声。
　　“我来洗吧。”慕寒看着林洛起身收拾盘子，开口说道。
　　“不用，我来就好。”林洛怎么会让女神去洗碗。
　　“你做饭，我洗碗，这才公平嘛。”
　　慕寒起身把林洛手里的碗抢下来，推着她坐到沙发上。
　　突然被慕寒的气息环绕着，林洛整个人都僵住了，等到反应过来，慕寒已经端着碗，进到了厨房。
　　厨房里，慕寒皱着眉头看着洗碗池，有一种无从下手的感觉，她不喜欢做饭的主要原因就是因为还要洗碗。
　　“真是~”慕寒，叹了一口气，既然把活揽下，那就要做完。
　　沙发上的林洛担心的看着厨房，作为慕寒的忠实粉丝，自然知道慕寒是是那种十指不沾阳春水的公主大人，能躺着绝不坐着的软骨动物。
　　“啊~”
　　厨房里传出一声尖叫，林洛脑子还没来得及反应，人已经向厨房跑去。
　　“怎么了？怎么了？”林洛跑进厨房，就看见慕寒捂住自己的手站在那里。
　　林洛也不管脚下碗的碎片，上前拉住慕寒的手开始检查是否受伤。
　　“呼~”林洛松了一口气，其实她也是关心则乱，慕寒带着橡胶手套，没那么容易划伤手。
　　“你去休息吧，接下来的事情交给我来做。”林洛把慕寒推出厨房，带上手套，开始清理地上的碎片。
　　被推出去的慕寒也没有离开，站在门口看着林洛忙活的背景。
　　她捂住手只是因为被碗的碎片溅到了，还好有手套挡住，只有一点点痛，不过林洛进来就拉住了她的手，着实让她惊到了，但是看到林洛紧张的神情，心里有些暖暖的。
　　不过这小孩怎么这么厉害呢？工作上唱歌，跳舞，演戏全能，私下煮饭，打扫也都会，真的是理想型呢。
　　想什么呢？就算人家再怎么好跟你也没什么关系，慕寒摇摇头回到，客厅。
　　“今天没行程吗？”林洛明知故问，她也只是想找个话题，跟慕寒聊聊天。
　　“没有。”慕寒慵懒的躺在沙发是。
　　“不出去？”这才是林洛想问的问题。
　　“不出去。”慕寒莫名的看了林洛一眼，这孩子今天怎么话这么多？
　　听到想要的答案，林洛眼睛一亮，尽管内心雀跃，脸上却不动声色。
　　“那陪我吃鸡呗？”其实林洛相约慕寒出去玩，不过看慕寒懒洋洋的样子，还是一起逛游戏地图吧。
　　“吃鸡？你又饿了？”这孩子也太能吃了吧？刚吃过早饭，又要吃鸡？慕寒在心里已经叫林洛大胃王了。
　　“呃！！！”林洛无语，她就那么像吃货吗？只好解释说:“是跟我组队打游戏了。”
　　“游戏？可是我不会啊。”慕寒囧了一下，掩饰自己的尴尬。
　　“没事，我教你。”林洛怎么可能这么容易放弃，脸皮厚点才能追到女神啊，就算后面失败了，至少她努力过。
　　“那好吧。”反正闲着也是闲着，吃鸡？好像也不错，慕寒才不会说，她只是好奇游戏上怎么“吃鸡”。
　　“干嘛？”慕寒一脸懵的看着向她伸手的林洛。
　　“手机啊，帮你下载游戏。”林路顺势跟慕寒坐到一起。
　　“哦。”慕寒假装淡定，心里却在吐槽:你不说我怎么知道你要干嘛？
　　林洛熟练的安装游戏，登录。
　　“我邀请你。”林洛把手机递给慕寒说。
　　进入游戏，慕寒傻眼了，说好的吃鸡呢？这明明是跳伞好吧？
　　“你怎么跳这么早？”什么情况？一扭头队友就跳下去了，林洛无奈，，只好跟着一起跳。
　　“你也没说不能跳啊？”
　　“呃……”
　　“我下来了，该干嘛？”看着手机上的自己安全着陆，慕寒不知道自己该做些什么？
　　“找房子，进去捡装备，小心点。”林洛不放心的叮嘱道，还把手机屏幕给慕寒看，同时操控着人物进行地毯式搜索，她要赶紧捡到武器，去和慕寒汇合。
　　“好。”慕寒看了一眼林洛的操作，很快就懂了怎么捡武器，开枪。
　　就在林洛要去接应慕寒的时候。
　　“哎呀，我死了。”看着趴在地上爬来爬去的小人，慕寒惊叫，还眼睁睁的看着自己被坏人补枪。
　　“呃！”林洛看了一眼挂掉的慕寒，也不多说话，自觉的跳到河里，把自己闷死。
　　“我懂了，我们再来。”慕寒一副我已经知道了这个游戏精髓的模样，迫不及待再来一局了。
　　林洛在游戏刚开始，就让慕寒点了一下跟随飞行，这样就不怕分开了。
　　“跟着我，别乱跑。”
　　“把药捡了。”
　　“这个高级背包给你。”
　　“小心，有人。”
　　两个人在一起，林洛就很好指挥了，把好东西都放在慕寒包里，是她的宗旨。
　　“有人打我。”慕寒看着自己的血噌噌的掉，赶紧跟林洛说，眼看就要躺赢了，她可不想这会死了。
　　“趴下。”林洛看到了打慕寒的那个人，赶紧让慕寒趴下。
　　“当着我的面，打我的人，胆子真大，当我98K是假的啊？”林洛不爽的看了眼被打成丝血的慕寒，几枪把打慕寒的人撂倒。
　　什么是你的人？不过在游戏里的确是林洛在带着自己飞，她应该是这个意思吧，慕寒听到林洛的自言自语，在心里想。
　　“别动，我救你。”林洛操纵着人物来到慕寒身边，进行救助。
　　“好了，往安全区逃，跟上我。”林洛看沙暴来袭，要赶紧离开了。
　　“好。”慕寒看着重新站起来的游戏人物，瞬间开心了，原来有队友好处这么多啊。
　　“上车。”林洛发现了马路边上的车子，招呼慕寒一起。
　　这个游戏找到了车，找到了车，那就离成功不远了。
　　两个人一路横冲直撞，六的飞起。
　　“酷！！！”林洛击毙最后一个敌人，庆祝一声。
　　“啊啊啊啊啊~赢了。”相比于林洛，第一次成功吃鸡的慕寒就激动多了，兴奋的抱住林洛，大声尖叫。
　　林洛嘴角微微一笑，宠溺的看着兴奋的慕寒。
　　“咳~”慕寒发现自己和林洛亲密的抱在一起，尴尬的咳了一声，装作一副若无其事的样子，把手松开，坐好。
　　“那什么，再来一局。”慕寒把注意力放在手机上，强迫自己忘记刚才的一幕，不过小孩的腰真细。
　　“好。”林洛当然不会拒绝女神的要求，不过刚刚女神竟然抱我了，林洛心中暗喜。
　　两人再次开始了游戏，有了上一局的成功，慕寒就开始到处找车，林洛只好跟着一起找。
　　可能是林洛运气不好，刚开始没多久，就被人开车撞死了，接下来的路就要靠慕寒自己了。
　　林洛看了一眼时间，这么快都一点了，起身走进厨房，从冰箱里拿了一些食材，开始做中饭。
　　“呀！”慕寒无语的看着挂掉的游戏人物，猥琐了那么久，眼看就要胜利了，竟然被打死了。
　　嗯？林洛呢？慕寒还想再玩呢，发现林洛不在了。
　　听到厨房里有动静，慕寒就慢慢悠悠的走过去。
　　“结束了？等会儿就可以吃饭了。”林洛听到身后的动静，回头看了一眼，发现是慕寒，笑着说道，手上的动作也没停。
　　“好。”慕寒此刻竟然感觉到幸福，有人帮她做饭，还陪她玩，突然觉得她们俩这样还真像新婚小夫妻。
　　林洛很快就把饭煮好了。
　　“没想到你手艺这么好。”慕寒以为林洛做个早餐还行，像做菜什么的应该不会太好处吧，结果还不错。
　　“因为喜欢，所以在家有学。”林洛不好意思的笑笑，其实还是慕寒在一档节目里说过，她喜欢会做饭的人，所以林洛才会抽出时间学习做菜。
　　“这样啊，快点吃，一会儿吃鸡。”慕寒已经迷上吃鸡这款游戏了。
　　“好，一会儿吃鸡。”林洛的声音里宠溺十足，连她自己都没注意。
　　而慕寒一心想着游戏，自然也没有注意。


第9章宋惜
　　“快，邀请我。”慕寒已经彻底吃鸡中毒了，都玩了一天了也不腻。
　　“我现在有点事要出去一下。”林洛也想陪慕寒继续玩游戏，但是宋惜会杀了她的，现在都下午五点了。
　　“……”慕寒不想说话。
　　“明天再陪你玩好不好？”林洛摸了一下慕寒的头，承诺道。
　　“呀！！！我是姐姐。”慕寒被林洛摸头的动作，弄的炸了毛，这小孩竟然敢摸姐姐的头，没大没小。
　　“是，姐姐，我错了。”林洛赶紧求饶，不过女神炸毛的样子好可爱啊。
　　“哼~”慕寒傲娇的看了求饶的林洛一眼，小屁孩还治不了你了，摆摆手说:“你不是有事，还不赶紧去？”
　　“哦，好的。”被慕寒可爱到昏倒的林洛，听到女神大人放行，赶紧应道。
　　“哼，臭林洛，竟然临阵脱逃，我就不信我自己吃不了鸡。”看着林洛离去的背影，慕寒小声嘟囔道。
　　……
　　坐上车，林洛揉了揉眼睛，打了一天的游戏，突然出门，眼睛一下子受不了。
　　这里离机场大概一个小时的路程，到机场，宋惜也差不多到了。
　　把车停到机场地下车库，戴上帽子口罩，做了一番伪装，确定这样别人很难认出自己后，林洛才下车，去机场大厅接机，她可不想引起机场骚乱。
　　看着前方接机的人群，林洛把帽子压低，才走了过去。
　　等了大概十分钟，终于看到了宋惜的身影，一身运动装，跟她一样的帽子口罩，但是林洛还是一眼认了出来。
　　好久没见，林洛还是很想她家宋小队的。
　　宋惜也一直在搜寻老小的身影，看的和她一样伪装的林洛后，口罩下面露出大大的笑容。
　　“姐~”林洛上前叫了一声，接过宋惜的行礼。
　　“走吧，车上再说。”宋惜不客气的把行李递给自家老小，又怕两人被认出来，虽然有太多的问题想要问，但还是忍住。
　　“嗯~”
　　两人没注意到的是，远处有一个女孩，激动的捂住嘴巴，还偷偷拍了照片，不过显然这个女孩很理智，并没有把两人暴露出来。
　　“去我家？”林洛看着已经卸掉伪装的宋惜问道。
　　“嗯。”宋惜淡淡的应了一声。
　　林洛突然扭头看着宋惜，答应了？？？
　　“干嘛这么看着我？”宋惜被自家老小看的有些不自然，至于吗，不就是说住你家吗。
　　“没事。”林洛摇摇头。
　　林洛这么惊诧是有原因的，每次宋惜回国，让她住自己家，她宁愿住酒店都不愿意住林洛家，按照宋惜的说话就是，惜洛，惜洛，我是攻，林洛是受，我要是住在林洛家，被粉丝知道，不是要笑死我了，不住。
　　但是每次都会让林洛陪她一起住酒店。
　　所以今天宋惜不说她的那个莫名的理由，林洛还有点不习惯。
　　而宋惜在想，先不管攻受问题了，现在老小竟然结婚了才是大事，她要住进林洛家，时刻观察那个叫慕寒的女人，看看这个女人究竟是何方妖孽，竟然在她之前林洛给拐走了。
　　要是宋惜知道，林洛住在慕寒家，不在自己家住，该作何感想。
　　“姐~到了。”knights在一起多年，宋惜和徐静怡，早就互称姓名了，而林洛还是一直乖乖的叫姐。
　　“走，我这么久没来，看看我们小洛洛家有没有很乱。”宋惜一甩长发，率先走了进去，感觉是在宣誓主权的样子。
　　“呃？”林洛对又抽的宋小队无语，这是她刚买的房子，宋惜根本没来过好吧。
　　但是林洛不敢说什么，要知道抽起来的宋小队，不是她能搞定的，每次都会被带着一起疯。
　　“还不错啊。”宋惜走进别墅，就开始到处乱逛，其实她就是想看慕寒在不在。
　　“那当然。”林洛得瑟的挑眉，她对房子的装修有自己的想法，能得到认可，她还是很开心的。
　　在宋惜面前，她不是在慕寒面前全能的林洛，而是一个腹黑臭屁的小屁孩。
　　“行了，知道你厉害。”宋惜一脸宠溺的看着自家老小，想去拍拍林洛的头，看着两人的身高差，无奈的放弃了这个不切实际的想法。
　　“嘿嘿~”林洛不好意思的笑笑，但是自家队长嘛，没什么好装的。
　　“要是静怡姐姐也回来就好了。”林洛感叹了一句，knights已经有段时间没聚在一起了。
　　“别提那个徐呆子了，你结婚这么大的事，她竟然都不回来。”宋惜一提到徐静怡就有些生气。
　　宋惜觉得老二对老小太不上心了，而且以徐静怡的智商，可以帮到她不少。
　　“静怡姐姐跟我说了，她录专辑前会回来的，如果有什么你处理不了的事情，你肯定会忍不住跟她讲的。”林洛好笑的看着生气的宋小队，把徐静怡的原话转达给她。
　　每次有事么事情，宋惜拿不定主意，都会跟徐静怡讲，不是说她跟徐静怡关系比林洛好，而是她不想让林洛知道为她操心。
　　林洛只用躲在她身后就可以了，knights低谷期全靠林洛一个人，才不至于让组合被遗忘，看着林洛拍戏每天只睡两三个小时，作为老大她很心疼，也狠自己无能，现在有了能力，自然是她为林阔遮风挡雨。
　　“这个徐呆子，又在你面前揭我短，有什么事我肯定不跟她讲。”宋惜嘟起嘴，不爽的说道。
　　“呵呵~”果然是宋小队，159CM身高，加上超级童颜，还有现在嘟嘴的表情，还是小孩子啊。
　　“妍妍姐说你又开了一家西餐厅，对吃要求这么高的你，味道肯定不错，我要去吃。”宋惜瞪大眼睛，想到西餐厅的牛排，还忍不住咽口水。
　　宋惜相信林洛的眼光，和对于食物的要求，有一段时间特别想吃什么的时候，身为明星经常去一个地方，被知道肯定会被围堵的，说的不是粉丝，而是狗仔，所以林洛就会开一家店，还会高价挖走别人的厨师。
　　果然knights的成员都是吃货，三个人每次都能吃七八人份的量，这是粉丝都知道的事情，每次应援都会有一堆吃的。
　　两人一起去到西餐厅。
　　“仰望西餐厅？名字不错。”宋惜看了一眼西餐厅的名字，简单好记，适合她这种懒人。
　　“还好，随便起的，我是起名困难户。”林洛小小的开了一个玩笑。
　　是随便起起的吗？慕字可作为姓，也可以理解为仰望，这也代表林洛一直在仰望慕寒。
　　“是吗？”宋惜随便应了一句，翻开菜单看了一眼说:“这几个招牌菜，我都要了。”
　　服务员自然不会多问一句，吃的完吗这种话。
　　不说这个包厢只有老板和老板的朋友能用，就光凭林洛和宋惜两个人的吃货名声，服务员也相信她们能吃的完。
　　等到服务员把菜上完出去。
　　“说说吧，怎么会突然结婚了。”
　　宋惜憋了一天了，一直没有机会问，现在这个场合正合适。
　　“姐~”
　　林洛想找借口糊弄过去，尽管宋惜是她最不想糊弄的人之一，可是要是让宋惜知道她的情况，可就没有金妍妍那么好说话了。
　　“别用你在节目上说的话来搪塞我。”
　　宋惜知道林洛在节目上没说真话，她和林洛认识13年，练习生五年，队友八年，林洛的朋友她都知道，可就是没听说过老小跟慕寒有什么接触，别说是恋爱了。
　　knights在一起这么多年，互相从来不刻意慢什么事情，除非那件事，会连累她们，会让她们担心。
　　“姐~我能不能不说。”林洛不想骗宋惜，可是这件事让她怎么开口。
　　说结婚这件事是一个乌龙？说她喜欢慕寒，所以才找理由不离婚？说她宁愿卑微如蚁，也要跟慕寒在一起？
　　这让她怎么说，以宋惜对她的疼爱，怎么会让她受委屈。
　　宋惜沉默了许久，走到林洛身边，把林洛紧紧抱在怀里，看着老小脸上闪过的苦涩，疼惜的说:“不想说，就不说了吧。”
　　“等你什么时候想说了再告诉姐姐。”我会一直等着你的，宋惜在心里补了后面一句。
　　“对不起。”林洛除了道歉，不知道该说些什么。
　　“林洛，不要说对不起，我们是knights啊。”
　　林洛，不要对我说对不起，我的心会痛的。
　　宋惜笑了，笑的那么让人心疼。
　　可是林洛看不见。
　　“好了，吃饭吧。”宋惜拍了拍林洛的小脑袋。
　　“嗯~”
　　两人第一次看着满桌佳肴，没有什么胃口。
　　吃完饭，林洛把宋惜送回家。
　　“你不回来？”
　　看着林洛没有跟她一起下车，宋惜疑惑的问。
　　“嗯，我还要回慕寒那里。”林洛实话实说。
　　林洛可不想在慕寒心里留下夜不归宿的印象。
　　我还要回慕寒那里~这句话让宋惜心中的苦涩在蔓延，连句告别都没说，直接转身进入别墅。
　　宋惜不想给林洛脸色看，可是现在她连呼吸都痛。
　　林洛知道小队不开心了，但她还是回到了慕寒家，她觉得宋惜明天哄哄，撒撒娇就好了。
　　宋小队从来都不会舍得生她的气。


第10章钱
　　看着林洛的车开进别墅，慕寒转身回到房间。
　　从林洛走后，慕寒玩了一局游戏，可是没了林洛的保护很快就挂掉，就没有心思再继续玩了。
　　窝在沙发上开始刷微博。
　　#宋惜林洛现身机场#
　　看到这条热搜，慕寒忍不住点进去看。
　　幸运女神降临，机场碰到来接机宋惜的林洛，#惜洛#CP最棒。
　　附图一张是惜洛的侧面照，两人默契的伪装清晰可见，还有一张是林洛帮宋惜拉行李箱的照片。
　　一楼:宋生怎么能让宋太拉行礼呢？
　　二楼:弱受反攻？？？
　　三楼:二楼别闹了，林洛白长那么高，反攻不了的。
　　四楼:我不管，高举洛攻大旗。
　　五楼:你们都忘了，洛洛结婚了。
　　六楼:……
　　。。。。。。
　　虽然这段婚姻是个乌龙，但是慕寒心里还是有些不舒服，有种老公出轨了的感觉。
　　摇头甩掉这种荒缪想法，自嘲的笑笑。
　　“人家和谁在一起，跟你有什么关系？”
　　而且看宋惜这么着急忙慌的回来，肯定是误会了什么，慕寒甚至在想，她要不要去帮林洛解释一下。
　　看了一眼时间，都凌晨了，林洛怎么还没回来？这才刚结婚几天，就开始夜不归宿了？
　　就算是装也要装的像点吧，慕寒愤愤不平的想着，一点也不记得昨天自己的过失了。
　　这时别墅外面响起汽车行驶的声音，慕寒默默走到阳台上去，看见是林洛的车。
　　“还挺自觉的。”慕寒满意的笑笑，走进房间，把灯关上。
　　林洛把车停好，走进别墅，习惯的抬头看向二楼，发现慕寒已经关灯睡觉。
　　“晚安。”林洛轻轻的问候了一声，也回到了房间。
　　林洛躺在床上，望向窗外的星空，在心里给自己加油。
　　“加油！林洛。看今天你们相处的多好啊，以后会更好的。”
　　很快林洛就带着对未来的憧憬进入了梦乡。
　　今天以后似乎两人形成了一种默契。
　　不管慕寒每天行程多早，林洛都会早起帮她准备好早餐，知道慕寒不喜欢牛奶，每天都变着花样，鲜榨不同口味的果汁，而慕寒也从来没有问过林洛，为什么总能在她起床之前把早餐做好。
　　而白天，林洛都会陪着宋惜，各种吃和玩。
　　“林小洛，我要吃烤肉。”宋惜终于在林洛逼她吃了几天素后，忍不住爆发了。
　　按照金妍妍的说法是，宋惜这种一吃就胖的的体质，回归前就不要吃太多肉了，而林路就负责监督她。
　　“好，我们去吃肉。”陪宋小队吃了几天素，林洛这种食肉动物也忍不了了。
　　“啊~小洛洛，姐姐太爱你了。”宋惜扑倒林洛，给了她一个大大的香吻。
　　林洛看着又抽的宋小队，无语的擦擦脸上的口水，好想念静怡姐姐啊，只有她唠叨的功力，才能镇压住宋小队。
　　来到烤肉店，林洛把车停到门口。
　　“烤肉，我来了~”宋惜好像已经闻到了肉的香味，作出一副陶醉的模样，要不是有口罩遮住，人家怕是以为她是一个傻子。
　　林洛无语的看着自己队长，还好两人做了伪装，不然明天新闻头条就是当红女子组合knights的队长，疑似精神有问题。
　　这么想着，装作不认识宋惜的样子扭头走人。
　　突然抬头，看着迎面走来的慕寒和那个人，林洛停下脚步，两人的气氛看起来那么的和谐，那么的自然，那么的让她感到触不可及，慕寒开心的表情全部落入林洛的眼睛，刺痛着她的心。
　　看着越来越近的两人，林洛下意识的低头，而慕寒的注意力都在谢庭身上，并未看见林洛。
　　“怎么了？”宋惜看着突然停下脚步的林洛，疑惑不解。
　　“没事，我们走吧。”林洛摇摇头，压低帽子，遮住她微红的眼睛。
　　宋惜点点头，当作看不到的样子，以林洛171的身高，宋惜这个角度刚好看的很清楚，却没有多问什么，装作不经意的扭头，看向那个和她们一样伪装起来的女人背影，但只有背影宋惜虽然看不出来是谁，但是能让林洛有如此反应的，应该也只有那个慕寒了吧。
　　远处的慕寒。
　　“怎么样？这家烤肉店味道不错吧？”谢庭看着好久没有这么对他笑的慕寒问道。
　　那个项目，他手里的钱已经坚持不了多久了，只要把慕寒哄开心了，这个项目的后续资金才能到账。
　　“嗯，味道不错。”慕寒今天的心情很好。
　　不只是一直忙工作的谢庭约她了，而且她专辑的主打歌也找到了。
　　“你跟那个林洛怎么样？”谢庭本来想问慕寒什么时候和林洛离婚的，但是又不想显得自己在逼她，就想先探探慕寒的口风。
　　“她啊？人还不错。”
　　不知道为什么，慕寒并不想在谢庭面前提起林洛。
　　“是吗？那就好。”谢庭眉头一皱，这个可不是他想听到的答案，停顿了一下又说:“我看了节目，故事不错，不知道的人还以为林洛说的是真的呢。”
　　慕寒抬头看了谢庭一眼，这人今天什么情况，怎么一直在聊林洛？
　　“你想说什么？”慕寒就是这样的性子，有话就说，不要这么拐弯抹角的。
　　“你打算什么时候结束这段婚姻？”
　　谢庭尽量让自己装出一副委屈吃醋的样子。
　　“我和林洛都是公众人物，不可能会贸然离婚的，而且我们结婚也没几天。”慕寒看着眼前的这个男人，耐心解释道。
　　她不想因为这件事坏了两人的感情，但是一提到要和林洛离婚，慕寒心里就有些莫名的烦躁。
　　“可是，你是我的女朋友，现在你却和别人结了婚。”谢庭被慕寒的态度激怒了，以前说起这个问题，慕寒都会说，会尽快离婚，然后找个合适的时机公开，可是现在竟然开始用这种理由搪塞他了。
　　“这个问题我说过了，而且要不是你出轨在先，今天就什么事情都没有。”
　　慕寒恢复了往常的冰冷，以前怎么就没发现这个男人这么会推卸责任呢？
　　“对不起，是我太着急了，你也知道的，我爱你，我是因为吃醋才会这样的。”谢庭看慕寒生气了，赶紧认错，好声的哄道，脸上一副都是我的错的样子。。
　　心里却在想:臭女人，等老子这个项目稳定下来，能赚钱了，老子肯定甩了你。
　　“呼~”慕寒深呼了一口气，看着谢庭这个样子，她还是说不出什么重话，谁叫自己喜欢他呢。
　　“送我回家吧。”慕寒恢复淡淡的语气。
　　“好，别生气了。”谢庭不敢再多说什么，在心里盘算着，怎么开口找慕寒要钱。
　　慕寒闭目养神不想说话。
　　“到了。”谢庭叫醒睡着的慕寒。
　　“嗯。”慕寒并没有睡着，只是不想说话而已。
　　慕寒下了车，谢庭想晚安吻，不过却被躲开了。
　　谢庭看慕寒要走，一着急上前拉住了她的手。
　　“怎么了？”慕寒皱起眉头，她是真的不想再跟谢庭吵架了。
　　“那个……”谢庭想开口要钱，一时间又张不开口。
　　看着慕寒冰冷的面孔，又想起自己账户里余额，还是开口说道:“公司账户上没钱了。”
　　“我上次不刚给你打了一千万？”慕寒惊讶的看着谢庭。
　　想起这个破公司，慕寒就来气，因为这个公司，用了她大半的积蓄不说，谢庭没时间陪她了，还有那所谓的逢场作戏，想想头就痛。
　　“你知道的，公司刚就开发了一个新项目，这个项目跟以前的不一样，钱是稳赚的，就是前期投入有些大。”谢庭说话的底气越来越不足，以前投资了几个项目，因为他的决策失误，都失败了，没赚钱不说，还一直砸赔钱。
　　慕寒面无表情的看着谢庭，每次他都是说稳赚，但每次都失败，跟在别人后面赚点小的，他又不愿意。
　　谢庭是有才华的，不过商场上有才华的人多了，起码熟悉了投资的套路之后，再做自己的项目，成功的几率才更大一点，步子迈的太大了也不好。
　　“小寒，你也是公司的股东，现在公司资金上出现了问题，你不能不管不问，要是这项目做不成公司就要倒闭了，你也不想看着公司倒闭鹅，员工都失业吧，而且这个项目很快就会盈利的，相信我。”谢庭见说服不了慕寒再投钱，就开始打起了感情牌。
　　公司刚成立的时候，谢庭为了牢牢抓住慕寒，忍痛分了慕寒百分之三十的股份。
　　本来慕寒是不准备要的，可是谢庭说:公司的注册资金是你出的，你必须占股，不然我谢庭就成了吃软饭的小白脸了。
　　那时候慕寒觉得谢庭真的是天底下最有男子气概的男人，为了不让喜欢的人受骂名，慕寒才接受了股份。
　　“好，我再给你打一千万，如果这个项目不成功，你就从小项目做起。”慕寒还是没硬下心拒绝谢庭。
　　“放心吧，这次肯定成功。”谢庭再次立下保证。
　　慕寒没有理会他的保证，转身走进别墅。
　　谢庭在门口，阴狠的看着慕寒的背影。
　　“看来要去见见林洛了。”谢庭自言自语道，他可不想慕寒的心动摇，而且那个林洛可是上了福布斯的人，要是能得到她，那慕寒就是个屁。
　　谢庭在心里无耻的想。


第11章夜跑
　　虽然看到了，晚上那一幕，也知道自己在慕寒心里是个不起眼的存在，但是林洛还是想见到慕寒，想和她在同一个地方呼吸。
　　回到别墅，林洛竟然看见慕寒一身运动装，准备夜跑。
　　这还是她所认识的慕寒？这确定不是在做梦？林洛有些懵。
　　“一起啊？”慕寒看着发呆的林洛邀请道。
　　肯定是和那个宋惜在一起刚回来，慕寒本来就烦躁的心，更烦躁了。
　　因为谢庭的事情，慕寒有种莫名的心情不好，想要发泄，又不得其法，想起林洛每天晨跑完，满头大汗的样子就觉得很爽。
　　“我……”
　　“你什么？”
　　“我……我去换身衣服。”第一次被女神邀请，林洛觉得今天可能是幸运女神自己的真诚感动了，激动的说话都有些结巴。
　　慕寒没有说什么，示意林洛快去换衣服，自己会等她。
　　林洛也不磨叽，赶紧去换了一身运动服。
　　一身橙色的运动服，头发绑起来，林洛这一刻显得英气十足，可柔可帅的颜，果然是被成为国民初恋的人，洛家军女粉的老公。
　　林洛一路上跟在慕寒身后，就这样看着女神的鼻影，她就已经觉得很幸福了。
　　跑了差不多十多分钟，慕寒就开始微微喘气，半个多小时后，终于忍不住，找了一个地方坐下休息。
　　“给你水。”林洛把早就装进口袋里的水递给慕寒。
　　“谢谢。”慕寒惊诧的接过水，她没想到林洛这么细心，还带了水。
　　“你要多锻炼了，看你喘的。”林洛看着还在喘气的慕寒，关心的说，怎么每天游泳的人还这么虚啊。
　　听着林洛关心的语气，慕寒愣了一下，不过想起她对谁都很温柔，心里竟然有些隐隐的不舒服。
　　林洛看起来对谁都很好，但是她是那种不会轻易交心的人。
　　“喝水。”慕寒把手里水还给林洛。
　　“我……我……”这个可是慕寒喝过的水，林洛又开始紧张了。
　　“你是结巴吗？”
　　“不……不是。”
　　“呵呵~”慕寒被林洛呆瓜的模样逗笑了，强行把水塞到林洛怀里。
　　林洛手抖着拧开盖子，小小的抿了一口，嗯~这是她喝过最好喝的水，怎么突然感觉自己有些变态？想到这里林洛的脸竟然红了。
　　看着林洛微红的脸，慕寒好笑的看了她一眼，这小孩也太可爱了吧。
　　“嘶~”一阵冷风吹来，慕寒打了一个冷战，没想到夜里会这么冷，她又只穿了一件短袖，起身就想回家。
　　林洛一直在注意着慕寒，见她冷，赶紧把外套脱给她穿。
　　“谢谢。”慕寒没有跟林洛客气。
　　“走吧，我们回去吧。”林洛上前帮慕寒把衣服穿好，拉上拉链。
　　林洛的气息扑面而来，慕寒僵了一下，却也没有拒绝。
　　此时林洛只有一件露脐背心，腹肌露在外面，慕寒看着，竟然忍不住咽了一下口水，随后就不敢再看林洛。
　　她没想到，林洛竟然有腹肌，看着很引诱人，忍不住想要去摸一下。
　　这么想，也这么去做了。
　　林洛看着腹肌上的手，震惊的看着慕寒，自己这是被调戏了吗？
　　注视着慕寒完美的脸，视线慢慢下移，眼睛直直的盯着她那诱人的红唇，林洛慢慢低头。
　　看着林洛越来越近的脸，慕寒突然想起什么，脸转了一下，躲开林洛的索吻。
　　“那什么，我们回去吧。”慕寒也不管林洛，率先离去。
　　林洛低头跟在慕寒身后，一直在心里埋怨自己太心急，唐突了女神。
　　不过被慕寒拒绝，林洛心里还是不好受。
　　一直回到别墅，两人也没有交流。
　　此时林洛躺在床上，不住的叹气，心底懊恼刚才的所作所为，一直在想自己是不是吓到慕寒了？
　　但同时又在想，如果刚刚吻了上去，会不会出现自己想要的结果？
　　林洛现在还能回想起刚刚手掌的温热，和被慕寒躲开的无措，虽然她强装镇定，可是却心痛到无以复加。
　　可能是已经习惯了心痛吧，只有心脏给她的感觉，才能让林洛觉得自己是一个鲜活的人。
　　像往常一样自嘲的笑笑，但是心底却突然没了以往想要跨越艰难险阻，继续追逐慕寒的决心。
　　脑海里一直是慕寒和谢庭和谐的一幕，还有慕寒推开自己的一幕，觉得自己是一个想尽办法要拆散别人的小三。
　　林洛开始强迫自己入睡，只为逃避现实。
　　在二楼的慕寒，却怎么也睡不着。
　　想到刚刚林洛想要吻自己，自己却没有马上躲开，心里就有一种负罪感。
　　想到自己鬼斧神差的摸向林洛的腹肌，慕寒明显感觉到自己的脸发烫，自己怎么能做这样的事情呢。
　　可能是因为谢庭的事情，心乱了吧，才会做成这么荒谬的事。
　　还好可以及时收手，没有酿成不可挽回的后果。
　　。。。。。。
　　“不要……不要离婚……我爱你。”
　　还在睡梦中的林路，伸出双手好像要抓住什么。
　　在林洛的梦中，慕寒突然化身成为一朵孤傲高冷的红玫瑰，妖艳高贵，知道会被刺伤，还是义无反顾的用手触摸它。
　　林洛想伸出手紧紧抓住那支玫瑰，那怕会遍体鳞伤，可是却怎么也抓不到。
　　“不要走~”
　　林洛突然睁开眼睛，发现自己在做梦，可感觉却那么真实。
　　伸手摸到手机。
　　早上八点？没有行程，不急，八点？林洛突然坐起来。
　　她忘记了还要给慕寒做早餐，但是想想今天慕寒行程没这么早，又松了一口气。
　　走出房间，也顾不得健身了，连金妍妍的微信也没管，先把早饭做好再说。
　　可是一直等到十点，也没见慕寒下楼，而这时慕寒的拍摄应该已经开始了。
　　林洛失望的把早餐倒进垃圾桶，点开微信查看金妍妍的信息。
　　金妍妍:周末开始录制你们新的专辑。
　　林洛:我知道了。
　　knights组合群里。
　　徐呆子:接到经纪人信息，我后天回来。
　　宋小队:哟~呆子，你还知道回来啊？
　　徐呆子:我不回来，你一个人录整首歌吗？
　　宋小队:……
　　林大傻:静怡姐姐，后天我们去接你。
　　徐呆子:不用了，后天经纪人准备把消息透露出去，会有粉丝来接机的。
　　林大傻:好的，姐姐。
　　在群里跟队友们聊天结束，林洛开始坐在沙发上发呆，现在她还不想去找宋惜，她不是还没催呢吗。
　　许若白:阿洛，你怎么回事？慕寒跟她那个男朋友还纠缠不清，你怎么就和她结婚了呢？
　　林洛看到许若白发来的短信，有些不知所措，这件事如果让林正浩知道啦，自己倒是没什么事，但是他要是整慕寒的话，相信不会没有人不给林正浩那个面子。
　　林洛:这件事我以后会解释的，若白哥，你能不能在我爸那里帮我保密？
　　许若白:放心吧，我还没告诉林叔叔，但是你尽快处理好，不然林叔叔早晚会发现的。
　　林洛:谢谢你，若白哥。
　　许若白:不用谢。
　　还好许若白答应帮她，不然林洛真的要像电视上演的那样，爱情亲情里面选一个了，尽管慕寒不喜欢她。。
　　林洛把客厅卫生打扫干净后，随便整理了一下自己，白衬衫牛仔裤，简单大气，就出门去找宋惜。
　　整个人的状态有些浑浑噩噩。
　　“林洛，你干嘛去了？怎么开车还湿身了？”宋惜看到突然到来的林路疑问道，但也没耽误拿毛巾的动作。
　　“我没事~，只是忘记带伞了。”林洛接过毛巾，慌慌张张的上楼，也不管现在的自己多么狼狈，车子开到半路突然下雨，这也是她预料不到的。
　　宋惜看着匆匆上楼的林洛，一言不发，站在原地久久没动。
　　虽然有些事情林洛不告诉她，但不代表宋惜不会去查。
　　在一个圈子里，慕寒和谢庭的恋情，很多人都知道了，现在却突然和林洛结了婚，更是传的沸沸扬扬。
　　林洛躺在二楼的浴室，想起和慕寒相处的种种，就在林洛刚以为和她关系相处的不错的时候，结果还是被慕寒硬生生的推开自己。
　　而慕寒不知道是躲自己还是干嘛，连这么多天养成的默契，也不在意了。
　　林洛把头慢慢的闷在水里，只有这样，她才能微微放松那么一会儿，也不至于沉沦。
　　“喝点热水。”
　　看着洗好澡下楼的林洛，宋惜把倒好的热水递给林洛。
　　“嗯~”林洛开始默默的喝水，也不开口。
　　想起许若白的话，什么叫慕寒和谢庭纠缠不清啊，他们本身就是男女朋友，她才是横插一杠的人啊。
　　要是父亲知道啦，又该怎么办。
　　越想越难受，林洛，你怎么可以爱的这么卑微。
　　林洛，你的骄傲哪去了？
　　林洛，你不是最讨厌小三了吗？
　　她在心里一遍又一遍的问自己，可是却找不到答案。
　　她可以伤害自己，却不能不爱慕寒。


第12章看不清的爱
　　慕寒不是刻意躲开林洛的，而是因为谢庭早早的来到她家门口等她。
　　“这么急着需要钱吗？”看着眼前的男人，慕寒就想起昨晚的不愉快，说起话来，语气很冲。
　　“怎么会，项目再怎么重要，也没有我的女朋友重要啊，带你去吃早饭。”
　　谢庭上前把慕寒拥进怀里，也不在意慕寒话中带刺，钱到手了，什么都好说。
　　慕寒不动声色的离开谢庭的怀里，低头没有说话，示意谢庭可以走了。
　　车子行驶了差不多半个多小时，熟悉的地点映入眼帘，当初就是在这个地方，慕寒和谢庭像是，再到后来的相恋。
　　扭头看了一眼认真开车的谢庭，慕寒眼中闪过一丝柔情。
　　对谢庭的不满，也慢慢消散。
　　“下车吧。”谢庭帮慕寒打开车门，顺了顺她的头发。
　　来到这个地方，谢庭也想起了以前还青涩的时光，那时还没有现在的利益冲突。
　　要是眼前的这个女人，，没那么强势，没那么固执，或许跟她共度余生也不错。
　　两人踏进小吃店，这个时间点，学生都上课了，店里除了在收拾残局的老板，就没别人了。
　　“味道没变吧？”谢庭看着心情慢慢转晴的慕寒问道。
　　“嗯~”
　　还是当年的味道，还是当年的那个人。
　　“今天有行程吗？”
　　“十点钟还有拍摄。”
　　回到这里，没有好好逛逛，就要离开，慕寒有些失落。
　　“还说带你重归校园呢，既然你有工作，那我们改天再来。”
　　看着慕寒失落的表情，谢庭赶紧安慰道。
　　“嗯~”慕寒笑笑，对于男友的紧张很受用。
　　“走吧，送你去拍摄场地。”
　　谢庭伸手牵住慕寒的手。
　　慕寒没有拒绝，他们两人已经很久没有这么和气的相处过了。
　　把慕寒送到地方，谢庭又说了一些甜言蜜语，两人才分开。
　　“怎么样？拍到多少？”
　　谢庭拿出手机，播出一串号码多少。
　　“放心吧，如果这些照片流出，慕大明星就身败名裂了。”
　　电话那边传开尖锐饭男声。
　　“很好，把底片给我，钱我会一分不少的打给你。”谢庭满意的笑笑。
　　“我相信谢总的信誉。”
　　电话挂掉之后，谢庭才开车离开。
　　今天这件事其实是谢庭的一个阴谋，一路上他故意做出各种亲密的动作，就是为了拍下照片。
　　到时候找到慕寒经纪人，应该会卖到不少钱吧，不过，他准备先去找林洛。
　　……
　　林洛家。
　　“小洛，你也太不爱惜自己了，马上就要录制专辑了，你说你要生病了怎么办？”
　　宋惜看着一脸无辜的林洛，差点要打人了，但是对这张脸她又下不去手。
　　“姐~没事的，你看我身体这么好，放心吧。”林洛还故意秀了一下肌肉，但是她瘦成那样，真的看不出来有肌肉。
　　“哼~”宋惜觉得自己的忍耐心又得到了提升。
　　林洛上前抱住宋惜的胳膊。
　　“姐~姐姐~”
　　这小男孩式的撒娇，真让人吃不消。
　　可是宋惜就吃她这一套。
　　“行了，你自己有分寸就行。”宋惜轻轻敲了一下林洛的头，满眼都是宠溺。
　　“是~”林洛赶紧保证。
　　“咕嘟~”看着林洛因为撒娇，浴袍有些脱落，露出大片牛奶一样的肌肤，宋惜觉得自己有些干渴。
　　林洛却没有感觉，knights在一起那么久，刚出道的时候睡一个房间，她就是和宋惜睡一张床，对这方面并没有什么防范意识。
　　慢慢躺下，林洛把头枕在宋惜的腿上，闭上眼睛，思绪慢慢飘到昨晚和慕寒夜跑的场景，嘴角含笑。
　　宋惜看着自家老小天使一样的面孔，微微勾起的嘴角，慢慢的低下头。
　　这时林洛突然睁开眼，看着宋惜慢慢放大的脸，两人四目相对。
　　“姐？”林洛叫了一声。
　　宋惜看着林洛一张一合的嘴，完全听不到她在说什么，只是觉得这果冻一样的嘴唇，看起来很好吃的样子。
　　“宋惜姐？”林洛轻轻的拉了一下宋惜的一角，宋惜带有侵略眼神，让林洛有些不知所措。
　　“嗯？”宋惜突然惊醒，感受着尴尬的气氛，大脑飞快运转。
　　“我们小洛真好看。”宋惜装作沉迷在林洛颜值中无法自拔的样子。
　　“呃……”看了我半天你就想说这个？不过林洛对于经常犯抽，已经有些免疫了。
　　“不过你要好好保养自己了，你看你黑眼圈都有了，你可是knights的门面。”
　　宋惜有些恨铁不成钢，不过如果林洛听到宋惜心脏激烈跳动的声音，就知道宋惜现在有多么的紧张了。
　　“吓死我了姐，我还以为你爱上我了呢？你是队长，我可不好拒绝你啊。”
　　林洛装作一副被吓到的样子，开玩笑道。
　　“少自恋了。”宋惜一巴掌拍在林洛的小屁股上，这小屁孩是真的欠打。
　　“哎呀~君子动口不动手。”
　　林洛痛叫一声，伸手捂住屁股，一脸不满的说道。
　　“我是女子，还是漂亮的女子，君子跟我有什么关系。”宋惜白了老小一眼，开始强词夺理。
　　林洛拍了一下自己的额头，把脑袋埋在宋惜的怀里，表示，我不想再看见你。
　　看着老小掩耳盗铃之举，宋惜莞尔一笑，我家小洛洛怎么这么可爱啊。
　　“好了，吃什么？叫外卖？”宋惜拍拍老小的小脑袋，问道。
　　“嗯~披萨。”林洛想了想，报出自己的菜单。
　　披萨可乐绝配。
　　“好，现在不吃这些快餐，等徐呆子回来就吃不了了。”宋惜想起徐静怡，露出了一丝恐怖的神色。
　　林洛也认同的点点头。
　　要知道徐静怡是养生大人，每天吃那种没油水的营养餐，要是看到宋惜林洛吃快餐，喝饮料，就会一直唠叨，会举出一系列这些食品不健康的原因，还把做法一步一步的解剖，每天重复念叨。
　　宋惜和林洛可是深受其害，想起这些事，就忍不住瑟瑟发抖。
　　“吃这些的时候，别提静怡姐好不？不然我怕自己吃不下了。”
　　林洛想起徐静怡论文一样的长篇大论，她感觉自己都会背了。
　　“你这个大胃王还会吃不下？”宋惜表示自己不相信。
　　“说的你吃很少似的。”林洛不屑的看宋惜一眼。
　　“怎么说话呢？”
　　不出意外，林洛又挨揍了。
　　林洛无语的捂住屁股换了一个位置躺。
　　“来来来，合照。”
　　外卖来了之后，宋惜打掉林洛拆包装的手。
　　林洛只好配合，吃饭前拍照这个毛病，真的是够了。
　　“拍照干嘛？”林洛还是有些好奇，宋小队要干嘛。
　　“发微博。”宋惜手指在手机上一阵操作。
　　在这个角度看不到宋惜发了什么，林洛就打开自己的手机看。
　　宋惜:和我家老小偷吃披萨，嘘~别告诉我们家徐呆子。
　　底下评论。
　　@我是Guard:别怕队长，我帮你艾特呆子。
　　@Guard为三只:你又黑呆子。
　　@我家女神是逗比:老小一脸呆萌啊，还没发现被自家队长坑了。
　　@knights三傻:还有三秒，呆子到达战场。
　　……
　　没一会儿，徐静怡就出现了。
　　@我是徐静怡:你是不是傻？
　　下面评论区，一片哈哈哈哈哈，对宋惜的嘲笑不要太明显。
　　徐静怡还是那么的毒舌。
　　“呀！！！这个徐呆子说谁傻呢？”宋惜看到徐静怡的评论，瞬间炸毛。
　　调到拨号键，就想拨通徐静怡电话。
　　林洛赶紧把她手机抢下来:“姐~静怡姐那边还太早。”
　　“早什么早？天早就亮了，没看她还有空说我傻吗？”宋惜不满的看着林洛，一副你是帮我还是帮徐静怡的样子。
　　“呃~”林洛沉默，不在一起还能掐上，真是服了这两个姐姐了。
　　而且你本来就有些傻嘛，本来就在偷吃，你又发微博，发微博就算了，你的配字是什么鬼？
　　“姐~我饿了。”林洛明智的转移话题，她可不想因为这个在被打，屁股现在还有些烫呢。
　　“饿了？那开吃吧。”
　　果然，宋惜还是舍不得林洛受饿，直接把刚刚的事情抛之脑后。
　　吃完饭，两人瘫在沙发上，一动不动。
　　“去收拾一下。”宋惜用脚碰了一下林洛。
　　“等会儿。”
　　刚吃饱，林洛实在是不想动。
　　桌子上一片狼藉，两人也就不管了。
　　林洛想着自己的心事，怎么能在不离婚的前提下，稳住父亲。
　　好不容易跟慕寒关系越来越好，相处的越来越融洽，林洛不想就这么放弃。
　　只能期望若白哥可以瞒住父亲了。
　　而宋惜却在想，怎么能让林洛离婚，而且金妍妍每天跟着老小身边，问她又支支吾吾的，肯定知道些什么。
　　看来要从金妍妍身上下手了。
　　两个人躺在沙发上，想的虽然是同一件事情，意见却不相同。


第13章约见
　　“手机响了。”
　　听到手机振动，宋惜把手机拿起来递给林洛。
　　“嗯？”看着手机上一串陌生的号码，林洛轻轻皱了一下眉头，不过还是接通了。
　　“喂？”
　　“林小姐。”
　　是男人的声音，很低沉。
　　“你是？”
　　林洛确定不记得，以前有听过这样的声音。
　　“我是谢庭，慕寒的男朋友，你应该听过吧。”
　　男人低沉的声音又响起。
　　电话那边的话，让林洛紧张起来，谢庭？他怎么会打电话给自己？
　　“嗯。”林洛淡淡的应了一声，掩饰自己内心的慌乱。
　　“我想和林小姐见一面。”
　　“地点，时间。”林洛没有拒绝，因为她也想见一下这个男人，凭什么他可以成为慕寒的男朋友。
　　“爽快，我会短信发给你的。”
　　电话挂掉，林洛阴沉着脸，久久不语。
　　“怎么了？”宋惜见老小脸色不对，关心道。
　　“没事。”林洛笑着摇摇头。
　　宋惜深深地看了林洛一眼，不再问。
　　没一会儿，林洛就收到了谢庭的短信。
　　蓝色豪庭，晚上八点。
　　林洛看了一下时间，现在才下午三点，还早。
　　想了想，编辑了一条短信发给许若白。
　　林洛:若白哥，帮我查一下谢庭的资料。
　　许若白:五分钟。
　　五分钟后，许若白把谢庭的资料，传送给了林洛。
　　对于谢庭的家庭年龄，林洛都不感兴趣，她想要看的是现在谢庭个人的成就。
　　2013年成立朝庭资产管理公司，说起来就是揽民众的财产，拿去投资别的项目，然后以高额利息返还给民众。
　　可是投资好多项目，基本上都赔了，但很快就会有一笔资金打入公司的账户，才会没有造成拖欠民众利息的情况出现。
　　以谢庭的小康家庭来看，林洛猜测，这笔钱很有可能就是慕寒资助的。
　　果然许若白有备注，慕寒是这家公司的股东，资金来源都是慕寒的账户。
　　这就是你喜欢的男人吗？林洛在心里苦笑。
　　“看什么呢？”宋惜见林洛认真的刷手机，一会儿皱眉，一会儿停下思考，宋惜好奇的问。
　　“没什么。”林洛赶紧收起手机，尴尬的笑笑。
　　“对了，姐~你今天不是约了李老师，去公司听新专辑Demo吗？”
　　林洛不想在这个问题上纠缠，就开始转移话题。
　　“是啊，我一会儿就去，你要一起吗？”
　　宋惜若有所思的看了林洛一眼，这孩子现在秘密越来越多了啊，希望这些秘密不会伤到她自己。
　　“我就不去了。”林洛摇摇头，晚上的事情，她并不想让宋惜知道。
　　“嗯，我先去换衣服。”宋惜只是随便问问，毕竟今天她除了约了李晓杰之外，还约了金妍妍。
　　很快宋惜就换好衣服下楼。
　　“我先走了。”
　　宋惜对懒洋洋的躺在沙发上的林洛说。
　　“嗯，路上小心。”
　　……
　　时光咖啡厅。
　　“妍妍姐，小洛的事情你知道多少？”
　　宋惜开门见山的问。
　　“林洛？林洛有什么事情啊？”金妍妍开始装傻充愣，她可是答应了林洛要保密的。
　　“你不用跟我打哑迷，这件事你必须完完整整的告诉我。”宋惜对金妍妍的装傻，感到不满。
　　“……”对于宋惜强硬的态度，金妍妍表示怕怕的。
　　“我答应林洛要替她保密了。”金妍妍抬出林洛，对于林洛的话，这位应该会听吧？
　　“我还答应小洛不问这件事了呢。”
　　宋惜的这句话，让金妍妍无力吐槽，果然knights的三个人都是不按常理出牌的主。
　　本来宋惜已经打算不问了，可是林洛今天的状态，让宋惜觉得有些事情她必须知道，万一以后出现什么事情，她可以帮到林洛。
　　“其实……这次婚姻是场乌龙。”金妍妍还是没守住阵地，把林洛和慕寒喝多结婚的事情，如数告诉了宋惜，其实她主要是想，有些事情，有人可以帮林洛分担。
　　“林洛喜欢慕寒，让你利用舆论好让她们继续这场婚姻？”
　　虽然宋惜在队友面前，感觉傻傻的，其实她在别人面前，还是很聪明的。
　　“你怎么知道？”金妍妍瞪大眼睛看着宋惜，难道林洛告诉她了？不应该啊，要是宋惜已经知道了，怎么还会来问自己。
　　“只是顺水推舟而已。”如果不是两人喝多了，把结婚的事情上传了微博，现在林洛和慕寒应该已经离婚了吧。
　　“好，我知道了。”宋惜得到了自己想要的答案，起身离开咖啡厅。
　　留金妍妍一个人在风中凌乱。
　　“真是，用完人家就走了。”金妍妍愤愤不平的看着宋惜离去的背影，还好自己只带林洛一个人。
　　宋惜这么着急离开，并不是没有礼貌，而是她再也控制不住自己难过的表情。
　　她虽然早有感觉，但是真相还是让她震惊。
　　宋惜没想到林洛会放下自己的骄傲，爱的这么卑微，震惊的同时，心脏却传来一阵一阵的抽痛。
　　林洛，你就这么爱她吗？
　　……
　　另一边的林洛自然不知道，宋惜已经知道了所有的事，她现在要赶去蓝色豪庭去见谢庭。
　　“你好，小姐，有预约吗？”
　　林洛走进蓝色豪庭，服务员赶忙上前询问。
　　“A18谢庭。”林洛报出包厢好。
　　“好的，小姐，您这边请。”服务员得知包厢号，引领林洛前往A18包厢。
　　“您好，您的客人到了。”服务员推开门，包厢里只有谢庭一个人。
　　“好的，谢谢。”谢庭从钱包里拿出小费给服务员，示意服务员离开。
　　林洛在打量着谢庭，谢庭也在打量着林洛。
　　倒是生了一副温尔儒雅的模样。这是林洛对谢庭的评价。
　　果然是国民初恋，真人比电视上要漂亮的的多，摄像机简直是丑化了林洛的美貌，有钱有颜，如果她是我女朋友就好了，谢庭在心里想。
　　“林小姐，第一次见，我是谢庭。”
　　谢庭伸出手，自我介绍道。
　　“林洛。”林洛伸手碰了一下，就收回了手。
　　“林小姐请坐。”谢庭开始展现自己的绅士风度，要是一般女人可能都要被迷倒了。
　　“谢谢。”
　　谢庭把早已点好的酒打开，给林洛满上。
　　林洛没说什么，你倒归倒，但喝不喝就是我的事了。
　　当然谢庭今天的主要目的也不是为了来喝酒的。
　　“我是慕寒的男朋友，这件事不知道林小姐知不知道？”谢庭也不拐弯抹角，直接进入正题。
　　“所以？”林洛倒是想看看，谢庭再打什么注意。
　　“你跟小寒的事情我都知道，但小寒是我的女朋友，我爱她，结婚就算是假的，作为一个男人我也不能接受，自己女朋友是别人的老婆。”
　　谢庭一副受了天大的委屈的模样，把自己塑造成一个深情的男人。
　　“那你想要我怎么做？”林洛表面上还是风轻云淡的模样，可是桌子底下的手，却紧紧握住，指甲深深地陷在肉里。
　　林洛以为自己可以承受谢庭说的任何语言，可是当谢庭在自己面前宣誓他对慕寒的主权。
　　林洛还是忍不住愤怒，像是有人在她的心脏上很很的捏了一下。
　　谢庭诧异的看了林洛一眼，他没想到林洛这么痛快。
　　“我要你们离婚。”谢庭说出自己表面的目的。
　　“我和慕寒都是公众人物，结婚不到一个月就离婚，你觉得舆论对我们很友好？”
　　林洛笑了，笑的很美，可是说出来的话，讽刺十足，这个男人也太不为慕寒着想了吧。
　　谢庭被林洛的笑容迷住，但是想起今天的目的，低头喝了一口酒，强迫自己不去看林洛。
　　“我有办法让你的名声不受影响。”
　　“哦？”林洛有些惊奇，难道是自己想错了，这个男人还是很有本事的，可以做到她们都做不到的事情？
　　“林小姐，还请你看看这些照片。”谢庭把一直放在右手边的文件袋放到林洛面前。
　　林洛打开文件袋，看着上面的照片，心里越来越愤怒，不是因为慕寒跟谢庭的亲密，也不是因为慕寒脸上刺眼的笑容，而是因为眼前这个男人的无耻。
　　林洛数十年的演员生涯，让人看不出来她在想什么。
　　“你是想让我对别人说，我被戴了绿帽子？”林洛似笑非笑的看着谢庭。
　　“林小姐，言重了，这是唯一能让你们离婚，而你名声不受到伤害的办法。”谢庭看着林洛，心里有些冒虚汗，这个女人太不按套路走了。
　　“呵呵，你有什么要求？”
　　林洛可不相信谢庭千里送照片，还不惜让慕寒身败名裂，就什么要求都没有。
　　“我没有什么要求，我只是想让你和慕寒离婚。”
　　谢庭义正言辞的样子，让林洛有些讶异，这个男人这么不求回报的吗？
　　“是吗？那……”
　　“不过……”谢庭打断林洛的话。
　　不过？好一个不过啊，林洛嘴角慢慢勾起。


第14章探班
　　“不过什么？”林洛挑眉，她开始有些好奇了，好奇谢庭，绕了那么大一圈，最后的目的是什么。
　　“不过，慕寒经过这件事在娱乐圈肯定是待不下去了，而我作为当事人，公司肯定也开不下去了。”谢庭直视林洛，顿了一声说:“你要给我们补偿，起码保证我们未来十年，衣食无忧的补偿。”
　　听了谢庭的话，林洛深深的看了他一眼，这个男人比她想象中的还要无耻，十足的一个伪君子。
　　林洛不相信谢庭的话，如果这个谢庭真的为了慕寒好，他就不会去拍这些照片，还拿这个来跟自己做交易。
　　慕寒的梦想就是站在舞台上唱歌，他竟然为了所谓的补偿，要断送慕寒的梦想，前途。
　　“那你想要多少？”林洛倒是想看看，这个男人有多大的胃口。
　　“跟林小姐说话就是不必多费口舌啊，我要的不多，三千万。”
　　谢庭张口就是三千万，也不怕把自己撑着了。
　　“三千万？倒也不多。”林洛玩味的笑笑。
　　“林小姐果然爽快。”
　　谢庭以为林洛答应了，脸色的笑容瞬间绽开。
　　“三千万不多，可是我为什么要给你。”
　　林洛看着谢庭的脸涨成猪肝色，语气嘲讽十足。
　　“你难道不想跟慕寒离婚吗？”谢庭说话的语气开始急躁起来。
　　“我无所谓啊，反正我不着急。”林洛耸肩表示随意，不过她对谢庭有些失望，这个男人太沉不住气了。
　　如果谢庭鱼死网破，一定要把照片放出去，林洛说不定还会妥协。
　　“你喜欢慕寒？”谢庭想不到林洛拒绝的理由是什么，要知道林洛给广告商站台十分钟，就可以吸金五百万的人啊。
　　想来想去，那问题就出在慕寒身上，这个女人很有可能喜欢慕寒。
　　“我只是舍不得三千万而已。”林洛被说中心思，也只是眼神闪烁一下，不过当时她低头看着酒杯，谢庭也没看到。
　　“林小姐说笑了，三千万对您只是毛毛雨而已。”谢庭才不会相信这个理由呢，难道这个女人想一分钱不出，吃白食？
　　哼，天下哪有这么好的事情，谢庭看了一眼桌子上的照片，伸手把它拿到自己这边。
　　林洛装作没看到谢庭的动作。
　　“谢先生，要是没什么事情，我就走了。”林洛不想再和谢庭耗下去。
　　如果照片流传出去，公司的公关团队也不是吃素的，而且看谢庭的态度，他想要用照片获利，是不会让照片公布出去的。
　　“林小姐，你确定不再考虑一下？”谢庭还是有些不死心。
　　呵~林洛冷笑一声，头也不回的离开包厢。
　　“MD。”看着林洛离开，谢庭把杯子里的酒一饮而尽。
　　今日林洛肯来，一定是有什么是让她感兴趣的，是好奇现任老婆的男朋友，还只是想来认识一下？
　　林洛有这么闲？
　　而且刚刚林洛看完照片后问了那么多，肯定是对这件有兴趣的。
　　到底是哪个环节除了错，他遗漏了什么？
　　谢庭百思不得其解。
　　拿出手机拨通一个没有备注的电话。
　　“谢总这么快就想我了。”手机对面一个尖锐而又轻佻的男音响起。
　　“十万，帮我盯一个人。”谢庭也不跟他多废话，直接报价。
　　“谁？”听到又有生意，对面的男人也正经了起来。
　　“林洛。”
　　“林洛？林洛可是出了名的难跟，不说她没什么污点，圈内谁都知道，林洛身后有人……”
　　“二十万，只要你能拍到我想要的东西，我给你二十万。”谢庭直接打断男人的话，不就是要钱吗。
　　“好，爽快，那谢总有什么线索提示我一下吗？”男人哈哈大笑。
　　“林洛现在住在慕寒家，我给你慕寒家的地址。”谢庭现在也不管别的了，他心里隐隐有个感觉，林洛对照片肯定有兴趣，只是他没找到威胁她的那个点而已。
　　结束了通话，谢庭看着桌子上的照片，眼里闪着精光，羊毛还得出在羊身上。
　　谢庭准备去找李丹妮。
　　出了蓝色豪庭的林洛，脑海一直再回想着谢庭的嘴脸，这似乎又给了她继续追求慕寒的理由，把女神从渣男手里抢出来。
　　想到就做。
　　林洛编辑了一条短信发送给慕寒。
　　林洛:拍摄结束了吗？
　　这边的慕寒刚好在休息，一会儿还有几组照片要补拍。
　　看着手机林洛发来的短信，慕寒笑了笑。
　　慕寒:还没有，休息一会儿要接着拍。
　　林洛:我去接你。
　　慕寒:不用了吧……
　　林洛:结婚这么久，我还没去探过班呢，别人要说我一点都不贴心了。
　　慕寒:好吧。
　　林洛:想吃什么？我去买。
　　慕寒:蛋糕。
　　林洛:不会胖吗？
　　慕寒:本姑娘天生吃不胖。
　　林洛:是吗？
　　从相册里找出一张慕寒小时候胖成球的照片发过去。
　　慕寒:……
　　慕寒:人艰不拆。
　　林洛:爱到深处自然黑。
　　慕寒:要拍摄了，拜拜。
　　林洛:嗯，一会儿见。
　　林洛看着两人的聊天记录，开心的笑笑，启动车子，去帮女神买蛋糕。
　　摄影棚这边，慕寒拍了拍发烫的脸，爱到深处自然黑，这是什么意思？
　　其实里拍摄还有一会儿，但是因为林洛这句话，慕寒不由得多想了。
　　半个小时候，林洛如约出现在摄影棚。
　　在国内不认识她的人还真不多，加上她跟慕寒的事情闹的沸沸扬扬的，保安自然知道林洛是来探班老婆的，也没拦她。
　　“林洛？你怎么来了？”李丹妮看见林洛出现在这里，有些惊奇。
　　“慕寒没跟你讲吗？我来探班。”林洛指着门口保安帮她搬进来的奶茶，手机还提着慕寒要吃的蛋糕。
　　“探班？”这个林洛该不是想假戏真做吧？李丹妮怀疑的看着她。
　　“老公来探老婆的班很正常吧？装也要装的像点吧。”林洛挑眉，最后一句是凑到李丹妮耳边说的。
　　自从林洛一进来，就吸引到了所有人的目光，要不是摄影师没发话，她们早就围上来要签名了。
　　现在只能一边做事一边欣赏美颜。
　　“哦，好吧。”李丹妮听了，没有再多问，这个理由很正当，她无法反驳。
　　李丹妮总感觉这个女人对自家艺人图谋不轨，不过要是她能从谢庭手里把慕寒抢走的话，好像也不错。
　　“好的，换衣服。”摄影师收起摄影机喊道。
　　“梁先生，林洛小姐来探班了，您这边要不稍等一下？”这时，一个工作人员跑到梁德身边说。
　　“林洛？”梁德回头看了一眼，顿时眉笑颜开，快步走到林洛身边，笑着说:“你这家伙，好久不见啊。”
　　“梁德哥，好久不见。”林洛也笑着打招呼。
　　“来探班弟妹？”梁德意味深长的看着林洛，那笑容怎么看，怎么欠打。
　　“对啊。”林洛白了他一眼，也不在意。
　　林洛拍过这家杂志几次，跟梁德这人挺熟悉的，知道他性格就这样。
　　“你说你结婚这么突然，你别告诉我你婚礼也没办啊。”梁德一副我早已看穿的样子。
　　“别说，我们婚纱照也没拍呢？”
　　刚好慕寒换完衣服走过来，林洛上前拉住她，用湿纸巾帮她擦手。
　　“我去，她这个德行，慕寒你还嫁给她？我跟你讲，要是这家伙不重新求婚，你就让她睡地上吧，哈哈哈哈好”梁德无语的看着林洛，他真没想到林洛啥都没做，就把慕寒给娶了，难道这个世界颜值真的这么重要？
　　“老婆你才不舍得我睡地上呢，对吧？”林洛帮她擦另一只手。
　　看着林洛认真帮她擦手的脸庞，慕寒心跳加快，红着脸一言不发，听到林洛的话，把手抽出来说:“你说什么呢~”
　　“看吧，我就说我老婆不会舍得的。”林洛故意误解慕寒的意思。
　　“行行行，你就别在我这单身狗面前秀恩爱了，有意思吗？”梁德对得瑟的某人，已经无力吐槽了。
　　“有意思啊。”林洛开心的说。
　　林洛不是因为梁德的话开心，而是因为慕寒的顺从，没有拒绝她的触碰。
　　“滚~”梁德实在是忍不住了。
　　“好了，不逗你了，看在你以后要帮我们拍婚纱照的份上。”林洛做出衣服大方，放过你了的样子。
　　“我什么时候答应你给你们拍婚纱照了？”梁德被林洛这一副无赖的样子，气笑了。
　　“现在答应也不迟啊。”林洛笑容更大了，这次不是因为开心了，而是在忍慕寒不知什么时候摸上她腰的手，这女人这一招哪学的？真疼。
　　“拍照可以，费用按市场价。”梁德也不跟林洛客气，毕竟这货是一个小富婆。
　　“那是当然。”这也是林洛愿意跟梁德来往的原因，亲兄弟明算账，只谈钱，不谈情。
　　毕竟钱好还，情难还。
　　“慕寒，我们先拍摄，就让这家伙多等你一会儿，让她抠门，什么都没有就把你给娶了。”梁德转身离开，还不忘奚落林洛一句。
　　“嗯~”慕寒应了一声，也跟了过去。
　　林洛含笑不语。
　　作者有话要说：今晚吃鸡，大吉大利


第15章吃掉才是王道
　　慕寒坐在车上一言不发，脑海都是刚刚林洛说的话，是在人前作戏吧？
　　不过对李丹妮也有些不满，就把她一个人扔下了，也真是放心。
　　如果李丹妮知道慕寒的想法，肯定会说:我要是再不走，林洛用眼神也会把我杀死了。
　　开车的林洛偷偷的看着慕寒一眼，见她如寒冰的脸，有些忐忑不安，觉得是不是刚刚做的太过了？
　　“吃夜宵吗？”林洛主动开口问道，打破低气压。
　　“会胖。”慕寒冷冷的回了一句，她对刚刚的林洛发的照片还在耿耿于怀。
　　“你不是说天生吃不胖吗？难道你的体质也会多变？”
　　笑看林洛的花式作死。
　　果然慕寒的脸更冷了，这是在说我这个人变化多端，阴晴不定？
　　“……”
　　慕寒不想理会林洛。
　　“放心吧，以你现在的身材，不会再像以前那样胖成球了。”林洛以为慕寒在纠结这个，开口安慰道。
　　不安慰还好，越安慰慕寒的脸越沉。
　　你才胖成球，你全家都胖成球，慕寒在心里大喊。
　　说的你身材很好似的，呃……林洛身材还真的很好，她不仅看了，还摸了，慕寒的脸又开始出现晕红。
　　慕寒觉得，自己这二十多年都没今天一天脸红的多。
　　林洛虽然一直在开车，但余光一直在注视着慕寒，发现她脸红了，有些懵，这天不热啊，特别是晚上还有些凉。
　　“下车吧。”林洛把车停到仰望西餐厅门口。
　　“这是哪？”看着这里陌生的环境，慕寒疑惑的问。
　　“西餐厅。”
　　慕寒无语，我不瞎，我知道这是西餐厅。
　　“这个点开门西餐厅也真是少见啊？”现在都快十二点了竟然还有西餐厅开门，慕寒有些惊讶。
　　“朋友开的，让她帮忙延迟了时间。”
　　出去吃夜宵吧，林洛怕不健康，毕竟慕寒挺虚的一人，就让西餐厅延迟了关门。
　　“哦~”
　　两人一起走进餐厅，里面竟然一个人都没有，连服务员都不在，虽然装修风格慕寒挺喜欢的，可是她们吃什么？
　　慕寒有些无语。
　　“跟我走。”林洛牵住慕寒的手往厨房走去。
　　慕寒微微挣扎了一下，见林洛抓的紧，也就算了，反正也不是第一次了。
　　“厨房？”
　　是的，林洛把慕寒带进了厨房，她要亲手做给慕寒吃，家里的材料不齐全，要不然也不会来这了。
　　“嗯，等我一会儿。”林洛让慕
　　寒待在一边，她开始找需要的食材。
　　慕寒也不拒绝，她已经知道了林洛想干什么。
　　林洛先是找了一块上好的牛里脊肉。
　　又找到了红酒、老抽、盐、小苏打、土豆、西兰花、圣女果、洋葱、盐、黑胡椒碎、香草碎、黄油、法式黑椒汁。
　　东西找齐后林洛开始烹饪，黑椒牛排。
　　慕寒靠在一边看着，不得不说林洛真的很有魅力。
　　很快慕寒就沉浸在林洛的绝世美颜当中。
　　“好了。”
　　林洛把剪好的牛排，摆在桌子上。
　　“请坐。”林洛帮慕寒把凳子拉开。
　　“谢谢。”慕寒展颜一笑。
　　“尝尝。”林洛把牛排切好，端到慕寒面前。
　　“好吃。”慕寒吃了一块，夸赞道，虽然吃过很多次林洛的饭菜，但那都是中餐，没想到她做西餐也有一手。
　　听到夸赞，林洛眼睛都要笑没了，什么话也比不过慕寒的一句好吃，更让她来的满足。
　　“完了，又要胖了。”吃饭夜宵回去的路上，慕寒揉着自己的小肚子，叹了一口气。
　　“没事，胖点更可爱。”林洛好笑的看着慕寒。
　　女神真的太可爱了，一会儿傲娇的说自己吃不胖，一会儿又开始担忧吃胖，那皱着的八字眉，好想问一下。
　　“哼~胖了你负责啊？”慕寒傲娇的哼了一声。
　　“好啊，我负责。”林洛巴不得的呢。
　　呃~慕寒听到林洛这么说，一时有些反应不过来，她是认真的吗？但是看着林洛笑吟吟的脸，应该是开玩笑的吧。
　　“呼~”慕寒深深地出了一口气，真是，什么玩笑都开，强行压下心底的悸动。
　　林洛见慕寒不说话，还以为自己说错话了呢，也不敢在出声。
　　两人回到别墅，互相道了一声晚安，各自回房间睡觉。
　　林洛今天很开心，她可以放下心里的负罪感去追女神。
　　自从和慕寒结婚以来，第一次这么快入睡。
　　而慕寒则有些自责，自己今天是怎么了？
　　她明显感受到了自己的内心，因为林洛产生变化。
　　慕寒啊，想什么呢？你是有男朋友的人了啊，今天只是一个错觉而已。
　　慕寒和林洛不知道的是，网上两人又上热搜了，以她们俩的热度，等到风波下去再离婚，除非是等两人老了，或者是退隐了。
　　#林洛接老婆下班#
　　#林洛慕寒秀恩爱#
　　#林洛探班慕寒#
　　热搜榜前三名都是，林洛探班慕寒的事情。
　　有网友评论说，这时才有林洛和慕寒结婚的实感，毕竟以前两人都没接触过。
　　林洛家的宋惜刷着微博。
　　泪早已沾湿了枕巾，看着林洛看慕寒的温柔眼神，知情的人或许都会以为这是在做戏，可是宋惜却看的出来，林洛眼神中的深情，那是她从来没见到过的。
　　林洛你最好不要受伤，不然我肯定不会放过慕寒的。
　　远在国外的徐静怡刚收拾完明天回国的行李。
　　“啧~宋小队的心又要碎了。”徐静怡拿起手机，同样开始刷微博，看到这些新闻，不由得感叹一声。
　　……
　　“这个林洛什么意思，刚从我这离开，就去跟慕寒作戏？”
　　谢庭开始猜测林洛的用意，难道她把照片的事情告诉慕寒了？不应该啊？如果慕寒知道了，肯定不会这么无动于衷，除非是慕寒不相信她，但要是慕寒不相信林洛，那就不会配合林洛演戏了啊。
　　或许林洛是在告诉自己，不要想着用离婚的事情跟她做交易，她对这件事是持无所谓的态度的。
　　不得不说谢庭太看的起自己了。
　　……
　　第二天。
　　林洛跑完步回来，路过泳池，看见刚下水的慕寒，露出大大的微笑。
　　“早。”
　　“早。”慕寒也回应道。
　　两人做朋友好像会很不错，慕寒这样想。
　　泳池的水感觉比往常冰冷了许多，让慕寒更加清醒，看来以后要加热水了。
　　两人日常锻炼完，就跟以前一样，坐在一起吃早餐。
　　“今天有行程吗？”林洛没话找话，就想听听女神软萌的声音。
　　“有，要录制新歌。”慕寒苦着脸。
　　想起古板固执的音乐总监大叔，慕寒瞬间表示不开心。
　　林洛看着呆萌的女神，忍不住笑出声，这个音乐总监林洛知道，毕竟只要一录新歌，慕寒就会发微博吐槽自己公司的音乐总监的。
　　“那加油。”林洛也不多说什么，正因为他的严厉，慕寒才出了这么多好歌啊。
　　“嗯~”慕寒不满的应了一声。
　　这声不满不是对林洛，是对即将要录制的行程，想起被音乐总监骂哭好几次的经历，慕寒就有些发怵。
　　这么想着，慕寒瞬间觉得没有了吃饭的胃口，可是她的嘴却一直没停。
　　“要走了？”
　　林洛看着已经换好衣服的慕寒问道。
　　“嗯~”
　　小脚裤加上格子西装外套，金色的卷发，慕寒的颜很魅惑人心。
　　林洛直接看呆了。
　　“看什么呢？”慕寒被林洛看的有些害羞了，开口让林洛回神。
　　“看美女。”林洛毫不吝啬赞美。
　　“油嘴滑舌。”慕寒虽然嘴上这么说，可是脸上开心的表情却遮掩不住。
　　“衣服真的很好看。”林洛故意把衣服两个字咬的很重。
　　“哼~”慕寒傲娇的哼一声就离开了别墅，真不会说话，什么叫衣服好看啊，明明是人好看好嘛？
　　林洛一直注视着慕寒上车，等到车子离开才收回视线。
　　“怎么样？”
　　慕寒一上车，李丹妮就……嗯？？？一脸猥琐的问道。
　　“什么怎么样？”慕寒被自家经纪人这句话整的一头雾水。
　　“当然是有没有被吃啊？”李丹妮八卦的问，还一副慕寒你真笨的样子。
　　慕寒的脸唰一下红了，这个丹妮姐怎么什么都问的出口啊。
　　“吃什么吃啊？我们只是朋友了。”慕寒给了自己经纪人一个白眼，丹妮姐脑洞也太大了吧，这都什么跟什么啊？
　　朋友？看来两人这几天关系相处的不错，毕竟以前慕寒提起林洛就是离婚两个字。
　　不过林洛动作也太慢了吧，赶紧把慕寒吃到嘴里才是王道。
　　“朋友啊？”李丹妮意味深长的看了慕寒一眼。
　　慕寒被这种眼神看的有些慌，什么啊？怎么没事也被经纪人这说成有事了呢？真是服了。
　　可是想起林洛清澈的眼睛，慕寒又有些失神。
　　摇摇头把林洛甩出脑袋，不再理经纪人莫名的眼神了。


第16章knights重聚
　　刚进入公司的李丹妮，就收到了来自谢庭的短信。
　　谢庭:我有重要的事情找你。
　　李丹妮:什么事？
　　谢庭:来了就知道了。
　　李丹妮想了一下还是决定过去，毕竟谢庭这个人不会轻易找自己的。
　　看了一眼慕寒，脸上不动声色。
　　“慕寒，一会儿你直接去录歌，我还有些事情去做。”
　　“好的。”这里是公司，没必要时时刻刻让经纪人跟着。
　　李丹妮点点头，看着慕寒进入录音室，就离开了。
　　咖啡馆。
　　“说吧，什么事？”李丹妮对谢庭这个吃软饭的小白脸没什么好感，要不是因为慕寒，她还真的不想跟谢庭有什么往来。
　　“李小姐，要不是大事，我是不会找你的。”
　　同样，谢庭对这个经常坏他好事，没什么好脸色给他的女人，也厌烦的紧。
　　李丹妮没有接话，示意他好说正事了。
　　“你看看这个。”谢庭也不在意李丹妮的态度，反正他已经习惯了，只是把装着照片的档案袋给她。
　　李丹妮疑惑的看了谢庭一眼，就开始翻看档案袋里的照片，脸慢慢阴沉下去。
　　“你拍的？”这个是李丹妮脑海里的第一反应，这个男人比她想象的还要无耻。
　　“李小姐，说笑了，这个是别人给我的。”
　　谢庭赶紧否认，毕竟她现在还不想跟慕寒闹掰，要是慕寒知道啦这件事，那他就少了一个自助提款机。
　　“说吧，有什么要求。”李丹妮才不会相信谢庭这么好心就把照片给她了，再说这些照片的底片也不在。
　　“这些照片是一个狗仔拍的，拿到这些照片他就来威胁我，让我给他一百万，不然就把照片公布出去。”谢庭说起谎来，脸不红心不跳。
　　“他为什么会找你？而不来找我或者找，慕寒的现任老公林洛。”李丹妮不会这么容易就相信谢庭的话，这个事情漏洞太多，不过这些照片的底片一定要拿到手。
　　想到这些，李丹妮就有些生慕寒的气，都让她结婚期间离谢庭远点了，就是不听，还被人拍了照片。
　　“你们都是大忙人会跟一个小狗仔接触吗？所以他才找到我的。”谢庭知道李丹妮不会轻易信他，早就找好了理由，同时心里在骂道:贱人，还好老子早有准备。
　　“底片呢？”李丹妮不想跟他讲太多，现在最主要的是把事情解决掉。
　　“人家说了，一手交钱一手交货。”没见到钱之前，谢庭可不会就这么把照片送出去。
　　“好，我知道了，这些照片我先带回去，钱的事情，我会跟公司商量的。”
　　虽然这么说，李丹妮知道，这个钱公司是不会出的，艺人自己闯的祸，公司可以帮她公关，但所需要的费用，都是艺人自己承担。
　　“好，那边我会帮忙拖着的，但是你们要尽快。”谢庭可不管钱是谁出，只要他能拿到钱就好。
　　“嗯。”李丹妮拿着照片离开。
　　从始至终李丹妮都没有问为什么谢庭不直接把照片买下来，这个男人的钱还都是找慕寒要的呢，但想要他为慕寒花钱，李丹妮从来不抱这个希望。
　　谢庭靠在凳子上笑了笑，这才是他计划的第一步。
　　既然林洛拒绝了他，那他也不能让林洛过的太舒服了。
　　不是喜欢秀恩爱吗？我看经过了这件事，以慕寒的性格还会不会这么配合。
　　……
　　“静怡姐姐快到了吧？”
　　林洛躺在沙发上无聊的刷手机，活动的时候，每天都想躺着玩手机，休息了小半年吧，又觉得每天玩手机真的是太无聊了。
　　“差不多了。”宋惜边吃零食边看电视，倒是挺恰意，果然是出了名的宅。
　　对宋惜来说，有无线，有手机，她可以一个月都不出门，反正有外卖，饿不死。
　　机场。
　　一群人举着横幅，都在低头玩手机，但那时不时看向出口的眼睛，表明，她们要接的人马上就到了。
　　“来了。”出口突然出来一个小姐姐，对着外面的粉丝喊了一句。
　　瞬间所有粉丝围在栏杆外面，举起横幅，等着那个人现身。
　　“啊啊啊啊啊啊徐静怡~”
　　就在人出现的那一刻，所有粉丝开始激动的大叫。
　　徐静怡微笑点头示意，偶尔挥一下手，和粉丝们打招呼。
　　这些粉丝虽然激动，但还是保持秩序，怕挤着徐静怡。
　　“徐小姐，请问你这个时候回国，是knights要回归了吗？”
　　“徐静怡，请问你对林洛结婚有什么看法？”
　　“对啊，徐小姐请回答一下吧。”
　　虽然粉丝很有秩序，可是来接机的记者，为了第一手新闻可就不会这么客气了。
　　直接挤到徐静怡面前发问，还好有保镖在，不至于不能行走。
　　“knights的确快要回归了，但具体时间还没有确定。”徐静怡依旧保持微笑。
　　“那对于林洛的婚姻你怎么看？”有些记者还是不死心。
　　徐静怡当作没听到，边走边和粉丝打招呼。
　　很快，就走到了来接的车子边上。
　　“拜拜~”徐静怡跟粉丝告别一声，就坐到了车上。
　　“拜拜，好好照顾自己。”
　　“回归见，Guard与knights同在。”
　　来接机的Guard虽然有些不舍，但还是很贴心的说再见。
　　“宋惜跟小洛在哪？”徐静怡放松身体，半躺在座位上。
　　“她们都在林洛家里。”徐静怡的经纪人知道艺人回来的第一件事肯定是要问knights的成员在哪里，早就问好了地址。
　　“嗯~直接送我过去。”
　　这么久没见，徐静怡还真的有些想这俩人了。
　　“不去公司试听新专辑Demo了吗？”
　　“不去了，既然她们两个没意见，歌曲应该不错。”徐静怡眼也不睁，直接摆摆手拒绝。
　　“那好吧。”经纪人点头。
　　徐静怡除了唱歌，也会去演戏，可能是挑戏的眼光不太好，出演的剧都没什么水花，不过徐静怡的心态很佛性，反正她现在赚的钱，一辈子也用不完，满足了自己的兴趣就好了。
　　“到了。”
　　就在徐静怡快要睡着的时候，经纪人的声音就响了起来。
　　“好的，那你们先走吧。”
　　徐静怡看着眼前的别墅，环境不错，老小的眼光一如既往的好。
　　“叮咚~”徐静怡按了一声门铃。
　　等了半天也没人开门。
　　“唉~这两个无聊透顶的人啊，每次都这样，也不换点新鲜的。”徐静怡无奈的摇摇头，对宋惜和林洛的幼稚已经找不到任何语言来形容了。
　　密码knights的出道日期，徐静怡表示完全没压力。
　　“宋惜？林洛？别玩了，快出来搬行礼。”徐静怡费力的拖着一个行李箱进来，想起门口还两个，头就有些大。
　　“……”
　　没有任何人回应她。
　　徐静怡无奈的翻了个白眼，自己一个人默默的把行礼搬进来，累倒在沙发是不起来。
　　“怎么还不上来？”
　　“都说了，这招静怡姐是不会上当的。”
　　“那你还跟我一起玩？”
　　楼上窗帘后面，宋惜和林洛躲在那里，手里还拿着准备好的水枪。
　　果然，这两个人是真的很幼稚。
　　“要不下去看看？”林洛碰了一下宋惜的胳膊，想让她先下去，毕竟徐静怡的反套路还是很高的。
　　“石头剪刀布。”宋惜才不会这么容易听话呢。
　　林洛生无可恋的看着宋小队，果然没有任何意外的，林洛输了。
　　只要有对赌协议，就从来都没赢过的人跟我玩？宋惜得意的哼了一声。
　　好吧，只能是林洛先下楼了。
　　林洛蹑手蹑脚的走下楼。
　　“嗯？静怡姐呢？”林洛看着空荡荡的客厅，有些懵，徐静怡竟然不在？
　　“还有没有水枪？”
　　突然，徐静怡不知道什么时候出现在林洛身后。
　　“呀！！！姐，你吓死我了，你躲哪去了？”林洛被吓了一跳，静怡姐怎么走路都没声音的啊。
　　“我？我去冰箱拿水喝了啊。”
　　为了？证明自己的清白，徐静怡还特别把水拿出来给林洛看。
　　“好吧。”林洛无语，她和宋惜在楼上跟个傻子一样等半天，结果人家却不紧不慢的在找水喝，就是宋小队这个整蛊不靠谱吧。
　　“你水枪还有没有多？”徐静怡指了一下林洛手里的水枪，再次问道。
　　“有。”林洛秒懂徐静怡的意思，就去再找了一把水枪给她。
　　楼梯转角处，两人默契的对视一眼。
　　林洛率先走了进去。
　　“惜姐~静怡姐好像以为真的没人，又走了。”
　　“什么？这个徐呆子是不是傻？”宋惜撩开窗帘走出来，无趣的把水枪扔在桌子上。
　　就在那一瞬间，徐静怡从拐角走出来，端起水枪就是一阵扫射。
　　“好啊，林洛你竟然背叛我，看我怎么收拾你们俩。”
　　宋惜拿起水枪就开始反击。
　　林洛自然也不敢示弱。
　　就这样三人就开始了水枪大战。
　　要是有Guard在这里，肯定要边吃零食边评价说，果然是knights三个女疯子，没眼看啊，没眼看。


第17章别让自己受委屈
　　大战过后的三人，不管房间的一片狼藉，躺在床上一动不动，就连床也是湿的都不管了。
　　“怎么办，晚上要怎么睡？”
　　过了一会儿宋惜开始担心，晚上自己要怎么睡觉了。
　　“谁让你想出这么个法子整我？”徐静怡嘴上可不是饶人的主。
　　“徐呆子你是不是想打架？”宋惜转过头，气鼓鼓的盯着徐静怡，这人怎么刚见面就要跟自己吵？
　　“呵~”徐静怡蔑视的上下看了宋惜一眼，充分的用眼神表达出了自己想法，就你这小矮子，还不够我一只手打的呢。
　　“呀！！！”宋惜被徐静怡的眼神彻底激怒了，马上想起来维护自己队长的联盟。
　　“好了，你们俩能别一见面就掐吗？”林洛无奈的捂住额头，拜托，我才是老小，两位姐姐。
　　“哼~”宋惜冷哼一声，不再多说，要不是她实在是没力气，一定要让徐呆子接受来自队长的惩罚……挠痒痒。
　　徐静怡对自家队长的幼稚，已经无语了，不想再搭理她。
　　三个人又躺了一会儿，林洛感受到了身下的潮湿。
　　“惜姐，静怡姐，更衣室有干净的被子，你们把房间收拾一下，换上去，我去做晚饭。”
　　在这么躺着也不是办法，自己作出的事，再累也要收场。
　　“嗯~”两人有气无力的应了一声。
　　林洛也不管她们，起身下去烧饭，明明我才是老小好吧？林洛再次在心里大喊。
　　等到林洛下楼后，两人也起身开始打扫。
　　收拾这些东西并不是什么多费力的事，何况是两个人，很快就收拾好了。
　　徐静怡洗完澡出来，看着宋惜早已瘫倒在床上，果然是洗澡用时最短的宋小队。
　　“怎么样？回来这么久，有什么收获吗？”徐静怡躺在床的另一半淡淡的问道。
　　“什么收获？”宋惜睁开眼睛，侧过身子，背对徐静怡。
　　“当然是小洛啊，你宋惜喜欢她这么多年，结果她突然跟别人结婚了，你不准备把她抢回来？”徐静怡声音微微提高，扭头看着宋惜的后背。
　　“可是小洛喜欢的人是慕寒。”宋惜的声音闷闷的，听不出她话里的情感。
　　“你个死闷骚，你就逃避吧。”
　　徐静怡对宋惜有些失望，每次都是这样，这么多年早就让她告白，可是宋惜总是找各种各样的理由，失去一次又一次的机会。
　　“喜欢又不一定要占有，只要她过的幸福不就好了吗？”
　　这是宋惜的真实想法，也是她为自己找的借口，这样，她的内心才不会充满懊悔。
　　“是啊~”徐静怡幽幽的叹了一声。
　　尽管内心很想要占有那个人，可是那人的心却在别处，就算在一起又怎样？最后还不是要放手，看着她去追逐别的人。
　　听着宋惜的话，徐静怡在心里伤感的说。
　　看向天花板的眼睛，复杂的让人琢磨不透。
　　“我下去帮老小，饭好了叫你。”徐静怡缓缓的起身，这个空间，怎么这么压抑呢？
　　“一起吧。”宋惜从床上爬起来，尽管她也帮不上什么忙。
　　……
　　“慕寒，我有些事情要跟你讲。”李丹妮把慕寒送到家门口，司机在公司的时候就让他回去了。
　　“那进去说吧。”慕寒看着经纪人表情不好，知道这个事情可能不是什么小事。
　　“林洛在的话，可能有些不方便。”
　　毕竟当着老公的面，把老婆和别人亲密的照片拿出来看，的确有些不妥。
　　“今天knights成员回国，她不会这么早回来的。”
　　这条消息挂在微博热搜，慕寒怎么会不知道。
　　“那好吧。”这件事的确要跟慕寒详谈。
　　进入别墅，慕寒从冰箱里拿了两瓶水，坐到沙发是，示意李丹妮想说什么，现在可以说了。
　　“这件事我也不知道该怎么说，你看看吧。”李丹妮从包里拿出谢庭给她的照片，递给慕寒。
　　“神神秘秘的。”慕寒轻笑一声，打开文件袋，拿出里面的照片。
　　这竟然都是自己和谢庭出去约会的照片，慕寒愣了一下，浑身开始散发着寒气。
　　“你啊，都让你这段时间离谢庭远点了，你……”事到如今，李丹妮也不想多说什么了，现在最主要的是，这件事该如何解决。
　　“这照片谁给你的？”慕寒冷着脸问，她没想到自己都伪装成这样了，竟然还是被拍到了。
　　“谢庭。”李丹妮如实回答。
　　“他？”慕寒疑惑，这些照片怎么会在他手里？慕寒一点也没怀疑，这件事就是谢庭让别人去做的。
　　“是的，谢庭说这个狗仔联系不到我们，才会去联系他的。”虽然李丹妮对这个说话将信将疑，但还是告诉了慕寒。
　　“那个人的要求？”
　　慕寒不会觉得那个狗仔就是单纯把照片送过来，给她们欣赏欣赏的。
　　“一百万。”
　　“好，我知道了，这件事你不要管了，我会去找谢庭的。”慕寒把照片收起来。
　　“可是……”李丹妮还想说些什么。
　　“我知道公司的规矩，我没必要让你难做。”慕寒在这家公司待了这么多年，一些不成文的规矩她还是知道的。
　　“那好吧。”既然慕寒都这么说了，李丹妮也就没有再多说什么。
　　“我先走了。”该说的都说完了，李丹妮也就没有再坐下去的必要了。
　　“嗯~”慕寒淡淡应了一声。
　　等到经纪人走后，慕寒看着这些照片，尽快跟林洛离婚的想法又冒了出来。
　　不然她跟谢庭就永远不可能正大光明的在一起。
　　拿上桌子上的照片，慕寒转身往楼上走去。
　　现在跟林洛离婚，虽然会挨骂，说她们拿婚姻当儿戏，可是这种一不小心就身败名裂的威胁，让慕寒有些害怕。
　　强行压下自己心底有些异样的感觉，觉得这件事要尽快找机会跟林洛讲了。
　　然而这边的林洛还不知道慕寒已经下定决心跟她离婚了，还在跟队友们有说有笑。
　　“你说我们这次的专辑是卖萌夏日风？”徐静怡一脸震惊的问。
　　“嗯。”林洛理解徐静怡的想法，刚开始自己跟她的表情是一样的。
　　“噗~”徐静怡忍不住大笑，什么啊，knights刚出道的时候不玩这些，这都二十五六岁的人了，开始玩卖萌，有意思，真的是太有意思了。
　　“有什么好笑的的，knights从来都不走寻常路。”宋惜表示徐静怡大惊小怪的，一点也不记得自己刚听到这张专辑曲风的时候，那种惊恐的表情。
　　“姐姐~”徐静怡开始捏着嗓子，对着宋惜喊道。
　　“呀！！！徐静怡你有病啊？”宋惜搓着自己的胳膊，愤怒的看着她，这个莫名其妙的撒娇是什么鬼？
　　“这不是让你提前体验一下我的卖萌吗？”徐静怡毫不在意宋惜的愤怒，恢复了平常的淡然。
　　“可别了吧，人家卖萌是可爱，你卖萌？啧啧啧，还让不让人好好吃饭了？”
　　对于能打击到徐静怡，宋惜是丝毫不会嘴软。
　　“我觉得静怡姐姐还是挺可爱的。”林洛终于开口了，不然这两人又要掐了。
　　“听到了没？还是我们小洛有眼光。”徐静怡得意的看了宋惜一眼，装作一副乖巧的样子抱住林洛的胳膊。
　　“好了吧，那是小洛尊老。”
　　对于徐静怡，宋惜就从来不知道爱幼是怎么一回事了。
　　“话说，你比我还大一岁吧？”
　　“……”
　　这个女人说话，就不能好听点了。
　　宋惜已经彻底无语了。
　　“我做饭，两位姐姐看你们谁洗碗吧。”林洛趁机插话。
　　“那怎么行，一起石头剪刀布。”徐静怡可不想去洗碗。
　　林洛沉默不语，这个结果还用看吗？不还是得自己去洗。
　　魔咒一样的，只要在knights内部有对赌协议，林洛就没赢过。
　　“徐呆子，你又欺负小洛，来，就我们俩来比。”
　　宋惜见徐静怡套路林洛，立马站出来帮忙。
　　“那好吧。”
　　反正就算是宋惜，在她面前也是输多赢少。
　　果然，最后还是宋惜去洗碗了。
　　林洛和徐静怡坐在沙发上看电视。
　　“怎么？不跟姐姐说说你的老婆？我不问你就不说了是吧？”徐静怡舒服的躺下，看向林洛问道。
　　“啊？？？”林洛一时之间也不知道该怎么说，想了一下才说:“慕寒啊？她的信息百科里都不有吗？”林洛开始打马虎眼。
　　“我就是问一下她的性格好不好，百科里有的话，我就不问了。”徐静怡白了林洛一眼，这孩子这么敏感干嘛？她还没问什么呢。
　　“她啊？人很好，姐姐你不用担心。”林洛自从看了谢庭给的照片后，别人一跟她问慕寒，她就觉得是不是假结婚被人发现了。
　　“人好就行，别让自己受委屈。”徐静怡意味深长的说了一句。
　　“我怎么会受委屈啊？”林洛躲避着徐静怡看过来的眼睛。
　　“最好是这样。”
　　徐静怡笑了笑，不再多问。
　　林洛也松了一口气。


第18章挑唆
　　“早。”
　　“早。”
　　林洛和慕寒打了相互打了一声招呼。
　　“今天开始我就要忙起来了。”
　　沉默了一会儿，林洛率先开口，knights的新专辑开始录制，再加上MV拍摄，她的确没什么时间再陪慕寒了。
　　“是吗？”慕寒淡淡的应了一声，“其实我也在录歌，说不定我们要可能会撞档期。”
　　“我很期待哦，天后大人。”林洛做作小迷妹样子，表情搞怪道。
　　“噗~你粉丝知道你是这个样子的吗？”慕寒忍不住笑出声，这人怎么跟个小孩子一样。
　　“嘿嘿。”林洛笑笑，你以为她林大傻的外号怎么来的啊。
　　今天林洛第一次比慕寒先离开，金妍妍早就在门口等她了。
　　“妍妍姐，早！”林洛上车甜甜的叫了一声。
　　“早！”金妍妍回头看了林洛一眼接着说:“和你的慕大天后相处的怎么样？”
　　“还不错。”这段时间跟慕寒的关系越来越融洽，提起这个林洛就合不拢嘴。
　　“瞧你这没出息的样，不要跟别人说你是我金妍妍带的艺人。”
　　金妍妍无语的白了林洛一眼，说好的门面担当呢？这嘴巴咧这么大，可怎么办哦。
　　不过看林洛这么开心，金妍妍心里也很安慰，自己放任她的任性，就一直在担心她会不会受到伤害，如今看来还好。
　　“那你就想多了，现在全世界都知道你金妍妍是我林洛的经纪人。”林洛挑眉得瑟的说。
　　“小无赖。”
　　摊上这么一个无赖的艺人，我能怎么办，只能宠着啊。
　　来到公司，进到knights专属录音室宋惜和徐静怡早就到了。
　　“惜姐，静怡姐，你们怎么这么早？”
　　“徐呆子一大早就在神经病一样的大声读诗，我怎么睡得着，你看看我这黑眼圈。”宋惜一说这事就来气，做人怎么能这么的变态啊。
　　“这不是病，这是我在抒发感情。”徐静怡一本正经的说，凡人啊，不懂我这种高尚的情操。
　　“呵~”宋惜冷笑一声，别以为我不知道，你就是睡不着，也不让别人睡，什么抒发感情啊？骗傻子呢吧？一本正经的套路别人，也只有你徐呆子能做出来。
　　徐静怡要是知道宋惜心中所想，肯定会说:真聪明，我就是骗傻子呢。
　　“三位美女聊什么呢？”李晓杰推进录音室的门走进来。
　　“李老师。”knights三个人一起站起来喊道。
　　“你们还有什么疑问吗？没有的话，我们就开始录音吧。”
　　李晓杰就是这样，工作上的事情从来不拖拖拉拉的。
　　“没有。”
　　“OK，那林洛先录。”
　　每首歌林洛的分量最少，自然是先录她的。
　　林洛坐到凳子上，调了一下麦克风的位置，跟李晓杰比了一个OK。
　　出道多年，发了上百首歌，虽然声音要可爱一些，但依旧难不倒knights的三人。
　　“老小唱功越来越好了。”林洛一开口，徐静怡就感叹道。
　　刚出道的时候，林洛在演戏方面虽然很有天赋，但是唱歌在三人当中算是最差的，现在进步能这么大，可见是下了一番苦功。
　　果然说话声音好听的人，并不是唱歌就好听了，林洛虽然发音技巧什么都知道，唱歌也好听，但是唱不了高音，这算是人无完人吧。
　　“小洛洛这么聪明，学什么都很快的。”林洛的脑残粉宋惜上线。
　　徐静怡对宋惜已经无力吐槽了，不过林洛的确学什么都很快。
　　……
　　“小寒？找我什么事？”
　　谢庭匆匆赶到办公室，慕寒早已经在等着了。
　　“给你照片的人在哪？”
　　慕寒录完两首歌，为了照片的事情，直接来到谢庭公司，谁知谢庭人暂时不在，就在办公室等了他一会儿。
　　“怎么了？”谢庭心里暗笑，钱到了。
　　“钱我可以一分不少的给他，但这份承诺书他得签了。”慕寒把早已准备好的承诺书递给谢庭。
　　对于狗仔的信用度，慕寒是信不过的，万一以后他出尔反尔，那是不是还要用一百万来堵他的嘴，至少要在和林洛离婚前，要保证这些照片不会被透露出去。
　　谢庭翻看了承诺书的内容，这女人还挺谨慎的，不过这个合约签了也没什么。
　　“这件事我来办吧。”到时候找那人签一下字就好了，反正自己手里还有备份。
　　“嗯，这张卡给你，密码六个六。”对于谢庭，慕寒还是很信任的，也相信他能把事情做好。
　　谢庭结果银行卡，眼睛里闪过一丝喜意，可是心里还是有些不甘心，要不是这个林洛油盐不进，自己就要三千万到手了。
　　“小寒，我有件事情，不知道该不该讲。”谢庭装作一副为难的样子。
　　“是不是公司又没钱了？”看到谢庭为难的表情，慕寒以为刚给他的钱又用完了呢？因此语气也有些不好。
　　自从开了这个破公司，它就像一个无底洞一样，各种投钱。
　　“不是公司的事情。”谢庭赶紧否认，现在慕寒对公司的忍耐已经到了一个限度了，要是再开口要钱，估计她会直接放弃这家公司。
　　“那你说吧，还有什么事情？”慕寒有些疑问。
　　突然发现，这两年除了开口要钱，谢庭已经太久没跟她说自己的事情了，现在他们已经这么生分了吗？
　　“就是……林洛。”谢庭欲言又止。
　　“林洛怎么了？”慕寒不知道又有什么事情跟林洛搭上关系了。
　　“这些照片其实是，林洛找狗仔拍的，那个狗仔想从中再谋利，才会把照片交给我们。”谢庭一副再三犹豫，还是不忍心瞒你的表情。
　　“林洛要这个照片干什么……”慕寒说完，突然想起一种可能。
　　难道是林洛想要离婚，又不想让自己名声受损，才拍了这些照片吗？亏了自己还觉得，两人哪怕做不了夫妻，因为这特殊的缘分还能做朋友，现在看来，是自己想多了。
　　想起林洛清澈的眼睛，和对自己的好，原来你是这样的人吗？慕寒有些不相信，可是谢庭不会骗她的啊。
　　“林洛在镜头里跟天使一样，没想到她私底下是这样的人。”谢庭义愤填膺的说。
　　是啊，镜头里和私下，人设和真实，风光无限的明星本来不就是这个样子吗？虽然有很多人做自己，可是如果那个自己不是观众想要的，还是很多人会选择人设的吧，所以林洛表现出来的是公司给的人设是吗？
　　慕寒沉默了。
　　谢庭见慕寒不说话，还以为她不相信，又说道:“小寒，知人知面不知心，这种阴险狡诈的人，以后离她远点就是了。”
　　谢庭开始各种污蔑林洛。
　　“嗯，我先走了。”慕寒疑惑的看了谢庭一眼，以前的谢庭从来不会在背后评价别人，今天是怎了。
　　不过对于林洛，慕寒冷笑，为了离婚真是不择手段啊。
　　“先去吃饭吧。”谢庭听到慕寒要走，赶忙说道。
　　对于一些小细节，谢庭从来都是做到无可挑剔。
　　慕寒点点头，没有拒绝。
　　两人一起去吃过晚饭。
　　“小寒，时间不早了，我送你回去吧。”谢庭望着慕寒的眼睛，充满柔情，可是柔情的下面，只有无尽的寒冷。
　　“嗯~”以慕寒此时的心情，实在是不知道该说些什么。
　　回到家已经接近晚上十点，慕寒站在阳台上，看着谢庭的汽车尾灯。
　　叹了口气，和谢庭在一起这么长时间，或许是感情淡了吧，对于谢庭离别时的吻，她的内心竟然没有一丝波动。
　　谢庭也不像从前那样，拉住她的手，不让她回家，说着一些肉麻的情话。
　　虽然谢庭的容貌不曾改变，慕寒却觉得自己好像越来越不了解他了，以前的谢庭有着属于自己的骄傲，从来不会在背后随便评价别人，今天却一直在谈论林洛的不是，或许他是为自己好才这样的吧。
　　想起林洛，慕寒的脸还是慢慢冷冻，她是真的没想到林洛会做出这样的事情，看着平常林洛一副单纯乖巧的样子，果然是演员啊，隐藏的真深。
　　想了一下，慕寒披了一个外套，下楼坐在沙发上等林洛，两人是时候该离婚了。
　　而林洛却还什么都不知道呢。
　　“惜姐，静怡姐，那我就先回去了。”
　　这个时间都凌晨两点半了，歌曲录了十七八个小时，新专辑的歌曲也录制完了，其它的就都交给李晓杰就行了。
　　以knights的实力，三人都没想到录到会这么迟，主要因为徐静怡对卖萌真的是一窍不通，所以重录了好几次。
　　“那你路上小心点。”宋惜反复叮嘱道。
　　“放心吧，妍妍姐会送我回去的。”林洛摆摆手，不管行程再晚，金妍妍都会把林洛先送回去，自己再回家。
　　“嗯~那明天见。”
　　明天knights有一个会议，是商议MV拍摄用的时间段，让她们心里有个数，可以调整一下私事。
　　作者有话要说：突然降温，一觉醒来感冒了，果然还是那个体虚的我，哭泣(?;︵;`)不想吃药


第19章离婚吧
　　林洛回到家，嗯？一楼的灯怎么还在亮着？接着就在沙发上看到了睡着的慕寒。
　　“怎么在这睡着了？”林洛心疼的找了一条毯子给慕寒盖上。
　　缓缓蹲下身，帮慕寒把她额头上的一缕乱发，撩到后面去。
　　轻轻的描绘慕寒的眉眼，怎的很好看呢。
　　“嗯~”
　　慕寒孩子一样的呢喃，把林洛吓了一跳，还以为自己把她吵醒了呢？
　　等了一会儿确定慕寒熟睡。
　　“呼~”林洛松了一口气，还好没把女神吵醒，自己现在的动作要是被抓个现行，那岂不是很尴尬。
　　但是就让慕寒睡在沙发上也不是办法，轻轻的把她抱起来，慢慢的往楼上走去，像对待一个瓷娃娃似的，生怕她碰到哪。
　　“林洛？”就在把慕寒放到床上的那一刹那，慕寒睁开了眼睛，看着近在咫尺的脸庞，很奇怪林洛怎么会在她房间里。
　　“那个……我……沙发上……”看着慕寒的眼睛，林洛也慌了，突然发现自己离慕寒的嘴唇只有一拳的距离。
　　这种情况，不知道的以为自己要亲吻慕寒一样，虽然自己的内心有这种想法，可是不敢真的去做了，想要解释却发现自己太紧张，说不出话来。
　　慕寒看着林洛呆呆的说不出话来，好笑的看着她。
　　“你是不是想说，我在沙发上睡着，你怕我着凉，才抱我上楼的？”慕寒直直的盯着林洛的眼睛，她想知道，眼前这个人，清澈明朗的眼睛背后，到底藏了什么？
　　“嗯~”保持着抱慕寒的姿势，林洛不敢乱动。
　　“你的手可不可以拿开了？”慕寒表示身下有一只手，硌得慌。
　　“哦，好。”林洛赶紧抽出手，笔直的站着，跟个被罚站的小孩子一样。
　　等了半天，慕寒都没有开口说话。
　　“那我先下楼了。”
　　林洛等了一会儿，见慕寒没有再开口，虽然自己很想和女神共处一室，可是自己在这傻站着也不是事啊，万一引起慕寒的反感，那就更得不偿失了。
　　“等等。”就在林洛转身的瞬间，慕寒突然开口。
　　“怎么了？”
　　“我们结婚快一个月了吧？”慕寒假装不经意的问道。
　　“嗯~”林洛心里有些慌，她不知道慕寒突然问这个是什么意思。
　　慕寒想说那我们离婚吧，但不知道怎么了，看着林洛的眼睛，竟然有些说不出口。
　　而林洛的内心也很忐忑，生怕慕寒说出自己最怕听到的话。
　　“我们两个这段意外的婚姻，也该结束了。”慕寒扭头看向窗外，不去看林洛，狠狠心还是说出了离婚。
　　林洛的心咯噔一下，还是说出口了吗？自嘲的笑笑，林洛你还真是妄想啊，以为这段时间和慕寒相处的很好，她就不会再提离婚了吗？
　　真是妄想，她是有男朋友的人啊，她喜欢的人不是你啊。
　　林洛在心里一遍又一遍的质问自己，不停的揭开自己的伤疤。
　　不，不能离婚，如果离婚了那她就再也没机会了。
　　“能不离婚吗？”林洛小心翼翼的开口。
　　“你说什么？”慕寒忽然回头，惊讶的看着林洛，这人费尽心思的拍自己和谢庭的照片，就是想和自己离婚，这会儿怎么又改变注意了？
　　难道是谢庭骗自己？不……不会，谢庭不会骗我的。
　　慕寒在心里想了很多，她也没想明白是怎么回事。
　　“我说能不能不离婚？”林洛的声音一下子大了很多，眼睛死死的盯着慕寒，生怕她会不开心。
　　慕寒被林洛突然提高的音量，稍微惊了一下，看了一眼林洛的眼睛，里面除了往常的清澈，还有一种自己看不懂的坚定，有些事情可能不是自己想的那样吧。
　　“给我个理由？”慕寒不觉得林洛会喜欢自己，只是以为她可能是怕影响名声，才不想现在跟自己离婚。
　　可是如果只有这个理由，慕寒就不会再像刚开始那么轻易答应不离婚了。
　　理由？对，理由，一个能说服慕寒的理由，快想，快点想啊。
　　林洛在心里呐喊，嗯？有了。
　　“knights马上就要回归了，为了这次回归不受影响，还有粉丝为我担心，这件事knights回归结束后我们再说，好不好？”林洛用一种近乎哀求的声音说道。
　　林洛尽量控制自己的语气，表情，不让自己表露的太明显。
　　慕寒没想到林洛给出的理由是这个，这让她有些不到，但这个理由又在情理之中。
　　不过有一件事情，慕寒有些想不明白，如果是这个理由的话，knights回归，林洛早就跟她说过，而她和谢庭约会被拍的这个时间段是在后面。
　　那林洛就不会去为了离婚，而去拍这些照片。
　　那究竟是谁拍的？谢庭是不可能的，现在林洛也排除了嫌疑，看来这只是那个狗仔编造出来的一个谎言吧？但是这个狗仔为了什么，慕寒一时想不通。
　　想不通的事情就不要想了吧，没办法，慕寒就是这懒的人。
　　不过这件事不是林洛做的，慕寒的内心有些开心。
　　“knights回归如果因为这件事受到影响，那我就……”林洛半天也没等到慕寒开口，见她再沉思，以为她不答应，就慌忙解释道。
　　但还没说完就被慕寒打断了。
　　“我知道了。”
　　慕寒觉得自己想通了事情的关键，而且自己和林洛已经算是朋友了不是吗？只是把离婚延迟一两个月罢了，这点小忙帮帮倒是无所谓了，至于谢庭那边，改天跟他解释一下就行了。
　　“嗯？”你知道了？你知道什么了？林洛表示自己脑子不够用。
　　“我说我知道了，你去睡吧。”慕寒摆摆手，脸上的表情没有之前那么严肃了，没有失去林洛这个朋友，慕寒还是很开心的。
　　“？？？”林洛点点头，但满脸都是问号，磨磨蹭蹭的，一边走一边回头。
　　“怎么你想离婚？”慕寒被林洛的样子给逗笑了，这孩子怎么傻乎乎的。
　　“不……不想。”
　　林洛听出慕寒的意思，知道她不会再离婚了，一溜烟跑下楼，生怕慕韩会突然反悔，做了一个加油的动作，还笨手笨脚的还撞到了楼梯扶手上。
　　果然是一个傻乎乎的孩子啊。
　　“呵呵~”慕寒不由得笑出了声音，这孩子真的太逗了。
　　现在她的心情很好，因为没有离婚，啊，不，是因为没有失去林洛这个朋友
　　慕寒嘴角勾起，躺在床上想着林洛蠢萌的样子，很快入梦。
　　可是楼下的林洛就有些愁云密布了，这次找理由保持了这段婚姻，但等下knights回归结束，还有什么理由可以用？
　　就这样林洛华丽丽的失眠了。
　　要是和慕寒两情相悦就好了，要是慕寒没有男朋友就好了，要是慕寒有一点点喜欢自己就好了。
　　林洛幻想了许多，就是没有如果自己不喜欢慕寒就好了。
　　……
　　“若白，让你查的事情怎么样了？”
　　林正浩在公司忙了一天，回到家突然想起这个事情，就视频给许若白。
　　“林叔叔，其实小洛跟那个慕寒结婚有些意外，不过小洛很喜欢她。”许若白说一半留一半，他知道，如果全部说出来，林正浩肯定不会让林洛和慕寒在一起。
　　虽然自己也很想让林洛和慕寒分开，可是他答应过林洛，帮她隐瞒，而且以林正浩的智商，全部说假话，肯定会被识破。
　　“这么说，是洛洛在追那个慕寒？”林正浩有些惊讶。
　　他没想到竟然还有自己女儿追不到的人，这个慕寒简直太让人好奇了。
　　“可以这么说。”许若白顺着林正浩的话说下去。
　　“嗯。”林正浩淡淡的应了意思，不过意外结婚是什么意思？“你说洛洛跟那个慕寒是意外结婚？”
　　“是的，林叔叔，这个其实是小洛和慕寒喝多了才会领的证，可是刚好小洛又喜欢她。”许若白也不隐瞒这个事实，有些事能不说谎就尽量不去说谎。
　　“喝多了？这怎么跟洛洛自己故意设计的呢？”林正浩对女儿很信任，只是对这种故事有些不相信。
　　这事也太巧了吧，林洛和慕寒两个人喝多了意外领证，结果刚好林洛喜欢慕寒，这谁看都像是林洛在布局。
　　“这个不太可能，因为去到那个酒吧，慕寒完全是意外。”许若白刚开始也有这个想法，可是林洛的为人他清楚，这种事情，林洛是断然做不出来的。
　　“这个我知道，洛洛是什么样的孩子我清楚。”林正浩自然也是相信自己的女儿的，可是一切这么巧，就想的有些多。
　　“林叔叔，你和洛洛……”
　　许若白想说，林正浩和林洛关系刚刚缓和，就不要再去多管这个事情了，林正浩只需要做林洛坚硬的后盾，万一她受伤害后可以疗伤的港湾就好了，可是他又有什么立场去这样说呢？
　　“好了，孩子，我知道你的意思，记住虽然你信许，但你是我林家的人，这点永远都不会改变。”林正浩知道许若白又多想了，这孩子和洛洛一样都是一个内心柔软且敏感的人呢。
　　“嗯~”许若白强忍眼泪。
　　又随便聊了两句，两人就结束了这次的视频聊天。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            行程制定
　　第二天一早，林洛带着两只熊猫眼来到了公司。
　　“小洛你昨天干什么了？这黑眼圈也太严重了吧？”
　　宋惜被老小的黑眼圈吓了一跳，这孩子怎么回事？
　　“没什么，就是失眠了。”林洛勉强的笑笑，对着手机看了一下，黑眼圈真的很严重呢，早知道化妆就好了，害的姐姐们担心。
　　“好了，我们去会议室吧，制作团队都在等我们了。”
　　徐静怡见宋惜还想再问，赶紧出声打断，看着老小疲惫的神色，徐静怡也有些心疼。
　　而且看的出林洛不想说，有些事情她会自己拿主意，勉强不来。
　　三只一起走进会议室，所有人已经在等着她们了。
　　“既然人已经到齐了，那我们就开始吧。”
　　艺人总监余坤，作为公司的第二大股东，能在在会议室等knights，已经表现出对她们最大的重视了，毕竟knights是公司的摇钱树。
　　这是会议主要的事情就是，knights将在一座海岛进行为期一周的MV拍摄，还要做一个纪录片，分为上中下三期。
　　MV拍摄结束后，knights大概有半个月的空闲时间，利用这个时间，个人开始录制一些综艺，为新专辑预热。
　　等到实体专辑出来，knights开始合体录制综艺，发布会，各种跑宣传。
　　然后就是knights第三次世界巡演，巡演完可能要到明年的二三月份了。
　　林洛有些不舍，不舍得离开慕寒，但同时又很庆幸，这样自己和慕寒的这段婚姻还可以继续下去。
　　“大概事情就是这样，具体你们的经纪人会安排，回去做好准备，后天就出发。”
　　接下来的事情就是跟制作团队沟通了，而knights就可以回去了，余坤也就不在多留她们。
　　“真是这个事情干嘛叫我们过来。”宋惜对于这种事情叫她们来商议有些不满，特别是看到林洛疲惫的样子，要是今天不开会，老小就可以在家补觉了。
　　但是宋惜知道knights是公司的股东，对于行程可以提出自己的意见，就算是大股东也不能强迫他们跑自己不想跑的行程，让她们参与会议，是公司对knights的重视，也是对股东的尊重。
　　“小洛，你是回家还是去慕寒那里？”徐静怡直接无视宋惜，扭头去问林洛。
　　“回家。”
　　“回慕寒家。”
　　宋惜和林洛异口同声。
　　“呃~我是说，林洛要回去把姓李收拾一下，毕竟我们后天要出发去拍摄了。”宋惜对自己是激动有些尴尬。
　　“惜姐，我要回去睡一觉，然后明天再回家收拾东西吧。”
　　林洛感觉自己的脑仁有些疼，，眼睛也有些睁不开，熬夜后遗症一下子都来了，现在只想找个地方睡一觉。
　　“那好吧，妍妍姐麻烦你了。”徐静怡看老小的状态不好，就跟金妍妍拜托道。
　　“放心吧。”金妍妍从刚开始就一直跟在林洛身边，从头到尾也没有插话，尽管自己也想知道林洛现在的状态，是怎么回事，要知道对于自己艺人倒床就睡着的习惯，没有什么事情轻易会失眠？
　　金妍妍估计这件事八成跟慕寒有关，具体还是一会儿单独相处的时候再询问。
　　这一次没让司机跟着，金妍妍自己开车。
　　“说说吧。”金妍妍从后视镜里看了一眼林洛，虽然知道她很累，还是开口问道。
　　“说什么？”林洛装傻充愣。
　　“你跟慕寒怎么了？别拿什么失眠的借口糊弄我。”金妍妍太了解林洛了，这孩子就是什么都藏在心里的不愿意说，非把人急死不可。
　　“我跟慕寒能有什么事？”林洛摇摇头。
　　“行，你没事，你没事在回归前熬夜不好好休息？你是不是感觉自己火太久，开始不尊重这个职业了？”
　　金妍妍觉得自己迟早被这家伙给气死，什么都不说，怎么会有这么别扭的人啊。
　　“对不起。”看着经纪人气急败坏的样子，林洛除了道歉不知道该说些什么。
　　对不起？又是对不起，你林洛对不起谁了？金妍妍简直要疯了。
　　“你跟慕寒的事情，你自己处理，只要不影响到工作就行。”金妍妍对林洛实在是没办法了，故作严厉，末了又说了一句“如果你想要离婚的话，公关方面我会处理好的。”
　　金妍妍刀子嘴豆腐心，毕竟自己把林洛是当亲妹妹看待的，说起来从林洛刚出道的时候，自己就是她的随行助理，现在是经纪人，跟林洛在一起的时间比knights成员在一起的时间还要久。
　　就因为太了解林洛了，金妍妍才没有逼她。
　　“姐，谢谢。”林洛感激的笑笑，虽然笑的很难看。
　　对金妍妍这个这个经纪人，林洛也是真心当姐姐看待的，不然怎么会让她跟自己近十年，还成了自己的经纪人。
　　“得了吧，你千万别谢我，你只要少给我整点事情出来，我就谢天谢地了。”金妍妍专心开车，表示我不吃你这一套。
　　对金妍妍的嘴硬心软，林洛已经习惯了，可是自己的要求，她虽然嘴上会吐槽一下，但是都会去做。
　　所以金妍妍的话，林洛并不在意，相反心情还好了很多。
　　“回去好好睡一觉，明天我来接你。”金妍妍把车子停在慕寒家门口，叮嘱道。
　　“嗯~明天见。”林洛乖乖的答应。
　　其实在大家心中林洛一直都是表面上柔柔的，看起来很乖的孩子，只有亲近的人知道，林洛是一个内心坚定的人。
　　进入房间洗了个澡，可能是因为被金妍妍骂了一顿吧，林洛很快就睡着了。
　　……
　　“慕寒，你看一下这档节目。”李丹妮把一份企划书递给慕寒。
　　“女神结婚了？什么鬼？”慕寒看着企划书的名字有些懵，字面上的意思自己理解，可是这个内容慕寒就有些不能接受了。
　　《女神结婚了》这一档节目，会请一对真实结婚的明星，两对模拟结婚的明星，刚好林洛和慕寒，都是热度比较高的艺人，节目组自然不会放过这对高人气夫妻。
　　“公司和CM已经商议好了，CM公司同意林洛参加，这次对你的人气是一个很好的提示，公司高层也表示希望你参加这档节目。”李丹妮虽然在征求慕寒的同意，但是最后一句话却暴露出，这档节目公司已经同意了，你慕寒没有拒绝的全力。
　　“林洛也同意了？”
　　慕寒知道这档节目她是非参加不可了，和谢庭的恋情，已经把公司对自己的忍耐度耗尽了，要不是看自己人气高还是歌坛小天后，可能会直接被冷藏吧？
　　现在慕寒想知道林洛的想法，或许可以推掉这个行程。
　　“CM那边说了，不用和林洛商量，这件事公司做主了。”李丹妮打破慕寒心底的最后一丝幻想。
　　“是吗？那这件事公司做主吧。”慕寒掩饰自己眼中的寒冷，在心里暗自下了一个决定，等到合约到期，将不在和公司续约。
　　李丹妮满意的点点头，这孩子还是长大了啊，要是以前这种不喜欢的行程，要是强迫她接，不得闹翻天。
　　其实CM对慕寒公司说的挺硬起的，要不是金妍妍说这件事林洛如果怪罪下来，由她来搞定，CM下面的人还真不敢瞒着林洛，接下这档节目。
　　等李丹妮出去慕寒拿起手机开始给谢庭发短信。
　　慕寒:照片应该不是林洛找人拍的。
　　谢庭:是吗？？？
　　一边坐在办公室的谢庭心里咯噔一下，难道慕寒发现了什么？
　　但是慕寒接下来的话让他松了一口气。
　　慕寒:嗯~应该是那个狗仔无意拍到，想把价格抬高才这么说的吧。
　　谢庭:那这个狗仔真可恶，还好不是林小姐，不然我真的不放心你跟这样的人住在一起。
　　没想到这个林洛还有些能耐，不过这个慕寒也太好糊弄了吧，不知道林洛说了什么，就开始为人家开解了。
　　慕寒看着谢庭发来的短信，眼里都是笑意，心里也暖暖的。
　　她就是这样的人，只要认定了一个人，那怕那个人很细小的关心，也能瞬间填满的的心。
　　跟林洛恰好相反，慕寒是面冷，内心很柔软，也很容易被左右的一个人。
　　微笑着编辑了一条短信发过去。
　　慕寒:还有一件事，公司安排我和林洛一起参加一档节目，是展现夫妻平常在一起生活的真人秀。
　　发完这条短信，慕寒有些忐忑，她怕谢庭又多想。
　　谢庭:虽然知道是假的，我还是有些吃醋了。
　　慕寒:我也不想接，可是公司那边……
　　谢庭:没事，我开玩笑的。
　　一档节目基本上都是十二期，要是按照慕寒的身价，扣掉公司的分成，还剩多少钱，谢庭在心里盘算着。
　　慕寒:……
　　谢庭:没事我先忙了。
　　其实慕寒还想再聊会儿的，可是谢庭这么说，只能回答一声好吧。
　　谢庭办公室。
　　“谢总，你最近怎么都不联系我了？”一个穿着暴露的女子，进门就坐在谢庭的腿上，抚摸着他的脸。
　　“哈哈~这不是联系你了吗？”谢庭的手熟练的搂上女子的腰。
　　……


第21章姐带你浪
　　“你怎么不开灯？”慕寒深夜回到家，刚打开灯，就看到某只在冰箱找东西，被吓了一跳。
　　林洛从冰箱里拿出一瓶水，愣愣的看着慕寒。
　　“没事。”看着这孩子又犯傻，算了吧，我不跟傻子计较，慕寒表示我是一个大度的人。
　　“你回来了？”憋了半天林洛来了这么一句。
　　果然是个傻子呢，我都跟你讲半天话了，结果你现在才反应过来，慕寒无奈的看着头发凌乱的林洛。
　　“饿吗？”
　　林洛把水拆开，喝了一口水，冰水下肚，果然清醒了很多。
　　“一点点吧~”捂住自己的小肚子，慕寒皱皱眉头，饿的小萌音都出来了。
　　不知道为什么，在林洛面前，慕寒很容易就放下冰冷的伪装，不经意的撒娇。
　　“那我去给你下面。”听到女神说饿了，林洛也顾不得喝水了，从冰箱拿出面条鸡蛋，要是有西红柿就好了，林洛有些遗憾，这样面就没那么好吃了。
　　对于慕寒，林洛总是想给她最好的，就跟西红柿鸡蛋面，缺了西红柿，这让林洛觉得这不是一个完整体，它不是很细微的漏洞，是直接缺少了一种主要食材。
　　就跟喜欢一个一样，你很喜欢她，可是你缺的，只有她喜欢你。
　　但是现在不是林洛想这么多的时候，而先填饱女神的胃才是头等大事。
　　慕寒也不跟林洛客气，既然等面还有一会儿，那就先上楼卸个妆吧，带妆工作一天，感觉脸都僵了。
　　厨房里林洛专心的帮慕寒下面，没有西红柿，那就油泼面，再加一个煎蛋，完美。
　　把做好的面端上桌，细心的帮慕寒倒了一杯热水，这是下面的时候，顺便烧的，喝冷水对胃不好。
　　“谢谢。”
　　慕寒卸完妆下楼，对林洛道声谢。
　　“快点吃吧，一会儿凉了就不好吃了。”
　　把面推到慕寒面前，林洛双手托着下巴。
　　慕寒突然有些恍惚，已经有好几年没有人在深夜关心自己饿不饿，帮自己下面吃了吧。
　　自从出道，有些人气后，怕会影响到父母，慕寒就从家里搬出来了。
　　看了一眼林洛，在这一瞬间，慕寒竟然觉得，好像林洛真的是深夜等加班的妻子回家的好好老公。
　　“很好吃。”慕寒把最后一口面吃完，看着某只期待的眼神，直接夸奖道。
　　林洛马上喜笑颜开，只看到洁白的牙齿，都看不到眼睛了。
　　还真是个孩子呢，慕寒好笑的看着面前林洛，感觉工作一天的疲惫，也消除不少。
　　“最近knights回归，行程是不是很紧？”慕寒看似漫不经心，其实还是想知道林洛对于节目的事情知不知道。
　　“对啊，后天就要出发拍MV，为期一周的拍摄时间。”
　　想起要一周见不到慕寒，林洛还是有些闷闷不乐。
　　如果林洛知道金妍妍在为自己，准备一个惊喜，会不会直接抱住自家经纪人，各种狼吻给她。
　　“会不会上什么节目做宣传？”这句才是慕寒真正想问的话。
　　“回来之后，会有个人综艺，但是具体的妍妍姐还没告诉我。”
　　今天女神怎么会这么关心自己啊，真的很开心了，这碗面的功劳还真大，林洛内心喜滋滋的。
　　“这样啊？我先上楼休息了。”没得到自己想要的答案，又累了一天，慕寒顿时就没有想要聊下去的欲望了。
　　“嗯~晚安。”
　　林洛虽然还想和慕寒再聊会儿，但是看到她脸上的疲惫，还是说了晚安。
　　knights群里。
　　林洛:姐姐们睡了吗？
　　发完这条短信，林洛站在窗边，看着外面的泳池，眼前都是慕寒在泳池游泳的画面。
　　慕寒，你的心里到底在想什么？你真的很爱那个男人吗？那种伪君子？
　　林洛没有了在人前的柔和，整个人变的冷酷。
　　此时的林洛，觉得自己的面前有一块玻璃，还是钢化玻璃，慕寒就在站在自己对面，林洛想要用手触摸，可是怎么也触摸不到。
　　林洛使劲的用手拍打着玻璃，可是却丝毫引起不了慕寒的注意。
　　这时林洛的手机响起，她的眼神才慢慢恢复清明。
　　“啪~”一声，林洛打了一下自己的额头，竟然魔怔了，该死。
　　接通电话，还不等林洛开口，对面宋惜的声音直接响起。
　　“喂？林洛？”
　　宋惜一看到林洛的短信，电话就直接打了过去。
　　“姐~”林洛控制住自己的情绪，让自己的声音，尽量显得平淡。
　　“是不是白天睡得太多，晚上睡不着了？”宋惜的声音带着点调笑。
　　“有点吧。”现在的林洛的确没有睡意。
　　“那出来吧。”
　　“去哪？”
　　大半夜的约我去哪？林洛一脸茫然。
　　“你的酒吧啊，马上就有跑不完的行程了，趁现在还有时间，出去放松一下。”
　　宋惜见林洛最近的状态不好，马上又有大量的工作，怕她心理上身体上吃不消，才会约林洛去酒吧的，总比什么都憋在心里好吧。
　　“可是……”林洛犹豫了，半夜出门去酒吧，这人慕寒会怎么想？
　　“没有可是，我去接你。”宋惜根本不给林洛拒绝的机会，就把电话挂掉了。
　　林洛无奈的笑笑，果然还是那个风风火火的宋小队。
　　但很快的，林洛的笑意就没有了。
　　林洛觉得自己的自己最近的情绪很不好，人多的时候还好，可是自己一个人的时候，就会莫名的烦躁，无缘无故的想起一些事情，开始魔怔，抓狂，想要摔砸东西，以前的她是从来不会这个样子的。
　　“我到底是怎么了？”林洛喃喃自语。
　　伸出传出阵阵疼痛的手，发现上面已经鲜血淋漓，不知道什么时候，被自己的指甲给抓破了。
　　进入洗手间，林洛开的用冷水冲手，手掌里传出的灼热感和刺痛感才慢慢变小。
　　从抽屉里找出医疗包，拿出创可贴，随便的贴在手上。
　　换上黑色小脚裤，白色短T，又从衣柜里拿出皮衣，毕竟没入夏的HZ城夜里还是很冷的。
　　接到宋惜的短信，林洛就赶紧出门了。
　　“姐~”乖孩子林洛的礼仪，从来都是做到无可挑剔。
　　“快上车，姐带你去浪。”这一刻宋惜颇有社会人的风格。
　　“噗~”林洛没忍住，笑出声，果然有宋小队这个活宝在，真的是不会不开心的。
　　看到林洛笑了，宋惜在心里微微松了一口气，这孩子今天的状态实在是太让人担心了。
　　“出发，酒吧我来了。”宋惜把自己骚气十足跑车调成敞篷，伸出一只手在空中挥舞。
　　“姐~明天会上头条的。”林洛对于自家队长随时随地都可以抽起来，真的是很无奈了。
　　“怕什么，这里是别墅区，没人的。”宋惜表示无所谓，不过还是收起了手，万一真上头条了那就很尴尬了。
　　“嗡~”一声怒吼声，跑车已经跑出好远。
　　别墅里，刚洗完澡出来的慕寒，听到外面的跑车声，皱了皱眉头，大半夜的哪个神经病啊，就想去把阳台门关上。
　　“嗯？这孩子怎么大半夜出去？”
　　刚好这时林洛的身影出现在别墅门口，慕寒疑惑的挑挑眉，但是也不纠结，谁没有几个喜欢浪的朋友不是。
　　不过这孩子穿皮衣真帅啊，果然不愧是被称为女粉丝最多的女艺人。
　　可是心里这隐隐的不快是怎么回事？
　　还没等慕寒去想。
　　宋惜一嗓子吼出来，差点没把慕寒吓得撞到门上。
　　果然傻子的朋友不是呆子就是疯子，慕寒在心里吐槽。
　　看着跑车开远，慕寒打了一个哈欠，把阳台上的门关上，躺在床上没一会儿就睡着了。
　　而宋惜和林洛的夜生活才刚刚开始。
　　“姐~我们从后门进。”
　　林洛拉住住想直接进去的宋惜。
　　“怕什么？”宋惜指了指自己脸上的口罩。
　　“你觉得进酒吧玩戴口罩，不会更引人注目？”林洛无语，哪有人去酒吧玩带着个大大的口罩的啊。
　　呃？好像也对，但是宋惜嘴上却说道:“都玩那么嗨，谁会注意你啊，算了我们还是走后门吧。”
　　林洛没理自己队长的口是心非。
　　作为酒吧的老板之一，自然会有一个专属包厢，两人的到来，服务员虽然有些激动，但该有的职业操守还是有的，没有引起任何人的注意，把两人带进了包厢。
　　“怎么样，今天不醉不归？”
　　宋惜一坐下，就把酒吧最好的酒叫了一遍，看着桌子上满满的酒，林洛的头有些大。
　　“放心吧，喝醉了也没关系，在你的酒吧还有什么好怕的。”宋惜见林洛沉默，直接帮林洛倒满酒，放到她面前。
　　“那好吧，看看戏姐你的酒量有没有涨。”
　　这段时间林洛的心真的很累，也想借此机会好好醉一把，特别是这段时间那种莫名的状态，让林洛觉得有些不知所措。
　　“别小瞧人，喝了才知道。”宋惜有些不服气，今天让你见见什么叫酒神，我宋惜不再是以前那一杯啤酒就倒的人了。
　　林洛笑笑，也不多说，直接举起被子跟宋惜碰杯。


第22章酒醉
　　虽说宋惜的酒量不如林洛，可是再好的酒量也顶不住林洛这样的喝法啊。
　　宋惜刚喝一口，林洛一杯就下去了，宋惜一杯还没喝完，林洛一瓶都快喝完了。
　　不过宋惜也不制止她，这孩子憋太多事情在心里了，是时候该发泄发泄了。
　　“姐~你说爱一个人怎么就这么难啊？”林洛抱着酒瓶子，眼神呆滞。
　　“是啊，很难。”宋惜把杯子里的酒一饮而尽，话虽然是从林洛嘴里讲出来的，可是自己的心却一样的疼。
　　认识林洛十多年，宋惜也没看到过她为谁这样痛苦过。
　　其实宋惜心里有些埋怨林洛，埋怨她为什么不等自己告白，但更多的是恨自己，恨自己没能早点把爱说出来。
　　不管林洛有没有答应自己，总比这有爱却不能说的感觉好吧。
　　看着喝醉了的林洛，宋惜觉得或许醉了也好，醉了，心就没那么疼了。
　　林洛趴在桌子上，眼泪却不自觉的掉下来。
　　“何必呢？”宋惜不知何时坐到了林洛身旁，轻轻的拍着她的杯，像哄一个孩子一样。
　　林洛不说话，只是任由眼泪流下。
　　“怎么会喜欢慕寒呢？她有喜欢的人了啊，这里是不是很痛？”宋惜捂住自己的心脏，这句话是对林洛说的，同时也是对自己说的。
　　“可就是喜欢啊。”林洛喃喃自语，把头埋在宋惜怀里，只有这样才会觉得温暖。
　　林洛知道慕寒有男朋友，而自己对慕寒来说，什么都不是，就因为一场莫名的婚姻，自己凭什么缠着她啊。
　　宋惜心疼的抚摸着林洛的头发。
　　是啊，就是喜欢啊，心已经容不下别人了，我又能怎么办。
　　“小洛，我们回家吧？”宋惜俯下身，轻轻摇了一下林洛。
　　“回家？”林洛抬头迷茫的看着宋惜，“好，回慕寒家，我要回慕寒家。”
　　林洛挣扎着要起身，可是她已经醉的一塌糊涂，根本起不了身，只能又软绵绵的倒下。
　　“慢点。”宋惜赶紧接住她。
　　不过以宋惜的身高扶住怎么看怎么好笑。
　　“真是的，长这么高干嘛。”宋惜对于对于自己年龄最大，身高却是最矮这个事情，一直都是耿耿于怀。
　　“……”
　　“你说什么吗？”宋惜抱住林洛已经很吃力了，根本顾不得她说了什么。
　　“慕寒……慕寒……”林洛说还开始断断续续。
　　宋惜搂住林洛的手开始收紧，心脏像是被人抓住一样开始收缩。
　　“疼~”林洛的声音带着些哭腔。
　　“没事吧？”宋惜赶紧把手松开，刚刚一不小心手抓的太重了。
　　这孩子的皮肤那么嫩，轻轻碰一下都会出现印痕，别说刚刚自己那么用力了，估计已经乌青了吧。
　　林洛没有回答宋惜，只是把全身的重量压在自家队长身上，哼~叫你抓痛我。
　　虽然林洛不重，百斤都没到，可是宋惜那么虚，又不喜欢锻炼。
　　服务员想要帮宋惜，可是她因为不想让别的人碰林洛，就一个人把林洛塞进出租车，这时宋惜已经累的说不出话来，坐在后座大喘气。
　　一路上林洛倒是乖乖的，就是司机大叔一直从后视镜里看两人。
　　“谢谢师傅。”宋惜把车钱付给司机大叔，道声谢，就把睡成猪的林洛，从车里拖出来。
　　“好眼熟啊，到底在哪见过呢？可惜带着口罩看不到。”出租车司机大叔看着两人踉踉跄跄的背影，就是想不起来自己是在那2见过她们。
　　“哎呦~累死我了。”好不容易把林洛扶到别墅门口，宋惜的体力已经透支了。
　　靠在门边上大口喘气，两只手还是紧紧抱住林洛，怕她掉下去。
　　“指纹，是哪一个手指啊。”宋惜抓住林洛的手一个个的试。
　　“别动。”宋惜对不老实的林洛凶了一声。
　　就在宋惜快要抓狂的时候，别墅的门终于打开了。
　　“林洛，看到你眼前的楼梯没？你最好老老实实的自己走，不然咱俩都得滚下去。”宋惜非常郑重的声明。
　　咽了一下口水，加油！宋惜你可以到。
　　还好林洛比较配合，两人不费什么力气就到了楼上。
　　正在熟睡的慕寒，被楼下一阵噼里啪啦的声音吵醒，伸手打开灯，就看见宋惜拖着醉成一摊烂泥的林洛站在楼梯口，此刻慕寒特别后悔，为什么二楼自己没有装门。
　　“啊~你……你们……”慕寒已经说不出话来，谁能告诉我现在是什么情况？
　　“那什么你醒了就好办了，林洛交给你了。”宋惜把林洛拖到慕寒床前，把林洛扔在床上就跑下楼。
　　实在是太尴尬了，宋惜以为别墅二楼会有好几个房间，谁知道上去就是慕寒的卧室啊，只能把林洛扔下落荒而逃。
　　跑下楼之后，宋惜傻了，自己喝了酒，这里是别墅区，又打不到出租车。
　　左右环顾了一下，除了沙发，就只有厨房边上的小房间了，如果没猜错，老小平时就睡这里吧。
　　宋惜推开小房间的门，看着里面熟悉的物品，有些心酸，knights刚出道时候的宿舍都比这个房间大吧。
　　楼上，慕寒闻着林洛身上的酒味嫌弃的捏住鼻子。
　　“林洛？”试探着叫了一声。
　　“嗯~”林洛翻了个身，眼睛也不睁的应道。
　　“你能不能自己起来？”慕寒推了一下林洛，结果没得到回应。
　　没办法，慕寒只好起身，帮林洛把鞋子外套脱掉。
　　“慕寒？”林洛微微睁开眼睛，迷迷糊糊的看着眼前的人影晃来晃去。
　　“你醒了？”听到林洛喊自己，慕寒停下手里的动作，“啊~”还没刚开口，就被林洛拉进了怀里。
　　“你放开我。”慕寒被林洛紧紧的抱进怀里，动弹不了，这人力气怎么这么大啊。
　　“不放。”林洛借着酒劲，眼睛迷离的看着慕寒。
　　“你……”慕寒撑起身体想起来，呃？感受到手上的柔软，脸唰的一下通红，手赶紧松开，身体重重的砸在林洛身上。
　　“嗯~你想压死我啊？”林洛闷哼一声，虽然被压的难受，但是手上依旧不可能放开慕寒。
　　“活该。”这回慕寒不敢乱动，乖乖的趴在林洛身上。
　　闻着酒精的味道，里面还带着一股淡淡的清香，慕寒有些沉醉。
　　“你是在占我便宜吗？”林洛的嗓音有些沙哑，用力把慕寒往上提了一下，把头埋在她的颈间，调笑道。
　　“谁占你便宜了。”慕寒猛的抬头。
　　可是以慕寒和林洛现在的姿势，刚好鼻尖碰鼻尖。
　　慕寒可以感觉到自己的心跳加快，好像要蹦出来了。
　　“好，是我占你便宜行了吧，老婆~”林洛故意拉长了声音，还用自己的鼻尖，蹭了蹭慕寒的鼻尖。
　　“呀！！！谁是你老婆了？”这人一点都没有清醒的时候可爱，慕寒有些荒唐的看着林洛。
　　“你啊，我们可是连结婚证都领了的。”
　　林洛说出了慕寒反对不了的事实。
　　“你无赖。”慕寒把头埋在枕头里，自己一个人生闷气。
　　慕寒没想到，林洛喝多了是这个样子的，真的要被气死了。
　　“会闷坏的？”林洛微微扭头看了一眼生闷气的慕寒。
　　“哼~”
　　“我爱你~”林洛凑近，贴在慕寒的耳朵轻声的说。
　　“……”慕寒愣了一下，刚放松的身体又僵硬起开。
　　“你喝醉了，对谁都会这样撩吗？”喝醉了人的话，都是无意识的，想到这里，慕寒不知道为什么，突然有些失落。
　　林洛猛的翻身，把慕寒压在身下。
　　“我只对你一个人这样。”林洛直视慕寒的眼睛，不复之前的清澈，反而带着一些说不清道不明的东西。
　　林洛慢慢俯下身去，看着慕寒诱人的嘴唇，一定很好吃吧？
　　慕寒看着林洛离的越来越近的脸，刚想反抗，谁知林洛啪的一声，倒在床上睡着了。
　　“呼~”慕寒松了一口气，还好林洛睡着了，不然以自己的力气，还不一定推的动她。
　　慕寒用力把林洛从身上推开，坐起来，发泄似的踹了林洛一脚，但又不敢用力，怕把她给踹醒。
　　“臭林洛，喝多了怎么跟变了一个人似的。”慕寒想起刚刚林洛说的话，心情久久不能平息。
　　好像有些心动了呢，不，不行，慕寒，你可是有男朋友的人了。
　　看了眼睡得正香的林洛，慕寒气就不打一处来，这人怎么撩完别人就只管自己睡啊？我刚刚一定是错觉。
　　虽然有些烦躁，可慕寒还是忍心林洛挨冻，起身从柜子里拿出一条新的被子给林洛盖上，自己又从新钻进被窝里睡着了，忙活了半天，眼睛都睁不开了。
　　睡在林洛房间的宋惜，却久久没有睡意。
　　宋惜啊，你个笨蛋，你怎么能把林洛推给别人呢？还是一个有可能会伤害到她的人。
　　抬手堵住有些酸涩的鼻子，控制住自己的眼泪。
　　作者有话要说：今天作者君生日，中午十二点加更一章，晚上八点钟还有一章不变哦。


第23章来自女神的关心
　　一早。
　　林洛缓缓的睁开眼睛，因为宿醉头异常的疼痛，伸手拍打了几下自己的脑门，才发现周围的环境有些熟悉，但更多的是陌生。
　　这是在哪？林洛皱起眉头，好像这样才能缓解头痛。
　　不经意的扭头，就发现慕寒近在咫尺的脸。
　　心跳加快了呢。
　　我在慕寒的房间里？昨晚发生了什么？林洛努力回想，可是被巨痛的脑袋，阻断了思路。
　　林洛轻轻的侧过身子，可以更好的看清慕寒的脸，没有清醒时的清冷，睡着的慕寒很软萌，想要吻上去的感觉。
　　挺拔的鼻梁，像玫瑰一样诱人的嘴唇，因为睡着有些粉嫩的皮肤。
　　十年前就是看了这样一张睡颜，那是慕寒出道的纪录片里，自己的内心就深刻的记住了这个人，所以总会去关注她的每一个消息，到现在的越陷越深，无法自拔。
　　想到这，林洛露出幸福的微笑，从来没想过可以和这个人这么亲密，领了结婚证，现在还能以这个视角看着她。
　　“呵呵~”林洛不由得笑出声。
　　慕寒听到声音睁开眼，就看到正在傻笑的林洛。
　　“呃~”看到慕寒看傻子一样的眼神，林洛的小声戛然而止。
　　“醒了？”慕寒冰冷的语气，让林洛感到些许不安。
　　隐隐有些感觉，昨晚醉酒的自己可能给慕寒带来了麻烦。
　　“我……我……”林洛想问慕寒昨天自己有没有做出什么奇怪的事情，可是又问不出口，只能懊恼的抓了一下自己的头发。
　　慕寒眼中闪过一丝笑意，果然，酒醒了的林洛还是这么呆。
　　想起昨晚酒醉的林洛那么大胆，脸上出现一抹不自然的晕红。
　　“你什么？”慕寒强装镇定，用淡淡的语气来遮掩自己的情绪。
　　林洛的心理也越来越忐忑不安。
　　“对不起。”林洛不知道该说些什么，脑仁疼的她，一时间想不起昨晚的事情。
　　林洛心里有些内疚，自己给慕寒带来了麻烦。
　　看着突然道歉的林洛，慕寒有些心疼，这孩子怎么动不动就说对不起呢？
　　“头是不是很疼？”慕寒暗自叹
　　了一口气，注意到林洛一直紧皱的眉头。
　　“还好。”林洛笑笑，表示自己没事。
　　“都这么勉强了，就别笑了吧。”慕寒起床，看了一眼笑比哭还难看的林洛。
　　林洛收起笑容，在床上伸了个懒腰。
　　“怎么？还想继续睡？”就在慕寒以为她要起床的时候，结果林洛躺在床上又没了动静。
　　“马上起。”林洛见慕寒语气不善，赶紧从床上爬起来。
　　可是起的太快，一不小心一头又栽倒在床上。
　　“嘿嘿~”林洛尴尬的挠挠头。
　　这孩子这么傻以后可怎么办哦，慕寒无奈的看了她一眼，自己先走下楼。
　　对于慕寒的无视，林洛没有多少失落，已经习惯了不是吗？只是低头默默的跟着她身后。
　　“你还记得自己昨天怎么回来的吗？”慕寒从冰箱里拿出两瓶水，递给林洛一瓶。
　　“昨天？是宋惜姐送我回来，然后……”林洛突然想起昨晚自己的大胆，自己跟慕寒告白了？抬头小心翼翼的看了慕寒一眼，见她表情冷淡，吓得林洛不敢多言。
　　“然后我就不记得了。”林洛认怂。
　　“不记得了？”
　　果然喝醉了就开始撩人，清醒了就不记得，这种操作是渣女吧？慕寒愤愤的想，但更多的松了一口气，昨天自己可是被压的死死的。
　　“嗯，头痛。”林洛拍拍头，表示自己真的想不起来。
　　“别拍了，本来就傻。”慕寒心疼的看着林洛的脑袋，这人这么傻可能是被自己打的吧？
　　“我不傻。”林洛弱弱的反驳了一户，可是慕寒根本就不在乎。
　　“喝这么多酒，头不疼才怪了呢。”慕寒也不在林洛傻不傻的问题上纠结了。
　　走到林洛身边，让她坐在沙发上，慕寒开始帮林洛轻轻按摩头部。
　　听到慕寒关心的话语，感受到她手上的温柔，林洛感到鼻子有些酸涩，强忍着眼泪不掉下来。
　　怎么回事林洛，此时此刻不是你梦寐以求的场景吗？怎么会想哭呢。
　　“好点了吗？”
　　慕寒停下手中的动作，在林洛看不到的地方揉了揉自己有些红肿的手腕，这里前几天拍广告的时候受伤了，刚好的差不多的时候，昨晚睡觉的时候可能碰到了，又开始红肿。
　　“好多了，谢谢。”林洛看着走到面前的慕寒道谢。
　　如果这一刻停留该多好。
　　似乎我的存在对你来说可能是阻碍，但是我真的很爱你。
　　“想吃点什么？我去弄。”现在都九点了，两人还没吃早饭，林洛感觉有些饿了。
　　“粥吧。”宿醉还是喝点粥比较好，慕寒也也不想让难受的林洛去做饭，可是自己心有余而力不足啊。
　　“得令。”林洛搞怪的应了一声，在慕寒满含笑意的眼神里往厨房走去。
　　……
　　两人吃完早饭，慕寒又回到二楼休息去了，昨晚折腾了那么久，实在是太累了。
　　林洛一直注视着慕寒上楼，才转身回到房间。
　　“嗯？”林洛看到桌子上宋惜留下来的纸条。
　　林洛，我把你的车子开走了，已经叫了金妍妍过来接你，你家见，宋惜。
　　宋惜早上很早就醒来了，抬头看了一眼二楼，苦涩的笑笑，就开着林洛的车回去了。
　　“去哪里？”宋惜回到住处，徐静怡早已经起床，在沙发上坐着看书了。
　　“没去哪。”宋惜摇摇头，径直往楼上走去。
　　“你喝酒了？”徐静怡起身拦住宋惜，味道虽然很轻，但是依旧能闻到。
　　“嗯，喝了一点点。”
　　宋惜被挡住去路，只好先接受完盘问再说。
　　“我是跟老小一起的。”宋惜见徐静怡马上要开始她的长篇大论，赶紧把林洛招供出来。
　　“明天就要开始拍摄了，你们不好好休息……”
　　“我先上楼洗澡去了。”宋惜打断徐呆子，一溜烟赶紧跑上楼。
　　“你……”徐静怡被气到说不出话来，说了多少遍，喝酒伤身，怎么能这么不爱惜自己的身体呢。
　　算了，还是去熬粥吧，喝完酒胃肯定很难受。
　　徐静怡嘴硬心软，还是心疼宋惜。
　　逃过徐静怡唠叨的宋惜，显得并不是很开心，躺在浴缸里，任由水漫过脸庞。
　　从水里出来，脸上流着的不知道是水还是泪。
　　亲手把喜欢的人推出去的感觉真的不好受。
　　“宋惜你好了没？”把粥熬好了的徐静怡半天没见宋惜出来，就上楼喊道。
　　“好了，咳咳~”突然开口宋惜的声音有些哽咽，用咳嗽声掩饰自己哭了。
　　“哦，那你快点。”
　　哭了？徐静怡装作自己没听出宋惜的异常。
　　何必呢，伤了自己，也伤了别人。
　　徐静怡面无表情的下楼，甚至连眼睛都看不出她在想什么。
　　“看不出来啊，徐呆子你做饭挺有一手的啊。”宋惜下楼已经换回了一往的样子。
　　“你又不是第一次吃了。”徐静怡才不会让着宋惜呢，让你叫我徐呆子。
　　“呃~”宋惜的话被堵回去，尴尬的笑笑，不敢开口说话，看来这呆子还在生气呢。
　　林洛从慕寒家过来收拾东西，看着气氛不对，就小心翼翼的开口问道:“你们这是怎么了？”
　　一点也不像往常打打闹闹的宋小队和徐呆子。
　　一直给林洛使眼色饭宋惜，无语的看了她一眼，真是哪壶不开提哪壶。
　　“怎么了？马上繁重的行程就来了，你们还跑去喝酒，是嫌自己的身体太好了吧？”徐静怡提起来就来气，这两个怎么这么不爱惜自己的身体。
　　“这……”林洛懂自家队长眼神的意思了，完了，今天又要被唠叨了，但是死道友不死贫道。
　　“是宋惜姐拉我去的。”好吧，果然是亲队友，互相伤害。
　　“你……”这老小怎么说话呢？宋惜无语。
　　“就知道是宋惜，我们老小这么乖怎么会这段时间跑出去喝酒。”徐静怡一副恍然大悟的样子，还上前帮林洛顺了顺毛。
　　林洛乖乖的，像只小狗一样，任由顺毛。
　　“呵~”宋惜对于林洛已经无力吐槽了，这孩子没救了。
　　三人打打闹闹一个上午过去了，衣服什么的还没收拾，还是最后徐静怡强制性押住两人去收拾东西，才没继续闹下去。
　　林洛去到衣帽间开始收拾衣服，海岛上很热，只要清凉防晒就行了。
　　因为是在海边拍摄，林洛收拾出了十套衣服，万一湿身，到后面没衣服穿就很尴尬了。
　　不过拍摄期间基本上都是公司准备的服装，嗯~要不要带这么多呢？林洛有些苦恼。
　　最后还是收拾了两大箱子的衣物，没办法选择恐惧症。
　　躺在衣帽间的地上，林洛回想起昨晚自己的大胆，有些懊悔，她是不是唐突到女神了？
　　又想到早上慕寒对自己的关心，林洛开心的笑了，这段时间的努力还是有成效的。
　　加油！！！林洛你可以的，一定会把女神变成自己真正的老婆的。


第24章出发海岛
　　到了出发这天，林洛早早的就离开了慕寒家，而还在熟睡的慕寒对此还一无所知。
　　“唉~繁重的行程要开始了。”宋惜叹了一口气，休息的时候有些想工作，真正开始工作了吧，又开始怀念休息了。
　　来到机场，这次拍摄作为秘密行程，自然没有粉丝送机。
　　八个小时的飞行，一上飞机，knights三人就倒头大睡，起这么早，困都困死了。
　　慕寒家。
　　早上起来，没有熟悉的身影，熟悉的早餐，让慕寒有些恍惚。
　　“已经出发了吗？”慕寒鬼斧神差的打开林洛房间的门，就想确定她还在不在。
　　确定了林洛已经离开，慕寒有些失落，看来已经习惯林洛的存在了呢。
　　走到冰箱面前，看着里面的食材，慕寒鼓起了嘴巴，只拿出了面包坐在沙发上吃。
　　林洛昨天特意去超市买了一堆简单的食材，就怕慕寒一个人在家会饿肚子。
　　现在看来，除了吃，再简单的食材对慕寒来讲都是难题。
　　坐在沙发上吃干面包的慕寒，这一刻特别想念林洛每天早上丰盛的早餐。
　　knights到达海岛拍摄地，这里已经被CM公司包了下来，并看不到游客。
　　“这里好美啊。”徐静怡看着周围的环境感叹道。
　　海岛一年如夏，碧海蓝天，道路两旁都有椰子树，特别是CM包下来的这个地方，就更美了。
　　“对啊，但也很热。”宋惜看着自己已经晒红了皮肤，再看看两位队友的衬衫，唉~失策啊，竟然穿了裙子，而且行礼已经被拉到住处。
　　“先回酒店休息吧，晚上再出来。”林洛无视一脸懵逼的拍摄团队。
　　knights从下了飞机，团队就开始进行了拍摄。
　　不然她们怎么会在太阳正毒的时候，还在外面晃悠。
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“OK，全票通过，回酒店休息。”林洛见两位姐姐同意，直接发布投票结果。
　　留下拍摄团队你看看我，我看看你，所以说好的投票决定，只是你们knights内部的吗？
　　没办法，只好跟着knights回酒店。
　　但是，姜还是老的辣。
　　“酒店在那个方向？”knights三人走了半天也没找到酒店在哪。
　　“去问一下。”徐静怡躲在树荫底下，不愿意再走了。
　　“你知道酒店名字？”果然是呆子，宋惜白了她一眼。
　　“哪……”三人对视了一眼。
　　摄制组有些躲闪，这三个小姑奶奶又想起什么招数了啊。
　　结果在knights三人撒娇，威逼，讲道理之中，摄制组无奈的带她们回到了酒店。
　　主要是徐静怡的唠叨功力太吓人了。
　　“啊，还是空调屋比较爽啊。”进入房间宋惜直接扑倒在床上。
　　“姐~你不能回自己房间睡吗？”林洛无奈的看着自家宋小队又霸占自己的床。
　　“不能~”宋惜躺在床上一动不动。
　　好吧，林洛不管她，开始收拾行李。
　　收拾完行礼，林洛走到摄像机面前，指了指瘫倒的宋惜。
　　“猪猪女孩的日常。”
　　“我听的到。”这老小越来越大胆了，真是欠揍，虽然这么想，可宋惜躺在床上还是不动弹。
　　“霸占我的床的猪猪女孩。”林洛不理会自家宋小队，依旧跟摄影机吐槽。
　　宋惜翻了一个身，平躺在床上，艰难的睁开眼睛，看着自家幼稚的老小，无奈的叹了一口气。
　　见自家队长不理自己，跟摄影机玩了一会儿，林洛就失去了兴趣。
　　两人就在床上躺着，一会儿就都睡着了。
　　“咚咚~”
　　听到敲门声，已经起床换好衣服的林洛跑过去开门。
　　“宋惜是不是在你这里？”看到林洛，徐静怡直接开口问道。
　　“是啊。”林洛指了指里面。
　　“就知道。”对于宋惜每次都要跑到林洛房间去睡，徐静怡表示已经习惯了。
　　“宋惜，你还不起啊？”徐静怡上前，把宋惜的被子掀开。
　　“你干嘛啊？”宋惜眼都不睁，只是不满的嘟囔一声。
　　简直太可爱了。
　　“不是说好了一起出去玩吗？为什么你还在睡？”徐静怡忍无可忍，给林洛使了一个颜色。
　　林洛比了一个OK，表示收到。
　　然后林洛和徐静怡猛的爬上床，像疯子一样，蹦蹦跳跳。
　　“好了，我起还不行吗？”被两人折磨的宋惜实在是睡不下去了，只好无奈的投降。
　　见宋惜乖乖起床，林洛跟徐静怡开心的击掌。
　　“现在是晚上，你不用包的这么严实。”见宋惜把防晒衣都穿在身上了，林洛赶忙阻止。
　　“哦，对哦，我忘了。”宋惜一副还没睡醒的样子。
　　终于在林洛和徐静怡两个人的催促下，宋惜出门了。
　　上了观景台。
　　“哇~这里夜景好漂亮啊。”看着如画一样的星空，活过来的宋惜不由得感叹。
　　林洛找了一个位置坐下，享受着此刻的宁静，要是能和慕寒一起来就好了。
　　也不知道慕寒一个人在家有没有好好吃饭。
　　想到这里，林洛有些担心。
　　然而一个人在家的慕寒除了外卖还是外卖，除了有些想念林洛的手艺，一个人有些孤单，其它的还好。
　　“小洛，在想什么？”不知道什么时候，徐静怡坐到了林洛身边。
　　“没什么，就是被这边的风景迷住了。”林洛扬起笑脸，看不出有什么心事。
　　盯着林洛看了一会儿，徐静怡按照叹了一口气。
　　“小队她有喜欢的人了，你知道吗？”徐静怡最终还是没忍住，想要试探一下林洛，紧紧的盯着林洛的眼睛。
　　“是吗？”林洛淡淡的应了一声，眼神有些闪烁。
　　“你早就知道是吗？”两人在一起这么久，徐静怡对林洛的眼神，小动作还是比较了解的。
　　看样子老小早就知道了宋惜喜欢她吧。
　　“不懂你在说什么。”林洛起身走到别处。
　　“你懂的。”徐静怡不甘心，林洛就这么逃避了，只要老小早点人宋惜死心，那是不是代表自己就有机会了呢？
　　“你为什么非要把事情说破？knights这样不是很好吗？”林洛从小到大都很聪明，也很敏感。
　　早就知道了宋惜对自己的感情，可是为了不让她们的感情不出现裂痕，一直保持着什么都不懂的样子。
　　“怎么了？”宋惜拍完照片走过来，见两人似乎有些闹别扭的样子。
　　不对啊，老小怎么会跟姐姐闹别扭，从来都是自己和徐呆子啊。
　　“没什么。”林洛笑笑，拿起手机开始拍照。
　　“真的？我们是knights，有什么事情说出来就好了。”宋惜虽然平时有些抽，但是不傻。
　　“呀！！！宋小队，要闹别扭也是我跟你，对老小，我宠着还来不及呢。”徐静怡有些慌张，开始转移宋惜注意力。
　　“我跟你讲徐呆子，要不是我打不过你，我早揍你了。”宋惜一副张牙舞爪的样子，可是说出来的话却让人哭笑不得。
　　切~怂小队，林洛和徐静怡鄙视的看着自己队长。
　　“你们什么眼神？有没有一点尊老的精神。”宋惜被两人看的有些炸毛。
　　“是，，老人家，您快请坐。”林洛走到宋惜身边扶着她坐下。
　　然后三人就开始玩闹起来。
　　果然，knights之间就算出现矛盾，但是也能很快化解，再疯起来。
　　玩闹过后，三人各自找了一个地方坐下，喘着粗气。
　　林洛拿起手机，把刚刚拍的照片发给慕寒
　　林洛:海岛夜景。
　　刚结束行程，回去路上的慕寒，看着林洛发来的消息，心里有些开心。
　　慕寒:好美啊。
　　对于慕寒的秒回，林洛心里跟吃了蜜一样。
　　林洛:有时间带你一起来。
　　慕寒:陪吃，陪喝陪玩，陪购物吗？
　　林洛:人家都是三陪，怎么到你这变四陪了？
　　“噗~”慕寒没忍住笑出声。
　　慕寒:怎么你不愿意？
　　林洛:愿意，当然愿意，女王大人最重要。
　　慕寒:油嘴滑舌。
　　林洛:其实还能加一陪。
　　嗯？慕寒有些疑惑。
　　慕寒:哪一陪？
　　林洛:陪shui。
　　慕寒看着林洛发过来的信息，脸有些发烫，这货是不是又喝酒了。
　　半天没等到慕寒回信息，林洛有些忐忑，她是不是生气了？
　　林洛:在忙吗？
　　慕寒:没有，回家的路上。
　　捂住发烫的脸，真是，人家开玩笑而已，慕寒你想那么多干嘛。
　　林洛:嗯~那回去早点休息，明天正式开拍了，要早点睡觉。
　　被自家队长催促着回去睡觉，林洛无奈的结束和女神的聊天。
　　慕寒:加油！
　　林洛:嗯，晚安。
　　慕寒看着林洛发来的晚安，总有些意犹未尽，想知道她现在正在做什么。
　　“怎么？林洛才刚走，就思念成这样了？”李丹妮不小心看到慕寒跟林洛聊天。
　　又看到慕寒脸红耳赤的模样，就开始调笑她。
　　“说什么呢？”慕寒白了自己经纪人一眼，不想理她。
　　李丹妮不在意的笑笑，看来这两个人有戏，可是以慕寒认死理的性格，真是苦了这位国民女神了啊。


第25章心理医生？（轻轻改了一下，看过的小伙伴不用点开）
　　MV拍摄在昨天就结束了，但是记录片拍摄依旧在继续，而且今天是最后一天，下午knights就要踏上归程。
　　“最后一个小时了，让我一个人走走吧。”摄影师除了睡觉时间，一直跟在身后，就连房间都有摄像机，林洛的心情莫名的有些烦躁。
　　按理说以前knights团体综艺的时候，连续拍摄半个多月，林洛都没有什么感觉，可是在这一周的最后一天，林洛就有些暴躁，感觉体内有一股莫名的怒火。
　　“可是~”摄影师可做不了这个主，而且让林洛一个人到处走，这里可不是被公司包场的地方，万一被粉丝围住怎么办。
　　“放心吧，我就在酒店楼下，如果别人有什么意见让他来找我。”林洛强行控制住自己的情绪。
　　既然林洛这么说了，摄影师也不好多说什么了，就任由林洛一个人离开。
　　林洛也的确没有到处乱跑，只是坐在楼下的餐厅要了一杯冰水。
　　这种情况怎么又出现了，真是该死。
　　林洛是一个冷静的人，在公共场合从来不会发脾气，对谁都是一副温柔善良的样子。
　　自从跟慕寒结婚后，特别是碰到谢庭和慕寒的亲密，就更控制不住自己的情绪了。
　　感觉总有什么人再说，爆发啊，林洛，爆发啊，那是你的妻子，却有别的男人在亲吻她，弄死他，慕寒就是你的了。
　　要不就是在梦里，会有一面镜子把林洛和慕寒隔开，跟放电影一样，镜子的另一面会播完慕寒的一生，和别人在一起的一生。
　　现在的林洛喝着冷水，试图压下心里的烦躁，可是并没有什么效果。云裳小筑
　　“小姐，我能坐在这里吗？”
　　一个好听的女人声音，打断林洛的思绪。
　　林洛抬头看了一眼，是一个很漂亮的女人，很多人喜欢的御姐系，黑长直，声音很好听，有种魅惑人心的感觉。
　　“请坐。”林洛看了一眼餐厅，这里并没有多少人，明明还有很多空位置，不过却没有拒绝这个女人的入座，或许说好像第一眼，林洛就认为这个女人，她们以后还会再见。
　　“谢谢，我是曲佳琪。”这个女人坐下，自我介绍道。
　　“林洛。”林洛虽然对眼前的这个女人有些好感，但是自己现在的状态，并不想多讲话。
　　“我知道你。”曲佳琪笑的很妩媚，但是眼睛却没离开过林洛。
　　林洛喝了一口冷水，没有再开口的意思。
　　“喝水是解决不了你现在的情况的。”曲佳琪的眼睛里闪烁着诡异的光芒，像是看到了猎物的感觉。
　　“听不懂你在说什么。”林洛不知道自己为什么要回避这个女人的眼睛。
　　林洛有一种错觉，曲佳琪的这双眼睛好像能看到自己心里去。
　　“你生病了。”曲佳琪很肯定的语气。
　　“……”
　　“不用着急反驳我，你现在还不是很严重，等到你觉得控制不住自己的时候，再来找我吧。”曲佳琪留下一张名片，起身离开。
　　“心理医生？”名片上除了名字和电话，就只有这一个介绍了，林洛失笑，这个女人才有病吧。
　　“对了，我的收费可不便宜。”曲佳琪突然转过身，笑着对林洛说。
　　看着女人走远的背影，林洛无语的笑笑，只是在手机上把她的名字电话，存了起来，名片直接丢掉。
　　林洛也不知道自己为什么要存这个女人的电话，但肯定不是因为这个女人荒唐的话。
　　“林洛你怎么还在这里？我们要出发了。”金妍妍着急忙慌的来到餐厅，看到林洛的身影松了一口气。
　　“好。”林洛没有说其它多余的话。
　　“对了，你回去要拍摄一档节目。”金妍妍突然想起来什么似的，突然说道。
　　其实在这几天里金妍妍都想找机会跟林洛讲，可是一直没机会。
　　“什么节目？”不对啊，接行程，妍妍姐，怎么没跟我商量，就接了？林洛疑惑的看着自家经纪人。
　　“女神结婚了。”金妍妍期待着看着林洛，求夸奖，求加薪。
　　“女神结婚了？”
　　从字面上的意思肯定是一档拍摄女神婚后生活的节目，既然邀请了自己，那就说明慕寒？林洛一脸震惊的看着经纪人。
　　“就是你想的那样。”金妍妍太享受自家艺人震惊的表情了，谁让她平常对什么都是温和平淡的感觉。
　　“你是说我和慕寒要拍摄一档婚后生活的节目？”
　　林洛有些不敢相信，这就说明，拍摄期间，自己跟慕寒，不是再像平常那么冷淡，而是要像一对真正的夫妻一样生活，那自己就可以光明正大的宠着女神了。
　　“没错，你跟慕寒可以尽情的撒狗粮了。”金妍妍再一次肯定道。
　　“啊啊啊啊啊啊我爱死你了，妍妍姐。”林洛扑上去抱住金妍妍，重重的亲了一口。
　　金妍妍嫌弃的抹了一把，脸上的口水，谁要你爱我了，我要的是加薪，加薪懂吗？
　　“好了，淡定点，人都在等我们了。”金妍妍实在是看不下去了，提醒林洛做好表情管理。
　　“嗯~”林洛收起傻笑，美滋滋的跟在金妍妍身后。
　　这孩子平常还挺好，怎么一提起慕寒怎么表情就管理不好了呢？
　　唉~陷入爱河里的人啊，金妍妍在心里感叹道。
　　“林洛，你跑哪去了？”林洛出现的一瞬间，宋惜就赶忙问道，这孩子出去招呼都不打一声，急死人了。
　　“对不起，惜姐。”林洛看着着急的队长，内疚的道歉。
　　“呃~”宋惜瞬间没了脾气，果然这孩子怎么这么喜欢对不起呢。
　　但是在宋惜没看到的地方，林洛跟徐静怡眨眨眼睛，一副我过关了的样子。
　　徐静怡抚额，我是怎么跟这两个幼稚鬼，一起做队友这么多年的啊，唉~还是我比较靠谱，人生必备徐静怡。
　　还好宋惜跟林洛不知道徐静怡的自恋，不然可能会联手揍她一顿。
　　“好了，孩子们，我们可以走了。”金妍妍对着knights的三人喊道，如果再不阻止，这三个熊孩子可能又要闹起来了。
　　knights三人乖乖的跟在工作人员后面上车。
　　“呆子，你说如果粉丝看到我们这种可爱风，会是什么表情？”宋惜现在特别好奇，Guard看到专辑，三人在卖萌装可爱，是什么表情。
　　“应该会觉得我们是假的knights吧。”徐静怡不假思索。
　　毕竟knights刚出道是乐队风格，后来才改成hippop的。
　　回首knights前面几张专辑，要不帅气西装革履精英风，御姐进行时，街头嘻哈，或者是黑客江湖的风格，突然这种可爱风，还真是奇怪呢。
　　说起这个林洛就有些怀念刚出道的时候了。
　　“姐姐们，我想世界巡演的时候，可以再次展现咱们的乐队风格，最开始的那批老粉丝，已经等很久了吧。”
　　这个宋惜跟徐静怡也深有同感，毕竟knights是以乐队出道的啊。
　　当年宋惜吉他手加主唱，徐静怡键盘手加副唱，林洛架子鼓手加副唱。
　　那时候乐队才是她们的梦想，结果火了之后，因为怕粉丝不喜欢，慢慢的就很少以乐队形式表演舞台了。
　　“好啊，巡演的时候，我们准备乐队形式的演出吧。”徐静怡觉得这个提议很好。
　　不忘初心，方得始终。
　　“那回去就让老师们准备歌曲呢，再加上第一张专辑里的歌，可以准备多几首吧。”宋惜回想起当年的乐队梦，也表示同意。
　　knights现在不是刚出道的女团了，这么多年站在这个位置，也该做自己想做的事情了，或许粉丝会喜欢呢。
　　“我架子鼓小王子要回归了。”林洛笑的很开心，今天的好消息真的是接二连三啊。
　　“那我就是吉他王子。”宋惜不甘落后。
　　“我是键盘公主。”徐静怡娇羞的说出这句话。
　　林洛和宋惜无语的看着徐静怡，我们都是王子，怎么就你一个公主啊？
　　看着两位队友的眼神，徐静怡故作镇定。
　　“看什么看，你们是王子就可以，我是公主还不行了？”徐静怡立马炸毛。
　　“是，你是小公举行了吧？”宋惜无奈的妥协，毕竟发火的徐呆子不容小觑。
　　“哼~”徐静怡心想，我这暴脾气，还治不了你们俩了。
　　林洛耸耸肩，虽然每次都是自家队长先去撩静怡姐，可是认怂的也都是她。
　　唉~真是相爱相杀的一对啊，嗯？相爱，要是宋惜姐能跟静怡姐在一起，这是不是就完美了？林洛想到这里，摇摇头，抛弃这个想法。
　　林洛知道的是爱上一个人容易，说不爱，又谈何容易。
　　就比如说不让她去爱慕寒了，让她去爱别人，她也做不到。
　　“三位大小姐，公司发布了你们回去的消息，所以机场会有很多粉丝接机，你们能稍微注意一下形象吗？”金妍妍看着knights三位又开闹，心累啊，真希望另外两位的经纪人赶紧来解救她。
　　作者有话要说：作者君开了一个小短篇，作品名:花颜烬有空的小可爱们可以去看看哦作者专栏求收藏。


第26章搬到二楼
　　“惜姐~醒醒，我们到了。”林洛把宋惜叫醒。
　　这个宋小队都快成睡神了，一天二十四个小时，她二十个小时都在睡，虽然有些夸张，其实她大部分时间都是在床上玩游戏。
　　宋惜迷迷糊糊的看向窗外，现在国内已经凌晨一点了吧。
　　knights三人跟着工作人员到休息室整理了一下自己，才出现在粉丝面前。
　　看到偶像的一刹那，Guard疯了一样的呐喊，一点也不见刚刚疲惫的面容。
　　“knights~啊~我爱你。”
　　“林洛~”
　　“宋惜~”
　　“静怡~”
　　团饭喊着组合的名字，个人饭就只喊偶像的名字。
　　不过却很默契的没有往前去挤，生怕伤到了knights的三只。
　　当然记者也不会少，不论是knights的热度，还是林洛结婚后第一次公开露面，记者当然不会放过这个机会。
　　保镖们手拉手把knights围在中间，铁桶一般的防御，记者们也无可奈何。
　　只有五分钟的路程，knights三人走了十分钟。
　　再看随行工作人员手中，塞满了粉丝送的礼物。
　　在粉丝不舍的眼神中，knights坐上了来接的车子。
　　三人同时发了微博。
　　谢谢你们，辛苦了。
　　先把宋惜和徐静怡送了回去，而林洛和金妍妍一起回到了慕寒家。
　　“明天下午节目组要去慕寒家装摄像头，所以在上午，你的所有东西都要在慕寒的房间。”这个事情，李丹妮那边已经跟慕寒商量过，金妍妍只需要跟林洛讲一声就行了。
　　“要和慕寒住一起？”林洛傻傻的看着自家经纪人。
　　这也太害羞了吧。
　　“不然呢？难道夫妻还要分房间睡吗？房间里也是要安装摄像机的好吗？”金妍妍白了一眼突然变傻的林洛，这孩子是真傻啊。
　　“哦~”林洛撇撇嘴，心里有些小兴奋，幸福来的这么突然。
　　可是，慕寒应该不会开心吧，想到这里，林洛的好心情瞬间消失。
　　“怎么了？”金妍妍见林洛兴致不高，有些奇怪。
　　这孩子那么喜欢慕寒，这么好的机会，这个表情是什么鬼？
　　“妍妍姐~这些慕寒都同意了吗？”
　　林洛想起上次慕寒突然的关心，原来那都是试探啊，说明慕寒早就知道了这个节目，那她是怎么想的？
　　“你想这么多干嘛？反正那边给我的答复，都同意了，趁这个机会展现出你的魅力，把慕寒从渣男手里抢过来，呃~”金妍妍就看不惯林洛，在对慕寒的事情上，畏手畏脚的样子，可是说到最后竟然说漏嘴了。
　　“渣男？”林洛疑惑的看着金妍妍，她在说什么？难道上次的事情妍妍姐知道啦？
　　“啊，没什么，我就是看那家伙不顺眼而已。”金妍妍心虚的说。
　　圈子里在流传一个八卦，慕小天后的前男友保养十八线小艺人，都说慕寒眼瞎看上了渣男，还好分手了，竟然还嫁给了林洛。
　　这个事情金妍妍不说，一是因为这件事没有证据，自己也没有乱传八卦的习惯，二是金妍妍怕林洛一怒之下去找那个男的算账，到时候出了事情，你说慕寒是相信自己男朋友，还是相信这个假老公？
　　“……”这个理由很强大了，林洛无法反驳。
　　“行了，你到了，明天上午别忘记收拾东西。”金妍妍不放心的再次叮嘱。
　　“知道了~”林洛拉起自己的行李箱应了一声。
　　进入别墅，习惯抬头看了一眼二楼，道了一声晚安，就回到了自己的房间。
　　就算睡很晚，林洛也还是习惯的晨跑。
　　“早~”
　　“早~”
　　好像林洛没有离开过一样，两人互相打着招呼。
　　慕寒对于林洛的归来，也很开心，游泳都比平时多游了两圈。
　　“那个我……”吃过早饭，林洛想说，要把自己的东西搬到二楼去，可是却不知道怎么说出口。
　　这个也太尴尬了吧。
　　“你什么？”慕寒就想逗逗眼前这个小孩。
　　“我……”林洛语塞，这要怎么说啊。
　　“好了，你把东西搬上来吧。”慕寒笑了笑，率先上楼。
　　林洛傻傻的点点头，就回房间拿行礼去了，反正昨天没有把东西从行李箱了拿出来，直接提上去好了。
　　“那边是衣帽间。”慕寒盘腿坐在床上指挥哦。
　　“好。”林洛接到指令，提着行李箱走进衣帽间。
　　呃？我的东西放哪？看着衣帽间里堆满的衣物，林洛有些无从下手。
　　看来要做一次大整理了。
　　等了半天也没等到林洛出来，慕寒疑惑的走到了衣帽间门口。
　　看着地上堆的衣物，还有林洛收拾的背影，慕寒脸红了一下，想要进去又感觉无从下脚。
　　算了吧，慕寒直接光着脚走了进去。
　　走到其中一个衣柜边上，把上面的衣服一股脑全拿下来，放到另外的衣柜里。
　　“这个衣柜给你用。”慕寒指着刚空出来的柜子，说完就离开了现场。
　　慕寒看起来很大方的样子，林洛环顾了一圈，这么多衣柜，分了一个给自己用，然后再看着自己行礼箱里的衣服，欲哭无泪。
　　但是女神发话了，挤也要把衣服挤进去。
　　等到林洛出来。
　　“这个床头柜给你用。”慕寒一指左边的方向。
　　“好。”
　　林洛又开始去收拾床头柜。
　　接下来的时间，就是慕寒开始发布各种指令，林洛照做就行了，各种楼下楼上跑。
　　“啊~终于收拾完了。”林洛直接躺在床下面的地毯上，毕竟忙来忙去，身上有些脏，不能往床上躺。
　　“快去洗澡。”慕寒用脚趾头碰了碰了一下林洛。
　　“等会儿。”林洛实在是太累了，那么多东西搬到二楼，还要收拾慕寒的东西。
　　不过看到自己的物品和慕寒的物品摆在一起，心里甜甜的。
　　“快点儿~一会儿节目组就来了。”慕寒见林洛一动不动，又踹了她一脚。。
　　“好好好，我马上去。”林洛无奈的起身。
　　但是嘴角微微一笑，被女神管，很开心。
　　“真是个小孩子。”看着林洛的背影，慕寒笑了笑。
　　躺倒下床上，看着天花板，虽然谢庭说不会介意，可是慕寒还是有些担心。
　　“叮咚~”就在慕寒发呆的时候，楼下的门铃响了。
　　“林洛，去开门。”
　　“好的。”听到来自女王大人的指令，林洛赶紧执行。
　　打开门，李丹妮带着工作人员一起进到了别墅。
　　“慕寒呢？”
　　“在楼上。”林洛闪身让节目组的人进来。
　　“你好，林小姐，我是这档节目的导演，我姓王。”一个大胡子男人，看到林洛，赶紧上前打招呼。
　　“你好，王导演。”林洛露出自己标志性微笑，看起来温柔亲切。
　　“是这样的，我们要开始装摄像机了，不知道您和慕小姐方不方便？”导演征求林洛的意见。
　　“我问一下慕寒，稍等。”林洛一副妻管严的样子。
　　“请便。”导演一副我都懂的表情。
　　林洛上到二楼，看着慕寒还躺在床上，无奈的抚额。
　　“导演说要装摄像机了，你还不起吗？”
　　“不想起。”慕寒紧紧的抓住被子，还想要继续躺下去。
　　“带你去吃美食。”林洛的第一招美食诱惑。
　　嗯，现在都中午了，的确有些饿了，可是起不起呢？慕寒有些犹豫。
　　“今天天气不错，应该很适合购物，要一起吗？”第二招，慕寒最喜欢的购物。
　　“等我，马上好。”其实慕寒也知道，躺在床上看工作人员装摄像机，是不可能的，但是习惯性的想赖一下床，结果林洛许的两个条件，简直太有诱惑力了。
　　赶紧从床上爬起来，去换衣服。
　　“导演，丹妮姐，一会儿我和慕寒要出去一趟，这里就交给你们了，辛苦了。”林洛回到客厅跟导演寒暄道。
　　“客气了，林小姐，这是我们应该做的。”对林洛，导演简直不要太客气了，现在自己是综艺节目导演，万一以后拍影视剧了，跟林大影后搞好关系，还是很有必要的。
　　把别墅这里交给李丹妮，林洛就开车带着慕寒出去玩，不理会李丹妮带有怨念的眼神。
　　第一站，吃饭走起。
　　“去吃什么？”坐上车，慕寒对于接下来的美食很期待。
　　“火锅。”对火锅，林洛有一种执念。
　　“我是歌手。”慕寒也很喜欢吃火锅，可是太辣的又不能吃。
　　“我们要鸳鸯锅，我吃辣的，你吃清汤。”林洛想都不想的说。
　　“你说什么？”慕寒气鼓鼓的看着林洛，这小孩怎么忍心看着我吃清汤。
　　嗯？林洛看了慕寒一样，对于变成包子脸的女神，心里直呼可爱。
　　“我会让厨房少放点辣的。”其实林洛也不是很能吃辣。
　　火锅店那边已经记住了林洛的口味，自然不会放太多辣。
　　慕寒看了林洛一眼，表示算你识相。
　　而留在别墅里的李丹妮，一直在心里吐槽两人，什么嘛？把我一个人留下干活，你们跑出去玩，真是的。


第27章录制开始
　　晚上，林洛拖着疲惫的身体回家，而慕寒心满意足的看着自己的成果，很开心了。
　　“摄像机这么多的吗？”慕寒惊讶的看着自己家，各个角落里都是摄像机。
　　说起来，出道这么多年，这种形式的节目，慕寒还真的没有录制过，特别是睡觉的时候还有摄像机看着。
　　林洛眼睛跟着慕寒的身影跑来跑去，看着她到处的搜寻摄像机，眼睛里宠溺十足。
　　“你看这个摄像机还会动。”慕寒左右闪躲，不让摄像机照到她，还跟林洛分享着。
　　“呵呵~”对于慕寒突然的变傻，林洛的眼睛里看到的只有可爱。
　　“你笑什么？”慕寒不满的回头，看向林洛。
　　心里好像有什么东西破开了一样，慕寒觉得自己差点要陷进林洛宠溺的眼神里了。
　　这家伙干嘛用这种眼神看着我？感受着心脏不寻常的跳动，突然想起，对了，现在节目录制已经开始了，果然是演员啊，入戏真快。
　　“好了，很晚了，快去洗澡睡觉。”林洛把慕寒环在怀里，带离诱人的摄像机。
　　慕寒乖乖的配合着。
　　等到两人收拾好，都躺在床上的时候，气氛有一些些尴尬。
　　在两人都清醒的时候，睡在同一张床，盖着同一张被子，很别扭。
　　“被这些东西看着，是不是很别扭？”林洛指着全部对准她们的摄像机，扭头对身边的慕寒说。
　　“嗯~”慕寒应了一声，浑身不自在。
　　“那就不让它们看到我们？”林洛挑眉看向慕寒，小孩子一样嘚瑟。
　　“什么？”
　　难道林洛要把这些摄像机拆掉？不可能吧？
　　就在这时，慕寒眼前一黑，整个人都蒙在被子里面。
　　“这就是你的办法？”很傻很天真，慕寒无语的看着林洛，这孩子没救了。
　　“这样它们不就看不到我们了？”林洛觉得这个方法非常好。
　　慕寒的嘴角抽了抽，我竟无言以对。
　　“好了，我们睡觉。”林洛伸手把慕寒拉进怀里，赶紧闭眼睡觉。
　　她怕自己会忍不住亲吻女神。
　　“喂~”慕寒突然被林洛圈进怀里，不满的喊了一声，可是因为摄像机又不敢挣扎。
　　感受到林洛强有力的臂膀，算了吧，就这样睡吧。
　　林洛见慕寒乖乖的睡觉，嘴角勾起一抹微笑，也慢慢睡去。
　　早上，林洛比慕寒早醒。
　　看着怀里猫咪一样温顺的女神，真想就这样躺一辈子。
　　“嗯~”慕寒哼了一声，缓缓睁开眼，刚好对上林洛的眼睛。
　　“……”对于自己的床上突然出现一个人，慕寒的第一反应就是尖叫。
　　但是开口尖叫的瞬间，就被林洛堵住了嘴巴，慕寒傻掉了，瞪大眼睛看着林洛，我这是被亲了吗？。
　　看到慕寒要尖叫，林洛只好先堵住她的嘴巴再说，下意识的嘴唇就贴了上去，反应过来，才感觉到尴尬。
　　然而在摄像机另一边的工作人员只是觉得，大早上的被强制喂了一把狗粮。
　　“我只是见你要大喊，我才……”说到这里林洛有些说不下去了，感觉自己这样怎么有些渣啊？吻完了还要找借口？
　　“我明白。”慕寒到现在脸上的晕红还没消掉，但是看着林洛更红的脸，也不好说什么了，要怪也只能怪自己，刚睡醒意识模糊。
　　“那起床？”看了一眼时间，林洛才发现自己看女神入迷，今天的晨练还没做。
　　“嗯~”慕寒懒洋洋的应了一声。
　　林洛率先起床去洗漱，等到慕寒开始洗漱的时候，她已经出去跑步了。
　　“你累不累？”看着跟着自已一起跑的摄像师，林洛停下脚步问。
　　摄像师没说话，只是用摄像机点头，表示自己很累。
　　“那我们回去吧。”林洛觉得这样太辛苦工作人员了，明天晨练就不要跑这么远了。
　　摄像师感激的看了林洛一眼，能跟拍这样体贴的艺人，简直太好了。
　　“今天这么早回来？”慕寒刚准备进入泳池游泳，就看到已经跑步回来的林洛，平常不是要一个小时的吗？
　　“嗯~天气热了，以后陪你一起游泳。”看着面前的泳池，林洛决定以后和慕寒一起游泳也不错的。
　　“好啊，我们来比赛。”慕寒听到林洛要跟她一起游泳，眼睛一亮，看起来什么都会的林洛，不知道游泳怎么样？
　　林洛全能的表现，激起了慕寒的胜负欲。
　　既然女王大人想比，林洛当然不会拒绝。
　　不过比起泳装，林洛更喜欢大短裤加短袖。
　　“比赛有什么赌注吗？”林洛念头一转，脑海里出现了一些些小心思。
　　“你想要赌什么？”慕寒兴致瞬间提高，脑子里已经再想，让林洛去做什么了。
　　“你输了，那你就吻我一下。”林洛强装镇定的说出自己的条件。
　　“……”
　　慕寒愣了一下，这小孩什么时候这么胆大了？眼睛上下打量了一下林洛。
　　直到把林洛看的耳朵都红了，才收回目光，果然，还是那个害羞的小屁孩。
　　“可以，但是如果你输了，晚餐我点什么，你就要做什么。”慕寒并不觉得自己会输，在心里开始想着刁难林洛的菜单。
　　“一言为定。”听到慕寒答应了，林洛有些忐忑的心，终于平静下来。
　　“预备开始~”导演的一声令下，林洛和慕寒同时出发。
　　林洛在这个时候可不会让着慕寒，拼尽全力冲刺。
　　虽然慕寒游泳技术很好，可惜她不是比赛型选手，以半个身位的距离，落后林洛。
　　“林洛胜。”导演宣布完这一句就离开了，剩下的事情小夫妻自己解决。
　　“怎么样？”林洛的声音有些小得意，想到马上就要赢得女神的吻了，怎么也控制不住自己的兴奋。
　　“哼~愿赌服输。”慕寒原本胜券在握，结果却不尽人意，自然小脾气就上来了。
　　完了，太得意忘形惹女神生气了，林洛轻轻走到慕寒身边。
　　“那个，赌约就算了吧，晚餐的菜单依旧由你制定。”先把女王大人哄好再说。
　　等了一会儿慕寒不说话，林洛小心翼翼的看了她一眼，先去做早餐吧，这么想着，就要上岸。
　　“等等~”慕寒突然叫住林洛，人走到到她的面前。
　　抬头看向林洛清澈明朗的眼睛，咬咬嘴唇，似乎在酝酿勇气。
　　林洛仿佛感觉到了什么，开始屏息以待，心跳有些加速，紧张的嘴唇微微颤抖。
　　良久，慕寒终于踮起脚尖，因为有些站不稳，双手轻轻勾住林洛的脖子，羞涩的闭上眼睛，在林洛有些期待又有些紧张的眼神中，送上香吻。
　　林洛感觉有一道电流穿过身体一样，想要加深这个吻，但是又强迫自己压制住心里的悸动，这个吻不只是印在了唇上，更印在了灵魂。
　　这样的浅尝即止，却让慕寒感觉到林洛唇上的滚烫，像是被传染一样，慕寒也觉得自己的身体慢慢的开始滚烫起来。
　　“你刚刚说菜单任我选，不会反悔吧？”这么旖旎的氛围，被慕寒这一句话破坏掉。
　　“当然不会。”林洛怎么会作死的反悔，突然想起要做早餐来着，一直保持这个姿势是什么鬼？“你是不是吻上瘾了？都不愿意放开我了吗？”
　　慕寒这才发现自己的手还圈在林洛的脖子上，赶紧松开手。
　　“嘶~”林洛吃痛。
　　慕寒看着这熊孩子这么得瑟就有些气不过，趴在她脸上就咬了一口，事后才发现自己的行为是多么幼稚。
　　“你是小狗吗？”林洛捂住脸，痛的眼泪都快出来了，没想到女神还有这技能呢。
　　“你才小狗呢。”慕寒反驳了一句，转身上岸，把林洛一个人留在泳池里。
　　林洛环顾四周，看着工作人员憋笑的样子，捂住脸逃离现场。
　　“真是，都破相了。”对着镜子，林洛看着自己脸上的牙印，欲哭无泪。
　　无奈的找到口罩带上，去厨房做早餐。
　　“你不吃？”慕寒看着林洛带着站在那里，也不坐下吃饭。
　　林洛不想说话，只是指了指脸上的口罩。
　　还好自己反应快，不然全国人民都要看到我脸上的牙印了。
　　“给我看看。”慕寒想把林洛的口罩拿掉。
　　“不能看。”林洛吓的赶紧后退，躲在沙发上。
　　“小气鬼，不看就不看。”慕寒撇撇嘴，盯着盘子里的食物不知道在想什么。
　　随便的吃了两口，慕寒还是忍不住好奇心，趁林洛坐在沙发上不注意，瞬间把她的口罩摘下。
　　“哈哈哈哈哈~”慕寒看着林洛脸上有些搞笑的牙印，笑倒在沙发上。
　　白嫩干净的脸带着一排整齐的牙印，简直不要太搞笑了。
　　“好笑吗？”林洛的声音听不出任何情绪。
　　“好笑啊，哈哈~”慕寒笑到停不下来。
　　“……”林洛无语，既然好笑，那你脸上也来个同款吧，这么想着就扑向慕寒。
　　“啊~你干嘛？”慕寒尖叫，抵挡住扑过来的重物。
　　“我干嘛？当然是在你脸色也留一个印记啊。”林洛双手扣住慕寒的手，直接张嘴去咬。
　　“救命啊~小狗咬人了。”慕寒躲开林洛的攻击。
　　两人就这么在沙发上闹了起来。
　　节目组表示:没眼看啊，没眼看。
　　作者有话要说：这是昨天欠的一更，晚上八点照常更新，谢谢宝宝们支持！


第28章超市走起
　　玩闹过后，两人气喘吁吁的躺在沙发上。
　　“你头发颜色怎么换了？”
　　披肩的淡棕色头发，发梢还是以前一样微卷，小金毛时期像一只带有攻击性的宠物，现在的慕寒更具有女人味。
　　“为了跟你组成情侣发色啊。”慕寒也想开了，做节目而已，那期间就做一对真正的夫妻又何妨。
　　林洛栗色的头发，跟她的头发的确有些像，慕寒就开口调戏。
　　看着小年下脸慢慢的染上红色，直到耳根处也变红，慕寒眼睛都笑没了。
　　“你是脸红了吗？”慕寒凑近小年下，用手指着林洛的脸。
　　“没有，只是天太热了。”林洛躲开的手，逃一样的脱离化身魔女的慕寒。
　　“咦~骗人，明明是脸红。”慕寒嫌弃的看着逃跑的林洛，害羞就害羞嘛，跑什么。
　　林洛拍了脸颊，手掌可以明显感觉到脸在发烫。
　　真没出息，就说了一句话而已，至于怂成这样吗？林洛在心里暗骂自己。
　　“小洛洛，你人呢？”慕寒等了一会儿，还没见林洛出来，这孩子躲哪里了？这么不经调戏？
　　在厨房洗碗的林洛，差点没把手里的碗扔掉，小洛洛？什么鬼？你叫狗狗呢？林洛一头黑线，装作没听到慕寒叫她。
　　嗯？人呢？慕寒终于离开了沙发，开始寻找林洛。
　　楼上？没有，衣帽间？还是没有，跑哪去了？
　　“你在找我？”林洛洗完碗，拦住跑上跑下的慕寒问。
　　“不然还找谁？你跑哪去了？”房间里除了你就是我，当然找你了，对了，还有一个摄像大叔，这个不算，慕寒直接无视他。
　　“厨房啊。”林洛指了指身后的厨房。
　　呃~慕寒尴尬的笑笑，她光顾着吃，什么活都不干，完了，自己懒惰的样子，全国人民都知道了。
　　而林洛简直就是好好老公，这么一对比，慕寒耸拉着小脑袋。
　　“怎么了？”林洛摸摸慕寒的头，怎么突然变得这么没精神？
　　“你说，节目播出后，我会不会被说四肢不勤，五谷不分啊？”慕寒可怜兮兮的看着林洛。
　　“你这小脑袋里在想什么啊？”林洛失笑，伸手揉乱慕寒的头发，“老公宠老婆是应该的知道吗？”
　　这一刻慕寒看到林洛浑身散发着光芒，眼睛里都是小星星，至少林洛是这么觉得的。
　　“那好吧，以后家务都交给你做了。”
　　可是慕寒说出来的话，让林洛知道，是自己想多了。
　　“你套路我？”林洛有些傻眼，她的剧本里不是这么写的啊。
　　难道不是女神感动的送上香吻吗？
　　“没有啊。”慕寒睁大无辜的眼睛看着林洛，心里已经笑开了花。
　　“只是你傻而已。”说出这一句，慕寒笑的像小狐狸一样，逃离现场。
　　“你别跑，说谁傻呢？你给我说清楚。”想逃？没那么容易，今天一定要给你一点惩罚，林洛在心里恶狠狠的想。
　　可是这恶狠狠的样子，怎么看怎么傻。
　　“小傻子就是你。”慕寒跑上二楼，还不忘喊一句。
　　“……”林洛也不说话，直接往二楼追去。
　　“别追了，我跑不动了。”慕寒瘫倒在床上不动。
　　？？？你跑了吗？就跑不动了，林洛一脸凌乱，就一楼跑到二楼，你至于这么虚吗？（作者君表示:这就是我）
　　“去换衣服吧？”林洛放弃了对慕寒的惩罚，其实主要还是不敢。
　　“做什么？”能在家里录制节目，干嘛要出门啊？而且外面的太阳看起来很毒，慕寒一点都不想出门。
　　“你晚上的菜单想好了吗？”林洛答非所问。
　　“没有。”慕寒准备一会儿到一些美食博主那里看一下有什么好的推荐，再制定菜单的。
　　“那我们去超市吧？想吃什么就做什么。”
　　能和喜欢的人一起逛超市，也是一件很美好的事情吧，林洛借此来满足自己的小私心。
　　慕寒转念一想，这样好像也不错，万一美食博主推荐的菜，自己不合口味，那不是自己给自己找不痛快。
　　“好吧。”出去逛超市，还能买好多零食，慕寒想到这里，眼睛更是一亮。
　　林洛掩饰住内心的惊喜，伸手做了一个请的姿势。
　　这次慕寒就乖乖的走进衣帽间找衣服换了。
　　慕寒一身蓝色条纹衬衫，淡蓝色小脚牛仔裤，看起来清爽又带着点小妩媚。
　　而林洛也默契的选择了衬衫，不过是白色的，里面加了白色短袖，扣子扣到一半把短袖露出来，白衬衫的袖子轻轻撸上去一点，再把衬衫放进黑色小脚裤里。
　　给人的感觉干净帅气。
　　“这位美丽的小姐姐我能载你一段路程吗？”林洛伸出细腻白暂的手，手指修长，骨节分明，手控的人绝对会尖叫。
　　“只有一段吗？”慕寒把手放上去。
　　“一直载也可以。”林洛握住慕寒精致小巧的手，深情的说。
　　慕寒眯眼笑笑，这小孩还挺会撩的呢。
　　两只来到超市。
　　林洛熟练的把车子停在门口，帮慕寒打开车门。
　　“女王大人请下车。”
　　“贫嘴~”看着周围迅速围满了人，慕寒的脸微不可查的红了一下。
　　林洛也不管周围的人群，牵着慕寒的手，走进超市。
　　超市外面。
　　“真的是林洛和慕寒唉~”吃瓜群众1。
　　“对啊对啊，两人看起来挺配的，林洛好绅士啊。”吃瓜观众2。
　　“配什么配？一个老女人怎么配的上我们林洛。”一看就是林洛的小粉丝。
　　可是亲爱的，慕寒只比林洛大一岁而已，怎么成了老女人了？
　　“你们说话注意点，我们慕寒可是前辈。”慕寒的粉丝有些不愿意了，这人怎么说话呢？
　　门口粉丝的小插曲，林洛和慕寒并不知道。
　　“先去哪里？”拉住慕寒的手，林洛并没有直接往食材区走去，而是先征求意见。
　　本来还在扭扭捏捏的慕寒，听到这句话，也就不客气了，直接松开林洛的手，往零食区走去，脚步掩饰不住的小雀跃。
　　林洛摇头失笑，怎么跟个小朋友似的？来到超市先找零食。
　　乖乖的推着车跟着慕寒身后。
　　“这个薯片很好吃的，多拿几包。”慕寒看似在征求林洛的意见，但手上的动作却一点也不慢。
　　“这个，这个……”
　　慕寒开始各种买零食，购物车很快就满满当当的了。
　　“唉~”林洛无奈的叹了一口气，这种吃零食法，就算是每天都会运动，身体一样也会虚的。
　　然后就出现了以下这一幕。
　　慕寒一边往购物车里各种塞零食，林洛呢就一直再把零食放在购物架上。
　　“差不多了。”慕寒回头对着林洛笑笑，可是看到购物车，脸色的笑容僵住。
　　“我的零食怎么就剩这些了？”购物车里的零食每样竟然只有两袋了，慕寒死死的盯着林洛。
　　“吃太多零食对身体不好。”林洛温柔的哄道。
　　“可是我就想吃这么多。”慕寒才不管这些呢，先吃了再说。
　　“我们去买菜吧？”林洛试图转移话题。
　　“不买，不买，我要吃零食。”慕寒开始闹起小性子，抢我零食的都是坏人。
　　林洛的眉头微微皱起。
　　“去选你喜欢的菜，想吃什么都行。”林洛装作没听见慕寒的话。
　　“你自己去买吧，买什么吃什么。”说完慕寒转身又回到零食架前面。
　　“呼~”林洛有些生气了，这人怎么一点也不听话呢？
　　快步走向前，弯腰把慕寒公主抱抱起来，放进购物车里坐着。
　　“哎呀~林洛，你干嘛？”慕寒不满的扭头看向林洛，想要从购物车里下去，可是车子马上被林洛推动，她不敢下。
　　“乖~我们去买菜。”林洛弯腰亲吻了一下慕寒的头发，柔声细语的哄道。
　　慕寒只觉得自己的脸肯定很红，这人怎么使美人计啊？
　　“哼~”慕寒表示不想离林洛，但是人却没有再挣扎。
　　“下来吧。”林洛伸出手想要抱慕寒下车。
　　“哼~”慕寒还是冷哼一声，挣扎着想要自己从车里下来，可是腿太短，碰不到地。
　　“噗~”林洛终于忍不住笑出声，女神这也太可爱了吧？
　　直接弯腰，把慕寒抱起来，放在地上。
　　“你是在笑我吗？”慕寒站好后，不爽的看着眼前的这货。
　　“没有，没有。”对上慕寒想要吃人眼神，林洛哪敢说自己在笑她啊。
　　“没有最好。”慕寒傲娇的把头微微抬高，像领导视察工作一样，迈步走进食材区。
　　“女王大人想些吃什么？小林子马上去买~”林洛捏着声音，装作电视剧里小太监的样子。
　　“噗呲~”慕寒本想强忍住笑的，可是没忍住。
　　“小林子，这鱼给本女王来一条~”慕寒开始配合这个临时小剧场。
　　“喳~小林子领旨。”女王大人笑了就好，林洛心里松了一口气。
　　“女王身边跟的是太监吗？”慕寒突然想起来，女王身边是骑士吧？
　　“我的剧本我说的算。”林洛汗了一下，女王的关注点怎么这么奇怪。
　　“切~”慕寒不屑一顾，这家伙以后改名叫林小忽悠算了。
　　接下来两人就这样一边演着小剧场，一边选购食材。
　　作者有话要说：吃糖了，吃糖了。


第29章乐极生悲的林洛
　　“好累啊~”回到家，慕寒就瘫倒在沙发上。
　　“那你休息吧，我去准备食材。”林洛提着大包小包的东西走进来，就听到慕寒喊累，反正接下来她只需要等吃就行了。
　　“嗯~”慕寒连回答的力气都没有了。
　　林洛把买了的东西分类，拎起买来的菜就走进了厨房，开始准备晚上需要用到的食材。
　　“需要帮忙吗？”慕寒躺了一会儿，还是觉得过意不去，怎么让人家一个人做事情，自己却在休息呢。
　　“不用，我只是先把食材准备好，一会儿烧起来比较方便。”林洛扭头看了一眼厨房门口，慕寒只露了一个可爱小脑袋，对她笑笑，手上的动作不停。
　　慕寒双手放在身后，晃悠悠的走到林洛身边。
　　“这个鱼好惨啊~”看到菜板上，被收拾干净的鱼，慕寒用手指着，满脸嫌弃，可是眼睛里却掩饰不住的好奇。
　　“所以你要离它远点，不然你这么虚，晚上小心点哦~”林洛见她小心翼翼想碰又不敢去碰的样子，忍不住腹黑吓唬她。
　　“什么嘛~”慕寒生气的看着一本正经吓唬自己的某人，不知道人家胆子小吗？
　　“你看这鱼的眼睛~”林洛突然拿起鱼，放到慕寒的面前。
　　“呀~”慕寒吓的倒退一步，这条鱼突出的眼珠子，竟然和她对视了。
　　“林洛！！！你怎么这么幼稚。”慕寒看着笑的开心的林洛，不满的大喊道。
　　什么国民女神，这明明就是一个恶作剧成功了的熊孩子。
　　“要不要和这条鱼再来一个深情对视？”林洛说罢，又想去拿那条鱼。
　　“啊~我突然想起来还有事情没做，那个我先走了。”说完，也不管林洛什么反应，慌忙逃离厨房。
　　“呵呵~”林洛好笑的看着慕寒落荒而逃的背影。
　　恶作剧成功的快感，简直不要太开心。
　　准备好食材，时间还早，林洛也躺在沙发上玩手机。
　　林大傻:姐姐们在做什么？
　　宋小队:一会儿要录制节目，现在待机室玩游戏。
　　果然秒回的一直都是宋惜。
　　徐呆子:我跟宋惜在一起。
　　简洁明了。
　　林大傻:你们一起录节目啊？羡慕~
　　宋小队:你跟那个慕寒一起录节目，现在都乐不思蜀了吧？
　　隔着屏幕都能闻到宋惜满身的醋味。
　　林洛看着自家队长发过来的信息，嘴角抽了抽。
　　“怎么了？面瘫啊？”慕寒突然抬头，就看到林洛面部僵硬，嘴角抽搐，这孩子怎么了？
　　“没有，跟姐姐们聊天呢。”林洛赶紧摆手，还露齿微笑，表示自己没有面瘫。
　　这孩子傻笑什么？慕寒不能理解林洛这奇怪的笑点。
　　“宋惜？”慕寒的眼睛里闪过一丝冷冽。
　　“你认识惜姐？”林洛有些惊讶，没听说过惜姐跟慕寒有见过啊？
　　“呵~印象还很深呢。”慕寒冷笑一声。
　　想起宋惜把林洛拐走喝酒就算了，还把喝多了的林洛扔到她的床上，就不管了，最重要的是，她竟然还被这个傻小孩给调戏了，简直不能忍。
　　慕寒冷笑的声音让林洛打了一个寒颤，宋小队怎么招惹她了？
　　knights群。
　　林大傻:惜姐~你见过慕寒？
　　宋小队:见过，那天就是我把你扔到了她床上。
　　徐呆子:劲爆~
　　宋小队:滚犊子~
　　然后林洛的询问，就变成了宋惜和徐静怡的互相吐槽。
　　“喝点什么？”林洛明智的不在这个问题上再做纠缠。
　　“水~”慕寒现在已经在心里虐宋惜千百遍了。
　　“好~”
　　林洛拿了两瓶水，还拿了袋零食。
　　慕寒给了她一个乖孩子的眼神，心满意足的吃着零食。
　　“看电视吗？”两人坐在这里除了玩手机，也没有别的事情做了，林洛拿起遥控器问。
　　“行~”边吃零食边追剧，这样的生活，慕寒一直都很喜欢。
　　打开电视，就是一部玛丽苏雷神剧。
　　“就这个吧。”这个时间段也没什么好看的电视剧，慕寒盘腿坐起方便自己吃零食。
　　“好~”林洛把遥控器放到桌子上，开始看这部雷剧。
　　“咔~咔~”
　　除了电视的声音，只剩下慕寒吃零食的响声。
　　“好无聊啊~”慕寒打了一个哈欠，把零食袋子扔进垃圾桶。
　　林洛也呆滞的看着电视，其实演的什么她是一点也不知道。
　　“你不无聊吗？”慕寒见林洛看着电视，眼睛眨都不眨一下，这部剧有这么好看吗？
　　“……”
　　发呆的林洛，根本没有听见慕寒在讲什么。
　　嗯？慕寒疑惑的走到林洛面前挥挥手，发现她竟然眼珠子都不动的。
　　“林洛~”慕寒大声喊一句。
　　“嗯？？？”林洛猛地回神，一脸懵逼的看着眼前的放大的脸。
　　“你傻了？啊，不对，你本来就是傻子，啊~”慕寒说到最后，突然被林洛拉进怀里，吓的尖叫一声。
　　“你说谁傻呢？再给你一次机会。”林洛一只手抱紧慕寒，怕她掉下去，一只手抓住慕寒胡乱挥舞的手臂，不让她动。
　　老是说我傻，我还抓不住你了？林洛得意的看着慕寒。
　　“你傻！”慕寒才不会因为一点威胁就会轻易妥协的人呢，嘴巴依然不服输。
　　“你再说一句我傻，我就亲你一下。”林洛恶狠狠的吓唬道。
　　“林洛是个大傻子。”慕寒才不信林洛这么大胆呢，除了喝多的时候，平常就是怂怂的一个小屁孩。
　　慕寒一副我说了，你敢亲吗的表情。
　　这是你逼我的啊，林洛一狠心，低头吻住了慕寒。
　　慕寒猛地睁大眼睛，她没想到林洛真的吻了上来。
　　“来，再说一句。”林洛意犹未尽的舔舔嘴唇，真想吻的再深一点。
　　看着林洛舔嘴唇的动作，慕寒的身体僵了一下，面前的这人个是林洛吗？这么臭不要脸？
　　“你干嘛亲我？”慕寒挣扎着想起身，奈何林洛抱的太紧，动不了。
　　“你是我老婆啊，不亲你，难道我去亲别人啊？”林洛眉眼带笑，一点也不像慕寒印象中的乖小孩。
　　“我……”慕寒说不出话来，在这么多摄像机面前，她又不能说实话。
　　“你什么？老婆大人？”林洛接着调戏道，炸毛的慕寒真的太好玩了。
　　“你……”看着笑的像小狐狸一样的林洛，慕寒的手摸到她腰间的软肉，用力一拧。
　　“嘶~”林洛痛的倒吸一口冷气，这女人也太狠了吧。
　　“好痛啊，老婆大人我错了。”乐极生悲的林洛赶紧认错，痛的眼泪都要出来了。
　　“你还说。”慕寒有些恼羞成怒，这人脸皮也越来越厚了吧？
　　“好好好，我不说了。”为了腰间的软肉，林洛不得已妥协。
　　慕寒这才松开林洛腰间的手，这熊孩子就是欠收拾。
　　“我饿了。”慕寒可怜兮兮的说，刚刚那袋零食根本起不了任何作用好吗。
　　“那我现在去烧菜”林洛慢慢把慕寒放在沙发上，转身走进厨房。
　　慕寒躺在沙发上，想起林洛叫她老婆，突然有一丝心动，如果她们真的是夫妻好像也不错。
　　第一次慕寒有了这样的想法，可是谢霆的身影突然出现在脑海中，你都有男朋友了，还想这么多干嘛？而且林洛只是演戏而已。
　　瞎讲，要只是演戏林洛干嘛吻你？另一个声音在慕寒脑海里响起。
　　那林洛这么多戏剧作品中还有很多吻戏呢，想到这些慕寒隐隐有些不开心。
　　慕寒的心有些乱，她觉得自己一边喜欢着谢霆，一边好像对林洛也有了好感，难道是跟林洛以夫妻身份相处太久了？所以才会有这种错觉的吗？她一时间找不到答案。
　　“或许只有时间能给我答案了吧？”慕寒喃喃自语道。
　　慕寒觉得如果自己真的喜欢上了林洛，那她也不会逃避，爱了就是爱了，至于谢霆那边她自然会自己去说清楚，可是现在她自己都看不清自己的心，说别的还为时尚早，现在给她一个选择的话，慕寒可能会毫不犹豫的选择谢霆的吧。
　　厨房里的林洛开始秀厨艺，红烧排骨，红烧鱼，鸡蛋羹，西红柿炒鸡蛋，油焖大虾，葱油藕片，冬瓜虾仁汤，嗯~完美。
　　其实如果不是林洛拦着，慕寒可能要把超市都买回家，她可能是想做出满汉全席。
　　拿出从超市里买来的的打包盒，装了几份出来，林洛知道现在节目组的工作人员肯定都没吃饭，为了她在吃饭的时候心里好过些，不会想到这些工作人员还在挨饿，林洛准备一会儿给节目组值班的工作人员送过去。
　　就是这么善良且细心的国民女神。
　　“老婆大人~”林洛已经叫上瘾了。
　　“干嘛？”慕寒应了之后，才发现，林洛叫老婆，她干嘛答应啊。
　　“帮我个忙，把这些饭菜送到导演他们那里。”林洛把装好的饭菜递给慕寒，脸上掩饰不住的开心。
　　“能别叫我老婆吗？这么多摄像机~”慕寒凑到林洛耳边小声的说。
　　“知道啦~老婆大人。”林洛自顾自的叫，眼睛都要笑没了。
　　林洛知道，撩姐一定要脸皮厚才行。
　　慕寒面无表情的转身去节目组在的地方，不再多费口舌，叫就叫吧，又不会少块肉。
　　对于慕寒的默认，林洛在心里给自己加油，又进一步。
　　作者有话要说：心疼小洛洛的腹肌


第30章梦中林洛
　　“真乖~”林路笑着上前摸摸慕寒的头。
　　“别摸头，会长不高的。”慕寒躲开林洛的手，不满的白了她一眼。
　　“这个身高刚好~”林洛嘴上这样说，心里却在想:你都多大了还长呢？而且这个身高刚好可以摸头杀。
　　这小孩嘴还挺甜的，慕寒满意的看了林洛一眼，也想去拍拍她的头，可是目测了一下身高，还是算了吧。
　　“吃饭吧~”看得出慕寒的心情还不错，老婆大人心情好了，林洛的心情自然也好了。
　　“哇~小小洛，知道你手艺不错，但是这也太厉害了吧？”想起自己只有炸厨房的本事，慕寒真的很佩服能做出这么多菜的林洛。
　　“你也太浮夸了吧，又不是第一次吃了。”林洛使眼色，表示还在录节目呢。
　　“人家不就是想夸夸你吗？还一点也不领情。”慕寒也反应过来，知道自己说错话了，表现出我就浮夸怎么样的表情。
　　“是~谢谢老婆大人夸奖。”林洛表扬的看了慕寒一眼，反应不错。
　　“哼~”那当然，慕寒回了林洛一个得意的眼神。
　　慕寒没发现的是，林洛叫她老婆，她答应的很自然。
　　“要喝点红酒吗？”林洛突然提意道。
　　“好啊~”这么一大桌菜，不喝点酒好像少了点什么？慕寒欣然同意。
　　林洛走进小房间，里面有她从海岛上面带回来的红酒，虽然不出名，但是味道很独特。
　　所以她特地带回来，想要给慕寒尝尝。
　　“这是？”慕寒以为林洛会去酒柜拿酒，没想到她竟然自己准备了。
　　“这次去拍摄地带回来的，当地人自己酿成的，味道不错。”林洛帮慕寒把酒杯满上介绍道，酒瓶上面的文字也很独特，她不认识，给人的感觉很古老。
　　慕寒没说话，小抿了一口，眼睛一亮，这酒还不错。
　　“怎么样？”林洛期待的看着慕寒。
　　“味道很独特，说不出来的感觉。”慕寒回味了一下口腔里的味道，酒店的香味，酸味正好，但是还一种感觉她描述不出来。
　　“惜姐那边还有，喜欢的话我去找她拿~”林洛对宋惜的东西倒是一点也不客气。
　　“不用了。”慕寒听到宋惜就不爽，特别是听到林洛语气中的熟络，微微有些醋意。
　　“你是想把我灌醉吗？”一顿饭吃到最后，慕寒觉得自己已经喝的差不多了。
　　“嗯？？？”明明是你自己把酒当水喝，怎么是我灌你呢？林洛有些傻眼。
　　“傻子，逗你玩呢~”慕寒见林洛傻乎乎的样子，笑的别提多开心了。
　　“你为什么老是叫我傻子啊？”
　　虽然knights内部会叫她林大傻，但是对于慕寒这样叫她，林洛有些耿耿于怀，她怕慕寒真觉得她是个傻子。
　　“因为我是你老婆，所以我说什么就是什么。”慕寒微微有些醉意，起身指着林洛霸道的说。
　　这个理由？嗯，很强大，我无法反驳，林洛眼神里宠溺十足。
　　“我知道，老婆最大。”
　　“我去洗澡，不跟大傻子讲话。”
　　慕寒晃晃悠悠的往二楼走去，林洛赶紧扶住她，生怕她摔倒。
　　“我没醉~不用你扶，我只是眼前有些虚而已。”慕寒挣脱林洛，倔强的自己一个人走。
　　“是，你没醉~”林洛跟在慕寒身后，随时准备接住她马上要摔倒的身体。
　　意识清醒，可不代表身体就能受大脑控制了。
　　安全把慕寒护送上楼，看着她走进洗手间才安心下楼收拾。
　　“林洛~”
　　林洛刚忙好上楼，就听到洗手间的慕寒喊她
　　“怎么了？”林洛走到洗手间门口。
　　“我拿错睡衣了，你帮我换一件。”慕寒在洗手间苦恼的看着身上无比透的睡衣，怎么拿了这件了呢？出都出不去。
　　“稍等~”林洛赶忙进衣帽间找了件看起来还不错的睡衣递给慕寒。
　　慕寒一脸懵逼的看着手中的睡衣，这件也很露好吧？不过比身上这件好很多，不透，只是有一点点短而已，先出去再换吧。
　　林洛坐在地毯上，身体靠着床，听到动静，扭头看过去。
　　白色的睡裙，领口深V，裙摆紧紧只能遮住屁股，林洛看着慕寒露出来的雪白肌肤，眼睛都直了。
　　“看什么看，你是不是故意给我找这件的？”慕寒感受到林洛带有侵略的眼神，有些害羞，但面上却凶巴巴的。
　　“老婆你好美啊~”林洛傻傻的说了一句，眼睛一刻也不舍得离开慕寒。
　　慕寒突然感觉自己的脸很烫，两步并一步，飞奔到床上，全身捂到被子里。
　　“这样会闷坏的~”林洛轻轻的拉了下被子。
　　“你快去洗澡~”慕寒死活不露头，闷闷的声音从被子里传出来。
　　林洛禁不住要笑了，怎么像个孩子一样？难道是酒精的作用？
　　怕慕寒继续闷在被子里，林洛只好先去洗澡。
　　慕寒听到林洛离开，慢慢的从被子里露出小脑袋。
　　伸手拍拍自己的脸，好像还有点发烫呢。
　　这家伙真是越来越胆大了，没事就调戏两句。
　　慕寒伸手拿起手机小男友，沉迷吃鸡，自从被林洛带入坑，她就爬不上来了。
　　“干嘛呢？”林洛洗完澡出来，见慕寒专心的玩手机。
　　“你头发怎么不吹干啊？”慕寒看着林洛半干的头发，眉头皱起，这孩子怎么一点也不知道注意身体。
　　“胳膊好累~”林洛甩了甩手臂，头发长吹干要好久的。
　　“过来~”慕寒把手机扔到床上，拿起吹风机，让林洛坐下。
　　林洛乖乖的走过去，坐到慕寒面前。
　　感受慕寒指腹的温度，林洛的鼻子有些酸涩，幸福的想哭。
　　“好了。”慕寒把吹风机收起来，拍拍林洛的头。
　　“嗯~”林洛也爬上床。
　　“完了，我死了~”慕寒生无可恋的看着手机屏幕上的，再接再厉，下次吃鸡。
　　什么死了？林洛钻进被窝里，探头看了一眼，第八十九名？第一反应是菜鸟，可是她不敢说，第二反应就是，这么晚了还不睡，玩什么游戏。
　　“还不睡吗？”
　　“再玩一局~”慕寒头也不抬，就点击了游戏开始。
　　看着慕寒游戏中的人物跑来跑去，林洛无奈的摇摇头，这技术除非躺赢，不然是不可能吃鸡的。
　　“你用的AK，捡突突的子弹干嘛？”林洛实在是忍不住了，就跟看到有人把糖当盐用一样。
　　“万一我一会儿用突突了呢？”
　　呃？好有道理的样子，我竟无言以对。
　　“那你背桶油干嘛？”林洛看着马上就要被毒淹没的慕寒，这个时候不进安全区，反而背着油到处跑。
　　“我有预感，我马上就会找到车子。”
　　所以这是未雨绸缪？可是车子里的油够足跑到安全区了啊，林洛有些不懂慕寒的脑回路了。
　　“有车了~”
　　没想到还真被慕寒找到了车子，运气不错。
　　“你前面有人~”林洛提醒道。
　　可是还是晚了，慕寒已经挂掉了。
　　“啊~真可惜，都快吃鸡了。”慕寒有些惋惜。
　　二十四名？这离吃鸡还远着呢好吧？林洛在心里吐槽，见慕寒还想玩，赶紧把她按倒抱进怀里，“快睡觉。”凭借着修长的胳膊，把灯关掉。
　　“不困，我还想玩~”慕寒一边撒娇，一边使劲的扑腾。
　　“说好了只玩一局的。”林洛不为所动，双手双脚锁定慕寒。
　　“你欺负我~”慕寒自知力气不如林洛，不再挣扎开始装可怜。
　　“我哪敢啊，乖，我们睡觉，明天我带你吃鸡。”林洛抽出一只手，抚摸着慕寒的头发，好生哄道。
　　想起林洛无敌的技术，慕寒又想到自己的垃圾战绩，这个可以答应，主要她还真的有些困。
　　“好~”慕寒软软的应了一声。
　　感受到怀里的人儿呼吸声逐渐平稳，林洛轻轻低头看了慕寒一眼，还说不困呢，睡的比谁都快。
　　“晚安~”林洛吻了一下慕寒的额头，也沉沉的睡去。
　　……
　　深夜，林洛迷迷糊糊的醒来，外面雨噼里啪啦的雨声，让她的睡意全无，看了一眼睡的正香的慕寒，轻轻地起身。
　　站在阳台上，任由冷风吹打着自己的身体，摄像机经过她的要求，夜里十二点到凌晨六点全数关闭，所以林洛并不掩饰脸上恐惧的表情。
　　她的梦里竟然出现了另一个林洛，这个林洛暴躁阴沉，看向所有人的眼神中都带着仇恨。
　　这让林洛有些害怕，害怕自己会变成那样。
　　在梦里那个林洛掐住她的脖子喊道：“你个废物，想要的抢过来就好了，怕什么？”愤怒的声音里又带着一丝邪魅，一会儿声音又变的蛊惑起来，“那个谢霆不过是个小白脸，捏死他如同捏死一只蚂蚁一样，让他身败名裂很简单。”
　　“不，不可以，慕寒知道会恨我的。”林洛从梦中林洛手里挣脱，她要的是和慕寒相爱，她们的感情里不掺杂着一丝污点，不是用这种手段赶走慕寒身边的人。
　　“你会后悔的。”梦中的林洛似笑非笑的看了她一眼突然消散，梦境也突然消失。
　　心有余悸的林洛才苏醒过来。
　　“我要的是一份洁白无瑕的爱情。”林洛伸手接空中落下的雨滴，眼神中带着向往。
　　作者有话要说：背桶油满地图找车的傻事半半也做过，但是半半没找到车。hhhhhhh
　　谢谢小可爱们的地雷和营养液哦


第31章拍婚纱照？
　　“林洛，你还不起吗？”早上醒来的慕寒，发现林洛竟然还在睡，这孩子今天怎么了？平常都那么勤快的。
　　“嗯？”林洛微微睁开眼睛，什么也没看清，又深深的睡过去。
　　“林洛，慕寒夫妇请注意，今天是你们拍摄结婚照的日子，请半个小时后，在客厅集合，以下再重复一遍……”
　　楼下导演拿着大喇叭一本正经的喊话。
　　林洛猛地坐起来，呆滞的看向慕寒。
　　“怎么了？”
　　慕寒也是处于懵逼状态，怎么突然就拍结婚照了呢？还是大早上的？
　　“导演说让我们半个小时后客厅集合。”反正她也弄不清楚怎么回事，下楼再说吧。
　　“好~”
　　林洛刚睡醒带着沙哑的小萌音，简直萌化了所有姐姐的心。
　　好想亲亲抱抱举高高啊，慕寒对于这样的小年下抵抗力瞬间下降，可是看了一眼林洛的大长腿，放弃的也很快。
　　林洛晃晃悠悠的走进洗手间，眼睛都睁不开。
　　“导演，发生什么事了吗？”林洛洗过脸后，清醒了许多，总感觉错过了什么事。
　　“由于有人反应你们夫妇结婚连结婚照都没有拍，所以节目组决定强制带你们去拍摄结婚照。”节目组导演面无表情，但是眼睛里的笑意怎么也掩饰不住。
　　“总感觉没好事。”虽然林洛很想跟慕寒拍结婚照，但是这些人的表情怎么回事？抽筋了？
　　“这么热到哪拍啊？”就当拍画报了，慕寒心想，不过这么热的的天会化掉的吧。
　　得，还真把自己当冰山了。
　　“放心吧，那个地方很清凉。”导演终于露出了笑容。
　　可是那个笑容林洛怎么看怎么都是坏笑。
　　“去吗？”林洛把慕寒拉到一边征求意见，如果慕寒不想去，她会去和节目组沟通的。
　　“我倒想看看节目组想干嘛。”节目组一般为了收视率各出奇招，慕寒也想看看节目组想干嘛，而且跟林洛拍婚纱照她并不排斥。
　　以前拍杂志封面的时候，又不是没和别人拍过婚纱照。
　　虽然知道节目组肯定在玩套路，不过慕寒答应了，她还是很开心的，清澈的眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　林洛和慕寒就这样坐上了节目组的车。
　　“游乐园？你们不会这么幼稚吧？”慕寒吐槽道，可是心里好怕怕，她不知道除了旋转木马，还有什么项目适合她。
　　然而林洛就显的很兴奋了，可以光明正大的来游乐园，过山车，大摆锤，激流勇进，想想就开心，浑身的血液都在沸腾。
　　节目组导演笑了笑没说话，幼稚？一会儿你就不会这么说了。
　　“那个，我先走了你们玩。”慕寒扭头就走，脚步绝不停留。
　　林洛看着牌子上鬼屋两个字，也有立马走人的冲动，节目组，咱们还能不能愉快的玩耍了？
　　“你们要不要玩这么狠？”两个摄像师挡住慕寒的去路，她本身也没有真的要走的意思，又乖乖的回来。
　　“请两位先去换衣服。”导演不为所动，坚持走流程。
　　“放心吧，我在。”林洛没有多说什么，只是拍了拍慕寒的肩膀。
　　慕寒点点头，眼睛里带着些许紧张。
　　等到两人进入节目组事先搭好的帐篷。
　　一个男人人鬼鬼祟祟的走到导演身边。
　　“怎么样，我就说两人肯定不会拒绝的。”来人把伪装的帽子取下，这个人林洛和慕寒都认识。
　　“梁德你小子也太坏了，在鬼屋拍婚纱照，你行吗？”导演虽然也很喜欢这个想法，可是如果婚纱照没拍摄成功，这就很尴尬了，那一瞬间的抓拍，不是什么人都能做到的。
　　虽然初衷是整蛊，可是导演也想拍摄出一组好的照片出来。
　　“我的技术你放心。”梁德对自己的专业信心十足。
　　“那行吧，你们也去做伪装吧。”业内出了名的梁大摄影师，如果他不行，别人也难成功，导演只能选择相信他了。
　　很快林洛和慕寒换完衣服出来，周围的人眼睛瞬间亮了起来。
　　林洛一身粉色的西装，里面搭配淡蓝色衬衫，披肩长发，还有修长纤细的的身材，显得英俊潇洒。
　　慕寒一身西班牙风格的白色婚纱，显的高贵冷艳。
　　“老婆，你好美啊。”林洛不自觉的咽口水。
　　“那是~”慕寒对林洛的甜言蜜语已经有了免疫力了，一点也不谦虚。
　　“你也很帅哦。”对林洛这张可帅可柔的脸，慕寒真是越看越喜欢。
　　“那什么，你们俩别商业互吹了~我时间可是很宝贵的。”一个带狗头头套的男人打断了两人的对话。
　　林洛这才发现，什么鬼？工作人员竟然都戴上了各种恐怖头套，这是要把她们两个往死里整啊。
　　神经病的节目组是怎么想到在鬼屋拍婚纱照的啊？
　　“走吧~”感受到身边人的僵硬，林洛牵住她的手，两人十指相扣。
　　手掌上传来的温度，让慕寒的心慢慢安定下来，可还是很怕啊。
　　节目组的人率先进去，等到他们找好位置后，就到林洛两人了。
　　“林洛，慕寒，可以进去了。”导演拿着个大喇叭，脸色幸灾乐祸的表情，怎么那么想让人抽他呢？
　　“啊~”刚走进门慕寒就开始尖叫，这恐怖的音乐，恐怖的氛围，她脚像生根了一样不敢往前走。
　　“别……别怕。”林洛把慕寒抱进怀里安慰，尽管她心里也很怕。
　　“啊~什么东西？”林洛不知道是什么抓住了她的脚，不受控制的叫出声，狂踢脚下。
　　面前突然又出现一个白飘飘，林洛一只手拉住慕寒，另一只手疯了一样的狂挥。
　　“滚~滚开~”林洛抬脚就踹。
　　林洛把慕寒拉到身后，外套脱掉拿在手里，当武器乱挥。
　　而慕寒在林洛尖叫的时候，已经适应了环境，虽然还是害怕，但也没有太激动，反观林洛的尖叫和一系列的措施，倒是把她吓了一跳，原来这人其实比她更怕啊。
　　低头看了一眼被林洛紧紧牵住的手，慕寒幸福的笑了，有一个人挡在自己前面的感觉真好，尽管这个人也不强大，可是她能为了你去对抗，去拼搏，这是慕寒在谢庭身上感受不到的。
　　“呼~终于出来了。”跑出鬼屋的那一刻，林洛松了一口气，她的手心都是汗，西装也皱的不行。
　　“你这么怕，为什么不松开我自己跑？”慕寒盯着林洛还带着轻微惊恐表情，就很想知道，明明是一段虚假的婚姻，为什么林洛对她还这么好。
　　“嗯？因为你是我老婆啊。”林洛愣了一下，理所当然的说。
　　因为我爱你，所以我要保护你啊。
　　“那好吧，老攻~”慕寒甜甜的叫了一声，双手背到身后跑开。
　　没什么山盟海誓，没什么至死不渝，就是很平淡的一句话而已，但却更真实。
　　老攻？慕寒刚刚叫我老攻？林洛露出惊喜的笑容，她没做梦吧。
　　“等等我~”林洛赶忙追上去。
　　也不管后面带着狗头跟着她们跑的梁德。
　　……
　　另一边宋惜和徐静怡在别墅周围的小路上走着，两人都沉默着不说话。
　　“给你糖。”徐静怡打破沉默，从口袋里掏出两颗糖果，一颗塞到宋惜手里。
　　“谢谢~”宋惜剥开糖纸，念出上面写的字，“暗恋也许是我们经历过的最好的爱恋，糖也懂人心呢？”
　　宋惜把糖纸扔进垃圾桶，脸上扯起一抹笑。
　　“或许吧。”徐静怡笑笑，口腔里充满着甜味。
　　“其实你可以尝试着放弃。”徐静怡突然说道，声音极其平淡。
　　“我放弃了啊~”宋惜笑容不变，“可这里不听我的。”
　　心永远都不是理智能控制的。
　　“小洛结婚了。”徐静怡停下脚步，加重了语气。
　　“我知道，祝福她。”宋惜还是保持微笑，可是怎么看怎么僵硬。
　　两个人恢复了刚开始的沉默。
　　宋惜知道徐静怡对她的感情，可是她回应不了，只能当作不知道。
　　“对了，最近媒体拍到你跟魏书勤在一起，网上传的沸沸扬扬的。”宋惜突然想起在网上看到的消息，这件事不能任由网络上发酵。
　　“我和他在一起了。”徐静怡眉头轻皱，她没想到会被拍到，但是既然宋惜已经看见了，那她也就没有瞒的必要了。
　　“你说什么？”宋惜震惊的盯着徐静怡看，难道她的感觉是错误的？
　　“书勤哥对我很好。”徐静怡知道宋惜听到了，只是突然接受不了这个消息而已。
　　“他爱你吗？”宋惜本来想问你爱他吗？但是话到嘴边还是改了。
　　“宋惜你没事吧？他当然爱我。”徐静怡一副荒唐的表情，掩饰住眼睛深处的忧伤。
　　其实我爱你啊。
　　“这就好，如果他欺负你，你就告诉我，我帮你揍他。”宋惜捏紧拳头一副我很厉害的样子。
　　要是往常，宋惜肯定会和徐静怡抬杠，这次却没有。
　　“就你？算了吧，你连我都打不过。”徐静怡被宋惜逗笑了，毫不留情的嘲笑道。
　　“你别小看我……”
　　两人的背影一如当初亲密，却不如当初那么肆意。


第32章林爸爸要搞事情，
　　林家。
　　“若白，你太让我失望了，如果是为了洛洛好，这事你就不应该瞒我。”林正浩坐在沙发上语气有些严厉，看着一边站着的许若白，有些恨铁不成钢。
　　“对不起，林叔叔。”许若白站在那里低着头。
　　事情是这样的，娱乐圈里有什么消息向来都传的很快，林正浩刚好投资了一部电视剧，有些风言风语就这样进了他的耳中。
　　而且这个消息的源头，还是一个十八线的小模特。
　　八卦说慕寒跟谢庭还有感情，都是林洛横刀夺爱，拆散了一对有情人。
　　林正浩这才叫来许若白求证，他不相信以许若白的能力查不到这些。
　　“说吧，是不是洛洛让你瞒着我的？”林正浩不想也知道，除了林洛没人能让许若白对他撒谎。
　　许若白默不作声。
　　“行了，坐吧，你不说我也知道是那孩子逼你的，这件事你不用管了，我会处理的。”林正浩也知道这件事不怪许若白。
　　“林叔叔……”
　　许若白还想说些什么，被林正浩摆手打断。
　　“我已经让人查了，这个流言是谢庭自己传出来的，我会让人处理的。”
　　林正浩接下来的话让许若白松了一口气，还好林叔叔不知道实情。
　　“我来处理吧？”许若白怕别人去处理，会查到什么。
　　“你这段时间也累了，放你一周的假期。”林正浩眼里闪烁着不知明的光芒。
　　不管这件事是真是假，为了不让我林正浩女儿的名声受损，它只能是假的，那个谢庭只是一个小公司老板，敢算计洛洛，等忙过这段时间，他的公司也就没有存在的必要了。
　　但是这些事林正浩不会跟许若白讲，因为许若白一旦知道，那洛洛就一定会知道。
　　有些事情还是瞒着她比较好。
　　许若白见林正浩心意已决，也就不再多说。
　　等到许若白离开后，林正浩拨打了一个手机号。
　　“喂？林董事长怎么有空打电话给我了？”手机对面的男人笑的豪迈，明显跟林正浩很熟悉的样子。
　　“老赵，行了吧你，我们昨天还在一起吃饭呢。”林正浩对这位老友已经无语了，什么时候都是这个样子。
　　赵清投资界大佬，眼光一向很准，若是他说一句哪个公司前景不好，那这家公司就很难再拉到投资，圈内好友众多，弄死一个小公司简直不要太容易。
　　“那你找我肯定是有事喽？”赵清倒是想看看这位老友有什么事情找自己，他可是轻易不开口的。
　　“嗯，帮我灭掉一个公司，慢慢来，不要太着急，资金我自己出。”林正浩眼睛里闪烁着危险的光芒，温水煮青蛙。
　　“你我还说这些干什么？不过一句话的事。”赵清对于老友这跟谁都分的很清楚的性格无话可说。
　　不过哪个倒霉孩子得罪他了？赵清很好奇。
　　“行，谢谢你了老赵，不过资金必须是我自己出。”麻烦别人林正浩就已经很过不去了，还要用别人的钱，这一点他做不到。
　　“知道啦，你个老顽固。”赵清无奈的摇头。
　　“我把资料发给你。”林正浩说完就挂掉了电话。
　　收到林正浩发过来的资料，这是哪家公司？没印象啊？赵清让助理查了一下才知道是什么情况。
　　这个谢庭真是倒霉啊，得罪了林洛，以林正浩护犊子的性格，他完了。
　　“洛洛啊，别怪爸爸自作主张。”林正浩看着女儿的照片，叹了一口气。
　　他亏欠林洛太多了，只要有弥补的机会，他都不会放过的。
　　而林洛这边还在欣赏着她和慕寒的婚纱照。
　　不得不说梁德还是很厉害的，在鬼屋还能拍出这么好看的照片，不过林洛的囧照居多。
　　“哈哈哈哈~笑死我了，林洛你的表情。”慕寒笑倒在床上，因为林洛的表情实在是太好笑了。
　　恐慌的眼神，僵硬的表情，一直在乱挥的西装，还有一直紧紧抓住慕寒的手。
　　林洛无语的看着笑倒的慕寒，她也不知道自己表情会是这样。
　　“你手机响了。”慕寒用手轻轻碰了一下林洛。
　　“嗯？好。”林洛拿起手机，若白哥？
　　“若白哥？”林洛接通电话。
　　“你和慕寒怎么样？”许若白的声音从手机里传出来。
　　“还好啊。”林洛不知道他问这个的意思。
　　“你和慕寒乌龙结婚的事情，被人利用了。”许若白怕这么传下去，会弄得人尽皆知，虽然林正浩说了他会处理，可是也要让林洛知道一下。
　　“被人利用？”林洛有些疑惑，她没得罪什么人吧？
　　许若白就把他知道的消息都告诉了林洛。
　　“好的，我知道了若白哥，谢谢你。”林洛隐晦的看了慕寒一眼，见她躺在床上玩手机注意力不在这边，心虚的松了一口气。
　　虽然慕寒没看林洛，耳朵却一直在偷听，若白哥？叫的这么亲密，可是没听说过啊？
　　挂掉许若白的电话，林洛也大概知道了是怎么回事，可是她想不明白谢庭这么做的原因，只是为了败坏她的名声？
　　“好困啊~”慕寒见林洛走了过来，撒娇道。
　　“那睡一会儿吧。”林洛在思考着问题，也没注意到慕寒的撒娇，只是随口答道。
　　“你陪我。”慕寒不死心，同时也有些好奇，到底是什么人，能让林洛这么魂不守舍？
　　“好，我陪你，老婆大人”没办法，老婆最大，什么事情以后再说。
　　林洛也躺在床上，伸手把慕寒抱进怀里。
　　“睡吧。”林洛低头亲吻了一下慕寒的额头。
　　“嗯~”慕寒往林洛怀里钻了钻，嗯？真硬，还在心里吐槽了一句，才慢慢入睡。
　　而林洛却一点睡意都没有，她感觉到慕寒这几天对她态度的变化，可是她不确定这是因为节目，还是慕寒真的对她心动了，特别是今天听到谢庭这个名字，就更不自信了。
　　不管是因为什么，趁这段时间还能和慕寒甜甜蜜蜜的做夫妻，珍惜吧。
　　注视着慕寒的睡颜，林洛的眼睛里充满爱意，也只有这个时候她才会这么大胆表达自己的感情吧。
　　兵来将挡水来土掩。
　　“嗯~”时间过得很快，慕寒从睡梦中醒来。
　　“醒了？”林洛一直在盯着慕寒看，她觉得这张脸，她永远都看不够。
　　“今天是最后一天了吗？”慕寒抬头，眯着眼睛问。
　　“是啊。”
　　今天是这档节目的最后一天录制，林洛有些感伤，这就说明她不能叫慕寒老婆，不能亲吻她，也不能再抱着她入睡了。
　　“好快啊。”慕寒也有些不舍，她在林洛这里得到了太多，多的她不想放开。
　　跟林洛在一起越久，就越能感觉到林洛的好。
　　慕寒觉得自己心动了，可是想到谢庭她又只能压制住这种感情。
　　毕竟只是心动，离爱还差了很远的距离。
　　“明天我就要跑行程了，回家的时间几乎没有。”林洛闷闷的说了这么一句，明天开始真正的忙起来了，一点都不想离开慕寒。
　　“那怎么办，我就吃不到好吃的饭菜了。”慕寒装作伤心的样子。
　　“你只想我的饭菜吗？”林洛翻身把慕寒压在身下，露出威胁的表情。
　　“不然呢？”慕寒才不怕她呢。
　　“小没良心的。”林洛低头咬了一口慕寒的鼻子。
　　“我是姐姐。”慕寒擦了一下鼻子上的口水，也不在意，只是不满林洛说自己小。
　　“是，姐姐~”林洛拉长了声音，反正我最喜欢姐姐了，年上受，年下攻。
　　“嗯~乖哈。”慕寒很享受被叫姐姐。
　　“晚上吃什么？”这永远都离不开的话题。
　　“你能不能别每天都问我吃什么，我都胖了。”慕寒非常桑心，每次林洛问她吃什么，她都会点一堆菜，然后不出意外的胖了。
　　“哪胖了？给我看看。”林洛作势要去看。
　　“呀，林洛，你以为我跟你一样哪里都瘦吗？”慕寒抓住林洛的手，还不怀好意的瞄了某人的那里一眼。
　　“……”林洛无语，这个是她能控制的吗？但是看看慕寒的超大，在想吃什么可以长大啊，省的老是被嘲笑。
　　“其实我还好吧。”林洛弱弱的反驳了一句。
　　“自我感觉倒是挺良好。”慕寒毫不犹豫的打击。
　　没法愉快的聊天了，林洛从慕寒身上爬起来，幽怨的看了慕寒的某处一眼，的确没法比啊没法比。
　　只能带着无限的怨念下楼做饭。
　　“这孩子不会生气了吧？可是人家说的是实话嘛，真的很小。”慕寒回想了一下林洛的，再低头看看自己的，自信心爆棚的下楼去找林洛。
　　“你下来做什么？”慕寒不是很不喜欢厨房吗？今天怎么主动进来了？林洛疑惑的问。
　　“我就来监督你，别因为某些事情，给我做黑暗料理。”慕寒的领导范又拿了出来，还故意挺了挺身子。
　　我看不到，看不到，林洛在心里默念，手上切菜的动作却越来越用力。
　　看着林洛手里的菜刀，这孩子不会发疯吧？慕寒开始一边看着林洛的表情一边后退，溜之大吉。
　　作者有话要说：明天入V，将在中午十二点掉落三章，希望小天使们继续支持，么么哒。
　　林爸爸上线搞事情了
　　今天拆棒棒糖然后把手划破了，心疼的抱住蠢蠢的自己。
　　谢谢我只是路过的地雷。


第33章照片
　　第二天早上,慕寒迷迷糊糊的睁开眼睛,感受到自己还在林洛的怀里,腰间还放着她的手,慕寒暖暖的笑笑，在林洛怀里找了个更舒服的位置继续睡。
　　自从遇到林洛之后,慕寒发现自己爱笑了很多。
　　慕寒再一次醒来，发现身边林洛已经不在了,以为她在楼下做早餐,就匆匆跑下楼,等到意识清醒了之后才想起林洛今天很早就有行程，失落的撇撇嘴,这次离别她不光想念林洛做的菜,更想念林洛这个人，刚分开就很想了。
　　很快节目组的工作人员就上来把摄像机尽数拆除，不过林洛的衣服都还在二楼放着,慕寒并没有动，她也不知道自己出于一个怎样的心理。
　　这边一大早就被金妍妍接走跑行程的林洛,困倦的坐在保姆车里。
　　“这几天怎么样？是不是乐不思蜀了？”金妍妍的表情有些？嗯？欠揍。
　　“说什么呢？”林洛装作听不懂的样子。
　　“对慕寒有没有亲亲抱抱举高高？”金妍妍八卦专用表情,太好奇小年下怎么攻略小姐姐了。
　　“……”林洛闭目养神,不理金妍妍的瞎打听。
　　“林小洛，你这个态度对姐姐非常不好，这个节目还是我给你接的呢，大不了我后面自己看节目好了。”金妍妍非常生气林洛的态度，直接炸毛,这个熊孩子怎么开始学宋惜那货了。
　　林洛死活不开口，一旦开口，金妍妍会有无数问题袭来，只能装睡着。
　　金妍妍气鼓鼓的瞪着林洛，这小破孩越来越欠揍了。
　　耳边终于没有了金妍妍的各种问题，林洛偷偷的睁开眼。
　　呃~刚睁开眼就看到金妍妍斗鸡眼一样瞪着她。
　　“姐~我的脸怎么了吗？”林洛开始她的日常装傻。
　　“……”
　　“姐~你不会傻了吧？”林洛不敢直视金妍妍怨念十足的眼睛，用手在她眼前挥了挥。
　　“林洛啊~”金妍妍突然叫了她一句。
　　“怎么了？姐~”说话了就好，林洛的心里没那么慌了。
　　“你说我看到你这漂亮的脸蛋，怎么就这么想揍你一顿呢？”金妍妍一本正经的说出她想要揍林洛的想法。
　　林洛的心一下子提了起来，妍妍姐应该不会打她的吧？林洛也有些不敢确定，毕竟她可是阻止了金妍妍一颗八卦的心啊。
　　“姐~我刚开了一家日料店，给你留了几张免费券。”林洛赶紧讨好道，对于和她一样的吃货金妍妍，请客是不二的选择，一顿不行，那就两顿。
　　“几张？”金妍妍对林洛一言不合就开店已经免疫了，最重要的是几张券，三只也是几张，九张也是几张，那到底是几张？
　　“嗯~我给你卡行了吧？”林洛发现自己的套路已经被拆穿，只好吐血给她日料店的一折卡。
　　“这还差不多。”金妍妍满意的点头，小姑娘会来事。
　　“呼~”林洛松了一口气，终于把自家经纪人搞定了，眼神里闪过一丝得意，一折卡说的好听，哪有免费券好用啊，她就不信金妍妍会去超过三次。
　　要是金妍妍知道林洛心中所想，肯定要大呼小狐狸了。
　　“姐姐她们已经出发了吗？”从今天开始的活动knights三只又要形影不离了。
　　“嗯~这次的综艺节目几个游戏完成，可能要很晚了，你睡一会儿，到了我叫你。”说到底金妍妍还是心疼林洛。
　　林洛点点头闭上眼睛，虽然没什么睡意，但休息一会儿也好。
　　……
　　林正浩办公室。
　　“你说什么？”林正浩放下手中的签字笔，站起身。
　　“千真万确。”一个西装革履还戴着眼镜的男人再次强调。
　　“你是说那个慕寒跟谢庭还是不清不楚？”林正浩眼神凌厉，隐隐有些怒气。
　　他林正浩的儿媳妇和别的男人不清不楚，这简直就是耻辱，就算他知道女儿的这次婚姻来的纯属意外。
　　“是的，董事长，还有一些意外收获。”眼镜男把一叠照片放到办公桌上。
　　林正浩看着这些照片眉头紧皱，随后舒展开来，“这些照片给我看到没用，匿名寄给慕寒。”
　　“是，董事长。”眼睛男恭敬的答应。
　　林正浩挥挥手让眼睛男出去。
　　揉了揉自己的眉头，林洛到底瞒了他多少事情啊，还有若白，竟然跟着这孩子瞎胡闹。
　　不过慕寒这种品行的女人做我林家的儿媳妇还不够格。
　　林正浩虽然这么想，但还是担心林洛是一个怎样的态度。
　　林洛还不知道她老爸马上要化身超级助攻。
　　knights这里录制完综艺下班，马上就要赶着去别的城市，连回家的时间都没有。
　　“好累啊。”宋惜无力的坐在座位上，这种室外节目各种跑，真是太累了。
　　而林洛和徐静怡累到完全不想说话。
　　“孩子们，年龄大了就是这样，别在意。”金妍妍在一旁补刀，要知道以前knights录完节目还是会很有活力的跑出去吃夜宵。
　　另外两位经纪人赞同的点头，他们那个时候可是深受其害啊。
　　“滚~”knights三只马上恢复了力气，努怼自家经纪人。
　　“本来想给某人加工资的，现在看来，还是算了吧。”林洛把某人两个字咬的特别重，眼睛一直看着金妍妍。
　　“对啊，我还想送出去一辆车呢，看来砸手里了。”宋惜配合道，故作惋惜。
　　“我……”
　　“老板你别说了，我不知道心里会好受些。”徐静怡还没开口就被她经纪人打断，捂住自己滴血的心脏。
　　金妍妍目瞪口呆，我的剧本不是这样写的啊？
　　几人在车上打打闹闹，一直到实在是撑不住睡着。
　　也不知道慕寒在干嘛，林洛靠在车窗边出神。
　　闭上眼，脑海里出现的都是慕寒，让她没办法入睡。
　　这个时间点她也不能去打扰慕寒，只能一个人静静的相思。
　　“怎么不睡会儿？离SH还有段时间。”金妍妍见林洛睡不着，小声的问道。
　　“可能是昨天睡得有点多吧。”林洛淡淡的笑笑，“对了姐，我们这次宣传期是多久。”
　　“还有两个综艺节目要录，几场商演，三场粉丝签售会，两场见面会，这一个月你怕是见不到你的娇妻了。”金妍妍把林洛接下来的行程算了一遍，她会很忙很忙。
　　林洛没有在意金妍妍的调侃，因为经纪人说的是事实啊，是要很久见不到慕寒了。
　　“那宣传结束呢？”林洛不死心，总能空出来一天吧？
　　“你忘记还有演唱会了？”金妍妍一盆冷水泼过去。
　　扎心了，老铁，林洛怨念十足的小眼神。
　　“一定要把时间安排的这么紧吗？”
　　“演唱会结束，你就空档一年多没拍戏了，我的大影后，你不会忘记了自己是个演员了吧？”想起自己那里堆成小山的剧本，金妍妍头就大，时间排这么紧，还不是为了她赶紧回归大荧幕。
　　“好吧。”林洛死心了，如果她说出不去拍戏这句话，那金妍妍可能会吃了她。
　　第一次林洛有些厌倦了自己的职业，一点空闲的时间都没有，虽然她有话语权，可是想起那么多喜欢她的人，又没办法不努力。
　　“行了，不要想太多了，想想你洛家军的小可爱们，想想你的队友们，想想我每天累成狗，连谈恋爱的时间都没有，你就有动力了。”金妍妍伸出小短手拍了拍林洛的肩膀安慰道，什么时候能见到我家那位啊。
　　“恋爱？姐，你恋爱了？”林洛跟金妍妍待久了，也变得有些小八卦了，她特别想知道谁把金妍妍这个妖孽收走了。
　　“没有，没有。”金妍妍眼神乱飘，不敢看林洛。
　　“没有？”林洛腹黑的笑了，“那行，我现在就发微博为你征婚，啊，不，征男朋友。”
　　“别别别，我说，我说还不行吗？”以自家那位的醋劲，看到了这个还不得泡醋缸里啊，金妍妍只好无奈的妥协，“是丹妮。”
　　“丹妮？哪个丹妮？”这个名字好熟悉啊，突然，林洛瞪大了眼睛，“李丹妮？”
　　“嗯~”金妍妍还有些害羞。
　　“我去，你们俩不是八字不合吗？怎么整一起去了？”林洛记得这两个人见面不是互掐就是互怼的啊，现在竟然在谈恋爱，难道最近流行欢喜冤家？
　　“那什么，这可能就是缘分吧。”金妍妍也有些感叹，她现在都不敢相信自己竟然对那个李大怂动了感情，而且自己还变成了受。
　　“姐~”林洛突然叫的亲切。
　　卖萌的看着金妍妍。
　　“怎么了？”金妍妍突然有些不详的预感，这熊孩子又想到了什么？。
　　“那个，姐夫不是慕寒的经纪人吗？我想……”林洛一副你懂的样子，表情怎么看怎么欠扁。
　　“你是想……”果然没什么好事，竟然让我家丹妮做间谍，金妍妍给林洛一个呵呵的表情，“我家丹妮不会出卖她老板的。”
　　“姐~你想什么呢？我就是想让她在慕寒面前多说说我好话。”林洛佩服死自家经纪人的脑洞了。
　　“这个还行。”要求不过分，金妍妍直接替李丹妮答应了。
　　“爱死你了姐，mum~”林洛隔空给了金妍妍一个飞吻。
　　金妍妍嫌弃的做出遮挡的动作。
　　作者有话要说：谢谢小天使苏清言的地雷
　　推荐姬友小说
　　《游戏女友请签收》快穿by诸事皆宜
　　《宫主，请自重》by雪妖君


第34章分手吧
　　林洛现在不是在跑行程就是在跑行程的路上,除了偶尔会跟慕寒聊会天,大部分都是从李丹妮那里得到慕寒的消息。
　　“这次回去能待多久？”好不容易要回bj了,林洛期待的看着自家经纪人。
　　“我们只有三个小时的时间,替换一下你们的装备，就马上要出发了。”金妍妍知道林洛的小心思,不想让林洛再到处乱跑。
　　“三个小时？足够了，我要回慕寒那里拿样东西。”林洛觉得最近身体有些不对,白天那么密集的行程,到了晚上她竟然还是很难入睡。
　　想起上次去拿的药,找了一下行李箱竟然还忘记带，为了不耽误工作,药是一定要拿着的。
　　“行,那你注意一下时间。”金妍妍也不拦她，林洛做事一向有分寸。
　　“嗯~”现在才出发回去，到家估计已经很晚了吧,那个时候，慕寒可能都睡了,林洛心想。
　　今天慕寒没有行程,无聊的待在家里玩游戏。
　　疯狂吃零食也没人管。
　　“叮咚~”
　　嗯？？？这个时间谁会来？慕寒放下手机,站在阳台上往楼下看，送快递的？这里什么时候可以送快递了？
　　“你好，你的快递。”快递小哥也看到了二楼的慕寒，当然只能看清是个女人。
　　这人在家戴帽子？怕不是个傻子吧？
　　“你把快递从门缝塞进来吧，一会儿我去拿。”慕寒喊了一声,万一被认出来，地址曝光就完蛋了。
　　“那行。”快递小哥从铁门缝里把快递扔进去，人就离开了。
　　又吃了一会儿零食，慕寒才磨磨蹭蹭的下楼。
　　“这是什么东西？”
　　慢悠悠的拆开包装，照片？
　　“啪~”一声，手上的照片掉落在地上，照片上竟然又是谢庭在和别的女人做各种亲密的动作。
　　慕寒蹲下捡起照片，面无表情的上楼。
　　发了一条短信给谢庭。
　　慕寒:晚上我要见你。
　　谢庭:怎么了？
　　慕寒:八点，蓝色豪庭。
　　发完这条短信，慕寒把手机扔在床上，把脸埋在双膝之间。
　　这一刻慕寒觉得有些遗憾，到底是什么变了？是她？还是谢庭？
　　第二次看到这种照片，慕寒的心里没有了伤痛，只有遗憾，对自己青春的遗憾，还有对这段感情的遗憾。
　　“是时候结束了。”慕寒抬起头看向窗外，喃喃自语。
　　她的脸上挂满了眼泪，不管怎么样，这段感情她用心经营了那么多年，终究还是有些不舍。
　　可也只是不舍得那段青春，而不是那个人。
　　这一刻慕寒突然有些想林洛了，若是她在就好了。
　　拿起手机拨通了李丹妮的电话，“丹妮姐，帮我准备一份谢庭公司的股份转让合同，把我的股份全部都给他。”
　　“慕寒你疯了？是不是谢庭又跟你说了些什么？我跟你讲这股份……”李丹妮一听慕寒的话，就有些急了，不知道谢庭又怎么蛊惑她了。
　　“丹妮姐，八点钟我会出现在蓝色豪庭门口，你到那里把合同给我就好了。”慕寒直接打断李丹妮的话，这一次她不想再和谢庭藕断丝连，不管是为了自己，还是怎样。
　　“好吧。”见慕寒态度强硬，李丹妮也就不再劝她了，反正该说的自己都说了。
　　八点钟，慕寒准时出现在了蓝色豪庭，拿上李丹妮准备的合同走了进去。
　　“小寒，你来了？找我是有什么事吗？”谢庭看到慕寒进入包间，起身想要拥抱她。
　　慕寒不着痕迹的躲开谢庭的拥抱，把手中的合同放在桌子上。
　　“这份合同签了吧。”既然已经决定要断了，慕寒也就不说什么多余的话了。
　　“这是？”谢庭开始翻开手中的合同，良久他才开口说道:“小寒你是在开玩笑吗？”
　　虽然谢庭一直很想要收回慕寒手里的股份，可是最近公司出了点问题，急需资金注入，这个时候收回股份，那他还怎么好开口要钱。
　　“谢庭，我们分手吧，彻底的。”慕寒摇摇头，她是真的累了。
　　“小寒是我做错了什么吗？只要你说我肯定改。”谢庭这个时候怎么可能放开慕寒这个金主。
　　“有些错误一次就够了。”慕寒把照片甩给谢庭，本来她是不想把照片给他看的。
　　可是谢庭这个态度，如果不给他个理由，怕是不可能会跟她分手了。
　　谢庭看着手中的照片沉默，这些照片怎么会在慕寒手里，这都是他和那个小模特的自拍照，她答应自己不会外传的。
　　该死，那个贱人竟然背叛老子，看来今天是必须分手了。
　　“对不起小寒，分手可以，但是股份我不能要，这都是我的错。”谢庭装作很懊悔的样子。
　　“给你一周时间考虑要不要签字，一周后我会把股份捐给基金会。”慕寒是铁了心要跟谢庭断了所有来往了。
　　“小寒，你至于跟我断的这么彻底吗？”谢庭可不想自己的股份落入基金会，这个女人什么时候变得这么狠心了，难道？“是不是因为林洛？你是不是喜欢上她了？”
　　这是谢庭唯一能想到的理由。
　　慕寒沉默，的确有一点点原因是因为林洛，但只是一点点而已，更多的是她对谢庭完全失望了，再说她现在都不知道林洛到底是因为做戏多一点，还是真心多一点。
　　而慕寒不说话，在谢庭眼里就是默认，这让他有些不高兴。
　　“你以为林洛就是什么好东西吗？”谢庭突然觉得，收买那个小模特的人也许就是林洛，只是为了让慕寒和他更好的分手而已。
　　“这是我和你的事情，不要牵扯到别人。”慕寒皱眉，声音有些严厉，听到谢庭这么说林洛，她心里有些不高兴。
　　“不好意思，我有些太激动了。”谢庭不敢真的惹恼慕寒，赶紧认错，“但是我这么说真的是有原因的。”
　　说着拿出手机，打开了一段视频给慕寒看。
　　视频里面是林洛和慕寒在酒吧喝醉酒的画面，两个人拉拉扯扯半天，一起走出了酒吧。
　　从视频上面看是林洛主动拉的慕寒，但是慕寒也没有抗拒，很温顺的就跟着走了。
　　“你想说些什么？”慕寒不知道谢庭给她看这段视频的原因，这些画面她隐隐约约还有些印象，特别是林洛也帮她回忆过。
　　“还有一段录音，你也听一下。”谢庭笑笑没有解释，接着又开始播放录音。
　　录音刚开始寂静无声，就在慕寒不耐烦的时候，里面传出一个中年男人的声音来。
　　“若白少爷怎么有空到我这来了？”
　　若白？慕寒回想了一下这个熟悉的名字，林洛上次通电话，就是叫一个人若白哥，难道是同一个人？
　　“张经理，这次来是让你把前天晚上酒吧所有的监控给消除掉。”许若白不同于在林正浩和林洛面前的温文儒雅，语气显得有些冰冷。
　　“咱们这监控不是要一个月才清除掉吗？”张经理的声音有些疑惑，这位少爷突然过来就是为了这个？
　　“这件事谁都不能讲，特别是慕寒那边有人来问的话，懂了吗？”许若白因为林洛突然结婚，他的心情本来就不好，说话的语气有些不好。
　　“是是是，若白少爷。”张经理有些惶恐，也不敢再多问。
　　接着录音里传来一阵脚步声，就结束了。
　　慕寒眉头紧皱，这个若白到底是要做什么？
　　“这个若白，姓许，一直以林洛的哥哥自称，一年前才从林家搬出来。”谢庭调查的倒是挺清楚的。
　　“所以呢？”慕寒不明白谢庭的意思，或许是不想明白。
　　“你还不明白吗？这个许若白是去善后的，说明你结婚并不是意外，而是那个林洛设计的。”谢庭加大了音调，这个可是他废大力气弄来的，本来是想作为威胁林洛的东西，却没想到这么快就拿了出来。
　　“可是林洛为什么要设计我跟她结婚？”慕寒还是想不通为什么。
　　“为什么？哼～”谢庭冷哼一声，“因为林洛喜欢你，却碍于我的存在只能用这种卑劣的手段。”
　　慕寒愣在那里，脑海里一直在回荡着，林洛喜欢你这句话。
　　所以这场婚姻是一个阴谋，并不是所谓的缘分？慕寒的心里有些开心，因为林洛是喜欢她的，但更多的是凄凉，失望，她想要的并不是这种欺骗的爱。
　　“我知道了，我先回去了。”慕寒突然起身离开，脚步有些踉跄。
　　“我送你吧。”谢庭对慕寒的状态很满意，这说明他的目的达到了。
　　谢庭也不知道自己是什么心态，本来是很不想再和慕寒在一起的，但是看到慕寒真的有些喜欢林洛，心里又有些不是滋味，总觉得自己被戴了绿帽子一样，这才不惜把视频和录音拿出来，他得不到的，林洛就更别想得到。
　　“不用了。”慕寒现在只想一个人静静。
　　“好聚好散，确认恋爱那一天我送你回宿舍，分手了也让我最后一次送你回家吧。”谢庭还有用的着慕寒的地方，情侣做不成，也不能这么容易断了关系。
　　慕寒点点头，没有再拒绝谢庭送她。


第35章考虑一下
　　林洛和经纪人分开,自己一个人开车来到慕寒家。
　　“不在家吗？”林洛上到二楼发现慕寒并不在,没听说她今天有行程啊？
　　林洛有些失望,拿好东西就准备离开。
　　这时门口响起了汽车的声音,慕寒回来了？林洛站在阳台上探头往下看。
　　刚想开口喊慕寒，却看到了和她一起下来的谢庭,两人还抱在了一起，林洛僵硬的转身,回到房间。
　　顺手关上了房间的灯,黑暗里看不清她的表情,只能看到她微微颤抖的身体。
　　楼下。
　　“小寒，等等。”谢庭突然拉住慕寒把她抱在了怀里,“最后一个拥抱,从拥抱开始，那就拥抱结束吧。”
　　慕寒听了谢庭感伤的话，就没有拒绝,是啊，这个男人刚开始的时候还是很好的。
　　“晚安。”谢庭看了一眼二楼的灯熄灭掉,嘴角勾起一抹冷笑,这才放开慕寒。
　　刚刚他看到二楼的人影才会突然抱住慕寒,能在慕寒家的也只有林洛了，看到人影转身离去关灯，谢庭心里冷笑，那人说的没错，林洛果然是喜欢慕寒的。
　　离开了谢庭的怀抱,慕寒毫不犹豫的转身，这次她和谢庭就再也没关系了。
　　想起林洛，慕寒的心脏一阵一阵的抽痛，对于谢庭的话她其实并没有很相信，可是许若白这个名字，还有他们为什么这么着急删除视频，这个完全是没有必要的，因为这多此一举的行为，让慕寒觉得也许谢庭说的是真的。
　　而且林洛对她的确很好很宠溺，刚开始只是以为林洛在做戏，现在她不那么认为了，慕寒很开心林洛喜欢她，但是对于用手段这种事情，她就有些反感了。
　　慕寒的心很乱，她不知道自己该不该原谅这种欺骗，本来很想林洛的她，这一刻并不想见到林洛。
　　心事重重的慕寒走到楼上，看见床上坐着一个人，刚要尖叫，发现是林洛后，松了一口气。
　　“你怎么不开灯？”慕寒的语气有些不善，说着她就走过去想要把灯打开。
　　林洛快步上前，阻止了慕寒开灯的动作，把她推到墙边，两只手抵住墙，阻挡慕寒的去路。
　　“你干嘛？”慕寒用力推了一下林洛，想要把她推开，无奈力气太小推不动。
　　“这么讨厌我吗？”因为慕寒推开的动作，林洛沙哑的声音里隐含着怒气，刚刚谢庭抱她的时候怎么就那么温顺。
　　“你有病啊？”黑暗中，慕寒看不清林洛的表情，也不懂林洛话里的意思，但是现在她的心很乱，她并不想和林洛纠缠。
　　“是，我有病，我特么疯了才会喜欢你。”这句话让林洛一下子就压制不住自己的怒气了，发红的眼眸，但又为了不吓到慕寒，声音有些压抑。
　　慕寒看不清林洛的表情，但她能感觉到林洛怒气。
　　这人又犯什么神经？慕寒也在压制自己，想起林洛对她的欺骗，现在这个人又有什么资格对她凶。
　　“我求你喜欢我了吗？最讨厌你整天一副温柔善良的样子，背后却做一些见不得人的事情，你让我感到恶心。”慕寒也有些口不择言，虽然话说出来她就后悔了，但是依旧倔强的看着林洛。
　　而且她说的是事实。
　　“你……”林洛借助窗外微弱的灯光，只能隐隐看到慕寒倔强的眼神。
　　你让我恶心！林洛脑海里回荡着慕寒的话，心好像被人用手狠狠的捏住，痛的她无法呼吸。
　　原来我在你心里就是这样的人吗？林洛一拳打在慕寒脑后的墙上，“嗯～”痛的她闷哼一声。
　　其实刚开始她拳头的方向是慕寒的，只是强行控制住自己变了方向。
　　慕寒感觉到耳边有拳风掠过，吓的头轻轻一缩。
　　“我知道了。”接着耳边就传来林洛不带任何感情的话语。
　　“呼～”林洛重重吐出一口气，手无力的垂下。
　　林洛转身拿起药离开，背影显得凄凉无助，慕寒张嘴想要叫她，可还是没有开口。
　　林洛踉踉跄跄的走下楼，精神有些恍惚，无声的眼泪显得她异常的狼狈。
　　“我说了，你会后悔的。”
　　林洛坐在车里，脑海里一直有一个声音在重复着这句话，这个声音她很熟悉，在梦里她听到过。
　　“滚开，我的事情不用你管。”林洛歇斯底里的喊出这句话。
　　倒了一把药在手里，硬是是吞了下去。
　　随后她整个人慢慢的镇定，眼前的东西不再模糊，林洛趴在方向盘上喘着粗气。
　　“呵～情况好像严重了呢？”林洛自嘲的笑了一声。
　　她的这种情况应该说很早就有了吧，但是林洛的性格一直都很柔和，基本不会为了什么事情生出不好的情绪，只是在私下会有些闷闷不乐。
　　但自从和慕寒结婚后，特别是亲眼看到慕寒和别的男人亲密，她的情绪就会越来越暴躁，为了不让自己对慕寒发脾气，林洛一直都在压制自己那股莫名其妙就会出来的怒火。
　　可是压制了那么久，却因为慕寒的一席话爆发了，她刚刚还差点打了慕寒，虽然最后关头收了手，林洛还是有些不能原谅自己。
　　她怎么可以生出对慕寒动手的想法呢？
　　“该死。”林洛懊悔的打了一下方向盘，“嘶～”她这才发现自己的手竟然在流血，刚刚一拳到墙，手伤了，墙倒是没什么事。
　　林洛定了定神，才启动车子离开，她已经耽误够久的了。
　　林洛离开后，慕寒坐在床下的地毯上，压抑的哭着。
　　虽然慕寒知道自己伤了林洛的心，可是她觉得自己没错，本来靠欺骗得来的东西，就不能长远。
　　慕寒是一个受不了欺骗的人，她是有些喜欢林洛，可是她不会接一个骗子。
　　心里虽然这么想，可还是难受的痛哭。
　　因为上一段好聚“好散”感情，也因为这还没开始的爱情。
　　林洛开车回到自己家里，金妍妍她们都已经在等她了。
　　“怎么这么久？东西拿到了吗？”金妍妍跟着林洛进来房间。
　　“拿了。”林洛勉强的笑笑，她不想让别人为她担心，可是笑比哭还要难看。
　　“怎么了？”金妍妍明显的可以感觉到林洛整个人都被哀伤笼罩着，“还有你的手。”金妍妍看到了林洛藏起来的伤口。
　　“哦，没事，就是不小心擦伤了。”林洛故作无所谓的样子，“我去冲一下。”
　　林洛笑笑走进洗手间，用冷水开始冲着伤口。
　　抬头看了一眼镜子里的自己，眼睛里有些不属于她的东西。
　　“你是谁？”林洛尝试的问了一句，可是并没有人回答她。
　　或许是幻觉吧，可是又那么真实。
　　她总觉得自己的内心在滋生出一种不好的东西，这可能会伤害的别人。
　　“林洛？”金妍妍拿来医药箱等了半天，林洛也没有出来，就尝试性的叫了一声。
　　“姐～”林洛从洗手间出来，叫了一声。
　　“过来，给你上药。”金妍妍心疼的看着她当成亲妹妹一样的人，这么好的人可以承受这么多事情呢，虽然林洛不说，她大概也知道发生了什么，听李丹妮说，今天慕寒和谢庭在一起。
　　林洛乖乖的坐下，让金妍妍帮她上药。
　　看着金妍妍把创可贴一个一个的贴在伤口上，林洛突然笑了，突然问了一句很傻的话。
　　“这个东西能不能贴在心上？”
　　金妍妍愣了一下，手上的动作不停。
　　“离婚吧。”金妍妍帮林洛处理好伤口，站起身说。
　　她真的不想再看到，这么好的一个孩子，被伤成这样。
　　林洛的身体僵住，从开始到现在她都没有想过这个问题，今天金妍妍的提议让她动了这个心思。
　　因为今天慕寒说讨厌她，啊，不，是恶心，还有她差点伤了慕寒。
　　“我考虑一下。”终于林洛还是决定考虑一下，或许不是伤口不会好，而是你抓住带刺的东西不肯放。
　　林洛越用力抓住慕寒却被伤的越深，而陷入手里的刺，还差点伤了慕寒。
　　金妍妍听到林洛说考虑，有些惊讶，她以为林洛肯定不会同意呢，今天到底发生了什么？
　　心疼的拍了拍林洛的胳膊，“走吧，时间差不多了。”
　　明天knights在CS还有一个节目要录，再不走真的来不及了。
　　“洛洛怎么了？？”徐静怡不知道什么时候出现在了金妍妍的身后，虽然现在的林洛看起来什么事情都没有，可是她刚刚明明看到林洛有些不对劲。
　　“别担心了，就是不小心伤到了手，你知道这孩子最怕痛了。”金妍妍笑着说。
　　“是吗？”徐静怡看了一眼林洛手，的确贴着创可贴，可是还是觉得哪里不对。
　　“小洛受伤了？”宋惜刚刚还有些心不在焉的，听到林洛受伤立马回神。
　　“没事，妍妍姐已经帮我处理过了。”林洛故作轻松的抬起手摇了摇，表示自己真的没什么。
　　“这就好。”宋惜这才安心，这两天因为徐静怡突然谈恋爱的事情，她是有些不在状态。
　　不是因为她突然发现自己喜欢徐静怡，而是宋惜怕徐静怡随便将就，可是她又没有资格去管这件事，所以心里有些憋屈。


第36章再遇曲佳琪
　　knights的三只来到CS的酒店。
　　“林小姐？好久不见啊,还记得我吗？。”就在knights三只有说有笑的时候,一个女人突然走过来打招呼。
　　“小洛,你认识她？”宋惜有些疑惑,这个女人是林洛的朋友？可是她没见过啊？要不是这人长的挺好看，宋惜都要把她当成狂饭了。
　　“曲小姐？”林洛有些迟疑,她只记得这个女人是一个心理医生，但是名字有些记不清楚。
　　“林小姐好记性。”来人正是当时在海岛跟林洛搭讪的曲佳琪。
　　林洛尴尬的笑笑,她和曲佳琪不熟,不知道该说些什么。
　　“林小姐,或许我们可以单独谈谈。”曲佳琪邀请道，她对林洛真的很感兴趣,从第一次见面,她就想剖解这个女人的内心，表面上温和，却在努力压制内心的狂暴。
　　“你的状态好像越来越不好了哦。”这句话曲佳琪是凑近林洛的耳朵说的。
　　林洛的心咯噔一声,这个女人有些本事啊，同样她对曲佳琪也产生了好奇心。
　　“好啊。”林洛轻笑一声答应,扭头对宋惜和徐静怡说:“姐姐们先回房间吧。”
　　随后看着几人离去,林洛才跟着曲佳琪去她的房间。
　　“林小姐,再次自我介绍一下，我叫曲佳琪，一名心理医生。”曲家琪倒了一杯水给林洛。
　　“曲医生。”林洛淡淡的叫了一声。
　　“是不是很奇怪自己的状态？”曲佳琪也不在意林洛的冷淡，毕竟明星吗，有些防备心理很正常。
　　“第一次见你,应该只是轻微的间歇性狂躁症，这个没关系，到时间自然而然的就好了，你的自制能力很强，可就是这种能力，让你的情绪得不到一定的发泄，所以你现在逐渐有些往人格分裂的方向发展。”曲佳琪喝了口水，继续说道:“DissociativeDisorders知道吧？你有演过这方面的电影。”
　　“我想我应该不是吧，”林洛演过这方面的电影，了解一点，如果是间歇性人格分裂，她作为原人格是不会知道另一个人格的存在，但是她心里明明能感觉到有一种别的东西在滋长。
　　“聪明，你暂时的确还不是，最近是不是发生了一些事？你的状态越来越不稳定了哦。”曲佳琪就喜欢和聪明的人交谈，不用很费力气，而林洛的状态应该是原人格见证新人格的诞生？这也是她对林洛感兴趣的原因。
　　林洛眼里闪过一丝伤痛，没有接话。
　　“OK，你不用多说，我懂。”曲佳琪摆手表示自己都明白，“每个人都有脾气，但是你一味的压制，不去发泄，逐渐引发的自我保护心理，而且我没猜错你应该是一个很敏感的人吧？”
　　林洛还是没有接话，这个女人她还没搞明白到底可不可信。
　　“真是的，我说了这么多，你干嘛一点也不配合啊？”曲佳琪无奈了，这种性子不人格分裂也会抑郁的，摇摇头，转身在桌子上找了半天，“这是保密协议还有应该付给我的费用。”
　　曲佳琪把早已经准备好的合同拿给林洛。
　　林洛笑了笑，开始翻看手里的合同，觉得没什么问题，不过～
　　“合同上加一条，随叫随到，价钱翻倍。”林洛把合同放在桌子上，说出自己的条件。
　　“你这个人真是的。”曲家琪翻了一个白眼，“加，我一会儿就给你加上去。”两倍价钱，不赚白不赚。
　　“好，那你先忙，我回去了。”林洛不想再待下去，走到门口的时候突然回头说:“御姐翻白眼很丑的。”
　　“你……”看着已经关上的门，曲家琪有气无处发，这人和电视上看到的一点也不一样。
　　而且一点也不像马上要诞生狂躁人格的人，看这腹黑的行为，曲家琪觉得，要不是她看过林洛压抑的样子，可能真的会以为林洛其实什么事都没有。
　　林洛不知道为什么对曲佳琪就是有一种好感，可以像在金妍妍她们面前那样，轻松自在。
　　“对周围事物的敏感，过度的压抑自己，引发的自我保护意识，导致极端的行为，所以一定有一件事情是诱因，那林洛的诱因是什么呢？有点儿意思。”这是曲佳琪从刚刚和林洛的一个简单的交流得出来的一个结论。
　　曲佳琪从来没遇到过像林洛的这种情况，这次酒店偶遇其实是她故意制造的，就是想了解林洛。
　　林洛这边回到住处，宋惜竟然没有在她房间？这让林洛有些惊奇，不过这样也好，毕竟宋惜想要的她给不了。
　　洗完澡躺在床上，林洛的意识异常的清醒，脑海里都是慕寒说恶心她的场景，还有金妍妍提议的离婚，或许她和慕寒真的是有缘无分吧。
　　流着泪说分手
　　我不愿让你走
　　嘴边还有残留的愛没有问候
　　你却说走就走
　　狠心让这愛这样到尽头
　　不愿让你走我还没有罢休
　　我伤心的颤抖
　　这无力的双手
　　我只能够回忆
　　当初对你的曾经拥有
　　当你转身离开以后
　　我站在原地没有走
　　眼眶的泪水止不住的流
　　手机来电铃声播放着金志文的歌曲。
　　林洛早已泪流满面，这首歌很符合她现在的心境，唯一不同的是，她曾经没有拥有过。
　　“喂？”林洛整理了一下声音才接通电话。
　　“明天我需要了解一下你的情况，有时间吗”曲佳琪想了半天，还是觉得尽快了解一下林洛现在病情的程度会比较好。
　　“录制节目是晚上，白天可以。”林洛尽量让自己的声音显得平稳。
　　“好，我知道了，明天我在房间等你。”曲佳琪率先挂断了电话。
　　她总觉得哪里不对，因为林洛的状况跟人格分裂还是有些差别的。
　　林洛躺在床上把头埋在枕巾上面，只能看到她身体的颤抖。
　　等到林洛把头抬起来去洗手间洗脸的时候，枕巾已经湿了大半。
　　走出洗手间，林洛去倒了一杯水，拿出安眠药吃了之后，才慢慢睡着。
　　就连睡梦中眉头都是皱起的。
　　梦中。
　　“你找了心理医生对付我？”梦中的林洛一身黑衣出现在现实林洛面前，“我告诉你，没用的，只要你自己一天走不出来，谁都帮不了你。”
　　“你叫什么名字？”林洛知道，若她是自己分裂出来的人格一定有属于她的名字。
　　“怪不得慕寒经常说你傻，果然很傻，我就是你，当然也叫林洛。”黑衣林洛无语的看着现实林洛。
　　林洛听到慕寒的名字，心脏抽痛，可是对黑衣林洛的话，却有些疑惑，看来自己并不是人格分裂，可是她又是怎么出现的呢？
　　“你为什么会出现，今天你差点害我伤了她。”林洛表情冷酷，眼神异常凌厉，她的确对谁都比较温和，但是前提是别伤害她放在心里的人。
　　“问你自己啊，我为什么会出现。”黑衣林洛冷笑的看着现实的林洛，身影慢慢消失。
　　“你别走，你出来啊～”林洛疯了一样大喊，这种不受自己控制的感觉真的很不好。
　　“林洛？林洛？”
　　耳边突然传来的声音，让林洛迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“怎么了？做噩梦了？”宋惜坐在床边，手不停的帮林洛顺毛，安慰她。
　　“嗯～”林洛勉强的笑笑。
　　从梦里得知，曲佳琪的猜测其实并不完全准确，林洛现在有些急着去找她，可是？
　　“惜姐你怎么在这？”林洛有些蒙圈的看着自家宋小队。
　　“叫你吃早饭啊。”宋惜说的理所当然。
　　其实她昨天忍住没有到林洛房间睡，大早上老早就要了林洛房间的备用房卡，进来叫林洛吃早餐，结果看到老小在做噩梦。
　　她有些好奇林洛梦到了什么。
　　“好的，我马上起来。”
　　林洛赶忙下床去洗漱，由于天气比较热就穿了小脚裤加白色短袖。
　　“走吧。”林洛把半躺在床上的宋惜叫起来。
　　“对了，昨天晚上那个女人是谁啊？”长的倒是挺好看的，跟老小什么关系？宋惜很想知道。
　　“她叫曲佳琪，我朋友，一个医生。”林洛也不隐瞒，只是没说是什么类型的医生。
　　“医生啊？没听说你有一个医生朋友啊？”宋惜还是有些疑惑，老小什么时候有一个医生朋友了，而且以昨天的情景看来，她们两个并不是很熟。
　　“刚认识没多久。”林洛知道宋惜在担心自己，所以能说的尽量都说。
　　“哦。”宋惜倒不是管的太宽，而是作为公众人物交朋友本来就需要谨慎，她只是有些担心林洛而已。
　　“放心吧，曲佳琪人不错的，改天介绍你们认识。”林洛把手搭在宋惜的肩膀上安慰道。
　　“好啊，长的漂亮的人我都想认识。”宋惜开玩笑道，既然老小有分寸，那她也就不再多问了。
　　“你们终于来了？”徐静怡优雅的放下餐具，盘子里的食物已清光，看着慢悠悠走过来的两只，有些不满，她都等半天了。
　　“徐呆子你也太不够义气了吧？竟然也不等我们。”宋惜见徐静怡都已经吃好了，嘴上就忍不住讲一句。
　　“等你们来我会饿死的。”徐静怡端起咖啡，悠闲的品尝着。
　　“你……”宋惜说不出话来，真是憋屈。
　　好吧，的确是她们太慢了。
　　作者有话要说：谢谢我只是路过的手榴弹我点点，离，苏清言，你说的六十秒，lu小七的地雷。
　　谢谢“你说的六十秒”,“xiaoxiong”,的营养液，谢谢小天使们，么么哒。


第37章催眠
　　吃过早饭,林洛瞒着所有人来到了曲佳琪的房间。
　　有些忐忑的准备敲门。
　　“进来吧。”
　　林洛手还没抬起来,曲佳琪就把门打开了。
　　“谢谢。”这人是可以透视吗？她怎么知道我来了？林洛讶异的看了曲佳琪一眼。
　　曲佳琪当作什么也没看到,她才不会说早就在等林洛了呢。
　　“合同弄好了,可以签了吧？”曲家琪把从新打印的合同拿给林洛。
　　林洛接过合同翻看了一会儿，就把名字签上了。
　　害人之心不可有,防人之心不可无。
　　随便找了个借口把合同拿回房间，林洛才回来接受治疗。
　　曲佳琪无语的摇摇头,我长的这么不可信吗？怎么每个人都是这样？很无奈了。
　　让林洛躺在椅子上,做了一个安慰的手势。
　　“今天只是做一个简单的催眠,让我稍微了解一下你的情况。”曲家琪一边说一边把窗帘都拉上，灯也关掉,手机里放起轻音乐。
　　“那我开始了？”曲佳琪的声音变的跟平常不一样,给人一种安全感，平和而又踏实。
　　林洛表示要你早这么正经，她也不会这么谨慎。
　　“嗯～”林洛躺在椅子上,合上眼睛。
　　“把注意力集中在头皮，放松,你在沐浴阳光,享受春季的温暖……”曲家琪柔和,缓慢的声音，在林洛耳边响起。
　　跟着曲佳琪的声音，林洛身边的环境慢慢发生变化。
　　“跟着我深呼吸，吸气～再吸气～呼气，一直呼～你感觉自己的身体很沉很沉,不想动也不能动了……”曲佳琪继续营造氛围。
　　林洛在曲佳琪的声音里进入催眠状态。
　　半个小时后。
　　“三～二～一，慢慢睁开眼睛～”觉得不会再有什么收获了，曲佳琪结束这次的催眠。
　　林洛醒过来，晃了晃脑袋，好像也没什么特别之处，只是感觉睡了一觉一样。
　　“怎么样？”林洛有些忐忑，抬起手摸了一下脸上的泪水，她不知道自己到底是一个怎样的情况。
　　曲佳琪组织了一下语言，才说道:“你这种还不算是人格分裂，简单来讲，你是一种自我否定……”
　　从刚刚对林洛的一个简单的了解，曲佳琪大概明白她是怎样的情况了。
　　林洛的确是一个很温和的人，在业内也是零差评，但是每一个人都有负面情绪，都会偶尔心情不好，可是她为了不在别人面前表现出来，一直都是压抑自己。
　　像一个弹簧一样，压的越低，弹的就越高。
　　林洛自制力很强，可是因为一个特殊人物，她在那个人面前一直都是在塑造出一个完美的形象，而每次情绪爆发都是在那个人面前，甚至还会动手伤到那个人。
　　至于是为什么只在那个人面前才会爆发，曲佳琪觉得肯定是有什么刺激到林洛了。
　　这种不受控制的行为让林洛陷入自责，她不愿意相信自己会变成这个样子，然后开始否认自己，在内心给自己一种暗示。
　　人格分裂就成为林洛让自己心里好受的理由。
　　所以说林洛是在有意识的制造出新的人格，替她承受不好的事情。
　　后面曲佳琪知道，诱因就是慕寒，林洛有突然提起过她的名字，曲佳琪也知道慕寒是林洛的老婆。
　　在林洛催眠状态快要结束的时候，曲佳琪故意提起慕寒的名字，她先是变得悲伤，然后再进入狂暴状态。
　　曲佳琪想问林洛发生了什么的时候，可是林洛只是喃喃自语道:“不，不是，我不是。”
　　感觉到林洛情绪太激动了，她也问不出什么了，才唤醒林洛。
　　等到林洛情绪平静下来之后，曲佳琪才开口说道:“你这种还算不上人格分裂，只能算个半成品。”
　　曲佳琪也不知道该用什么来形容她的这种情况。。
　　你说林洛间歇性狂躁症吧，她也只在慕寒面前才会控制不住自己。
　　你说林洛人格分裂吧，她这种情况又不是。
　　曲佳琪一时间也不好判断，林洛这种奇怪的病情。
　　只能把大概的结论告诉林洛。
　　“有意识的制造新人格？”林洛有些不太明白曲佳琪的意思了，可是有意识是什么？说她故意的？那她为什么还要接受治疗？“可是为什么说我是有意识的？”
　　“有意识不代表你人是清醒的状态，而是心理的承受到达了一定的程度，潜意识的自我发泄，刚好你的爆发点就是慕寒。”曲佳琪觉得林洛对慕寒已经形成了一种魔障。
　　具体为什么慕寒会成为林洛爆发的导火索，曲佳琪觉得这可能需要林洛主动说出来才行。
　　“对了，你在治疗期间可能要离你老婆远一点了，因为你一不小心就会家暴，还是不受自己意识控制的那种。”曲佳琪说了那么多，实质性的建议只有这一个。
　　她害怕林洛会动用暴力，毕竟刚刚林洛的状态挺吓人的。
　　林洛会出现这种情况，第一是平常太压抑了，第二就是太想把自己塑造成一个完美的形象，最主要的一个还是因为慕寒，她们之间发生的事情很重要。
　　但明显林洛不会轻易说出来的，还需要时间。
　　“治疗时间要多久？”林洛不愧是演员，就算心里在滴血，表面还是一副淡然。
　　“时间不能确定，也许要很久。”曲佳琪也觉得不让人家夫妻见面有些过分。
　　可是林洛不稳定的情绪，随时新闻头条都可能是，国民女神家暴天后，可能还会造成更惨重的事情。
　　“那我对别的人会不会有有这种狂暴的状态？”马上就是巡演了，林洛担心会给身边的人带来伤害，特别是让粉丝们担心。
　　林洛这么接受治疗的原因也是因为那些爱着她的人，她不想让这些人因为自己伤心。
　　“不会。”林洛只有面对慕寒的时候才会情绪失控，当然曲佳琪没有说出来，再说一遍，再补一刀。
　　越想在谁的面前压抑自己，就越容易失去理智。
　　这种情况曲佳琪没有碰到过，原人格见证新人格的诞生，她还是很感兴趣的。
　　或许，新的人格已经诞生，只是不知道是什么原因不出现而已，在没有确定诊断结果之前，曲佳琪不会告诉林洛太多的。
　　回房间的路上，林洛的精神有些恍惚，她就注定不能和慕寒在一起吗？
　　你让我恶心，你让我恶心。林洛的脑海里回荡着慕寒的话，只要一个人的时候，她都会不由自主的想起来。
　　林洛把自己关在房间里，回想和慕寒结婚到现在。
　　一切都甜蜜都是虚假的，那都是做戏给别人看的，只有虚假是真实的。
　　曲佳琪的建议，或者说是警告，竟然说她会伤害到慕寒，怎么可能，她宠慕寒都还来不及呢，要是以前她肯定不会相信，但是昨天她又的确差点伤到慕寒。
　　离婚吧，想起金妍妍的话，林洛突然自嘲的笑了笑，都这个样子了，你抓住不放又有什么用，别忘了你的存在只会伤害到她。
　　林洛，放手吧。
　　颤抖的拿起手机，拨通金妍妍的电话，让她来自己房间一趟。
　　是时候结束了，林洛无力的蹲在角落，深吸了一口气，不让自己哭出来，不能让经纪人看出端倪。
　　金妍妍接到电话，很快就来到了林洛的房间。
　　“妍妍姐，帮我打印一份离婚协议书。”林洛面无表情，平淡的声音，好像在说一件微不足道的小事。
　　额？金妍妍有些不太懂林洛的意思，离婚协议书？这是什么意思？我没听错吧？难道林洛真的想和慕寒离婚？这怎么可能？可是事实是她没听错。
　　“发生什么事情了吗？”林洛对慕寒的感情她比任何人都清楚，突然要离婚，金妍妍敢肯定，是因为发生了什么事情林洛才会主动要求离婚。
　　“没有，只是觉得有些累了，也想开了，喜欢我的人那么多，我为什么要放下骄傲，去追逐一段没有结果的爱情。”可是那些人却不是慕寒啊，林洛嘴上说的很轻松，一副好像真的要放下了的样子。
　　“好，你签好字，我让李丹妮拿给她。”金妍妍一点不相信林洛的话，但也不再多问。
　　要是这么容易放弃，那她为何坚持喜欢慕寒十年，就算知道慕寒已经有男朋友却还是不愿离婚，看来这孩子被伤的不轻，不然怎么会放手。
　　“谢谢你，妍妍姐。”林洛感激的看了金妍妍一眼。
　　还好有金妍妍一直在她身边，她还能有一个可以依靠的人。
　　“谢谢我，就把上次加薪的事情落实一下。”金妍妍不想再聊这个话题了。
　　“当然。”上次不过是开玩笑，加薪林洛肯定会加的。
　　“我先去忙了，一会儿别忘记出去吃中饭。”金妍妍走了也不忘叮嘱她。
　　“知道啦～”林洛拉了尾音，可爱死了。
　　看到门被关上，林洛的笑容再也无法保持，她怎么可能没关系。
　　作者有话要说：谢谢我点点的手榴弹，谢谢点点，freeice，我只是路过，在明明德的地雷
　　谢谢明镜亦非台，兴飞飞，等更等关灯，偶的账号有毒，二零零一三，，？？？的营养液。
　　谢谢小天使们，么么哒！
　　明天一章早上七点钟更，小可爱们了解一下。
　　这一章写的作者都要分裂了。


第38章二分之一
　　灵魂和肉体组成了我,没有了你,我只剩下二分之一。
　　金妍妍把打印好的合同拿给林洛。
　　林洛没有任何犹豫的就签下了名字,微微颤抖的手表现出她内心的波动。
　　金妍妍想说些什么,最终还是没有开口，也许这样才是对林洛最好的。
　　两天后。
　　knights终于回到BJ,回来的第一件事，金妍妍就把李丹妮约了出来。
　　咖啡店。
　　“你把这个交给慕寒。”
　　金妍妍没有像平常一样见到李丹妮就撒娇,看着跟她很亲妹妹从满怀期待,到悲剧落幕,她真的很心疼，一点也高兴不起来。
　　“离婚协议书？”李丹妮震惊的看着手里的东西,怎么这么突然？她从金妍妍偶尔透露出来的消息知道,林洛是有些喜欢慕寒的。
　　“洛洛留在那里的东西，你收拾出来，我有空去拿。”金妍妍也不想多说什么了,疲惫的揉了揉眉心。
　　“我会收拾好的，你也别难过了,感情的事不是说努力追求就会有结果的。”李丹妮有些心疼自己女朋友,知道她跟林洛的感情很好,现在心里肯定不好受。
　　李丹妮还不知道慕寒已经跟谢庭分手了，她只知道慕寒把公司股份转让给谢庭，这个在她看来很傻的一个决定。
　　在她看来，慕寒对谢庭这么死心塌地的，林洛注定只能退出。
　　与金妍妍分开后,李丹妮就来到了慕寒家。
　　“大白天的窗帘拉这么紧干嘛？”李丹妮进入别墅，里面乌漆嘛黑的什么也看不到。
　　“慕寒？”李丹妮不确定的叫了一声。
　　慕寒顿坐在窗边，身体靠在墙上。
　　“丹妮姐你怎么来了？”不开口，慕寒都不知道她的嗓音都哑成这样了，跟公鸭嗓一样。
　　“你怎么了？是生病了吗？”李丹妮被自家艺人沙哑的声音吓到了，快步走到慕寒身边，手抚上她的额头，测量温度，“不烫啊？”
　　“我没事。”慕寒轻轻的摇摇头。
　　从那天林洛离开后，就再也没联系过她，不像之前每天都会抽空跟她聊天。
　　家里现在就只有一个人，慕寒有些想林洛了，可是想到林洛对她的欺骗，就无法释怀，只能一个人默默的舔伤口。
　　慕寒决定在林洛的巡演结束后，就正式提出离婚。
　　可是心却不受控制的抽痛，原来她比自己想象的还要喜欢林洛啊。
　　慕寒不愿意说的事情，李丹妮从来都不会多问，起身把窗帘拉开。
　　“给你的。”李丹妮把离婚协议书给慕寒。
　　离婚协议书？慕寒的心咯噔一下，所以林洛这是要和她离婚了？
　　“你不是一直都想要离婚吗？如你所愿。”李丹妮觉得慕寒可能脑子坏掉了，林洛这么好的一个人不选，非要跟一个渣男在一起。
　　金妍妍经常跟她说林洛怎么怎么的乖，怎么的好，久而久之李丹妮也觉得林洛人真的不错。
　　“林洛让你拿来的？”就这么不想见到她？连离婚这种事也要别人代劳吗？慕寒心里有些难过。
　　可是这种难过也只是一瞬间的，她知道，自己就算见到林洛无话可说。
　　“嗯～那个～我要把林洛的东西收拾一下，她的经纪人会来拿。”李丹妮不懂慕寒脸上为什么会出现难过的表情，离婚一直不就是她想要的吗？
　　“她不怕影响了knights的回归吗？”这是林洛给她的不离婚的理由，现在慕寒却拿出来用。
　　慕寒也想再等等，或许到那个时候有些事情发生变化了呢？她不再执着感情的欺骗，林洛也换了一种方式来追她。
　　慕寒的心里还是想再给彼此一个机会。
　　“林洛那边的意思是，等knights巡演完以后再公布，协议可以先签了。”说实话李丹妮挺惊讶的，慕寒竟然没有直接签字，还为林洛开始考虑了。
　　“好。”慕寒冷淡的应了一声。
　　既然林洛已经做了决定，那她也没必要为别人想这么多了
　　李丹妮不知道慕寒心中所想，开始收拾林洛的东西，女朋友的吩咐，必须要完成。
　　眼看着经纪人把林洛的东西全部打包收拾完拿到楼下。
　　慕寒忍不住流下眼泪，所以就这么结束了吗？
　　近两个月的朝夕相处，慕寒感觉自己已经离不开林洛了。
　　“为什么要骗我？”林洛的欺骗是慕寒心里过不去的坎。
　　这让她暂时无法去接受林洛。
　　林洛这边一样不好受。
　　今天听经纪人说离婚协议书已经送给慕寒了，林洛就再也不能压制自己，一个人跑到酒吧借酒消愁。
　　包厢里的桌子上摆满了各种酒，林洛就这样一边流着眼泪一边灌着酒。
　　“她不喜欢我，她说我恶心，她讨厌我。”林洛就这样念叨着，酒也一瓶一瓶的喝。
　　而酒店那边已经乱了套了。
　　“妍妍姐你也不知道林洛去哪里了吗？”宋惜很奇怪林洛今天怎么会在家睡。
　　还以为林洛跟慕寒吵架了，就想去问问情况。
　　可是房间里却没人，行礼却都还在，就打电话给金妍妍问情况。
　　“林洛不在家？”金妍妍眉头紧皱，有些着急，因为林洛这几天状态还好，她也就没有太在意了，怎么回BJ的第一天人就不见了呢，“你先别急，努力想想林洛会去什么地方。”
　　“是不是发生什么事了？”宋惜感觉她们可能有什么事情瞒着自己，听金妍妍着急的语气，肯定不是件小事。
　　金妍妍愣了一下，觉得这件事没必要连宋惜都不说。
　　“林洛跟慕寒离婚了。”
　　“你说什么？”宋惜有些不敢相信。
　　从林洛的态度她看的出来，老小很喜欢慕寒，怎么会突然离婚呢？宋惜的第一反应不是庆幸林洛离婚，而是在担心林洛。
　　“我也不知道洛洛为什么会突然离婚，可是现在不是说这个的时候，要赶紧找到她在哪才行。”金妍妍知道宋惜的震惊，跟她一开始听到这个消息是一样的感觉。
　　“好的，我知道了。”宋惜挂断电话，开始想林洛到底会去哪，反正如今这个情况林洛是不可能去慕寒家了。
　　在哪，老小会去哪呢？从上次在酒吧她就看出来林洛爱慕寒爱的多么卑微，如今离婚。。。。。。等等，酒吧？对了，老小该不会去喝酒了吧。
　　想到这里宋惜立马跑出门，开车去酒吧找林洛。
　　车速飙到上限，宋惜以最快的速度来到酒吧。
　　“林洛在不在？”宋惜拉住一个服务员着急的问。
　　服务员本来是不敢透露老板的消息的，结果扭头一看，是老板的组合成员，赶紧把宋惜带到包厢。
　　宋惜进入包厢的时候，就发现林洛蜷缩成一团，躺在沙发上，头上一直冒着冷汗。
　　“洛洛你怎么了？”宋惜马上跑过去抱住林洛问道。
　　“疼~”已经醉酒的林洛，听到熟悉的声音，小声的说。
　　“哪里疼？洛洛告诉我哪里疼。”宋惜看着林洛痛苦的样子，急的都快哭了。
　　可是林洛意识不清醒，只是喊疼。
　　“洛洛忍住，我带你去医院。”宋惜努力把林洛背起来，步履蹒跚的样子，显得特别吃力。
　　宋惜用最快的速度把林洛送进医院。
　　看着林洛被推进急诊，宋惜在外面坐立不安。
　　一直等到医生出来，宋惜赶紧上前问道：“医生，她怎么样了？”
　　“空腹饮酒，导致胃出血。”医生简单的说了两句，后面护士会交代清楚的。
　　林洛则留在医院挂盐水，而且四十八小时之内不能进食，明后天的行程是不能再继续了。
　　“对不起，让你们担心了。”林洛很愧疚，在这段时间出现这样的事情，她觉得自己对不起成员，对不起粉丝们。
　　金妍妍接到宋惜的电话，就赶忙来到了医院，对于这样的林洛她又不能发脾气，无奈的叹了一口气说：“你好好休息吧，接下来的事情交给我安排就是。”
　　“妍妍姐，谢谢你。”林洛知道自己的身体状况，也不逞强，看着金妍妍离去，又扭头对宋惜说:“惜姐～你先回去吧，明天还有行程呢。”
　　“不行，我走了，你一个人怎么办？”宋惜放心不下林洛一个人待在医院。
　　“我……”
　　“小洛洛怎么才两天不见，你就躺在医院了？”曲佳琪推门进来打断了林洛接下来的话。
　　“曲佳琪你怎么来了？”虽然曲佳琪比林洛年龄大，但是林洛第一次不想叫一个比她大的人叫姐。
　　“没大没小的，还不是听说你住院了，马上就过来看你挂没挂。”曲佳琪白了林洛一眼，谁说这个熊孩子礼仪满分的？
　　“你好，我是曲佳琪。”看到一边的宋惜，曲佳琪上前自我介绍道。
　　“你好，宋惜。”宋惜不知道曲佳琪和林洛是什么关系。
　　上次见面她们好像还没这么熟悉，现在却好像是多年好友一般亲近。
　　“惜姐～你回去吧，明天还有行程呢，有曲佳琪在这陪我，放心吧。”林洛不想自己参加不了knights的活动，还害得宋惜也不能参加。
　　“那好吧。”宋惜也不再坚持，只是走的时侯若有所思的看了曲佳琪一眼。
　　作者有话要说：谢谢染尘，lu小七，你说的六十秒的地雷。
　　谢谢“你说的六十秒”,“亦尾鱼”,“秋”,“”,的营养液
　　谢谢小天使们，么么哒！
　　这是今天的一章，＾3＾
　　推荐好友文
　　《游戏女友请签收》（快穿）by诸事皆宜
　　《师姐每天都在精分》by清新苦瓜汁


第39章出事
　　“说说吧,怎么了？”曲佳琪坐下,拿起一个苹果削皮。
　　“没什么。”林洛不喜欢把自己的事情弄得人尽皆知。
　　“没什么？呵～”曲佳琪都不知道该说些什么了,“既然什么都没有我还治疗个P啊。”
　　我只是一个医生,又不是神仙。
　　“对不起，我说脏话了。”说完,曲佳琪又马上道歉，看来她是被气得不轻。
　　林洛默默不语,就在曲佳琪以为她什么都不会说的时候,林洛开口了。
　　“我离婚了。”林洛说出这句话的时候,心脏像是被人攥紧了一般疼痛。
　　额！曲佳琪表情呆滞，这人会不会理解有问题啊,我只是说暂时分开而已。
　　“那个……”
　　“她不喜欢我。”是啊,她又不喜欢我，强行把她留在身边又有什么用，林洛自嘲的想。
　　这……曲佳琪好像明白了什么,所以林洛才会这样的吧。
　　这么完美的人竟然会有人不喜欢，这个慕寒难道真的是块冰山吗？曲佳琪心疼林洛三秒钟,竟然喜欢上了冰山。
　　“最近情绪怎么样？有没有出现暴躁,无法控制的情况。”曲佳琪觉得林洛这种情况她只能起到一个引导,安抚的作用，感情的事还是只能靠林洛自己。
　　“这倒没有，只是看见太阳，都没觉得它在发光。”林洛说的风轻云淡，可是一个人的世界没有了光,能存活多久？她不知道。
　　情况这么严重了吗？曲佳琪的心里很沉重。
　　“面对你时我很潇洒，转过身去我想自杀。”曲佳琪注视着林洛的眼睛，用一种哀伤的语气轻轻说道。
　　“你在说什么？”林洛没有回避曲佳琪的眼神，眼睛一如既往的清澈见底，除却眼底的悲伤，林洛还是那个国民女神。
　　“没有，我只是随便说说。”曲佳琪轻笑一声。
　　这只是一个突然的小测试而已，看林洛没什么太大的反应，曲佳琪的心微微轻松了点。
　　“……”林洛躺平身体不再说话，折腾了这么久，她实在是没有什么精力了。
　　曲佳琪见林洛累了，也就不在打扰她，准备做一个安静的陪护。
　　林洛闭上眼睛，思绪回到她和慕寒相处的那些日子。
　　虚假的甜蜜，也很美好。
　　深夜。
　　“我没有，我没有，别讨厌我，求你，不要讨厌我。”
　　睡梦中的林洛早已泪流满面，哀求的声音，痛苦的神色，让人心疼。
　　曲佳琪站在床边，也不叫醒林洛，就这么看着她。
　　“爱情啊，真是一个伤人的东西。”曲佳琪摇摇头，继续观察着林洛。
　　“就那么喜欢他吗？”林洛突然变得狰狞，语气也异常阴狠。
　　这该死的三角恋真是害人啊，曲佳琪啧啧一声，还不忘点评。
　　如果这时有人进来看到这个画面可能会打妖妖灵。
　　一个看起来有些神经病的女人，看着一个睡着的人沉思，时不时的还点评两句。
　　“对……对不起。”林洛开始惶恐的道歉，冷汗都出来了。
　　“看来小洛洛的梦里在演一出大戏啊。”曲佳琪若有所思的离开林洛的床边。
　　第二天一早林洛受重伤住院的消息就挂在热搜头条。
　　CM出来辟谣说只是轻伤，休息两天就能正常活动了，这才让粉丝们微微放心。
　　不过医院楼下还是聚集了一堆粉丝，为了不影响医院的正常运行，林洛决定回家休息。
　　但是很快就有一条消息把林洛受伤的消息顶了下去。
　　天后慕寒公司，欠巨款八千万，总裁谢庭逃离国内。
　　“慕寒，不好了。”李丹妮得到消息，匆匆忙忙的赶到慕寒家里。
　　“怎么了？”慕寒在阳台上摆弄着花花草草，希望这样她就不会想起那些不好的事情。
　　“给你看。”李丹妮把手机给慕寒，都火烧屁股了，这人怎么还是不不紧不慢的。
　　“林洛受伤了？严重吗？”慕寒打开手机就看到林洛这个名字。
　　怎么会受伤呢？慕寒有些担心。
　　“啊？”李丹妮懵了，不对啊，不是这个消息啊，伸头看了一眼无奈的说:“是上一条，不是这个。”
　　慕寒欠债八千万。
　　点进去就看到什么公司倒闭，谢庭逃跑的消息。
　　慕寒想起昨天谢庭打电话给她，告诉她项目出了问题，需要八千万资金注入。
　　可是慕寒哪里有这么多钱啊，自然没有答应。
　　谢庭没多说什么就把电话挂断了，慕寒也就没有多想，没想到今天就出事了。
　　“我……我打电话给谢庭。”慕寒怎么也不能相信谢庭竟然就这么逃跑了，还留下这么大的一个烂摊子给她。
　　“您好，您拨打的用户已关机。”
　　客服冰冷的提示音让慕寒最后的幻想破灭。
　　慕寒突然有些后悔，她为什么没有当场让谢庭签下股份转让合同，现在出了事情，处理不好很可能断送她的职业生涯。
　　“现在最重要的是把先钱还上，公关这边我会处理的。”李丹妮一点儿也不指望那个渣男会出现抗事。
　　“可是……算了，丹妮姐，公关拜托你了，让受害者放心，我不会欠他们一分钱的。”慕寒怎么可能拿的出八千万啊，现在她就算把房子卖了，也只能凑够三千万左右。
　　“你是不是没钱？”李丹妮见慕寒有些为难，也猜出来了。
　　这几年慕寒可没少给谢庭转钱，而她每年能到手多少钱，李丹妮知道的很清楚，现在估计所剩无几吧。
　　“放心吧，我会想办法的。”慕寒勉强的笑笑，不管怎么样，她都会把钱还上的。
　　虽然可以起诉，毕竟她的股份很少，用不着全还了，可是只要她还想站在舞台上一天，八千万她就一分都不能少。
　　“好吧，我现在去公司。”李丹妮虽然有心帮助慕寒，可是心有余而力不足。
　　李丹妮走后，慕寒翻看着关于这件事的新闻。
　　下面的评论几乎全都是在骂她，偶尔几个粉丝的辩解很快就被刷了下去。
　　最多的评论大概就是，完美女神林洛怎么娶了这么个败家的老婆。
　　谢庭这种渣男跟十八线都不清不楚的，慕寒跟这样的人合作，是眼睛瞎了吗？
　　“呵呵～”慕寒自嘲的笑了一声。
　　是啊，十多年她竟然都没看清谢庭的为人。
　　林洛这边刚发了一条微博安慰粉丝们她没事。
　　下面的评论一大半都是，女神你媳妇儿被人坑了。
　　什么？林洛一头雾水，慕寒怎么了吗？
　　点开有关的新闻看了之后，林洛只觉得体内有股怒火想要发泄，她知道谢庭是个伪君子，但没想到还是个渣渣。
　　发了一条短信给备注是乐少的人。
　　林洛:帮我查一下慕寒公司的情况。
　　乐少:你能不每次找我的时候就是干活吗？
　　林洛:我把许若白微信推给你。
　　乐少:成交，爱死你了小洛洛。
　　乐少陵就是林洛一起开酒吧的伙伴，而且她手下的资产基本上都是乐少陵在打理。
　　自从乐少陵见过许若白后惊为天人，立誓这辈子除了许若白不嫁。
　　很快乐少陵的电话就打了过来。
　　“小洛洛，你媳妇好惨啊。”乐少陵用他富有磁性的声音装可爱。
　　“你能正常点吗？”林洛捏紧拳头，要是乐少陵在她面前，她可能会忍不住给他一拳。
　　“小洛洛，你怎么能这么说人家呢～”乐少陵依旧不怕死的继续捏着嗓子说话。
　　“……”
　　“咳～”乐少陵怕林洛真的会打死他，清了一下嗓子才开口说道:“我查了一下，你老婆账户上连两千万都没有，所以这个钱她是拿不出来了。”
　　“我知道了。”林洛得到自己想要的消息就把电话挂掉了。
　　留那边气急败坏的乐少陵破口大骂:“臭林洛，活该你老婆不要你，一个大富婆，老婆却这么穷。”
　　还好林洛没听到，不然真的会忍不住掐死他。
　　林洛挂断乐少陵的电话，直接给金妍妍打了过去。
　　“妍妍姐，帮我送个东西给慕寒。”林洛不可能就这么看着慕寒失去她的梦想，还变得一无所有。
　　以后再也不能站在舞台上。
　　“你是想帮她？”金妍妍觉得都离婚了，林洛为什么还要帮慕寒。
　　“嗯，现在还没公布离婚，这件事如果我不出头，别人会怎么看我？而且在网友看来慕寒还是我的老婆。”林洛给了金妍妍一个无可挑剔的理由。
　　虽然金妍妍知道这只是林洛的借口，可还是答应了，因为这件事林洛不能真的无动于衷，不然以后会成为林洛的黑料的。
　　“下午我去拿你的行李，顺便把东西拿给她。”
　　“好。”林洛虚弱的应了一声，胃岀血到现在都没吃东西，她实在是提不起什么力气来。
　　不知道现在慕寒怎么样，被心爱的人背叛，现在她应该也很痛吧。
　　那现在自己是不是就有机会了？想到这里林洛又摇摇头。
　　想什么呢林洛，你可是让她恶心的存在啊。
　　而且你还是一个随时都会给慕寒带来伤害的人，别妄想了。
　　林洛看向窗外的眼睛不再清澈，而是复杂，悲伤，还有对自己的痛恨。
　　作者有话要说：谢谢染尘，执念，我只是路过的地雷。
　　谢谢“执念”“鸡蛋君”“凉城”“嘿咻”的营养液。
　　谢谢小天使们，么么哒！
　　半半的预收文《媳妇等等我》小可爱们求收藏。
　　作者的微博@半半-半梦入寒雨


第40章是我错了吗？
　　金妍妍拿上林洛给的卡,就来到了慕寒的家里。
　　“你是来拿她的行李的？”就这么着急吗？慕寒开门看到金妍妍,眼里闪过一丝忧伤。
　　或许这样也好,至少她不会睹物思人。
　　“这个是洛洛给你的。”金妍妍把卡给慕寒,语气有些冷淡。
　　因为林洛的事情，她对慕寒真的是一点好感都没有了。
　　“这是？”这是在可怜她吗？慕寒没有去接。
　　“你不要想多了,只要你名义上跟洛洛还是夫妻一天，这件事她就没办法不管,你不要名声没关系,洛洛这么多年的形象不能就这么被你给毁了。”
　　金妍妍的话说的有些重,但是想起林洛胃岀血住院，她就控制不住想要发火。
　　是啊,你都把话说的那么难听了,林洛这么一个优秀的人，怎么还会来找你？
　　“钱我会还她的。”慕寒最后还是收下了卡，不管是因为林洛的理由,还是因为不能拖欠那些人的血汗钱，可是她不想欠林洛的。
　　“随你。”林洛没跟金妍妍说的事情,她也不会自作主张多说一句话,“洛洛的东西在哪？”
　　“房间里面。”慕寒走到前面带路。
　　洛洛就住这里吗？怎么感觉是储物间啊？看着仅仅只有一张床一个柜子的小房间,金妍妍真的为林洛感到不值。
　　“她还好吗？”眼看着金妍妍拿起行李就要走，慕寒还是忍不住问林洛的情况。
　　都要住院那么严重了，她还是有些担心，CM发的声明也有可能是安慰粉丝的。
　　“什么？”金妍妍愣了愣，一时间没明白慕寒在问什么。
　　“听说她住院了。”慕寒虽然已经决定和林洛离婚了,可还是想要知道林洛现在有没有事。
　　“没什么大事，已经回家了。”金妍演语气平淡，脸上一点儿情绪都看不出来。
　　胃岀血能不是大事吗？还是为了你，金妍妍微微叹了一口气，不过看起来慕寒并不是完全不在乎林洛。
　　“是吗？这就好。”慕寒松了一口气，人没事就好。
　　“你既然关心她，为什么不去看看她？”金妍妍知道林洛对慕寒的感情，不可能像她说的那么轻松，说放下就放下了。
　　金妍妍还是想再多问一句，她就不相信，难道慕寒真的没有动过心？
　　慕寒失落的摇摇头，“算了吧。”她还是纠结于林洛的欺骗，这像一块石头一样，堵在她的门前，林洛进不来，她也出不去。
　　“不知道你怎么想的，早知道当初我就应该让你们直接离婚，管它什么影响不影响的，害得洛洛现在这样。”金妍妍想起当初她放任林洛，心里就有些后悔，“熊孩子没事跑出去喝什么酒，喝多了还把自己搭进去。”
　　金妍妍对林洛偷偷跑出去喝酒的事情还是有些耿耿于怀，要不是喝多了，后面哪里会有这么多的事情发生。
　　“那个时候林洛应该不会离婚的吧？”
　　好不容易达成目的，怎么可能轻易就离婚，刚刚慕寒还有些想林洛的，这一刻还是觉得不见为好。
　　“她喜欢了你十年，好不容易机缘巧合下跟你结婚，怎么会就那么轻易放手，不试试怎么知道你不会喜欢上/她？”金妍妍一时嘴快，说了才觉得不对，“我跟你说这些干什么？反正离都离了。”
　　金妍妍口中的十年把慕寒惊到了，这么久了吗？可是……
　　“欺骗得来的喜欢，是不会长久的。”慕寒觉得自己没错，喜欢不是一个人欺骗别人的理由。
　　当初谢庭说逢场作戏她信了，是因为她觉得自己有错，这一次她不觉得是自己的错，因为这根本是她在不知情的情况下发生的事。
　　“谁骗你了？”金妍妍有些听不懂慕寒在讲什么了？林洛？“你说林洛骗你了？她骗你什么了？”
　　好像慕寒就是这个意思吧？可是林洛骗她什么了呢？财？不可能吧，慕寒这么穷，色？不会吧？林洛这么社会的吗？
　　“你是她经纪人你怎么会不知道？难道当初结婚难道不是她一手设计的吗？”这个时候还在做戏骗她吗？慕寒冷笑了一声，情绪有些激动。
　　这两天她真的是很煎熬，因为林洛。
　　就算谢庭逃离国外，可能是因为不爱了吧，她都没有太难过，只是在愁钱的问题。
　　而林洛的欺骗，是她心里一直解不开的结。
　　“你被害妄想症吧？”金妍妍已经无语了，这人不喜欢就不喜欢，找这么多理由干什么？“你自己怎么结的婚你自己不知道？”
　　金妍妍懒得再搭理她，真的是莫名其妙，拿起林洛的行李就走。
　　难道是我错了吗？慕寒因为金妍妍的态度，第一次对自己产生了怀疑，或许整件事不是她想的那样，而是另有隐情？
　　不行，这件事一定要问清楚，慕寒慌忙追了出去。
　　“金小姐我还有问题想要问你一下。”慕寒拦住正要上车的金妍妍。
　　“你快点说，我还赶时间。”金妍妍还着急去看看林洛怎么样了呢？是不是能吃点东西了。
　　“许若白为什么这么着急要把那天在酒吧的视频删掉？还特意吩咐不能让我知道。”这个事慕寒一直都想不通，如果没有阴谋，为什么会这么着急销毁证据？
　　而且最重要的是，许若白为什么特意说一句千万不能让她知道。
　　“若白？”这件事跟若白有什么关系？还把酒吧视频删掉了？金妍妍有些疑惑。
　　或许是怕被有心人利用吧，若白想的还真是周到。
　　“不删掉，难道留着做新闻头条啊？”金妍妍白了慕寒一眼，她觉得自己的推测应该是对的，“至于为什么不能让你知道，你觉得你知道之后不会像今天这样去质问林洛？”
　　说完金妍妍绕过慕寒，坐上车子准备离开，但是想想又把车窗打开说道:“慕小姐，最后再跟你说一句，算是对你和林洛之间的事做个了断吧，林洛虽然在娱乐圈这么多年，但是她的感情还是一张白纸，你是她第一个喜欢的人，是不是最后一个我就不知道了啊，结婚这件事情完全就是意外，信不信随你。”
　　然后就启动车子离开了。
　　金妍妍是讨厌慕寒，但是她不想林洛为此再受到什么伤害，不然她闲的啊跟慕寒说了这么多。
　　慕寒呆愣再原地，其实她心里的的天平早已倒像林洛，不然她也不会追出来。
　　慕寒失魂落魄的回到房间，对啊，她为什么要相信谢庭，一个彻头彻尾的骗子。
　　想起那天她说的那些话，林洛的心应该很痛吧。
　　自己都什么都没有问，就认定了她是个骗子。
　　金妍妍说的没错，要是自己早就知道的话，肯定会去质问林洛的。
　　那个时候她可能会更过分。
　　“我真是个傻子。”那个时候她怎么就这么笨呢？谢庭说什么她就信什么？慕寒突然有些痛恨自己。
　　她的心里充满了懊悔，还有对林洛的愧疚。
　　林洛应该再也不想见到她了吧？连离婚协议书都给她了。
　　对了，离婚协议书，想起这个慕寒开始翻找起来。
　　“还好没拿过给她。”找到离婚协议书，慕寒松了一口气。
　　看着上面林洛和自己都签好了字，慕寒有些丧气，这可怎么办啊。
　　对了，找阿美。
　　她是慕寒最好也是唯一的闺蜜。
　　“哎呦喂！慕寒寒你怎么舍得打电话给我了？”一个女人娇媚的惊呼声从手机里传出来。
　　“胡美丽，你正经点，我没心情跟你开玩笑。”慕寒有气无力的说，她现在解开了对林洛的心结，可是要怎么获得她的原谅呢。
　　胡美丽一个富二代，梦想就是做一个混吃等死的米虫，爱好买买买。
　　“怎么了？谢庭是不是又出轨了？我找人把他扔海里游个一天一夜。”胡美丽上次知道谢庭出轨后，扬言要找人废了他的，要不是慕寒拦住她，胡美丽真的会做出这样的事情的。
　　这次听到慕寒低落的声音，以为谢庭又搞事情了呢。
　　“你看新闻就知道了。”对这件事，慕寒已经不想多说了。
　　“我去，慕寒，这个渣男是怎么做到这么不要脸的？不行不行，我马上让人查他逃哪去了，不整废这孙子，我就不叫胡美丽。”胡美丽搜了一下有关慕寒的新闻，最近媒体都在报道这些，她一下子就炸了。
　　“阿美，你先别激动，我找你是因为别的事情。”慕寒赶紧安抚激动的胡美丽，她的正事还没说呢。
　　“还有什么事啊？”胡美丽在心里盘算着怎么整谢庭呢。
　　“那个，是这样的……”慕寒开始说起她和林洛的事情。
　　“小寒寒，你是怎么做到拒绝这样的完美媳妇的？你不要给我啊？”胡美丽在那边大喊，这么好的媳妇怎么不是她胡美丽遇到的呢？
　　“阿美～”慕寒无奈的喊了一声。
　　“你傻啊，人家为你都为你做到这份上了，你难道不会脸皮厚点，倒追媳妇啊？”胡美丽真的是恨铁不成钢，她这个闺蜜是怎么成为天后的，笨成这样？
　　“这……”慕寒有些心动，可是又不知道该怎么做。
　　“这什么这，离婚协议书先别给她，等我回国，就教你撩媳妇。”
　　胡美丽着急去整谢庭，风风火火的挂断电话，留慕寒一头黑线的站在原地。
　　作者有话要说：这是加更一章。
　　谢谢白木墨林，我只是路过，染尘的地雷
　　谢谢“明镜亦非台”,灌“开”“”,“兎子”,的营养液。
　　谢谢小可爱们，么么哒。


第41章去找林洛
　　慕寒看着手里的离婚协议书,一不做二不休直接撕碎扔掉。
　　反正还没去办理离婚,这都是不算数的。
　　可是脸皮厚？这个要怎么做啊？
　　慕寒也觉得这次她实在是太过分了,林洛原不原谅她,心里一点儿底都没有。
　　而且真的要倒追？可是怎么追啊？
　　要不上网搜一下追媳妇计划？想到就做。
　　如何反追媳妇。
　　慕寒在网页上输入这几个字，出现了追媳妇三攻略。
　　攻略一：创造机会主动搭讪。
　　这个？现在林洛怕是都不想见她了吧？
　　攻略二：要学会欲擒故纵。
　　嗯～只看不给吃？是这个意思吧？
　　攻略三：撩拨秀发真性感。
　　性感？秀冰冷我倒是会？秀性感是什么？能吃吗？
　　慕寒看着这三个攻略,总觉得有些不靠谱，可是阿美又不知道什么时候才回来。
　　但是好想林洛啊,知道了林洛没有骗她后,慕寒就一点也不想压制自己的思念之情了。
　　要不,去林洛家去看看？这个好像可以有。
　　慕寒开始穿衣打扮，妆化的稍微有点浓,毕竟这两天她可是没怎么睡,不化妆是没法见人了，何况这是要去见林洛。
　　精心打扮后，慕寒开车来到林洛家
　　“环境不错啊,挺会享受的。”慕寒是林洛老婆的事全世界都知道了，外面的保安自然不会拦她。
　　很顺利的就进入别墅区。
　　这里的房子比她的贵的多,果然是上过福布斯榜的小富婆。
　　进不进？慕寒站在林洛家门口,开始忐忑起来。
　　“算了,既然都来了，加油，慕寒！”
　　慕寒终于下定决心按下门铃。
　　在慕寒来之前金妍妍还在数落自己艺人呢。
　　“knights新专辑的宣传期要提前结束了。”金妍妍今天接到公司的通知，有些不敢相信，虽然公司对knights挺好的,但什么时候这么人性化了？
　　后来才知道宋惜跟徐静怡为了让林洛多休息几天给公司施压了，要是公司不答应她们就准备把手里股份全部卖给对手。
　　“对不起，都怪我。”林洛真的很愧疚，都是因为她才会这样的。
　　而且CM可不是什么任人摆布的公司，公司肯定会觉得有第一次就有第二次，一定会想尽办法收购她们手里的股份的，她不担心日后个人的发展，只是有些担心knights的未来。
　　她不想失去knights这个名字
　　“知道就好，看你下次还敢不敢喝成这样。”金妍妍才不会安慰林洛呢，这次一定要让她长长记性，不然下次还不拿自己的身体当回事。
　　“妍妍姐，我再也不敢了。”林洛怕金妍妍再说下去，赶紧认错，“对了，公司那边有什么动静吗？”
　　“公司那边倒是没有说什么，不过knights手里的股份，董事们可能不会让你们再拿来作为威胁他们的手段了，估计会想办法收回。”
　　金妍妍在CM公司这么多年她还是很了解的，他们只需要听话或者跟他们站在一边的艺人，反之，要不封杀，要不跟你说拜拜。
　　“那点股份给他们也无所谓，我想要的是knights的名字。”林洛对CM的那点股份不感兴趣，她想要的只是三人坚持了多年的knights，别的无所谓。
　　“别多想了，公司暂时还不会出手的。”knights还有巡演没完成，公司应该不会这么急的吧？其实金妍妍也不怎么确定，毕竟在CM听话比赚钱重要。
　　“嗯～”林洛应了一声，心里却在盘算着怎么从CM全身而退。
　　“滴～”
　　“门铃响了？”金妍妍打开平板，慕寒？她怎么来了？
　　“谁啊？”见经纪人表情不对，林洛好奇的问道。
　　很少有人知道她家在哪，这个时间宋惜跟徐静怡正在跑行程，而且她们都有录指纹的，那会是谁呢？
　　“慕寒～”金妍妍不清楚慕寒为什么会过来，毕竟以慕寒的态度，巴不得再也不见到林洛。
　　今天怎么会主动过来了？难道还是因为上午的那些事情？不对啊，她明明已经说的很清楚了，金妍妍有些想不通。
　　她怎么会来？林洛先是眼睛一亮，可自己的情况又不允许再和慕寒有什么牵扯，林洛的眼神又暗淡了下来，拿起遥控器打开电视，声音放到最大，这样就听不到楼下的门铃声了吧？
　　“你不让她上来吗？”金妍妍以为林洛的话只是说说而已，可是现在，她是真的想和慕寒彻底断了关系吗？
　　林洛轻轻摇摇头，既然已经决定放手，不管是为了自己，还是为了慕寒，不见，或许是最好的选择吧。
　　楼下。
　　慕寒按了半天门铃也没人理她，她不相信一个生病的人会不在家，看来林洛是不想见她，才故意装作听不见的吧。
　　“不见算了。”慕寒从来没有受过这种气，竟然直接无视她，转身就想离开。
　　往前走了两步，慕寒停下脚步，回头，抬起手想再次按门铃，又无力的放下手。
　　自己那天是真的伤到她了吧。
　　“行啊，你不是装傻吗？我就在这等你，有本事你就别出门了。”慕寒的倔脾气也上来了，坐上车，就准备在这等林洛。
　　“洛洛，她还在楼下。”金妍妍站在窗边看着慕寒上车，却没有要离开的意思。
　　她不知道慕寒想干嘛，好不容易林洛决定离婚了，为什么还来找林洛。
　　“她愿意待在楼下就待吧。”林洛一副毫不在意的样子。
　　随手拿起遥控器换台，手指腹处因为捏的太紧，有些泛白。
　　林洛的心并不如她表现出的那样淡然。
　　对慕寒她从来都无法做到心如止水。
　　半个小时后，慕寒还在。
　　一个小时，两个小时……
　　“她是不是有事找你啊？”金妍妍开始无法淡定了，她还要回家啊，慕寒堵在门口她要怎么回去？
　　“离婚协议书是不是还没拿回来？”林洛睫毛微抬，有事找她？也对，没事慕寒怎么会主动找她，或许是因为离婚的事情吧。
　　听不到楼下车子启动的声音，五分钟不到林洛就换一次台，她的心很不平静。
　　“没有。”金妍妍也想到了，不过为了这件事慕寒至于亲自来一趟吗？
　　“让她上来吧，总不能一直让她在下面等着吧？一会儿惜姐和静怡姐也要回来了。”林洛还不是不忍心慕寒一直在下面等着，找了一个理由让慕寒上楼。
　　“那好吧。”金妍妍也觉得一直让慕寒堵着门口不是个事，干脆上来，有事说事没事滚蛋。
　　“咚咚～”金妍妍到楼下，发现慕寒竟然都睡着了，这睡功也是厉害了，敲车窗叫醒她。
　　“嗯？”在车子里，慕寒睡得并不踏实，一点点动静都会醒的那种。
　　金妍妍？林洛要见她了？慕寒坐起来，赶忙下车。
　　“我还以为你们不在呢。”说这话慕寒都觉得假，怎么可能会不在呢。
　　“慕小姐按门铃了吗？楼上电视开的有点吵，有些听不到。”金妍妍有些心虚，不过职场老江湖，还不会什么事情都表现在脸上。
　　“是吗？”慕寒轻轻一笑，也不在意，“那我现在能进去了吗？”
　　“当然，慕小姐请。”金妍妍侧身让慕寒走在前面。
　　听着楼下有节奏的脚步，咚～咚～咚～和她的心一样，林洛已经有好多天没有见到慕寒了，心里有些忐忑有些紧张，还有些期待。
　　看的慕寒的那一瞬间，林洛觉得自己的心跳都静止了，直到金妍妍开口说话。
　　“你们聊，我楼下倒杯水。”金妍妍是不待见慕寒，可是老板见人她自然不会在这傻站着。
　　“嗯～慕小姐请坐。”林洛说的轻淡，脸上还露出礼貌的微笑。
　　藏在被子下面的手，却攥紧拳头，骨节都微微发白。
　　慕小姐？她们的关系什么时候变得这么疏远了吗？不过她还真没从林洛的嘴里听过她的名字呢，叫的最多的应该是在节目里，那个时候林洛叫她老婆。
　　“你没事吧？”没见到林洛前，慕寒觉得自己有很多话想说，想道歉想撒撒娇把事情糊弄过去，可是面对林洛冷淡的态度，她一句话都讲不出来，只能官方的问候一声。
　　以慕寒骄傲的性格，要不是因为胡美丽的话，她可能也不会来找林洛的吧。
　　“没事。”林洛的确没什么大碍了，只是饿的没力气而已，毕竟医生说了她要禁食。
　　“那……”
　　“你是对离婚协议书有什么意见吗？”林洛打断慕寒的话，因为她一见到慕寒，脑海里都是那天慕寒说她恶心的话，还有谢庭拥抱慕寒的画面。
　　她觉得自己就像是一个乞丐，还是一个被人侮辱打骂的乞丐。
　　慕寒的眼神瞬间变得冰冷，她有自己的骄傲，她都已经亲自上门了，林洛还想要她怎样？
　　“我这次来就是想跟你讲，离婚协议书让我弄坏了，改天弄好了再给你。”明明不是这样的啊，说完慕寒就有些后悔，可是她倔强的性格又不允许她收回刚刚的话。
　　“嗯～我累了，慕小姐，还请回吧。”林洛钻进被子里，背对着慕寒，眼泪顺着脸颊往下流。
　　林洛的态度彻底惹怒了慕寒，冷着脸，浑身散发着寒冰一样的气息，就这么离开林洛家。
　　作者有话要说：谢谢染尘的地雷
　　谢谢“”,“二零零一三”,“.....”,“怪兽喵”,“薄情阿凉”,“嘿咻”,“”，“明镜亦非台”,“开”,灌“总攻大人”的营养液。
　　谢谢小可爱们，爱你们哦！么么哒＾3＾
　　作者的微博@半半-半梦入寒雨


第42章慕女王要主动了
　　“她怎么来了？”宋惜刚准备下车,就看到了脸色不怎么好的慕寒离开。
　　“你别挡门口啊？”徐静怡半躬着身子,下也不是,坐也不是。
　　“哦！好。”宋惜赶忙走到了一边。
　　不是已经离婚了吗？怎么还来找林洛？宋惜若有所思的整理了一下衣领。
　　“别看了,走吧。”徐静怡拿起经纪人递给她的包包，催促了宋惜一声。
　　她也听说了林洛离婚的事情,讶异老小怎么会这么容易就放手。
　　随后就想，也许每个人都有自己的原因吧,就比如她。
　　如果不是碍于父母的压力,或许她还在等一个不确定的爱情吧。
　　徐静怡低头翻看着包里的物品,眼睛里带着一丝忧伤，这样也好,至少不会每次见到父母时,都要因为这些事情吵架。
　　“身体怎么样？”宋惜回来的第一件事，就先来到林洛的房间。
　　“好多了，禁食结束后,我可以吃下一头牛。”林洛扬起笑脸，夸张的说道。
　　“刚刚慕寒来了？”宋惜看似不在意的帮林洛整理一下被子,眼睛却没有离开过林洛。
　　老小好像哭过。
　　“是啊,来商量离婚的事情。”林洛用被子把自己裹紧,只露出一个小脑袋，也不回避宋小队探索的眼神。
　　“这样啊～”宋惜摸了摸林洛的小脑袋。
　　她突然开始反感慕寒了，就算再不喜欢，也不能在一个人的心上一刀接一刀的扎吧。
　　“今天行程顺利吗？”林洛的心里有些愧疚，缺席了knights的行程。
　　“除了粉丝担心你的情况外,其它都还好。”今天很多粉丝都在问林洛怎么样了，宋惜的心也一直牵挂着林洛，“下次不能再这么喝酒了，听到没？”
　　宋惜用手指轻轻的敲了一下林洛的额头，这个小坏蛋这段时间真的没少让她担心。
　　“知道啦～”林洛眉头猛的往上挑了一下，有些不适应额头上痒痒的感觉，故意拉长了声音撒娇。
　　“小坏蛋～快点休息吧。”宋惜无奈的摇摇头，帮林洛把灯关上才离开。
　　听到门轻轻的关上的声音，林洛把被子掀开，空调开的凉凉的，她却感觉到身体有些燥热，果然一见到慕寒，她就会变得不一样。
　　另一边慕寒回到家里，怒气早已经消散，心里只有满满的懊悔，说好的求和好，怎么又变成这个样子了呢？
　　算了，还是找阿美吧，她一个人根本不行。
　　也不管什么时差了，先打电话求计策最重要。
　　“不是吧，女王大人，你干嘛在我睡觉的时候打给我？”胡美丽不满的喊道，美美的睡眠就这么被打搅了，心里充满着对慕寒的幽怨。
　　“你那边现在不是早上吗？”慕寒回想了一下，没错啊，现在是起床时间。
　　“我为了回国能好好玩，我今天就开始倒时差了。”胡美丽说的理直气壮。
　　她明明是泡吧刚回来，睡着没多久而已。
　　“行行行，我的胡大小姐，我错了行了吧？真的是很重要的事情。”慕寒还能不了解闺蜜，指不定在哪里浪完刚回家呢，不过她有事求这家伙。
　　深深的吸了一口气，压下隐隐有些上来的脾气。
　　“看你态度这么好的份上，说说吧。”听到慕女王认错，胡美丽的睡意一下子全没了。
　　两人认识这么久，慕女王什么时候认过错啊。
　　慕寒要是知道闺蜜心中所想，估计立马可以化身暴力女王。
　　她什么时候是这样的了？她还是很温柔的好吗？
　　“我一个小时前去找林洛了……”
　　慕寒把所有的事情都说给胡美丽听，还顺便表达了一下自己的不满。
　　“不是让你等我回来吗？看你这暴脾气，坏事了吧。”胡美丽有些恨铁不成钢的说。
　　她怎么摊上这么一个笨蛋闺蜜啊。
　　“那现在怎么办？”慕寒的脸都快皱成囧字了。
　　手上拿着一瓶水转来转去，表现出她内心的不安。
　　“暂时你先别去见林洛了，等她气消了再说，如果一定要见面，记得别这么傲娇，脸皮厚一点点没关系”脸皮厚是胡美丽的必杀技，至今为止还没有她拿不下的美女。
　　“靠谱吗？”慕寒总觉得闺蜜有些不靠谱，但是看她无往而不利的战绩，好像也还可以。
　　慕寒把水放到桌子上，手指轻点桌面，思考着胡美丽话的可行性。
　　“你都把人家的心伤了，你要是还想跟林洛在一起，就别这么傲娇了，听我的没错的。”胡美丽有着她自己的小心思，对慕寒脸皮厚起来追媳妇，她真的很期待看到那个画面了。
　　不过当下最重要的是什么时候能找到谢庭那个渣男，好久没虐人了，手都痒了。
　　胡美丽笑的阴狠，敢耍我的闺蜜，那我们就好好的玩玩吧，猫抓老鼠的游戏她最喜欢了。
　　“那好吧。”慕寒起身走到阳台上，拉开椅子再次坐下，如果她真的不想和林洛成为陌生人，或许阿美说的没错，她是该做好这些准备了。
　　“机会是自己创造的，你们都是艺人，活动啊什么的，见面应该很正常的吧，这个就看你的了。”胡美丽眯着眼睛，舒服的躺在床上，开始给慕寒支招。
　　好想赶紧回国啊，见证慕女王的黑历史，但是她又特别想虐渣男，该死的谢庭，别让本小姐抓住，不然本小姐让你知道花儿为什么这么红。
　　胡美丽把她无法赶紧回国看热闹的原因，都怪到了谢庭身上。
　　“啊～”真的好困啊，胡美丽忍不住打了一个呵欠。
　　“我知道了，你先睡觉吧。”慕寒听到胡美丽隐隐的在打呵欠，也不好意思再打扰她了。
　　挂断电话，慕寒闭眼靠在椅背上，脑海里闪现着她和林洛从相识到如今的画面，她好像真的没有为林洛做过什么事呢，一直都是林洛的单方面付出。
　　每天早上林洛不管有没有行程都会帮她准备好早餐，天气凉了会提醒她加衣服，晚上只要时间空余林洛会做一大桌子的菜陪她一起吃，不开心的时候林洛会想办法逗她笑，在鬼屋明明自己也很害怕，也不愿放开她的手，还有很多很多……
　　慕寒感受着夜晚轻轻的凉风，嘴角勾起，回忆总是美好的。
　　可是现在再也没有人为她做这些事情了，连家里看着都没以前那么舒服了。
　　一个人在别墅，没有人打扰，安安静静的做自己想做的事情，这种感觉慕寒很喜欢，现在却只觉得空荡荡的没有安全感。
　　慕寒微微眯着眼睛，手上轻轻拨弄着绿植的大叶子，整个人不再冰冷，眼睛里出现她从来都没有过的坚定。
　　林洛能为她做到的事情，她一样能为林洛做。
　　另一面，knights的三只却因为金妍妍带来的消息苦恼。
　　第二天一早金妍妍就赶来林洛家宣布了一个消息，经CM公司董事会决定knights除了已经宣布出来的巡演照常进行，未定巡演全部取消。
　　CM是不会允许艺人反抗公司的，以前knights会有自己的决定，这个无可厚非，不是什么要紧的事情就由着她们了，可是联手以公司股份卖给对家来威胁他们，这个是绝对不能放纵的。
　　“对不起，都是因为我才～”林洛抿了抿嘴，愧疚的说。
　　要不是为了她，惜姐她们也不会去找公司，然后把巡演的计划都打乱了。
　　林洛闭着眼睛抬手揉了揉眉心，心里想着应对方案。
　　“这怎么会怪你，要不是因为我太着急了，事情也不会闹成这样。”宋惜坐到沙发上，开始揽责任。
　　去给林洛请假休息的时候，看着总监脸上为难的神色，宋惜因为太着急才出口威胁的。
　　徐静怡想拦都没拦住，既然这样，她当然要跟宋惜统一战线了。
　　“事情已经发生了，我们knights内部商量一个解决方案吧。”徐静怡活动了一下脖子，端起冲好的燕麦片喝了一口。
　　然后若有若无的看了一眼金妍妍，不是徐静怡不相信林洛的经纪人，可只要金妍妍还是CM员工一天，当着她说公司的事情都不太好，这样只会让她难做。
　　“我还有事情，先走了，不管你们商量出来什么结果，我都会和林洛站在一边的。”金妍妍看懂徐静怡的意思，拿起包包离开，走之前还给了林洛一个我没事的眼神。
　　林洛歉意的笑笑，一直看着金妍妍出门才开口说道:“妍妍姐跟了我十年，她在这里也没关系。”
　　林洛明白金妍妍要是知情不报，这可能会成为她职业简历上的污点，虽然自己肯定不会辞退她，可这让外界怎么看。
　　正因为明白这些，林洛才没有留她。
　　“放心吧，妍妍姐不会多想的。”宋惜拍了拍老小的肩膀，不知道什么时候，这孩子又瘦弱了许多。
　　“嗯～”
　　道理林洛都明白，她只是有一点点的纠结而已。
　　作者有话要说：谢谢?苏清言，.....，染尘，宝宝心里苦的地雷。
　　谢谢“薄情阿凉”,“明镜亦非台”,“凉城”,“墨子”,的营养液。
　　谢谢小天使们，么么哒。
　　扣扣的群号:782378201
　　柒捌贰叁柒捌贰零壹


第43章惊现
　　徐静怡靠在沙发上,随意的拿了一本书翻开,特修斯之船（TheShipofTheseus）这本很考验智商的书。
　　“说说吧,你们想要怎么办？反正我和你们共进退。”
　　徐静怡给人的感觉她才是knights的主脑,因为每次宋惜和林洛闹腾的时候，都是她在制止,其实一般重大的决策都是林洛决定的。
　　“公司要收回股份可以，但是knights名字一定要归我们所有。”宋惜的语气坚定,她是knights的队长,是最不想失去这个名字的人,哪怕是公司不是收购股份，而是免费的把股份还给公司。
　　“这个我赞同。”徐静怡专心的看着书,时不时的还拿笔做个备注,而宋惜的话她一点也没漏掉，就举手示意赞同。
　　CM的霸道她们都知道，从建立公司到现在,没有艺人能离开公司的时候可以带走团体的名字，就算是她们也很难。
　　“不要任何回报也可以吗？”林洛盘腿坐在沙发上,背挺的笔直,在床上躺了两天,她的后背不是很舒服。
　　“只要名字就行了。”虽然这些股份会值很多钱，可是对于宋惜来说，knights才是最重要的，这是她坚持了十年的梦想和事业。
　　听了两人的话，徐静怡翻书的手顿了一下,却也没有说什么。
　　“好。”林洛看了一眼徐静怡，轻轻眨了一下眼睛，随手整理了一下头发。
　　如果有必要的话，她会去找父亲帮忙的，总不能让姐姐们的利益受到损害。
　　“那就这么决定了，我们是可knights啊，没什么难关是我们过不去的。”
　　宋惜保持着小强心态，knights出道以来遇到这么多事情，不还是完好无损的度过了吗？还成就了如今的地位。
　　“来来来，喊句口号。”每次遇到什么事情，宋惜总是会这样鼓励两个妹妹。
　　三只一起伸出了手。
　　“一，二，三，我们是～knights”
　　整齐划一的动作，简单的口号，代表着这个当下最火的女团。
　　“无聊，自己在家喊什么口号啊，很傻的。”徐静怡配合的做完动作，才反应过来现在三人有多傻。
　　“刚才发生什么了？我不知道。”林洛开始左顾右盼，表示刚才的事情跟我无关。
　　“刚刚什么都没发生。”宋惜否定三人犯傻的画面。
　　三个穿着呆萌的家居服，在客厅里喊着舞台上的口号，果然一疯二呆三傻。
　　深夜，时间是凌晨十二点，林洛突然睁开眼睛从床上坐起来，打开手机看了一眼，僵硬的笑了笑。
　　“那个曲佳琪也不怎么样吗？只是略施小计就察觉不到我的存在了，还有那个慕寒，可惜我每天只能出现五分钟，不然一定要让那个女人好看，竟然欺负我家小洛洛。”林洛露出不屑的表情，嘴里噼里啪啦的说了一堆，简直就是个话痨。
　　按照她的计划就是一步一步的让林洛接受她的存在，然后她就可以光明正大的和林洛谈条件了，结果被曲佳琪这个女人横插一脚，害得她计划推迟，现在她看到曲佳琪都想爆发了。
　　还有因为催眠她休眠了好几天，都没有追剧了。
　　嘟嘟囔囔半天，林洛终于停下讲话，翻身拿起了遥控器打开电视，继续观看着她每天只能追五分钟的喜羊羊。
　　“咕嘟~”看着动画片里的薯片，林洛咽了一下口水，“要是有薯片就好了，可惜时间太短了。”
　　说完这句就往后一倒，身体已经不受控制了。
　　“糟了，忘记关电视。”这是林洛倒下的最后一句话。
　　很早林洛就被吵醒了，呆滞的看着正在播放的电视，“我昨天没关吗？”
　　林洛疑惑的把电视关掉，可能这几天事情太多有些累吧，晃晃脑袋，试图让自己清醒一点。
　　接着转身走到窗边，拉伸了一下筋骨。
　　“你还好吗？”
　　林洛双手背后，看向窗外，入眼的是别墅外的风景，看到的却是那个人。
　　怎么又想起她了呢？林洛，清醒点，你们注定只是陌生人啊。
　　“呼～”林洛深深地吐出一口气，用手拍着自己的脸颊。
　　“咚咚～”房间的门突然被敲响，外面传来徐静怡的声音，“洛洛快起床吃早餐了，一会儿还要去公司。”
　　“知道了，静怡姐～”听到外面的催促，林洛慌忙跑去洗手间洗漱，早上发呆太久，时间都忘记了。
　　“惜姐还没起来吗？”林洛下楼只见到徐静怡一个人坐在餐桌前吃东西，惜姐该不会又赖床了吧？
　　“已经起了。”徐静怡慢悠悠的剥着鸡蛋，眼睛一刻也没离开过报纸。
　　“哦～”林洛瞄了一眼报纸上的内容，都是些八卦新闻什么的，她是一点也不感兴趣。
　　老老实实的坐下吃早餐，端起牛奶放到嘴边又放下，不知道什么时候起，她也开始不喜欢喝牛奶了呢。
　　“昨天很晚才睡？”徐静怡终于把报纸放下，不经意的看了一眼林洛手边的牛奶，这孩子什么时候这么挑食了？
　　“没有啊，昨天睡挺早的。”服用了安眠药后，林洛的确入睡的很快了。
　　“夜里起来喝水的时候，听到你房间电视还在播放。”徐静怡有夜间喝水的习惯，虽然第二天容易水肿，但这么多年养成的习惯，是改不掉了。
　　“昨晚忘记关了吧。”林洛放下餐具，转头就看到走路摇摇晃晃的宋惜，这明显还没睡醒的模样太逗了，“惜姐～小心！”
　　“啊？”突然听到林洛的大喊，宋惜猛的停住脚步，一脸懵逼的眨着眼睛。
　　“噗～”林洛实在是忍不住了，宋小队的样子实在是太搞笑了。
　　徐静怡也被林洛吓了一跳，卷起报纸就对着老小的头敲了一下，熊孩子真是欠收拾，大早上的不带这么吓人的。
　　“啊～”林洛用可怜兮兮的表情看着徐静怡，谁知道你也这么不经吓啊。
　　“幼稚～”宋惜无语的白了林洛一眼。
　　“……”说的你不幼稚似的，林洛脚尖轻轻的踢了一下桌腿，发泄一下不满。
　　knights三只有说有笑的吃完早餐，就来到CM公司。
　　“你们决定好了吗？”金妍妍上前碰了碰林洛的胳膊，她担心knights会跟公司硬碰硬。
　　“已经有决定了，放心吧，妍妍姐～”对上金妍妍关心的眼神，林洛觉得心里暖暖的。
　　她的身边有很多对她好的人，没必要为了一个人，辜负了这些人。
　　“我离职报告都写好了，就是不知道用不用的到了。”金妍妍半开玩笑的说道。
　　虽然说的轻松，金妍妍拿着文件的手还是紧了紧，洁白的A4纸上都出现了印痕。
　　“妍妍姐～谢谢你。”林洛感激的笑笑，遇到这些人，她真的很幸运。
　　一行人没有再说话，直到来到CM公司的会议室。
　　“进去吧，我在外面等你们。”金妍妍把整理好的资料递给林洛。
　　股东会议不是她一个经纪人能参加的，现在金妍妍能做的只有等。
　　“嗯～”林洛没什么紧张感，她已经把该做的都做了。
　　为了这件事，昨晚她可是第一次踏进了父亲的公司。
　　林正浩公司。
　　“董事长，林洛小姐来了。”
　　因为在楼下提前给林正浩打过电话，所以林洛很顺利的进入董事长办公室。
　　“小洛？你怎么来了？”许若白正在向林正浩汇报事情，没想到会看到林洛出现在这里，要知道林洛和林正浩的关系并不融洽，她可是一次都没来过公司的。
　　“那个，若白啊，你先出去忙吧，我和洛洛有些事情要谈。”林正浩不等林洛开口，先把许若白支出去。
　　林正浩还以为他找人把谢庭公司弄破产的事情，被女儿知道了呢，就赶紧让许若白出去，这件事，还是只有他们父女俩知道的好。
　　“是，董事长。”许若白在公司都是叫董事长多一点。
　　他的心里却在想，林洛到底有什么事情找林正浩，竟然会主动来到公司。
　　“坐～”林正浩从办公区起身，坐到了一边的沙发区，“说说吧，有什么事情，能让你这个大忙人亲自跑一趟"
　　“额～”林洛有些惭愧，尴尬的拿起水喝了一口。
　　说起来她一年和父亲见面的时间加在一起连二十四个小时都没有，而且基本上都是父亲主动跟她联系。
　　好不容易自己主动来公司见父亲，还是因为有事求他。
　　林洛一下子把话卡住，有些不太好意思求助林正浩了。
　　“好了，爸爸开玩笑的，你这孩子这么认真干什么？”林正浩露出无奈的表情，女儿跟自己这么生疏，说起来也是他这个做爸爸的错。
　　不过心底还是暗暗的松了一口气，还好女儿不是来兴师问罪的。
　　“其实今天来是有件事求您帮忙的。”林洛把手藏在衣袖下，用指甲轻轻的抠着手指，掩饰她内心里的一点点紧张。
　　“说来听听。”林正浩没有着急答应，万一女儿说出以后不继承公司的话可怎么办？
　　看着林洛纠结的小模样，不是没有这个可能的。
　　这家公司可是他一辈子的心血，不给女儿还能给谁？
　　作者有话要说：谢谢染尘，我点点，宝宝心里苦的地雷。
　　谢谢小可爱们，爱你们，么么哒


第44章你才小黑呢
　　“是这样的……”已经没有时间让林洛再犹豫,毕竟明天就要召开股东大会了。
　　她就把事情一五一十的说了出来,或许父亲会有办法的吧,林洛的心里也有些不确定。
　　林正浩知道了所有事情后,开始陷入了沉思。
　　CM公司的霸道他是知道的，公司的实力也允许他们霸道,而他的公司是做化妆品这一块的，跟CM也没什么交际啊。
　　想要让CM以市场价收购knights的股份,还想带走组合的名字,这就有些难了。
　　不过这是女儿第一次求他帮忙,付出点代价又算的了什么，也只是找几个老友喝到吐而已。
　　“很为难吗？”林洛觉得要是林正浩也没办法那就算了吧,那就只能以股份换名字了。
　　“没有～这不是什么大事。”林正浩摆摆手笑着说:“就是在想,这个方案是谁想出来的？”
　　林正浩不想让自己对女儿的愧疚心，被别的人利用了。
　　“我只是不想让两位姐姐有什么损失，我的那份可以让,她们的不行。”林洛把手从袖子里露出来，直视父亲的眼睛。
　　“好,我来处理。”女儿的性格跟她的母亲很像啊,林正浩欣慰的笑笑,起身拍了拍林洛的肩膀。
　　女儿的两位队友，林正浩都知道，队长宋惜出生在国外，家庭是小康以上，人的品行也不错,另外一位队友徐静怡，算是书香门第，家庭教育比较严格，人自然也还可以，主要是她们对林洛很好，这也是林正浩答应帮她们的原因。
　　画面回到CM公司这边。
　　一个小时后，CM股东大会结束。
　　“妍妍姐，或许你的离职报告派上用场了。”
　　会议室的大门打开，林洛走了出来，上前抱了抱金妍妍。
　　“你是说？公司答应了？”金妍妍得知了林洛她们的想法后，一直都在担心他们会不会成功。
　　直到面带笑意的林洛抱住她，金妍妍才彻底放松下来，在门口等的这一个小时，真的是太煎熬了。
　　“嗯~”林洛把已经签好的合约给金妍妍。
　　CM答应了她们所有的条件，而knights需要做的就是配合公司完成已公布的巡演。
　　林洛不知道父亲是怎么做到让CM公司妥协的，但是一定付出了不小的代价。
　　“姐姐们，今天我要回家，先走了。”林洛打了声招呼。
　　父亲帮了她这么大的忙，林洛觉得自己不回家一趟说不过去。
　　跟众人告别，林洛驾车回到家里，只有阿姨一个人在，林正浩还没回来。
　　“洛洛小姐回来了~”阿姨放下手里的花洒，有些讶异，但更多的是喜悦，这孩子她也是带了几年的，要不是后来去做练习生了，跟她也不会生分下来。
　　“嗯~那个，阿姨我先上楼了，一会我爸回来了叫我。”林洛把买来的礼物放在楼下桌子上，礼貌的应了一声。
　　“唉~”
　　林洛点点头，回到她已经很久没有住过的房间。
　　这里是她小时候唯一属于自己的领地，别人进不来，她也不想出去。
　　房间里一尘不染，一点也看不出来房间其实已经很久没人住了，各种摆件也没有变，还是原来的那个样子，只不过主人不住了而已。
　　床头柜上只有一张残缺的照片，上面有一个很美的女人和一个可爱的萌娃，另一半已不在。
　　这是林洛的全家福，另外一半是林正浩，只不过林洛小时候一怒之下把照片剪开了。
　　躺在熟悉的床上，林洛慢慢进入了睡眠，梦中，都是小时候一家三口玩耍的画面。
　　突然，画面一转，整个林家变成了冰冷的模样，不再有刚刚快乐的氛围。
　　家里没有了爸爸妈妈，只剩下林洛一个人。
　　“是不是很伤心。”
　　林洛的面前出现了跟她一模一样的人。
　　“你来了？”林洛没有害怕，反而熟络的打招呼。
　　已经见过很多次了不是吗？黑衣林洛，每次出现都是一身黑色的家伙。
　　“你好像一点也不惊讶？”黑衣林洛微微一笑，可是怎么看怎么僵硬的笑容，给人的感觉很别扭。
　　“你说，叫你小黑怎么样？省的我们俩分不清谁是谁。”林洛突然开始调皮，随意的把手放进口袋里，好像是给多年好友起外号一般自然。
　　林洛用脚尖没有节奏的点着地，脸上带着无害的笑容。
　　“……”黑衣林洛的脸瞬间拉了下来，这一刻她特别想把面前的这个家伙揍一顿。
　　"我有名字的好吗，姑奶奶我叫墨锦了解一下？你才是小黑呢？你全身上下都黑。”墨锦在心里大喊道。
　　要不是怕被那个曲佳琪发现，她真想把自己的名字写下来，拍在林洛的脸上。
　　墨锦觉得自己再多说一句话就会爆发，身影慢慢隐去。
　　“真的不是吗？”林洛自言自语了一句。
　　她总感觉刚刚那个家伙是一个独立的存在，只不过曲佳琪的诊断，还有每次都梦境，让林洛打消了这个想法。
　　这次墨锦的再次出现，又让林洛起了试探的心思，结果还是如往常一样，没有什么变化。
　　梦境结束没多久，林洛就醒了过来，天色也渐渐暗了下来。
　　楼下，林正浩回到家里，看到桌子上的礼物，就开口问道:“今天家里来客人了吗？”
　　“不是，是洛洛小姐回来了。”阿姨笑着回答，她也没想林洛会主动回来。
　　“洛洛？她人呢？”林正浩的身形猛地顿住，有些惊喜，女儿回来了？
　　“爸～”林洛刚好下楼，听到父亲的问题，就叫了一声。
　　“洛洛～”林正浩的脸上洋溢着笑容，“晚上想吃什么？让阿姨去做。”
　　“好～”林洛看着父亲脸上堆积的皱纹，突然有些心酸，她好像很久没有和父亲这样对话了。
　　“小洛？？？”许若白把车子停好进门，惊讶的看着林洛，她怎么回来了？
　　“若白哥～”林洛微微一笑，淡淡的叫了一声。
　　转身走到桌子前把她特意带来的礼物打开，里面是某奢侈品牌的一系列领带。
　　林洛早就发现父亲领带老土单一，刚好她去国外看秀的时候，帮父亲买了某品牌一整个系列的领带，只是一直没有机会送给他，借此机会刚好可以当做感谢的礼物送给林正浩。
　　“这个是上次国外行程的时候，去逛街看到的，觉得好看就买了。”林洛也不知道她为什么要多解释这一句，总觉得说一下会比较好。
　　“我很喜欢～”林正浩掩饰着内心的兴奋，让自己的语气显的没那么激动。
　　刚刚林正浩其实是有些不高兴的，他以为是因为今天这件事，林洛才会买礼物感谢他的，父女俩这种相处模式，比陌生人又能好多少？听了林洛的解释之后，林正浩刚刚的一些情绪全都烟消云散了，这些花里胡哨的领带，他是越看越喜欢。
　　晚饭时间。
　　“多吃点，你看你都瘦了。”林正浩心疼的看着女儿。
　　这孩子从小胃都不好，这次竟然还出现胃出血了，想起这件事林正浩就上火，那个慕寒真是不识抬举，洛洛这么好的一个孩子不喜欢，偏偏喜欢那种没有担当的男人，这才刚出点事情人就逃到国外去了，他都还没动真格的呢。
　　“嗯~”
　　林洛只顾低头吃饭，如果不是那颤抖的声音出卖了她，或许都以为她是真的饿了呢，不过林正浩和许若白都默契的没有拆穿。
　　自从林洛母亲去世后，这是父女俩第一次其乐融融的坐在一起吃饭，没有了以往的针锋相对，更多的是温情。
　　许若白很高兴他们父女俩能够和好，可是心里却有隐隐有些担心，希望是他想多了吧。
　　“对了，你怎么没把慕寒带回来一起吃个饭？”林正浩装作一副不知道这段婚姻真正内幕的样子，开口问道。
　　自从知道谢霆恶意中伤林洛后，林正浩不是没有查慕寒和谢霆的真正关系，可是查出来的结果，让他怒火中烧，若不是顾及林洛，连慕寒他都想让人封杀了。
　　林洛夹菜的手停顿了一下，随后露出微笑，风轻云淡的说：“我们离婚了。”
　　“啪~”的一声许若白的筷子掉落在地上，“对，对不起。”他赶忙道歉，这个消息的确让他很震惊。
　　许若白的失误打断了父女俩，林正浩和林洛默契的不再继续这个话题。
　　林洛是不想让父亲为她担心，而林正浩则是觉得许若白在这里，他们父女俩聊这个话题不太好，还一个就是他觉得离婚了也好，至少洛洛不会再为那个女人受到什么委屈，他也就不用再想怎么让慕寒离开林洛了。
　　就这样三人有意无意的开始说起别的话题，一直到晚饭时间结束。
　　“林叔叔，我先回去了，小洛，你是跟我一起还是？”许若白开口问道。
　　“后天组合巡演就开始了，有一段时间要忙，我今天就在家睡吧。”林洛第一次没有吃完饭就离开，而是留在家里过夜。
　　“嗯～那我先走了。”许若白点点头，转过身的一瞬间，脸上的笑容消失，眼睛里带着些许担忧。
　　这一天，一对父女的关系变得融洽，女儿消除了心中的隔阂。
　　林洛早就想和父亲像别人家的父女一样相处，可是持续了这么多年的相处模式，一时之间不知道该如何打破，还好两个人都有一颗相互靠近的心。
　　房间里。
　　林洛拿起床头柜上的相框拆开，从里面掉落出半张照片，上面很明显的看的出来，那是林正浩年轻的时候。
　　这半张照片林洛一直都没舍得扔，小心翼翼的放在相框的夹层里，今天这张老照片终于成为一张真正的全家福了。
　　作者有话要说：谢谢染尘，我只是路过，宝宝心里苦的地雷。
　　谢谢小可爱们，爱你们，么么哒！


第45章和林洛合作（改）
　　时间过的很快,knights的巡演也接近了尾声,林洛和慕寒也只是在网上关注着彼此的消息,互相也没有主动联系过。
　　迟迟没有生效的离婚协议书,慕寒不主动提，林洛也装作不知道,就这么一直拖着。
　　机场。
　　慕寒带着蠢萌的大墨镜，坐在车子里。
　　“臭阿美,怎么还没出来啊？”慕寒躲在车子里,时不时的向机场出口处张望。
　　胡美丽出发前就打电话让慕寒一定要来接她,不然这个胡军师她就不做了。
　　这一副嘚瑟的样子，把慕寒气的牙痒痒,恨不得把这家伙暴揍一顿。
　　“咚咚～”一个穿着打扮时尚的美女,敲响了车窗。
　　“胡美丽，你终于出来了。”慕寒把车门打开，不满的喊道。
　　“怎么？这么迫不及待的想见本大小姐了？”胡美丽坐到副驾驶的位置上,出言调戏道。
　　取下墨镜，还给慕寒抛了一个媚眼。
　　“胡阿美,你能正经点吗？”慕寒无奈的翻了个白眼,她怎么这么想把这个闺蜜扔出去呢。
　　“我知道你暗恋本小姐很久了,不过你不是我喜欢的类型……”胡美丽开始各种自恋。
　　“呼～”慕寒深深的吐出一口气，她的忍耐已经要到极限了。
　　“你跟你家那位怎么样啦？”胡美丽突然想起来这次她回来的任务，虽然在电话里已经了解了一些，但毕竟不全面。
　　“啊？”慕寒傻傻的应了一声，一时没反应过来胡美丽在说谁。
　　“林洛啊？”
　　慕女王什么时候这么迟钝了？
　　“能怎么样,从上次之后，就再也没见过面了。”慕寒每天都在网上看林洛巡演的视频，偶尔会萌生去找林洛的想法，但是想起林洛的冷漠又退缩了。
　　胡美丽点点头，她这次回来可是准备了一份大礼给慕寒。
　　车子停在慕寒家门口，胡美丽率先下了车。
　　进入别墅，胡美丽把行李车放在客厅的地上，开始找东西。
　　“找到了～”胡美丽拿出一个文件袋。
　　“这是什么？”慕寒很好奇胡美丽大老远的带回来了什么东西，看起来很重要的样子。
　　“这可是我费了好大的力气弄来的合同，快签字。”胡美丽把文件扔给慕寒，坐到沙发上，开始各种瘫。
　　什么啊？就让我签字？慕寒接过闺蜜扔过来的文件，开始翻看。
　　“剧本？你让我去演电影？没搞错吧？”慕寒震惊的看着瘫倒在沙发上的闺蜜，阿美脑子没坏吧？让我一个歌手去演戏？
　　“当然没搞错，这部戏林洛已经接下来了，你呢演另外一个女主，我这是给你创造机会。”得到林洛接了这部电影之后，胡美丽动用家里的关系，帮慕寒把第二女主的角色抢了过来，不就是为了给她们创造机会嘛。
　　“快签了，过两天就要进组了。”胡美丽催促道，这个机会她可是废了好大的力气，慕寒要是不去，那她不得吐血了。
　　“可是演戏这方面，我……”
　　让她唱歌还行，可是让她去拍电影，这不是在为难她吗？可是这个光明正大跟林洛相处的机会难得，慕寒有些犹豫。
　　“怕什么，你身边不是还有一个影后指导你吗？这多好的机会啊，以请教的名义进入林洛的房间，然后……”胡美丽给了慕寒一个你懂的的眼神，笑的有些……嗯？不可描述？
　　慕寒的脸带着微不可察红晕，她的脑海里突然出现了一些画面，好……好尴尬啊。
　　最终慕寒还是在胡美丽的诱惑下接了剧本。
　　“告诉你一个好消息，我找到谢霆了。”两人躺在沙发上看电视的时候吗，胡美丽突然凑到慕寒身边说道。
　　“所以呢？”慕寒不明白胡美丽跟她说这个的意义何在，阿美该不会真的把谢霆废了吧？“你把他怎么样了？”
　　慕寒不是担心谢霆出什么事情，而是怕胡美丽不知道轻重，犯了什么事情。
　　“干嘛？你担心他？”慕女王不会还惦记着那个渣男吧？难道她想一只脚踏两条船，胡美丽不可思议的看着自家闺蜜。
　　“你想什么呢？胡阿美，我就是怕你下手不知道轻重，弄出什么事情了，我可不想隔着一扇窗看你。”慕寒推开胡美丽的头，这家伙脑袋里装的都是什么啊。
　　“放心吧，我就是让他变成了一个身无分文的穷光蛋，然后在业内下了通告，如果他还能找到工作，那就算他的本事。”胡美丽毫不在意谢霆怎么生活，只要能给闺蜜出了这口恶气就行。
　　果然是亲闺蜜啊，要感动哭了，慕寒感动的抱住胡美丽，关键时刻还是阿美靠谱。
　　“阿美谢谢你～”慕寒的声音带着哭腔。
　　“慕大姐，你没事吧？有事咱们去医院，别硬撑。”胡美丽无法适应这么客气的闺蜜，这怕不是个假的慕女王吧。
　　“滚~”慕寒一把推开胡美丽，这货是受虐狂吧？她都不能好好地感性一次了。
　　“呼~吓死我了，这才是我认识的慕寒嘛。”胡美丽松口气，刚刚的慕寒真的好吓人啊，鸡皮疙瘩都起来了。
　　慕寒无语的抬头看向天花板，这都什么人啊。
　　RB酒店。
　　“在看剧本啊？”宋惜不知道什么时候坐到了林洛的身边，看着剧本上密密麻麻的注解，她就头痛。
　　林洛有把自己的理解写在剧本上的习惯，她的每本剧本都是这样。
　　“嗯～后天就要进组了。”林洛一边翻着剧本，一边做笔记，脑海里还在演绎着人物当时的情感变化，眼神不停的变换。
　　“这么赶？”今天巡演完，宋惜接下来的时间还是很空余的，她就能好好的休息了，可怜的老小还要继续辛苦。
　　“嗯～”林洛把剧本合上，喝了一口水问道:“巡演完，姐姐是要回家了吗？”
　　毕竟宋惜的父母都在国外，她不可能一直待在国内的。
　　“不急，我准备再玩一段时间，小洛洛你不会嫌弃姐姐，要赶我早点回家吧？”宋惜露出委屈的表情，好像只要林洛说嫌弃她，她马上就会哭出来。
　　“……”林洛一头黑线，对她来说宋小队的脸皮厚度是个谜。
　　这时金妍妍走了过来，面色有些不好。
　　“妍妍姐～出什么事情了吗？”林洛注意到经纪人严肃的表情，不解的问道。
　　“解脱这部戏的第二女主确定了。”金妍妍的声音有些沉重，她没有想到，明明已分开的两人，却以这种方式又有了牵扯。
　　“是谁？”林洛还以为是哪个票房毒药呢？让金妍妍愁成这样。
　　“慕寒～”
　　金妍妍说出来的名字，让林洛和宋惜都僵住了。
　　“她不是歌手吗？”宋惜有些难以置信，好不容易洛洛下定决心和慕寒离婚了，这又是什么情况？
　　金妍妍耸耸肩，她刚知道这个消息的时候，和宋惜一样的想法，可是谁又规定歌手不能去演戏了，现在演而优则唱，唱而优则演的明星不是多了去了。
　　“工作而已～你们没必要这么大惊小怪的。”林洛好笑的看着宋惜，自家队长这个表情是什么鬼？“总不能违约吧？”
　　“违约也不是不可以。”宋惜小声嘀咕了一句。
　　“那我业内的名声还要不要了？”林洛一直都是业内的楷模，各大导演选出来最想合作的女演员第一名，如果她突然违约，这不是闲的没事坏自己的口碑吗？
　　我看你是想见那个慕寒吧？宋惜在心里不爽的想，她还是觉得林洛和慕寒最好别见面，可是明显林洛是不会违约的。
　　“知道了，我的林大影后。”宋惜的语气显得很无奈，“说好了，只是工作。”
　　不放心的宋惜，再次强调一遍。
　　“走吧，出去吃点东西，一会儿要去彩排了。”林洛开始转移话题，再聊下去宋小队估计又要急眼了。
　　宋惜点点头，不再多说什么。
　　林洛走在路上，有些心不在焉，她的心里并不是一点波动都没有，身为演员，只要她想，掩饰一下自己的情绪又算的了什么。
　　这次电影要和慕寒合作，她也说不清自己到底是什么感觉，有些期待，有些害怕。
　　期待和慕寒见面，害怕慕寒会对自己说一些不好的话，更害怕自己会伤了她。
　　很纠结的心情，林洛把帽子压低，遮住眼睛里复杂的情绪。
　　明天要再去找曲佳琪了，问她有什么办法可以压制住自己这不可控的暴躁。
　　夜间。
　　林洛站在酒店的阳台看着外面的红灯酒绿，突然产生一种想法，或许就算她离开这个世界，也不会引起什么波动吧。
　　手指轻轻滑过阳台的栏杆，“砰~”一声，林洛猛地握紧拳头狠狠的捶了下去，栏杆也只是微微颤抖，眼前的景色也没有变，不过林洛整个人却清醒了许多。
　　“该死，我怎么会产生这种想法。”林洛把刘海往后撩开，用手在自己的额头上拍的“啪啪”作响，把脑海里的想法甩出，才转身回到房间。
　　因为药物的作用，林洛很快进入了睡眠。
　　“这个傻缺怎么会有这种想法呢？还好姑奶奶反应快。”这时身体的控制权已经在墨锦掌握着了。
　　刚刚要不是墨锦察觉到不对，一瞬间控制住身体，用疼痛唤醒林洛，还不知道要出什么事情呢。
　　“果然慕寒那个女人一出现就没什么好事。”墨锦的眼睛里出现一丝冷酷，暴躁的活动着脖子，以此来抒发她的怒火。
　　作者有话要说：谢谢染尘，宝宝心里苦，鸡蛋君的地雷，爱你们么么哒＾3＾


第46章剧组相遇
　　巡演结束回国后,仅仅是休整一天,林洛就要进解脱的剧组了。
　　但昨天她并没有在家休息,而是去找了曲佳琪,进行了第二次催眠。
　　“这几天感觉不太好吗？”曲佳琪见到林洛的精神有些萎靡不振，还以为她病情又加重了呢。
　　“还好,就是行程太紧有些累。”林洛摇摇头又接着说道：“我明天要进组拍戏了，合作的对象是慕寒。”
　　提起她的名字都感觉到痛怎么办？
　　“你想要我帮你压制情绪？”曲佳琪明白了林洛的来意,就问道。
　　这两人还真是有缘分,都这样了还能再演一场荧幕情侣。
　　“有什么办法吗？”林洛真的很怕她会忍不住伤了慕寒。
　　“先躺下,催眠结束后我再给你答案。”曲佳琪心中隐隐有个想法，但是还没得到证实。
　　林洛被催眠后,大约过了十分钟。
　　“或许,我发现你了。”曲佳琪突然对着情绪极其不稳定的林洛说了一句莫名的话。
　　声音不悲不喜，只有那么一点点蛊惑。
　　“真是多管闲事。”林洛......啊~不，应该是墨锦,突然睁开眼睛死死的盯住曲佳琪。
　　起身快步靠近曲佳琪，把她逼到墙角。
　　“发现我是不是觉得很有成就感啊？”墨锦笑的魅惑,修长的手指撩开曲佳琪的头发,在她的耳朵周边转圈。
　　“当然,你这么聪明，还差点瞒过了我。”曲佳琪强忍着耳边的不适感，直视着墨锦的眼睛，这人长得还真是好看，不过这个副人格太讨厌了点。
　　墨锦收起笑容,手指慢慢的滑过曲佳琪的脖颈，手突然收紧，捏住曲佳琪的脖子。
　　看着曲佳琪难受的脸，墨锦眨了眨眼睛，想说些什么，不过时间好像要到了呢，只好松开手，转身回到躺椅上，或许从这个女人嘴里说出她的存在，也未必不是一件好事。
　　“咳咳~”曲佳琪软软的靠在墙上，她还真的怕这个家伙，情绪一激动，做出什么不好的事情。
　　“你怎么了？”林洛睁开眼睛就看到曲佳琪远远的靠在墙上，还一副心有余悸的样子。
　　林洛很怕她没有意识的时候，会动手伤人。
　　“没事。”曲佳琪勉强站直身体，好像忘记问那个家伙叫什么名字了呢？算了，管她呢。
　　曲佳琪摇摇头把想法抛之脑后，开口说道：“或许药物解决不了你的情况。”
　　“什么意思？”林洛不是很明白曲佳琪的意思，这是说她无药可医了吗？
　　“你的第二人格出现了。”曲佳琪的声音有些沉重，初步了解那个家伙的性格有些阴晴不定，甚至还有些暴躁。
　　“你不是说？”林洛紧皱着眉头，上次的诊断结果可不是这么说的啊。
　　身体里有另外一个家伙的存在，林洛怎么想都觉得有些瘆得慌。
　　曲佳琪的话引起了林洛对未知事物的恐慌。
　　“我们都被她给骗了。”曲佳琪只有这一个结论。
　　上次明显就是第二人格为了不让自己发现她的存在，故意演的一出戏。
　　这次要不是因为一点细微的东西，曲佳琪也不可能发现墨锦的存在，她说自己发现墨锦的那一刻，其实心里还是有些不确定的。
　　“所以你的意思是说我的情绪什么时候爆发，全都要看她的心情是吗？”这个是林洛最接受不了的，她的情绪竟然还要受另外一个人的控制，一时说话的语气有些不好。
　　“你先别激动，或许事情没有你想象的这么糟，如果我没猜错的话，她出现的时间应该是有限制的。”
　　曲佳琪注意到墨锦刚刚明显还有什么话要说，可能是因为时间限制，才没有说的，如果她没记错，墨锦出现的时间还不到五分钟。
　　“我知道了。”林洛有些颓废的说了一句。她的出现是有时间限制的，可是她出现的时间地点都是没有限制的，这一点林洛很清楚。
　　五分钟的时间里能做的事情实在是太多了。
　　对了，林洛很清楚的记得，在梦里她是可以见到第二人格的，或许她可以跟那个家伙好好谈谈。
　　“放心吧，我会找到融合你们的办法的，或者是让第二人格永久的消失。”曲佳琪说的很轻松，可是她其实也没有什么信心，而且第二人格代替主人格的案例并不是没有。
　　“嗯~”林洛淡淡的应了一声，她不是没有了解过这方面的资料，要是这么容易就好了。
　　流着泪说分手......
　　林洛的思绪被手机铃声拉回来。
　　“喂？妍妍姐。”林洛接通电话喊了一声。
　　“出来吧，我们要出发了。”第一天进组可不能迟到了。
　　“好的。”林洛挂断电话，拿起已经收拾好的包包出门。
　　“妍妍姐~”林洛坐上车，打了一声招呼。
　　“你没事吗？”金妍妍还是担心一会儿见到慕寒，林洛会伤心。
　　“放心吧，我可是影后啊。”林洛笑的自信，她并不觉得自己会在人前失态。
　　“嗯~”金妍妍相信的林洛的表面工作会做的很好，可是心也能随理智控制的吗？
　　她担忧的看了自家艺人一眼，只能期盼时间可以抚平林洛心中的伤痛，逃避永远不能解决事情，或许勇敢面对才是最好的。
　　片场。
　　所有的剧组人员都在等着林洛的到来，慕寒虽然是天后，可也只是一个新人演员，自然早早的来到剧组。
　　“幕小姐，林小姐怎么没和你一起来？”林洛和慕寒在外界的人眼中，还是一对夫妻，结果两人竟然没有一起到剧组还是引起了猜测。
　　“是......”
　　慕寒刚想解释，就被来人打断了接下来的话。
　　“张导演，好久不见啊。”林洛下车看到解脱的导演张贺慕寒站在一起。
　　突然想起她和慕寒离婚的事情还没有公布出去，自然会引起一些风言风语，所以就故意大声的引起剧组人员的注意。
　　“林小姐，我刚刚还在问你怎么没跟慕小姐一起来呢。”张贺见到林洛赶紧迎了上去，笑容都比刚刚亲热了许多。
　　“张导演该不会一段时间不见，都不知道我叫什么了吧？这么客气做什么？”林洛的上上部戏就是跟张贺合作的，虽然不是特别熟悉，但也不会这么生疏。
　　“你不也是叫我张导演吗？”张贺的笑的更开心了。
　　几句话，两人的关系就会恢复到了贺哥和洛洛。
　　慕寒站在一边，看着林洛和张贺在一边寒暄，直接无视她，心里有些委屈，这人现在表面的工作都不做了吗？
　　“对了，贺哥，以后慕寒就拜托你多照顾了，她说自己是一个新人演员，不能和我一起过来，一定要早早的来到剧组，还不允许我跟着，非要说我们拍戏期间就是同事关系，你说老婆的话我也不能不听的吧？”林洛看似宠溺十足的话语，其实是在解释两人为什么没有一起来到剧组。
　　还有以后她们两个相处上要是被人看出来什么了，也能算是一个解释吧。
　　“哈哈~我明白，我明白。”没想到大名鼎鼎的林大影后还是一个妻管严，张贺颇有种遇到知己的感觉。
　　“洛洛，我们要去化妆换衣服了。”金妍妍走过来说。
　　今天是剧组的开机仪式，主角自然要穿剧组的衣服出场。
　　“好的，那贺哥，我先去化妆了。”林洛打了声招呼，就跟着金妍妍一起离开。
　　慕寒看着林洛的背影，低头掩饰着眼中的伤感，从林洛来到离开，她就看了自己一眼，而且眼神还有些冷淡。
　　“看来小寒寒你未来的路有些坎坷啊。”胡美丽出现在慕寒的身后，拍怕闺蜜的肩膀，这次她是作为慕寒的助理的身份来的。
　　刚刚胡美丽全程都在观察着林洛，竟然没有在林洛身上发现一点还在乎着慕寒的感觉，要不是林洛的演技太高，当然了，她是影后嘛，要不就是她对慕寒已经死心了。
　　“我不会放弃的。”慕寒就是认定了一件事，就一定会坚持，认死理的性格，让人又爱又恨。
　　“我在采访的记者里安排了拖，希望能得到我们想要的结果吧。”胡美丽可是帮慕寒制定了好几套方案，她就不信一套都不行。
　　“这不太好吧，今天可是电影的开机仪式。”慕寒虽然也想林洛到底是怎么想的，可是她总觉得今天这种场合有些不太合适。
　　“放心吧，我有分寸的。”胡美丽给了慕寒一个安心的眼神。
　　慕寒点点头，虽然胡美丽有些闹腾，有些不靠谱，但什么场合做什么事她还是明白的。
　　林洛换完衣服出来，一身黑色休闲西装，外套略长，内搭白色短袖，给人帅气禁欲系的感觉，剧组的小姑娘眼睛都看直了。
　　慕寒的眼睛也一直跟着林洛的身影移动，感受到自己的心都在不受控制的跳动。
　　“别看了，仪式要开始了，你一会儿要跟林洛一起上台，这么近的距离，你可以随便揩油。”胡美丽轻轻的撞了一下慕寒的肩膀，调笑着闺蜜，还顺便支招。
　　“说什么呢.”慕寒的脸很明显的红了，怎么什么话从阿美嘴里说出来味道就变了呢？
　　不过想起林洛的腹肌，好想再体验一次。
　　作者有话要说：谢谢谢谢总攻大人的手榴弹，谢谢我只是路过x2，染尘，鸡蛋君的地雷。
　　谢谢小可爱们，么么哒＾3＾
　　文案上有群号，有兴趣的小可爱可以加一下，爱你们＾3＾＾3＾
　　坐在公司码完这章，半半耗尽了洪荒之力。


第47章不可描述的事情
　　出场前慕寒站在林洛身边,手微微捏紧,不知道是该挽住林洛还是牵住她的手。
　　而林洛似乎也没有主动的意思,慕寒一时之间手不知道该放在哪里。
　　等到工作人员通知两人出场的时候,林洛低头看了一眼别扭的某人，伸手牵住她的手。
　　感觉到自己的手被包裹住,慕寒突然觉得自己的脸有些发烫，在心里暗骂自己一声,又不是没被牵过,害什么羞啊。
　　不过林洛的手怎么这么冰凉啊,低头看了一眼林洛骨节分明，修长有力的手,慕寒觉得自己的脸好像更红了。
　　呸~慕寒你想什么呢,都怪阿美，每天都跟她讲一些乱七八糟的事情。
　　“走了？”林洛拉了一下慕寒的手，要出场了,还发什么呆啊？
　　“啊？哦~”慕寒扬起笑脸，跟随林洛一起走了出去。
　　林洛感受的手掌里的温热,好像要暖到心里去了,不过她很明白的知道,这只是一种错觉，理智告诉她离慕寒越远越好，千万不要再产生幻想了。
　　一些简单的的流程走过，就到了记者提问的环节。
　　“请问林洛，你和慕寒今早好像没有一起来剧组,你们的感情是不是破裂了”一个黑长直戴眼镜的清秀女记者直接发问。
　　林洛嘴角勾起，直直的盯住女记者的眼睛，一直到女记者不好意思的低头才开口说道：“今天是电影主场，我和我老婆的私事，大家可以暂且放下。”
　　看着笑得迷人的林洛，胡美丽有些无奈，给一边的女记者使了个眼色，这波美人计我服。
　　“是电影的主场没错，那我想问一下林小姐，这部电影是幕小姐第一次演戏，第一次就是女主角，你觉得她能担当大任吗？”这是另外一个男记者的问题。
　　“我相信她，再说不还有我在的吗？”林洛低头宠溺的看了慕寒一眼，伸手揽住她的肩膀。
　　慕寒乖巧的站在林洛身边，两人看起来很相爱的样子。
　　“幕小姐真的很幸福，我想问一下幕小姐，你爱林小姐吗？”
　　女记者问出这一句话，底下的人都炸开了锅，这是什么问题？两人都结婚了，而且看这恩爱的模样，怎么会问出这种问题来，这个记者是实习生吧？
　　林洛脸上的笑容收起，这个记者一直再问一些和电影不相关的问题，她是知道了什么吗？
　　“这位记者......”林洛想开口终止这个话题。
　　“我当然爱她。”慕寒突然开口打断了林洛的话。
　　林洛微微低头看向慕寒，慕寒脸上认真的模样，让她有些恍惚，有一瞬间突然觉得，慕寒说的好像是真的，随后就打消这不切实际的想法。
　　她只是在敷衍记者而已，林洛你就不要多想了了。
　　林洛的眼底带了一丝嘲讽，是对自己的痴心妄想，也是对慕寒的惺惺作态。
　　慕寒回望着林洛，眼睛里有着她从未有过的坚定，可是林洛看向她眼神里的嘲讽，让慕寒的心有些微痛，这是不相信她吗？
　　......
　　结束了采访，林洛和慕寒一起来到了剧组提前安排好的酒店。
　　“林老师，这是您和慕老师的房卡。”工作人员把房卡递给林洛，剧组因为她们俩是夫妻的原因，只开了一间房。
　　“不好意思，房卡给慕寒吧，我会让经纪人帮我安排的。”林洛拒绝了和慕寒住在一起。
　　“不用，不用，那个，我去再开一间房。”工作人员不傻，她当然听出了林洛的意思，可是心里有些不解，她们明明是夫妻，为什么不住在一起呢？
　　“我可不想第二天没有精力拍戏啊~”林洛故意说了一句暧昧不清的话。
　　工作人员秒懂的看了林洛一眼，跑去重新帮林洛开房。
　　看着工作人员离开的背影，林洛收起了笑容，面无表情的站在一边，不再多说话。
　　慕寒突然觉得自己的鼻子有些酸涩，努力睁大眼睛，控制住眼泪。
　　“林洛是吧？我是胡美丽，慕寒的助理加闺蜜。”胡美丽打破了两人的沉默，向林洛自我介绍的。
　　“你好。”林洛点点头，不知道该说些什么，她和胡美丽又不熟，不，应该说她对慕寒的朋友都一无所知。
　　“林小姐，您的房卡。”工作人员的出现打断了胡美丽接下来想说的话。
　　三人一起进了电梯，林洛走到电梯的角落，疑惑金妍妍怎么还没回来。
　　林洛和慕寒的房间相邻，一直到进入房间，林洛都没有开口说一句话。
　　听着林洛的关门声，慕寒的心也跟着咯噔一声，这么冷漠的林洛她是第一次见，以至于她都不敢主动开口跟林洛讲话。
　　“进来吧，你又不会透视，还能透过房门看到她啊。”胡美丽打开房门见慕寒还在看着林洛的房间发呆，无奈的喊了一声。
　　慕寒低头走进房间，坐在沙发上，情绪有些低落，明明已经决定脸皮厚点了，可是面对林洛嘲讽的眼神，她还是做不到。
　　“别难过了，这才刚开始呢，你要做好持久战的准备。”胡美丽拿了一瓶水递给慕寒，突然眼睛里开始泛起小星星“你有没有觉得林洛今天这身衣服，特别是站在闪光灯下的时候特别的帅？”
　　想起禁欲系的林洛，胡美丽就忍不住犯花痴。
　　“是很帅，可是她是我的。”慕寒白了闺蜜一眼，叫她来是出谋划策的，不是来犯花痴的。
　　“好了，好了，知道她是你的行了吧？再说了，我也不会在一棵树上吊死，还有一大片森林等找我呢。”
　　胡美丽想到森林，笑的就更开心了，不过这个闺蜜也太护食了吧？她只是随口说说而已。
　　“下一步，我要怎么办？”和闺蜜聊了一会儿天，慕寒已经整理好自己的情绪，她既然决定了一件事情，就不会这么容易的放弃。
　　“下一步，就是释放你慕女王性感的时候了。”胡美丽意味深长的笑笑，那个画面她想想都觉得激动。
　　而隔壁，林洛待在房间里看电视，但注意力却不在电视剧上面，脑海里回想着今天慕寒的状态，总感觉有些不对劲，可是她又说不上来，到底是哪里不对。
　　不过，林洛你今天做的很对，离她远点，为了自己为了爱你的人，也为了她。
　　晚上。
　　“阿美，你确定让我穿成这样去找林洛？”慕寒不自在的拉了拉身上的睡袍，这也太短了吧？
　　粉红色的睡袍仅仅只能盖住大腿一点点。
　　“当然了，我就不相信她还是真的禁欲系了，这可是我特意为你准备的啊。”胡美丽看着自己的作品表示完美，就推着慕寒来到了林洛的房间门口。
　　“快按门铃~”胡美丽催促了一声，赶紧跑回房间，露出一个脑袋看着慕寒，还做了一个加油的手势。
　　慕寒深呼吸，鼓足了勇气，颤抖着双手按下了门铃。
　　“妍妍姐，你来了？”林洛听到门铃，还以为是金妍妍来了呢，结果发现是慕寒，脸上的笑容瞬间消失，“你有什么事情吗？”
　　慕寒看着林洛态度的两极化，强制自己不退缩，举起道具，啊，不，应该是剧本，“我来向你请教的。”
　　林洛看了一眼慕寒手里的剧本，想了想，还是侧身让她进来，万一慕寒演不好，她也要跟着丢脸，抱着这样的想法，林洛也就没有拒绝慕寒。
　　“你想要问哪一段？”林洛帮慕寒倒了一杯水，开口问道。
　　眼睛有些不敢看慕寒，她怎么穿成这样就来了啊？林洛觉得自己都不知道该看哪里了，
　　“我都想问~”慕寒小声的说了一句。
　　“......”林洛沉默，这么厚的剧本，她们晚上是不要睡觉了吗？
　　“那个~就这一段好了。”发现林洛的表情有些不对，慕寒赶紧改口。
　　但是脸很快的红了起来，她发现自己随手指的一段，是两位女主暧昧的一段，而且是很暧昧的一段。
　　“咳咳~”林洛喝了一口水全都喷了出来，诧异的看着慕寒，她是认真的吗
　　“你没事吧？”慕寒赶紧坐到林洛身边，帮林洛顺气，这么激动干什么？
　　慕寒也想通了，反正她是来诱惑林洛的，这一段刚好，不过刚刚林洛是脸红了吗？
　　想起金妍妍说过林洛是一个感情小白，慕寒心里笑开了花，难道这次她要化身为攻了？（作者君：妄想。）
　　“那个，我没事，我们来看剧本。”闻着慕寒身上的香味，眼睛还能看到不该看的地方，林洛赶紧怂怂的转移话题。
　　“好~”慕寒好笑的看着不自在的某人，果然再怎么装冷酷，也掩盖不了你单纯小白的事实。
　　林洛快速看了一眼剧本，两位女主在一个暧昧的气氛里，然后壁咚接吻的故事，剧本的最后面还有四个字，不可描述，编剧皮这一下很开心吗？
　　这......林洛这次是真的傻眼了，所以一会儿她要和慕寒进行一场不可描述的故事？呸~想什么呢，人家只是来请教你的，只是请教，不是真的想和你不可描述的。
　　如果慕寒知道林洛心中所想，肯定会大喊，我是真的想和你做一些不可描述的事情的。
　　作者有话要说：谢谢染尘，总攻大人的地雷，爱你们，么么哒＾3＾
　　这段时间好像很多地方都要下雨，小可爱们记得随身带雨伞哦，遮挡太阳也是不错的，当然你们只要不跟半半一样带个蠢蠢大黑伞就行。


第48章滚
　　“想什么呢？”慕寒看着林洛开始发呆,用手碰了碰林洛的胳膊。
　　“没什么～我们开始吧。”林洛下意识的躲开慕寒的触碰,僵硬的笑笑。
　　慕寒的手僵在那里,尴尬的动动手指收回来。
　　两人开始演绎爱美的气氛,进入演戏状态的林洛，脑海里也就没有这么多想法了。
　　林洛突然俯身把慕寒壁咚在沙发上,看着慕寒有人的红唇，咽了一下口水。
　　却迟迟没有吻上去,因为她很清楚的记得,这只是演戏而已。
　　就在林洛犹豫时,一股沁人心脾的幽香入鼻，慕寒的双手已经揽上了她的脖颈。
　　感受到嘴唇上的柔软,慕寒……她……竟然吻了自己？
　　林洛闭上眼睛刚想加深这个吻,却突然失去了意识。
　　“嗯？”感受到林洛起身，慕寒不解的看了她一眼，刚刚明明感受到了林洛的回应现在是怎么了？
　　“你知道你在做什么吗？”林洛的声音有些低沉,浑身散发着凛冽的气场。
　　“怎么了？”慕寒还是一头雾水，总感觉林洛哪里有些不一样了,可是人还是这个人啊。
　　林洛……不,应该是墨锦,伸手用力的揽住慕寒曼妙的腰身，把她压在身下。
　　慕寒顿时僵住，林洛要做什么？
　　下一刻感觉到唇上一片冰冷，还有林洛有些粗重的呼吸。
　　“嘶～”就在慕寒要享受这个吻的时候，嘴唇处传来疼痛。
　　感觉到血腥味,林洛把她的嘴唇咬破了。
　　睁眼就看到林洛带有怒气的面容。
　　墨锦紧紧盯着慕寒发红的眼眶，很疼吧？可是比起林洛的痛，这又算的了什么？
　　“滚～”
　　墨锦森冷的嗓音传到慕寒的耳朵里，好像要把她冻住一般。
　　“啊？”慕寒有些不明所以，林洛是在让她滚吗？
　　“听不懂吗？我让你滚。”墨锦咬重了滚字，看着慕寒不敢相信的眼神，加重了冷嘲的语气，“怎么，你是想跟我玩一夜qing吗？”
　　“你……”慕寒有些微怒，因为林洛把她当成那种女人。
　　同时心里又有些悲伤，林洛是真的不爱她了吗？
　　不，就算林洛的心已经容不下她了，她也会重新住进去的。
　　“怎么？你不敢？”慕寒鬼斧神差的说出这句话。
　　说出来她自己都愣住了。
　　墨锦的身体微微一僵，凝视着眼前的人儿，目光寒冷。
　　想起林洛在深夜里的凄凉。
　　她能清楚的感受到林洛内心深处的孤独，无助。
　　人前又是一副温柔坚强的模样，她的心也会跟着疼。
　　而眼前这个女人又以这种姿态来接近林洛。
　　墨锦冷冷的看了慕寒一眼，伸手掐住她的脖子，“以后，离我远点，越远越好。
　　粗暴的把慕寒从沙发上拉起来，把她推到门外。
　　“滚～”林洛满含怒气的声音，还有脖子上越来越紧的手，这让慕寒说不出话来。
　　“砰～”的一声门关上，慕寒下意识的抖了一下。
　　她有些猜不透林洛了，变化无常的脾气，让慕寒觉得有些陌生。
　　慕寒懊恼的闭上眼睛，今天她又把事情搞砸了，虽然她也不明白林洛前后的态度怎么会相差这么大。
　　滚～离我远点～
　　慕寒的脑海里回荡着林洛无情的话语，心脏一阵一阵的抽痛，眼泪不受控制的落下来。
　　无力的靠在墙上，慢慢的蹲下，把脸埋在双腿之间，身体微微颤抖。
　　只有离近了才能听到慕寒的抽泣声。
　　五分钟后。
　　“啪～”一声，房间门打开。
　　慕寒满含期待的看了一眼林洛的房门，可是，依旧是关着的。
　　“小寒，你怎么在这？还哭了？”胡美丽等了很久也么有等到慕寒回来，还以为闺蜜成功了呢？准备去敲门，恶作剧，结果发现慕寒蹲在那里哭。
　　快步走到慕寒面前，心疼摸着她的头发，这是发生什么事情了吗？
　　“我没事～”慕寒起身擦干眼泪，露出一个难看的笑容，可是眼泪还是忍不住的往下掉。
　　胡美丽揽着着慕寒的肩膀进入了房间，有些无措的看着坐在沙发上哭的闺蜜，她从来没有见到过哭成这样的慕寒。
　　“别哭了～发生什么了？是不是林洛欺负你了？我去找她算账～”说着，胡美丽就想去找林洛，可是快走到门口的时候又停下了脚步，呆呆看着慕寒说:“你怎么不拦我？”
　　胡美丽哪会真的去找林洛啊，她只是做做样子引起慕寒的注意而已，结果人家并不理她，沉浸在自己的世界里，这就很尴尬了。
　　“……”慕寒看了胡美丽一眼，哭的更伤心了，这都什么闺蜜啊。
　　“慕寒你别哭了，你先跟我说说怎么了吗？”胡美丽有些着急了，哭的她都想跟着一起哭了。
　　听完慕寒断断续续的讲完在林洛房间发生的事情，胡美丽久久没有说话。
　　她觉得林洛肯定还是喜欢慕寒的，但是因为某一件事情，还是无法接受慕寒。
　　而且以前的事情她知道一些，闺蜜做的的确有些过分。
　　“这不才刚开始嘛，这部电影拍完起码还要一个月，我们还有时间。”胡美丽拍了拍慕寒的后背安慰道，不管怎么样她站在闺蜜这边就对了。
　　“嗯～”
　　慕寒平淡的应了一声，她没有告诉胡美丽林洛让她离远点的事情。
　　也没有告诉胡美丽，就在林洛把她推出门的那一刻，她觉得自己的心脏都停止跳动了。
　　把手放在胸前感受着自己的心跳，她是不会放弃的，慕寒暗自下定决心。
　　林洛房间。
　　把慕寒推出门外后，墨锦快步走到行李箱面前，找出林洛每天都吃的安眠药，用她仅剩的时间，倒出来几粒吃下，她必须要和林洛好好谈谈了。
　　这种半死不活的状态，不光是林洛一个人能体会的到，别忘了，她和林洛用的是同一个身体，同一个心脏，虽然她并不喜欢慕寒，可是林洛的感受她一样能感觉的到。
　　“你知道你自己在做什么吗？”见到林洛的一瞬间，墨锦就上前给了林洛一拳。
　　虽然林洛并没有感觉到疼痛，可是她整个人都被墨锦的怒气包围着。
　　“你有病啊？”虽然感觉不到疼痛，但是莫名其妙的挨了一拳，任谁都觉得不爽，哪怕林洛很清楚的知道，这家伙就是她的第二人格。
　　“今天慕寒来找你，你是不是又出现什么不该有的幻想了？”墨锦的怒气突然消失，眼睛死死的盯着林洛，有些恨铁不成钢。
　　“我……”
　　林洛张了张嘴，想要反驳，但是她的心的确没有那么坚定了。
　　“你觉得慕寒来找你是为了什么？”墨锦淡淡的扫了有些狼狈的林洛一眼，又接着说:“或许她只是贪恋你对她的好，或许你身上有她想要的东西，你～只是她挥之即来的狗。”
　　她的话很难听，但是墨锦就是这么认为的，她不觉得慕寒这种没心的女人会爱上林洛。
　　第二人格的话像是刀子一样，直击林洛的内心，像一根刺扎在心上一样，林洛想忽视也忽视不掉。
　　“慕寒那种没有心的女人，别人给她宠溺是理所当然的，从来都不懂得珍惜，你想要感动她，别做梦了。”墨锦幽幽的声音，语速并不快，却一字一句的撞击着林洛的心。
　　林洛不否认她今天有些动摇了，可是第二人格的话她还是认同的，一段害人害己的感情要它做什么？
　　“所以，你想要说什么？”林洛恢复了往日的从容与淡定，“或许，你现在可以告诉我你叫什么名字了吧？”
　　墨锦微微愣住，赞赏的看着林洛，她没想到林洛这么快就从她的打击中恢复过来。
　　她以为林洛还是像以前那样，提起慕寒，情绪的波动就非常大呢。
　　现在是不是说明，林洛真的开始要放下慕寒了？
　　“离那个慕寒远点，越远越好，还有，我叫墨锦”墨锦还很清楚的记得林洛说过，母亲最喜欢砚台就是锦墨。
　　那个时候她还没有诞生，但是她对母亲的感情，和林洛是一样的。
　　“我会做到的。”林洛风轻云淡的声音，好像这只是一件微不住道的小事，看了一眼跟她长得一模一样的人，开口道:“锦墨的意思吗？”
　　林洛想起这个名字的意思看向墨锦的眼神都柔和很多，不再那么排斥，但依旧疏远
　　墨锦毫不不在意林洛目光中的陌生和疏远，轻笑一声:“你知道我是什么时候出现的吗？”
　　林洛挑眉示意她继续，按照林洛心中的想法，墨锦应该出现的时间不长。
　　“母亲去世那年，你的性格开始变得悲观，易怒，好争吵，直到你开始想要隐藏这种情绪，那个时候我才出现的。”
　　墨锦是林洛所有负面情绪的结合体，阴晴不定，只有在林洛面前她才能这么平和的说话。
　　一个人的一生若是只有负面的感情，那这个人该多悲哀啊，林洛突然有些心疼她的第二人格，也有些对不起她，所有不好的事情都让墨锦一个人承受。
　　“对不起……”林洛愧疚的道歉，这个人承受的太多了。
　　“所以，离慕寒那个女人远点，她不仅会让你一个人痛苦。”我承受的比你多的多，最后一句墨锦没说出来，因为她不想看到林洛愧疚的眼神。
　　主人格和第二人格的第一次交流，并没有想象中的针锋相对。
　　作者有话要说：谢谢我点点，总攻大人，染尘的地雷，爱你们，么么哒！
　　今天天气有点好，不热，没太阳，真棒！
　　半半突然做一个爆肝的决定，评论破一千加更，小可爱们怎么看？


第49章我吃醋了
　　慕寒的心情平静下来之后,回到了房间里,躺在床上翻来覆去的睡不着。
　　蜷缩着身体,紧紧的抓住被子的一角,脑海里反复回荡着林洛尖锐的话语，忍不住抽泣。
　　对于过去她对林洛的伤害,慕寒不是没想到过道歉，可是却有些难以启齿,因为曾经发生过的所有事情,她怕,怕林洛已经不爱她了，说出来只会让林洛更加的厌弃她。
　　慕寒的心从未有过如此的担惊受怕,心里面不停的祈祷,林洛不要对她这么冷漠。
　　这一夜慕寒想了很多，一边哭一边想，直到累的睡着。
　　其实更多的原因是,慕寒觉得自己以前不爱林洛，为那个时候的冷酷道歉,她做不到。
　　……
　　清晨。
　　林洛靠在阳台的栏杆上,点燃一支烟,迷离的看向隔壁的阳台，坚持了十年的事情，放弃不是一朝一夕就能做到的。
　　“怎么大早上的就开始抽烟了？”
　　一大早金妍妍就来找林洛了，昨天要不忙着和团队商量成立工作室的事情，她肯定不会离开林洛太久的。
　　这孩子不知道什么时候开始学会抽烟了,劝了几次无果后，也就算了，只能尽力控制林洛抽烟的次数。
　　“只是有些困倦，清醒一下。”林洛疲惫的微笑，烟和酒现在是她唯一能麻痹自己的方式。
　　“昨天，是不是又发生什么了？”金妍妍看着这样的林洛，真的很心疼，她敏锐的感觉到，林洛的情绪变化。
　　提起昨天，林洛的身体忍不住颤抖一下，墨锦昨天做了她做不到的事情，可是心怎么这么痛呢？
　　“妍妍姐～我好累，无论是放弃还是继续，我发现自己都做不到，只要我一有想要再接近她的想法就有无数个声音提醒我，离她远点，她只会伤害到你，可是放弃她，这里做不到。”林洛狠狠的拍打着自己的胸口，心好像死了一样，不再鲜活的跳动。
　　“好了，林洛～”金妍妍大声怒斥，她看不了林洛对自己的不爱惜，一个慕寒怎么把这个温柔善良的人折磨成了这样，“或许慕寒后悔了呢？”
　　金妍妍不想替慕寒说话，只是她从李丹妮那里得知，慕寒接电影的事情，李丹妮并不知情，只是突然接到慕寒的通知，说她要演解脱这部电影。
　　虽然这并不能说明什么，可骗骗林洛也好。
　　“算了，不聊这件事了，一会儿要去剧组了。”林洛只当金妍妍是在安慰她，摇摇头。
　　林洛看着半截香烟，双目放空，嘴角浮现出一丝丝的自嘲，慕寒的话像刺一样扎在她的心里，怎么可能会后悔。
　　灭掉香烟，走进洗手间洗了把脸，看着镜子里越来越消瘦的人，扯出一抹难看的笑容，其实她没有任何资格埋怨慕寒，人家只是不爱你而已，有错吗？
　　慕寒～
　　这个刻在心上的名字，如果能忘记，她何必要等到现在。
　　慕寒和胡美丽早早的来到了剧组，虽然她是主演，可也是一个新人演员，纵然拍戏不是她的主要目的，但是她要做就要做到让别人无话可说。
　　“你家那位来了～”胡美丽眼角余光撇到林洛，肩膀碰了一下专心看剧本的慕寒。
　　真不知道这么厚一本台词，这些演员们说怎么记下来的。
　　想到自己小时候的演员梦，赶紧打消这个想法，这种苦她可受不了，还是乖乖做她的白富美吧。
　　“嗯～”
　　慕寒微微抬头，一直盯着林洛坐到她的身边，剧组故意把两人的位置安排在了一起。
　　“你来了～”慕寒开始没话找话。
　　“昨天，对不起！”林洛的眼中满是尴尬，昨天她真的很没有礼貌。
　　“没关系～”慕寒终于露出笑容，想起昨天林洛的暴怒，她其实是有些委屈的，以前傻傻的乖宝宝怎么会这么对她呢？
　　看了一眼尴尬的林洛，这才是她熟悉的人啊，慕寒终于控制不住心中的委屈，嘟起红唇，眼眶红红的看着小年下。
　　“你……你别哭啊～”林洛从躺椅上起身，蹲在慕寒身边。
　　有些手足无措，不知道该怎么安慰她。
　　“我没哭～只是眼睛里进沙子了，有些难受～”慕寒抽了一下鼻子，皱眉露出囧囧的表情，撒娇道:“我要你吹吹～”
　　“……”林洛僵硬着身体，面对慕寒可怜兮兮的表情，她无法狠心拒绝，只好站起来，俯身趴在躺椅上，双手扶住把手，“呼～”轻轻的对着慕寒的眼睛吹气。
　　慕寒紧紧盯着林洛柔和的脸颊，鼻子有些发酸，两个人只有一厘米的距离，她可以清楚的看到小年下脸上可爱的乳毛。
　　认真的林洛真的很吸引人，慕寒突然起了小心思，把额头轻轻一抬，林洛的嘴唇刚好压在她的眼睛上。
　　林洛呆住了，这是什么情况？
　　“你还要亲多久？”慕寒有些小得意的声音响起，眼前这个呆呆的小年下怎么这么可爱啊。
　　“哦～”林洛赶紧起身，笔直的站在那里，还心虚的环顾周围，应该没人看到吧？
　　“洛洛～”金妍妍和导演商量完注意事项，老远就看到两人在接吻，而且还是林洛主动的。
　　在她那个方向看过来，的确是林洛把慕寒把林洛禁锢在躺椅上强吻。
　　只有一边的吃瓜群众胡美丽完整的看完了全场。
　　胡美丽嫌弃的摇摇头，慕女王的撩妹技术也不怎么样嘛，俗套，真是太俗套了。
　　对了，还有墨锦，墨锦真的很无奈了，主人格这么不经撩，她一个只能出现五分钟的副人格能怎么办？
　　“妍妍姐～”林洛感激的看了金妍妍一眼，把她从这尴尬的气氛里解救出来。
　　而慕寒则不满她和林洛的独处时间就这么没了。
　　四人谁都没有说话，直到导演那边准备好后，林洛被叫过去拍戏。
　　《解脱》是一部黑客君越爱上都市女性夏清的故事，可是君越是一个神秘团体的成员注定不能拥有一段平凡的爱情，何况团体老板米奇的女儿看上了君越。
　　君越无奈，为了夏清的安全只能选择跟老板的女儿米小白在一起。
　　最后君越利用正规手段，把米奇送进了监狱，同样她自己也进去了，刑期三年。
　　现在林洛要拍摄的一段是君越被迫和米小白接吻的一幕。
　　“林洛姐～请多多指教。”饰演女二的是当红小花陈晨，算起来林洛是前辈，又是影后，更是她的女神偶像，礼貌点总是没错的。
　　“客气了～”林洛知道这个陈晨，上节目的时候一直说自己是她的理想型。
　　这个粉丝有@过林洛，而且最近陈晨挺火的，基本上每天热搜都有她的名字，不过陈晨是个易招黑体质，因为人太大大咧咧了。
　　而陈晨则一脸仰慕的看着林洛，这个人的容貌是真实的吗？她当演员完全就是为了和林洛演对手戏，当初听说偶像结婚了，她还伤心了一段时间呢，现在梦想成真，还是吻戏，想想都好激动啊。
　　“好，action。”随着张贺导演的一声令下，两人正式进入状态。
　　“吻我~”
　　米小白骄横的命令道，伸手抓住君越的衣领把她拉向自己。
　　“放开~”
　　君越清冷的声音，不带表情的脸，米小白真是越看越喜欢。
　　“乖~如果你不想夏清有事的话。”米小白一点都不在意君越的冷言冷语，只要你人是我的就行。
　　君越无奈的闭上眼睛，猛的吻上米小白的唇，她的吻并不温柔，更像野兽的啃咬，不过米小白却很享受，哪怕眼角因为疼痛流下眼泪。
　　“cut！”张贺满意的看着镜头里面的林洛和陈晨，影后就是影后，这个陈晨也不错。
　　林洛听到导演喊停，赶忙松开了陈晨，看着陈晨有些红肿的嘴唇，不好意思的说道：“那个，对不起，我有些太用力了。”
　　“没关系，演戏嘛，我理解。”陈晨表面上一副公事公办的模样，心里别提多开心了，然后又指了指远处的慕寒，“慕寒姐不会生气吧？”
　　“你不是说了吗？这是工作，避免不了的。”
　　林洛顺着陈晨的视线看向慕寒，见她并没有看这里，微微松了一口气，可是又有些失望，她想知道慕寒会不会因为自己亲吻别的女人生气呢？
　　慕寒一直都在关注着林洛，怎么会没看到这场吻戏，理智告诉她这只是工作，可是心里的醋坛子还是打翻了。
　　看着林洛走过来，慕寒面无表情的盯着她看，小年下都没有这么用力的吻过她。
　　怎......怎么了？林洛被慕寒要吃人的眼神盯的心里有些忐忑，坐在躺椅上喝水都差点被呛到。
　　“给你。”慕寒把湿纸巾递给林洛。
　　“干......干嘛？”林洛不明所以的看着慕寒，这是什么意思？
　　“把你的嘴擦干净。”
　　慕寒冷着脸，语气生硬，想起林洛刚刚吻了别的女人她就不开心。
　　“不用~”林洛被慕寒的态度激怒了，刚才还好好的，莫名其妙的给她甩什么脸色？
　　慕寒不搭理林洛，默默的拆开湿纸巾，直接坐到林洛的腿上，帮林洛擦嘴。
　　在慕寒坐到她腿上的那一刻，林洛整个人都僵住了，她没想到慕寒会这么大胆。
　　“木嘛~”慕寒在林洛的嘴上盖了一个印章，也不管林洛吃惊的表情，用黏黏声音的说道：“我吃醋了~”
　　额~林洛彻底呆住了，脸上还带着可疑的红晕，她这是被慕寒调戏了吗？
　　作者有话要说：谢谢总攻大人，染尘，我点点x2的地雷，爱你们么么哒＾3＾
　　520小可爱们都去哪玩啊？


第50章我晚上能不能找你对剧本？
　　一上午,剧组基本上没怎么休息一直都在拍戏。
　　直到探班的人到来,张贺才发话大家先吃饭再拍。
　　“惜姐～你怎么来了？”林洛有些意外,宋惜不是说今天要去逛街吗？
　　“刚好逛到这边,就带了吃的来看你，你这个大胃王,我怕你吃不饱～”宋惜宠溺的眼神好像要把林洛融化掉一样。
　　“还是惜姐对我好～”
　　林洛开心的上前抱住宋惜，宋小队的身体软软的,跟公仔一样舒服。
　　今天林洛的心情不错,因为慕寒今天的变化,还有宋惜过来探班。
　　宋惜回抱着林洛，队友也好,姐妹也罢,她想要的不是这些，但是她怕迈出那一步就会永远失去林洛。
　　现在这样一个拥抱一句撒娇，她已经很满足了。
　　“怎么跟个小孩子一样～”宋惜轻轻的拍了拍老小的后背,这孩子认识她的时候是这样喜欢撒娇，现在还是这样。
　　“宋小姐～”慕寒在林洛抱住宋惜的那一刻,就忍不住想要拉开她们了,只不过胡美丽拉住了她。
　　宋惜看向林洛的眼神,让慕寒觉得宋惜对林洛肯定不止是队友的感情，那是一种爱而不得的感觉，所以她还是忍不住打断了两人看似队友之间的温情。
　　“慕小姐～”宋惜松开林洛，摆起礼貌而又疏远的笑容，“我要跟洛洛一起去吃饭,慕小姐要一起吗？”
　　“好啊～”慕寒怎么可能会放任林洛和宋惜两个人单独吃饭，上前一步挽住林洛的胳膊，“走吧～”
　　她无视了一边的金妍妍还有自家闺蜜。
　　“……”宋惜无语的看着慕寒，这个女人脸皮怎么这么厚呢？她只是客气一下而已，而且你们都离婚了，离我家老小远点。
　　可是看着林洛虽然僵了一下，却并没有拒绝慕寒的亲近，宋惜的眼睛黯淡下来。
　　她们的离婚手续还没有办，而且也没有对外公布，表面上的工作还是要做的，宋惜想到这里心里微微好受了一点。
　　这一顿饭林洛吃的极为尴尬，一边的慕寒一直帮她夹菜，宋惜也不甘落后，两人偶尔还皮笑肉不笑的商业互吹。
　　“林洛，你给我讲一下戏吧～我有好多不懂呢～”
　　刚吃完午饭，就在林洛想陪宋惜到处逛逛的时候，慕寒上前牵住林洛的手，用一种甜甜的声音说道，脸上还带着可爱的小表情。
　　这……林洛看了一眼宋惜，有些不能抉择。
　　“你们忙吧，我先回去了～”宋惜强压住心中的不快，快速提起包离开。
　　先不说慕寒从刚开始见到她就有些针对，光是林洛犹豫的表情，说明她的心里是放不下慕寒的，这个时候自己留在这里也只是徒添伤痛而已。
　　宋惜快步离开剧组，心中无比的酸涩，却又无能为力。
　　对不起，我也不想的，慕寒看着宋惜离去的背影眼睛里满含歉意，可是爱情都是自私的。
　　“你要讲哪一段？”林洛目送宋惜离开后，扭头问道。
　　“这一段～”慕寒拿出剧本指给林洛看，《解脱》里面夏清复杂的感情，她的确无法彻底的演绎出来。
　　“这里……”
　　林洛拿起剧本把自己代入夏清演了这段台词，之后开始为慕寒讲戏。
　　慕寒则坐在林洛身边，尽可能的靠近林洛，望着进入状态的小年下，认真严肃的面容，眼睛里充满浓重的爱意。
　　啧啧啧～瞧瞧慕女王这花痴样，胡美丽嫌弃的摇摇头，有媳妇了不起啊？紧紧的抱住自己这个单身狗，转头就看到刚刚到来的李丹妮和金妍妍你侬我侬的，快来个人拯救我逃离这个没事就啥狗粮的地方吧。
　　胡美丽左摇右晃的离开这个伤心地，陈晨？是叫这个名字吧？不管了，反正是个漂亮的妹子就行。
　　看到陈晨这个漂亮妹子在休息，胡美丽猎艳的心思又起来了，装作正经的样子过去搭讪。
　　“嗨～陈晨美女～我叫胡美丽加个微信吗？”胡美丽勾起一抹自认为迷人的笑容，冲着陈晨挥手。
　　陈晨墨镜下的眼睛早就看到，一个鬼鬼祟祟的身影往她这里走来，还到她面前露出一个傻不拉几的笑容，俗套的搭讪方式，要不是看这货是慕寒的助理，她都不想搭理她。
　　“你好～”陈晨自动忽略胡美丽加微信的那句话，嘴角噙着一抹淡笑，淡漠而又不失礼貌。
　　胡美丽也不在意，妹子嘛，特别是漂亮的妹子，有点小脾气可以理解。
　　这边胡美丽在撩妹，而另一边林洛认真的给慕寒讲戏，可是发现某人却在发呆，微微蹙眉。
　　林洛将剧本放到一边，淡淡的开口道:“你有认真听吗？”
　　“啊？”慕寒愣愣的应了一声，突然反应过来，心虚的开口说道:“听……听了。”
　　林洛喜欢演戏，属于科班出身，慕寒不认真的态度让她有些微恼，却也没有多说什么，只能再从新给慕寒讲一遍。
　　这次慕寒可不敢再走神了，认真的学习起来。
　　胡美丽回来的时候，就看到林洛和慕寒两个人脑袋凑在一起，像学校恋人那样美好，忍不住拿出手机拍照。
　　“咔嚓～”
　　手机拍照的声音吸引到了两人的注意力。
　　“阿美～你在干嘛？”慕寒无语的看着自己闺蜜，这么好的气氛就这么被破坏了。
　　“额！！！”胡美丽也没想到自己会忘记关掉拍照的声音了，尴尬的开口说道:“就是拍张照片而已，没事，没事，你们继续。”
　　“……”
　　两人默契的没有去搭理胡美丽，慕寒也很嫌弃这个嗯～队友了。
　　第一天拍摄，导演安排的戏份并不是很紧张，不到八点钟剧组就收工了。
　　慕寒追上林洛的脚步，自然的牵住林洛的手。
　　“我晚上能不能找你对剧本？”慕寒想起林洛昨晚暴怒的样子，心里还是有些怕的，可是她应该不会再把自己推出门外了吧？
　　“……”林洛有些犹豫，因为墨锦看起来很讨厌慕寒，如果再发生昨天的事情，可怎么办？这个不是她能控制的。
　　“如果你累了，我就不去了。”慕寒看着林洛犹豫的表情，低垂着眉眼有些失落，她不想从林洛嘴里听到拒绝的话。
　　林洛低头看了一眼慕寒，那紧紧抓住她的手有些泛白，“你来吧。”
　　望着慕寒失落的小表情，林洛还是狠不下心拒绝。
　　听到林洛平淡的话语，慕寒忐忑的心终于平静下来，脸上绽放出迷人的笑容，用另一只手给胡美丽做了耶！
　　胡美丽心里冷哼一声，又给她一个单身狗撒狗粮，转头想跟金妍妍讲话，可是算了吧，这货又不是单身狗。
　　盯着林洛和慕寒牵在一起的手，金妍妍跟在后面沉默不语，脑海里回想着李丹妮的话。
　　林洛房间里。
　　“我今天见你和慕寒好像有点……”暧昧？金妍妍没有说完剩下的话。
　　金妍妍心中有些忧虑，早上林洛的状态很不好，可是现在和早上好像变了一个人一样，整个人鲜活了许多。
　　而今天她和李丹妮谈了很久，李丹妮为了这件事有和慕寒谈过，也了解了原因，慕寒会拍这部戏完全是因为林洛。
　　林洛的情绪也因为慕寒的态度变化着，这让金妍妍开始犹豫，她不知道是劝林洛离慕寒远点，还是支持两人在一起。
　　“我不知道，她靠近我的时候，我根本拒绝不了，而且我没办法确定她的态度是真是假，还只是因为暂时需要我。”
　　林洛的心里有太多的不确定了，可是同时她的心又太容易动摇了，慕寒对她一点点好，一点点亲近，她都会忍不住靠近。
　　“别想太多了，有些事情顺其自然吧，也许时间会给你答案。”金妍妍不知道她该不该跟林洛说慕寒拍这部戏的目的。
　　而且林洛真的很没有安全感，就算她说了，林洛心里依然会不确定的，有些事情还得看慕寒要怎么做。
　　林洛点点头没有说话，房间里陷入了沉默。
　　“我先回自己房间了，你好好休息吧。”一会儿慕寒该来了吧？她在这也挺尴尬的，金妍妍想了想就提出离开。
　　“嗯～”
　　林洛把金妍妍送出门，慵懒的躺在沙发上刷起微博。
　　她好像有段时间都没有发微博了呢。
　　微博热搜第一条就是，林影后吻戏，慕寒吃醋。
　　独家爆料微博V:《解脱》拍摄第一天，林洛林影后和当红小花陈晨在老婆面前上演激吻，醋坛子打翻的慕寒片场强吻林洛。
　　配图还是慕寒坐在林洛腿上的亲亲的照片。
　　——慕女王这样子好攻。
　　——楼上想多了，林洛才是攻。
　　——熏疼剧组工作人员，被小夫妻撒狗粮，紧紧的抱住单身的自己。
　　——哈哈哈～嘲笑楼上的单身狗，巧了，我也是。
　　——天啦，自从节目播完之后，好不容易看到女神们秀恩爱，好幸福啊，开心。
　　——洛宝你幸福就好，我们会永远爱你的。
　　这条微博一发出去，半个小时内转发过万，粉丝们哭着祝福，吃瓜群众各种调侃。
　　林洛也想起了上午慕寒说吃醋了的小模样，忍不住轻笑出声。
　　编辑了一条微博发了出去。
　　现在是自拍时间，请关注《解脱》哦～
　　作者有话要说：谢谢可喜的手榴弹，爱你么么哒。
　　谢谢染尘，我只是路过的地雷。
　　谢谢小可爱们么么哒。
　　一天都是毛毛雨，凉凉的。


第51章被吃豆腐
　　林洛慵懒的躺在沙发上,突然想起什么,找到笔记本在上面写了一行字。
　　对不起,墨锦,如果你能看到的话。
　　林洛不知道该跟墨锦说些什么，只能是对不起了。
　　又等了一会儿,慕寒穿着跟昨天差不多透的睡衣来了，不过身上多了一件外套。
　　“喝点什么？”
　　林洛的眼睛一刻都不舍得离开面前这个迷人的女人,如果她是自己的该多好啊。
　　掩去眼底的迷恋,林洛静静地看着慕寒,等待她的回应。
　　“水～”
　　慕寒注意到林洛迷恋的眼神，心底暗喜,不过也有些害羞,胡美丽准备了好多套这种睡衣，让她穿着来林洛房间，这么直白的勾引一个人,她还是第一次呢，怎么看到小年下就忍不住想一些羞羞的事情呢？
　　“你怎么头发都没吹干？”
　　林洛把水放在桌子上,离的近了才发现慕寒的头发只是半干,她不是不喜欢头发湿漉漉的吗？
　　“嗯？”慕寒抬手把头发撩到后面去,手掌上湿湿的感觉，让她有些不舒服，“就是胳膊有点累了～”
　　这个理由没毛病，慕寒可不好意思说她是迫不及待想见林洛了，头发随便吹了吹,就赶紧过来了。
　　林洛的嘴角微微勾起，这个理由让她想起了和慕寒录制节目的时候，那虽然是虚假的，却也是她最美好的回忆。
　　“先把头发吹干吧～”可是吹风机是固定在洗手间的，林洛无法直接拿出来用。
　　林洛想上前把慕寒从沙发上拉起来，一起去洗手间，她帮慕寒吹干头发。
　　身体比大脑率先做出反应，林洛此时已经走到慕寒身旁，不过人却只是僵在哪里。
　　因为林洛突然反应过来，这不是人前也不是录制节目，她好像没有理由去触碰慕寒，只能淡淡的开口询问。
　　“不要～”慕寒抱住林洛的腰，在小年下的腹肌上蹭来蹭去，闷闷的拒绝道。
　　小年下对她怎么还是这么疏远啊。
　　林洛无语的看着埋在肚子上的小脑袋，身体略微僵硬，随后才放松一点，你……确定不是在吃我的豆腐吗？
　　说好的冰山女神呢？怎么跟一只宠物猫咪一样可爱啊？
　　慕女王人设第N次崩塌。
　　“乖～听话～”
　　面对撒娇耍赖的慕寒，林洛的声音不自觉的变得温柔。
　　修长的手指穿过慕寒的头发，感受到发丝的湿度，冷空调下面，这样很容易感冒的。
　　“那你帮我吹～”慕寒抬起头，下巴抵住林洛的小腹，渴望的小眼神，好想给她投食啊。
　　“好～”这样的慕寒，林洛毫无抵抗力。
　　慕寒乖乖的被林洛拉去洗手间，她的眉眼间全是笑意。
　　她好像已经摸准了林洛的脾气，只要她撒撒娇，脸皮厚一点，林洛就会由着她的小任性。
　　林洛，这次我不会再放开你了。
　　慕寒坚定的看着林洛不算宽阔，反而有些柔弱的背影，但是她觉得很踏实。
　　洗手间，林洛的手指在慕寒的头发上拨动着，这一幕看起来无比的温情。
　　可是慕寒的不老实的小动作，让林洛无法专心的帮她吹头发。
　　慕寒不是突然抱住林洛的腰，就是手指在她的腹肌上画圈圈。
　　把胡美丽教她的事情，全都用在林洛身上，只不过场合不对而已。
　　林洛只能无奈的扶正慕寒的身体，空出一只手遮住她的腹肌。
　　“你怎么能长的这么好看啊？”慕寒突然抬起一直手，手指轻轻挑着林洛的下巴。
　　虽然慕寒知道自己的颜在娱乐圈也算上位了，可是比起林洛就是还差那么点，这孩子是吃漂亮长大的，所以才能变得这么好看的吗？
　　“别闹。”林洛用一只手把慕寒的两只手禁锢起来，这人怎么吹个头发都不老实呢。
　　明明五分钟就能搞定的事情，硬是被慕寒捣乱，弄成了半个小时。
　　出了洗手间，林洛狠狠的把自己扔在沙发上，胳膊真的好酸啊。
　　“现在开始对戏吧～”休息了一会儿，林洛坐直了身体，拿起剧本，翻到明天要演的一场戏。
　　慕寒不满的撇撇嘴，她现在只想调戏小年下，不想看剧本，可是她来找林洛的理由就是这个啊，只能老老实实的配合着。
　　她们对的这场戏是慕寒饰演的夏清被伤害住院，君越偷偷去医院看她，然后被夏清发现，相互开始说着违心的话，这一段戏有些伤感。
　　“你来做什么？”
　　夏清看到君越的身影，拖着受伤的身体追出门，可是追上君越的那一刻，不管是表情还是声音都变得冷漠。
　　都是这个人抛弃了她，和别的女人亲亲我我，现在又害她受伤住院，虽然医生说她身上的伤好的差不多了，很快就能出院，可是心里的伤该怎么愈合？
　　“我来看看你～”君越的眼神里有一丝复杂，一丝伤感，更多的是迷茫，“还有把这个还给你。”
　　君越从手指上把夏清设计，还是亲手制作的戒指取下递给她，如果此刻自己露出任何不舍，爱恋的表情，那下次再见到夏清就不是在医院病房了，而是在停尸间～
　　“既然主人都不要它了，那还留着它做什么？”夏清抢过戒指扔进垃圾桶，冷笑一声转身回到病房。
　　所以她追出来的意义到底是什么？就是为了把她和君越之间的最后一点联系扯断？
　　君越把手放进口袋，任由指甲扎进手掌的肉里，眼神慢慢变得坚定，夏清～你等我，等我把那个恶魔扳倒。
　　她的背影很坚定，却透露着绝望，视死如归的眼神，表明着她这次很难会安然无恙。
　　“咔～”的一声，夏清病房的门打开，眼神凄凉的看着空荡荡的走廊，蹲下身子，开始翻找垃圾桶。
　　直到找到戒指的那一刻，才露出笑容，可是笑着的脸庞挂满了眼泪。
　　演到到这里，这场戏也就结束了。
　　“眼泪擦一下吧～”林洛把纸巾拿给慕寒。
　　慕寒的情绪一时之间还没从夏清这个角色里抽离出来，蹲在沙发边上还在抽泣着。
　　“两个人在一起，有些事情为什么要一个人承担？另一个人承受的远远不止这些。”慕寒扶着沙发起身，她觉得和爱人一起肩并肩远远比承受心里的伤痛更简单。
　　“电影而已，别想太多了。”林洛帮慕寒擦了擦眼泪，新人演员入戏太深很正常，等到演戏的时间久了，现实和演戏才能自由切换。
　　当初她不也是因为入戏太深，足足治疗了一个多月吗？
　　“嗯～”慕寒紧紧抱住林洛的腰，把头枕在她的腿上。
　　深吸一口气，闻着林洛身体散发出来的清香，慕寒的慢慢从角色里抽离，心慢慢平复下来。
　　“很晚了，回去睡吧～”看着怀里的慕寒，林洛的手尴尬的不知道该放在哪里了，腿轻轻动了一下，提醒着慕寒现在时间不早了。
　　“好～”慕寒这才磨磨蹭蹭的从林洛身上起来，不舍，爱恋的看了林洛一眼。。
　　不知道什么时候开始，心开始什么事情都容不下了，每天想到的也只有这个人。
　　林洛把慕寒送出们，站在门口看着她拿房卡开门。
　　房卡呢？慕寒找遍了外套的口袋，可就是没有找到，对了，今天胡美丽说她有事要出去一趟，然后还神神秘秘的说，今晚一定要把林洛拿下，所以房卡一定是被她带走了。
　　“……”胡阿美搞什么，她难道不知道这种情况很尴尬的吗？慕寒有种想要掐死这个无良闺蜜的感觉。
　　“怎么了？”她该不会是忘记带房卡了吧？林洛见慕寒找了半天，也没找出来房卡。
　　“我忘记带房卡了～”慕寒尴尬的对着林洛笑笑，又接着说:“阿美也不在。”所以她现在进不去房间了。
　　林洛盯着慕寒的脸看了半天，无奈的叹了一口气说道:“进来吧。”
　　总不能让慕寒在门口站一夜吧。
　　“嗯～”慕寒垂头丧气的样子马上消失了，不过连房卡都忘记带，林洛不会觉得她很蠢吧？
　　“那个～肯定是阿美把房卡带走了～”呸～多说这一句干什么？此地无银三百两吗？慕寒懊恼的皱皱眉头，她是不是跟胡美丽在一起久了，智商下降了？
　　胡美丽莫名躺枪。
　　“我知道了。”林洛好笑的看了一眼囧囧的慕寒，以前怎么没有发现她还有这么可爱的一面呢？
　　“可是我要睡哪？”问题来了，只有一张床她睡哪？慕寒当然想跟林洛睡一起了，可是小年下怎么想的？
　　“我睡沙发～”林洛还以为慕寒怕自己让她睡沙发呢，让慕女王谁沙发，那她还不得炸毛啊，何况自己也不舍得啊。
　　“不要～”同样慕寒也不舍得林洛睡沙发，而且明天有强度的拍摄，她也担心林洛会吃不消。
　　“……”所以呢？怎么样都不行，那还睡吗？林洛露出无奈的表情。
　　慕寒则装作一副若无其事的样子说道:“我们一起睡吧，反正又不是没有一起睡过。”
　　额！！！林洛呆滞站在那里，你……你是认真的吗？不过话到嘴边却变成了，“我们已经离婚了。”
　　对啊，已经离婚了，怎么还能睡到一起呢？
　　林洛的这句话让两人都陷入沉默。
　　半响，慕寒才开口说道:“谁说我们离婚了？我又没签字。”
　　说完也不管犯傻的林洛有什么意见，直接拉住她的手一起躺在床上。
　　作者有话要说：谢谢闽泉小天使的手榴弹，爱你＾3＾小可爱么么哒。
　　谢谢染尘，我只是路过，总攻大人三位小可爱的地雷。
　　半半的预收文《我的总裁娇妻》小可爱们了解一下。
　　谢谢小天使们移步，爱你们，表白，比心。
　　凌晨三点被某个作者吵醒，还要被扑倒，我做错了什么？T﹏T
　　今天突然暴雨，一分钟后出太阳，这天气简直了。


第52章林洛，你怀孕了
　　林洛一脸蒙圈的被慕寒拉上了床,这……这样不太好吧？
　　“这样不就好了。”慕寒慢慢移动着身体接近林洛,一个翻身就跪坐在林洛的腿上,两只手攀上了她的脖子。
　　嘴巴轻轻贴上林洛的耳朵,林洛能敏感的感觉慕寒嘴唇的一张一合。
　　林洛能感觉到自己的脸烫的能烤肉了，连耳根都泛起粉红色。
　　她这是在干嘛？林洛微微抬头和慕寒对视。
　　慕寒的手缓缓上移,捧住林洛的头，因为坐在林洛腿上她刚好比林洛稍微高了那么一点点。
　　“你竟然害羞了？”慕寒看着脸红的小年下,忍不住调笑,小年下怎么这么可爱啊。
　　“我……”感受到慕寒柔若无骨的身体紧紧贴着她,魅惑的眼神直入林洛的心里，这个女人当真是有无限风情,林洛只能感觉到已经到嗓子的心脏,扑通扑通的跳动，紧张的说不出话来。
　　这一刻林洛的大脑一片空白。
　　慕寒盯着小年下的眼睛，直到林洛害羞的回避她的眼神,才“噗嗤～”一声笑出来。
　　“mum～”慕寒低头在小年下的嘴上亲了一下，才从林洛的身上下来,她怕在撩拨下去,小年下着急了怎么办？
　　直到慕寒在床上躺好,林洛当机的大脑才重启完成，这……真是她认识的慕寒吗？
　　看了一眼紧闭着双眼的慕寒，要不是勾起的嘴角，林洛都以为她已经睡着了。
　　手掌微微蜷起，用手背的关节处揉了揉眉心,这会儿林洛才从恍惚中清醒过来。
　　为什么现在是慕寒占据主动？她才是攻好吗？林洛这才感觉到哪里不对，她们两个的角色好像反过来了。
　　林洛猛地俯下身，一只手撑在床上，另一种手扶住慕寒的后脑，不管慕寒惊讶的眼神，二话不说就吻了上去。
　　口腔里甜甜的味道，让林洛舍不得放开，感受到舌尖上慕寒忘情的回应，林洛的身体缓缓压下。
　　“嗯～”
　　慕寒的声音把惊醒林洛，重新变得理智起来，及时拉开了两人的距离，该死～差点控制不住自己。
　　“林洛？”慕寒疑惑的看着小年下，怎么停下了？
　　慕寒不否认自己已经深深的沉迷在小年下的霸道中了。
　　“太……太晚了……”
　　林洛说出来一个她自己都不相信的借口，不知道为什么？她好像暂时接受不了和慕寒太亲近。
　　慕寒突然坐起来，直直的盯住林洛的眼睛，幽幽的开口问道:“你是不是爱上了别的女人？”
　　这是来自慕寒灵魂深处质问，她想不到除了这个原因，林洛还有什么理由拒绝到嘴的美食。
　　“啊？”林洛怎么感觉两人在演狗血剧呢？搞的她好像是出轨的妻子一样，她不过就是有一点点感情洁癖而已，“我没有～”
　　“没有爱上别人？”慕寒再次发问。
　　“嗯！”林洛确定以及肯定她没有爱上别人。
　　“我就知道小年下只爱我一个人。”慕寒刚才悲戚的表情瞬间转换成开朗的笑容。
　　！！！我什么时候这么说过了？对于慕寒强大的理解能力，林洛只能无奈的承认，毕竟她这么理解也没错。
　　好笑看了一眼装睡的慕寒，林洛也躺下准备入睡。
　　等到林洛躺下，慕寒开始不老实了，跟虫子一样开始乱动，直到她紧紧的挨着林洛的身体，在小年下怀里找了一个舒服的位置才安静下来。
　　嗯哼？小年下是不是长大了？慕寒用脸蹭了一下，嗯～可能是侧躺的原因吧。
　　感受到胸前灼热的呼吸，林洛不自然的动了动，用力把慕寒往上提了一点。
　　哼～慕寒不满的在林洛的脖子上轻轻咬了一口，才老老实实的入睡。
　　“啪～”林洛伸出修长的胳膊，把灯关上，紧紧的抱住怀里的人，才缓缓睡着。
　　这是林洛长久以来第一次没有借助药物就直接进入睡眠。
　　深夜。
　　林洛躺在床上突然睁开了眼睛，扭头看了一眼熟睡的慕寒，眼睛里闪烁着诡异的光芒。
　　“这个女人是镇定剂吗？林洛竟然睡得这么安稳～”低沉中带一点点沙哑的声音，是墨锦没错了。
　　墨锦把胳膊从慕寒的头下抽出来，紧皱着眉头，左看右看也没看出慕寒和别的女人有什么不同了。
　　除了小洛洛，对墨锦来说全天下的女人除了发型，长的都一样。
　　墨锦是深度脸盲症患者这个她自己都认知不到的问题。
　　不过这个女人身上香香的倒是挺好闻的，比曲佳琪的好闻。
　　“臭洛洛，真是好了伤疤忘了疼，又跟这个女人纠缠不清了。”再怎么看也记不住慕寒的模样，墨锦干脆的起身去找遥控器，她的动画片还没追完呢。
　　墨锦才不管会不会吵到慕寒呢，要不是看在林洛的面子上，她早就把这个女人扔出了。
　　“你不睡觉在干嘛？”电视声音这么大，慕寒又不是睡神，怎么可能不会被吵醒，睁开眼就看到小年下津津有味的看着……额……一部她只是听说过的动画片？小年下还有这爱好呢？
　　墨锦淡淡的扫了慕寒一眼也不说话，她只是答应了林洛不伤害这个女人，又没答应对这个女人好态度。
　　“喂～”慕寒用手指轻轻的碰了一下小年下的腰。
　　“别动～”墨锦第一次发现这个身体是如此的敏感，只是被碰一下而已，好痒啊～
　　“你两个小时前还说只会爱我一个人的，现在碰你一下都不行了？”慕寒翻身把小年下压倒，不知道哪里来的倔脾气，堵住了小年下的嘴巴。
　　墨锦瞪大了眼睛，心里充满了恐惧，刚刚喜羊羊与灰太狼里面的懒羊羊说，被亲了会怀孕的，她不会怀孕吧？那林洛会揍死她的，虽然慕寒的嘴巴甜甜的，可是她一点都没有要品尝的心思。
　　“你……你起来……”墨锦用力把慕寒推到一边，自己快速躲到床的角落，这个女人太可怕了。
　　现在这种情况，墨锦的暴脾气完全都没有了，她只是在担心，怀孕了怎么办？
　　这个女人简直就是红太狼的存在，林洛怎么会看上她啊。
　　额……慕寒无语的看着小年下，怎么感觉她是大灰狼而小年下成了小绵羊是感觉？
　　不过这样的小年下，激起了慕寒的征服欲。
　　“乖～”慕寒缓缓移动着身体，妩媚的眼神直勾勾的盯着小年下，时不时的释放电眼。
　　怎……怎么办？墨锦紧张的往后退，可是身后已经无路可逃了。
　　“你……”墨锦想说你离我远点，不过还没说出口，人就昏睡在床上。
　　“林洛？林洛？”这孩子该不会被她吓晕了吧？应该不至于吧？在慕寒心里小年下还是有一点点霸道的，怎么会被吓晕呢？
　　就在慕寒紧张的时候，墨锦松了一口气，终于不用面对这个可怕的女人了。
　　“怎么了？”墨锦的时间到后，身体的掌控权就回到了林洛手中，很快就被慕寒晃醒了，懵懵的看着一脸焦急的慕寒。
　　“你没事吧？”看到林洛终于醒过来，慕寒松了一口气，真的要被吓死了。
　　“我？我有什么事？”林洛还是不清楚到底发生了什么，她一直在睡觉能有什么事啊？
　　“刚刚你突然晕倒了，怎么会没事？”慕寒只当林洛是在安慰她，她一点也不觉得晕倒是件小事，这孩子难道真的是被她吓晕的？
　　此时慕寒心里也有些不确定了，她这么可怕的吗？
　　晕倒？墨锦？这货出现，还被慕寒发现了？林洛瞄了一眼正在播放的电视，谁没事大半夜起来看电视啊。
　　但是这件事不能让慕寒知道，林洛伸手把慕寒拉进怀里，装作困意十足的样子说：“快睡吧。”
　　？？？慕寒傻傻的就被林洛禁锢在怀里，被小年下有力的手臂抱着，她也就放弃了挣扎。
　　感觉到怀里的人呼吸慢慢平稳，林洛松了一口气，她决定找墨锦算账去。
　　可是墨锦要不主动出来的话，林洛也没办法见到她，不过我们墨锦是个敢做敢当的人。
　　这不林洛刚睡着，墨锦就一脸歉意的出现了。
　　“说吧，你刚刚做了什么？”林洛对这家伙也是很无奈了，不是刚刚说好不惹事的吗？
　　看着墨锦歉意的表情，林洛的心里隐隐有些忐忑，这家伙不会对慕寒做了什么吧？
　　“对不起......”墨锦低着头抠着手指，不敢说林洛要怀孕的事情。
　　“对不起什么的后面再说，你先告诉我发生了什么事请好吗？”林洛这一刻特别讨厌听到对不起三个字，这只会让她心里更加不安，真是的，急都急死了。
　　“你......”墨锦纠结的看了林洛一眼，要不要说呢？可是她早晚都会知道的啊，那就说吧，墨锦一副视死如归的说道:“对不起，都是我害你怀孕了。”
　　说完墨锦就闭着眼睛等着林洛的惩罚。
　　可是林洛呆立在原地一动不动，蒙圈的看着一脸愧疚的墨锦。
　　“......”谁能告诉她，让她怀孕了是什么鬼？林洛觉得她的脑袋转不过来弯了，这人在说什么，“你说你让我怀孕了是什么意思？”
　　字面上的意思啊，墨锦觉得主人格有点傻乎乎的，就把刚刚发生的事情都讲给林洛听，还把她从何处得知的依据也说了。
　　“噗嗤~哈哈哈哈哈......”林洛实在是没忍住笑出声来，眼泪都要笑出来了，这二货是认真的吗？她的副人格这么蠢真的好吗？这货该不会要笑死她，来继承她的身体吧？
　　林洛越笑越大声，直到墨锦一头黑线的怒声道：“你到底在笑什么？”
　　看林洛这副样子，肯定是因为她的话才笑的，可是她很正经的道歉，臭林洛笑什么？
　　“你真的太可爱了。”林洛被这个副人格可爱到了，这么会有这么好玩的人啊。
　　今天她要好好地给墨锦上一堂课，省的这货下次再这么逗她笑，万一突然笑死了怎么办？
　　林洛开始讲课，等到墨锦慢慢弄懂所有事情后，不跟林洛打招呼就消失了，她实在是没脸见人了。
　　留林洛一个人在原地大笑，她也不想嘲笑墨锦，可是她忍不住啊。
　　不过这也不能怪墨锦，她一天只能出现五分钟，能知道什么？而且她真正能看到林洛视角发生的事情的时间，也没有多久，那个时候林洛每天都是跑行程，追慕寒，何况她不要睡觉的吗？二十四个小时也就睡二十二个吧，追的第一部剧又是喜羊羊与灰太狼，她能怎么办？她也很绝望啊。
　　都怪那个女人，墨锦把一切过错都推在了慕寒身上。
　　作者有话要说：谢谢上官云穆的火箭炮。
　　谢谢总攻大人，我只是路过，小小儒生，苦瓜瓜的地雷。
　　谢谢小可爱们，么么哒＾3＾爱你们，比心！
　　今天被调戏了一天，桑心，明明我就不是受。


第53章妻管严？？？
　　第二天林洛和慕寒一起来到剧组,今天的拍摄场地是医院,所有人都意味深长的看着两人。
　　后来才知道,胡美丽早早地来到剧组,为了撩妹，开始把昨晚的事情添油加醋的讲给陈晨听,然后陈晨的助理又讲给别人听，所以大家都知道了一件事。
　　就是林影后作死惹怒老婆,被罚分房睡,结果昨晚实在是忍不住,厚着脸皮把慕女王拉进了自己房间，各种认错后,才得偿所愿。
　　然后林影后妻管严的事情就传遍了剧组,所以今天所有工作人员眼神里有种，原来你是这样的人的感觉。
　　而且剧组简直就是一个单身狗乐园，有一对明星夫妻可以八卦,这些人就立马化身吃瓜群众，就差没去买包瓜子排排坐聊天了。
　　“你很闲？”对于胡美丽这没事就到处传八卦的人,金妍妍很难有好感,特别是今天剧组讨论的事情,她就更没有好的脸色了。
　　“什……什么？”胡美丽不懂金妍妍这是什么意思，而且搞的自己欠她钱一样。
　　金妍妍神色冷漠的看了胡美丽一眼说道:“装无辜？今天剧组的八卦不是你传的吗？”
　　“呵～”金妍妍蔑视的给了胡美丽一个眼神，这个敢做不敢当的女人，冷笑一声离开。
　　？？？胡美丽满头的问号，她做了什么了吗？早上她就是去撩个妹而已,神经病吧？而且还冷笑？谁不会啊？这个没礼貌的女人。
　　“哼～”胡美丽对着空气冷哼一声，回到慕寒的休息室。
　　而林洛这边刚出现，张贺就屁颠屁颠的去八卦了。
　　“没想到林洛林大影后还有这么一天啊？”
　　刚见到林洛，张贺就上来打趣道，毕竟能找到和他一样的小伙伴，这也是一件值得说道的事情。
　　何况林洛平常看起来对什么都是一副淡然的模样，竟然还是个粘人精，张贺一副猥琐？的表情。
　　“嗯？”林洛眉头轻轻一挑，不太明白张贺的意思。
　　而且他这个表情是怎么回事？林洛不自觉的动了一下，不过很快就被化妆师扶正。
　　“没什么，就想问问你的状态怎么样？要是累的话。”张贺顿了顿，接着说道:“那就辛苦了。”
　　张贺才不会说出什么休息的话，这一天天花的都是钱啊，可经不起拖沓。
　　“……”所以这一打大早的张贺到底在说些什么？林洛平静的望着导演，一言不发，主要是她不明白张贺的意思，这要怎么接话？
　　“那行吧，你先准备吧，我那边还有事。”张贺以为林洛要面子，不愿意多说，那他也不好为了满足自己的八卦之心多问吧？找个借口溜了。
　　留一头雾水的林洛坐着椅子上，机械的任由化妆师在脸上摆弄。
　　“知道剧组今天在八卦什么吗？”化妆师跟林洛很熟悉了，所以说话也就没有太拘束。
　　“什么？”今天所有人异样的眼神，还有张贺莫名的话语，都让林洛是心想猫抓的一样。
　　“你和慕寒……”化妆师的语气变得有些邪恶？说完之后还问了一句，“这件事是不是真的啊？”
　　他和林洛认识这么久也没看出来她是一个猴急的人啊。
　　“……”林洛沉默不语，任由一万头草泥马从脑海里飞奔而过。
　　化完妆林洛并没有在休息室待着，直接去了拍摄房间，观看慕寒的表演。
　　不知是慕寒的表演天赋本就不错，还是昨晚的排练起到了效果，这场戏她表现得不错。
　　等到张贺喊cut，林洛才走了进去。
　　慕寒见到林洛的一瞬间，直接光脚从床上下来，跑到林洛面前问道:“我刚刚的表演你看了吗？”
　　小表情就是求表扬的小萌宠，慕寒是真的很想得到林洛的认可的。
　　“嗯～很好。”林洛淡淡的应了一声，皱眉看着慕寒的光脚。
　　慕寒不满林洛这么轻描淡写，刚想再说些什么，小年下绕过她走到床边。
　　林洛是去拿鞋子，光着脚下地很容易生病的，而且地上又那么脏，然后回到慕寒身边，蹲下身说道:“穿上～”
　　原来是帮她拿鞋子啊，慕寒低垂着眼帘，看着蹲在自己身边，认真帮她穿鞋的小年下，咬着下唇，她担心自己会哭出来，半响才说了一句:“谢谢～”
　　林洛没有说话，她只是揉了揉慕寒的小脑袋，宠溺的看着年上却不懂照顾自己的慕寒。
　　“你们，秀恩爱，能不能出去秀啊？”张贺实在是忍不住了，从牙缝里挤出来一句，这两人把他们当空气了吗？我也是有老婆的人好吗？
　　“哦，好啊～”林洛突然露出腹黑的表情，拉住慕寒的手就离开了，临走前还给张贺笑笑，表示她是一个听话的孩子。
　　张贺愣愣的看着两人离去的背影，是不是有哪里不对啊？他的脑子有些当机。
　　“导演，两位主角走了，这戏咱还拍吗？”副导演不明白老大的意思，这是要放假？可拍戏第二天就放假的剧组，他还是第一次见。
　　嗯？张贺这才反应过来，我去，被林洛这货给耍了，对着副导演大喊道:“快拦住她们俩。”
　　这会儿他真的是欲哭无泪了，这都什么事啊。
　　当然林洛没有真的离开剧组，只是做做样子而已，还是老老实实的开始拍戏。
　　一天的戏份完成，各自回到酒店，今晚林洛没有等到来请教剧本的慕寒。
　　是已经利用完了吗？虽然林洛不相信慕寒是这种人，可是心还是控制不住这么想。
　　酒店房间。
　　“所以公司的决定是冷藏吗？？”慕寒冰冷的声音响起。
　　李丹妮沉默不语，没有否认慕寒的话，虽然慕寒现在是公司赚钱的顶梁柱之一，可是公司对她的忍耐已经到极限了。
　　因为慕寒推掉公司安排的行程，跑来接一个并没有多少费用的剧本，这已经触碰到了公司的利益，若是慕寒不打算续约，可能这部戏就是她和公司合约到期之前，最后一次露面的机会了。
　　当然，这个慕寒不怕，她和公司的合约还剩一年而已，虽然这对她的人气是一个巨大的打击，可是她最担心的是，林洛现在的态度不明，她怕一旦被冷藏，就无法创造和林洛单独相处的机会了。
　　“你别担心了，不是还有林洛吗？她的人气这么高，你们两个随便炒作几次，这一年过的还是很快的。”李丹妮扯出一抹笑容安慰道，“你们俩不是已经和好了吗？”
　　这两天林洛和慕寒的互动她都看在眼里，这点小忙林洛应该不会不忙的吧？
　　“可是……”慕寒犹豫了，她追求林洛又不是为了增加曝光率，不过一年后粉丝还会记住她吗？她还能像现在这样被粉丝拥护，走到哪里人家都会叫她一声慕老师吗？
　　要知道娱乐圈是一个更新换代很快的地方。
　　最重要的是，以后她的地位还能和林洛站在同一高度吗？
　　但是和公司续约这是不可能的了。
　　“而且你想想你的梦想，是站在什么地方唱歌，是开十万人的演唱会，还只是几百人的音乐节？”李丹妮看出慕寒的犹豫，只有再添一把火了，“如果你想离开公司，又不想被遗忘，你就没有别的选择。”
　　“好吧～”慕寒无力的答应，如果她还想和小年下站在相同的高位，好像她就别无选择。
　　只能找机会跟林洛好好聊聊了，不管怎么样，慕寒觉得这件事还是要征求林洛的同意，毕竟现在她和林洛只有夫妻之名，如果林洛不同意那就算了。
　　“你和林洛在一起，是想要利用她在公司封杀期间，获得曝光率的吧。”李丹妮突然说了一句她不该说的话，手指不经意的在手机屏幕上划了一下。
　　沉默，房间陷入长久的沉默，慕寒的表情冷如冰山，眼睛如同利刃一样盯着经纪人，冰冷的开口说道:“我是喜欢她才会和她在一起的，我不想再听到类似于这样的话语。”
　　答应用感情来炒作，这已经让慕寒很愧疚了，可是李丹妮的这句话，让她感觉到这是对她的羞辱，如果不是为了能更好的站在林洛身边，而不是成为林洛的负担，她宁愿沉寂一年。
　　不对，李丹妮刚刚还在极力劝她和林洛炒作，后面又说这么一句话是什么意思？试探她？因为什么试探她？
　　“是有人要你试探我？”慕寒想不通以李丹妮的立场为什么要试探她，只能说明是有人让她这么做的。
　　“妍妍只是担心林洛而已～”
　　李丹妮半真半假的话语，打消了慕寒的怀疑，也对，金妍妍是林洛的经纪人也是很好的姐姐，担心她不怀好意很正常，看来林洛的朋友好像没有喜欢她的呢？慕寒在心里自我嘲讽一句。
　　“你要跟我一起离开公司的吧？”慕寒深深的看了眼陪伴她近十年的经纪人，都已经为她操心被冷藏之后的事情了，应该会和她一起离开的吧？
　　“对不起～”李丹妮回避着慕寒的眼神，对不起我不能陪你离开，对不起我……
　　“我明白了～”慕寒自嘲的笑了笑，她太高估自己的魅力了，人家怎么会为了一个马上被冷藏的人，放弃自己的高薪工作呢？
　　刚刚李丹妮提出冷藏后跟林洛炒作保持曝光率，也只是做她身为经纪人的最后一件事吧？
　　而且从头到尾李丹妮都没有说要跟她一起离开公司，是她太自信了，觉得李丹妮一定会跟她一起走的。
　　“我……”李丹妮想解释什么，张了张嘴，只是说了一句:“我先走。”
　　李丹妮离开后，慕寒闭着眼睛，面无表情的脸，看不出她内心的想法。
　　作者有话要说：谢谢总攻大人，染尘两位小可爱的地雷，爱你们，么么哒＾3＾
　　被小姐姐嘲笑酒量，这个简直不能忍……算了吧，我还是忍吧，谁让我喝不过她呢！！！


第54章阴谋
　　“你……早……”
　　林洛离开房间的时候,刚好碰到了同样出门的慕寒,她想问慕寒,昨天为什么没来,可是她有什么资格？话到嘴边也只是淡淡的问候了一句。
　　“早～”慕寒昨天很晚才睡，此刻显得特别没有精神,但还是上前拉住林洛的手，头轻轻靠在林洛的肩膀上,她真的好累啊。
　　感受到林洛手的温度,慕寒紧紧的握住,就算全世界都离她而去，小年下会不会留在她身边？李丹妮的选择真的给了慕寒很大的打击,慕寒以为她们是可以同甘亦可以共苦的朋友呢。
　　“怎么了？”林洛心疼摸摸慕寒的头,一夜不见怎么这么没精神啊？
　　用手量了量慕寒的额头，没发烧啊？那是出什么事了吗？
　　林洛也顾不及昨天慕寒为什么没有去请教剧本的事情了，清澈的眼眸中透露着些许焦急。
　　“林洛,你会不会离开我吗？会不会一直爱我？”慕寒突然问了两个问题，抬头期待的看着林洛,只要小年下还在身边,其他的什么都不重要了。
　　“怎么突然说这个？”
　　林洛愣愣的傻笑一声,尴尬的挠挠头，怎么突然问她这个问题？她一时不知道该怎么回答。
　　不管小年下扭扭捏捏的表情，慕寒停下脚步，直视林洛的眼睛，认真的说道:“回答我。”
　　林洛惊讶于慕寒的认真,表情也慢慢的变得严肃，“我不知道。”
　　林洛确定自己爱着慕寒，但是却不能肯定的跟慕寒说自己永远不会离开她，这种没有安全感的感情，林洛也不知道自己能坚持多久。
　　慕寒痴痴的望着小年下精致的脸，也不管这里人这么多，双手勾住林洛的脖子，忘情的吻了上去。
　　心里却因为小年下的答案有些伤心，她以为这几天的相处，林洛已经接受她了，可是好像还是不行。
　　林洛也紧紧扶住慕寒的后脑，加深了这个吻，直到慕寒的气息有些不稳，两人的唇才分离。
　　“小笨蛋，连换气都不会。”林洛打趣的声音，也没能让慕寒的表情好起来。
　　只能把慕寒抱在怀里，感受到她心里的恐惧与不安，到底发生了什么事情？让慕寒这么没有安全感？
　　林洛的手掌像哄孩子一样，轻轻的拍着她的后背，温柔的说道:“这部戏结束后，我们一起出去旅行吧？”
　　不知怎么的，林洛很想和慕寒一起出去走走，不管是哪里，只要能带慕寒暂时逃离不好的事情。
　　而且她们两个人确实需要放松一下身心了。
　　“好～”慕寒终于松开林洛，把眼泪蹭在小年下的白衬衫上，嗯～小年下身上好香啊。
　　林洛哭笑不得的看着衬衫上的水渍，怎么跟个孩子一样啊。
　　“走吧～导演该等急了。”林洛牵着慕寒软软的小手，嘴角带着淡淡的笑意，两个人就这样相处下去好像也不错。
　　两颗心越靠越近，可总有人看不过她们两情相悦。
　　某咖啡馆内。
　　“你要的东西我拿到了。”李丹妮坐在位置上，毫不掩饰自己对眼前这个人的厌恶，“你不怕林洛知道了吗？”
　　李丹妮的声音同样显的很厌烦，桌子下微微颤抖的双腿，显示出她心中的不平静。
　　“只要你不说，就不会有人知道。”
　　对面的男人优雅的端起咖啡喝了一口，笑的很温暖。
　　若李丹妮不知道这个人的真面目，她会以为他是个温文儒雅，干净纯良的男人。
　　不过可惜了这副外表，他却是一个披着羊皮的狼，还是一只白眼狼，干净的外表下有着臭水沟一样的黑心。
　　“你真的不怕我告诉她吗？”这个男人哪里来的自信，觉得自己会为他保密？李丹妮无语的看着面前这个永远面带笑意的男人。
　　“我想你不会为了一时之快，放弃母亲的治疗吧？”这个男人的笑容很温暖，但是在李丹妮眼里，这就是恶魔的笑。
　　“许若白你就是个疯子。”李丹妮终于忍不住怒火，咬牙切齿的模样，恨不得要吃了这个贱人。
　　没错，这个男人就是对谁都很温暖的许若白，自从林洛和她父亲关系和好了之后，他的心里就越来越不安，若是林洛和林正浩的关系依旧不好，林洛肯定不会回家继承公司，而他作为林正浩从小看到大的人，公司迟早会交给他管理的，虽然股份没有他的份，但是到时候他独揽大权，吞掉公司不过是早晚的事情。
　　可是现在计划有变，林洛和林正浩父女俩的关系越来越融洽，那他只有迎娶林洛才能让野心得到满足，何况他对林洛和别人结婚本身就不甘心。
　　而他想要娶林洛，第一个障碍就是慕寒，本以为林洛和那个女人已经离婚，不过从这几天出来的新闻来看，两个人又要死灰复燃了。
　　刚好慕寒经纪人的母亲生病住院，需要的一种进口药物很紧张，有钱都很难能买到的那种，许若白有一个很好的同学是医院的医生，只是花点钱就断了李丹妮母亲的药物。
　　然后许若白又找到了李丹妮公司的上层，若是她不接受他的条件，以后在业内就没人会收她，甚至还可能会身败名裂。
　　不然这个李丹妮哪能这么乖乖的听话，去帮他做事啊。
　　“叮～”
　　许若白放在桌子的手机来了一条短信，李丹妮只能看到是一张照片，但是看不清是谁，她注意到这个白眼狼满含笑意的脸僵了一下，不过只是瞬间就恢复了微笑。
　　“东西给我吧。”许若白不想再耗下去了，看到了手机上的照片，那是林洛和慕寒大庭广众之下接吻的照片，这让他很不高兴，急迫的想要分开林洛和慕寒。
　　李丹妮颤抖着拿起手机，把昨天的录音发给许若白。
　　是啊，她昨天说那些话并不是为了慕寒着想，而是为了录下慕寒话里的漏洞，拿给许若白罢了。
　　她也想跟慕寒一起离开公司，可是她做了这样的事情，已经没有脸再跟着慕寒了。
　　许若白收到录音，只是淡淡的笑笑，拿出耳机，开始听录音里的内容。
　　听到后面，李丹妮说出试探慕寒的话后，近五秒的的无声，让人觉得慕寒是默认了她的话语。
　　“做的不错～”许若白满意的点点头，这个李丹妮是个人才啊，录音的效果很好。
　　“那我母亲的药？”事到如今李丹妮也无法挽回什么了，只能让许若白信守承诺。
　　“放心吧，我既然答应了你，就不会反悔的。”拿到了想要的东西，许若白的心情很好，马上就给朋友打了电话让他可以给李丹妮母亲用药了。
　　许若白挂断电话，抖动了一下手机，示意他已经做到了答应的事情，现在他要去找林正浩了，有人可以用，那为什么要他亲自去做？而且林洛应该会比较听爸爸的话吧？
　　带着温暖的笑容起身离开咖啡厅，许若白没有再看一眼情绪低落的李丹妮，反正他的目的已经达到了。
　　李丹妮的双手紧紧握住咖啡杯，许若白没有说他要这个录音做什么，但是想想也能猜到了，慕寒好不容易确定了自己的心，刚和林洛有了进展，就要被她给破坏了，李丹妮的心里充满了愧疚，可是她又不能做什么，病床上的母亲也不允许她做什么。
　　温热的咖啡，冰凉的手，还有愧疚的心，李丹妮坐在咖啡厅，很久都没有起身。
　　而许若白则直奔目的地。
　　林家。
　　“今天休息不出去玩，怎么又过来了？”早上刚刚见过许若白的林正浩，不解这孩子怎么又来了，他不记得有什么工作需要这么着急做啊？
　　“林叔叔，不知道你有没有看到洛洛和慕寒的新闻？”许若白没有直接把录音给林正浩听，他要先揣摩林正浩的态度才行。
　　果然林正浩听到慕寒的名字，眉头微不可察的皱了一下，表情也变得严肃起来，洛洛不是说已经离婚了吗？看到每天都在热搜上挂着的两人，亲密照片无数，林正自然找人去查了。
　　他得到的消息就是，女儿又被慕寒那个女人迷惑了。
　　不过若白今天来说这个是什么意思，“你是知道了什么吗？”
　　跟聪明人讲话就是不费力气，微微低头的许若白，眼底有一丝得意。
　　他不是得意林正浩的智商，而是得意聪明人会把他想说的话一步一步的推理出来，而他要做的只是偶尔一句的提点，这种掌控全局的感觉很好。
　　“今天我收到了一个录音，可是我不知道该不该给林叔叔你听。”许若白装作一副纠结为难的样子。
　　你来都来了，还说了这么多，难道不是早就打算给我听了吗？这孩子什么时候这么会卖关子了？林正浩迷眼上下打量许若白，还是配合的说道:“放出来吧。”
　　“但是林叔叔，你要答应我，听了之后千万不要骂洛洛。”许若白露出担心的表情，心里却暗笑，林正浩不知道有多疼这个女儿呢，怎么会舍得骂她，不过样子还是要做的。
　　“放心吧，我自有分寸。”林正浩挑眉，把身体靠在沙发上，抬手示意许若白放录音，他知道事情和林洛有关，但是有这么严重吗？这还得听了之后才能知道。
　　手放在大腿上，手指轻点着，和林洛思考的时候动作一模一样。
　　许若白忐忑的把录音放出来，当然，他不是担心什么，只是在做效果而已，这样更能增加可信度。
　　录音里的内容一字一句的播放出来，林正浩手指点击频率也越来越快，直到录音结束，他的手猛的成拳。
　　许若白注意到林正浩的动作，眼中闪过一丝笑意，目的达到了。
　　作者有话要说：谢谢我点点七个，染尘，极光的地雷，爱你们么么哒＾3＾


第55章见岳父
　　电影的拍摄进入到了尾声,今天是杀青的日子。
　　最后一场戏是君越和米小白结婚,也是所有人都被捕入狱的场景。
　　婚礼的过程中君越像一个木头人一样,面无表情,机械的按照流程走，就连虚伪的笑容都不愿意露出。
　　司仪的声音在礼堂里响起:“君越小姐,你是否愿意娶米小白小姐为妻，无论生死贫瘠都愿意与她共度一生吗？”
　　听到这句话,君越才算是有点反应,僵硬的抬头瞟了米小白一眼,环视礼堂里所有参加婚礼的人，今天是你们最后欢笑的日子了。
　　君越露出今晚第一个微笑,蔑视的挑起米小白的下巴缓慢的说道“我,不，愿，意。”
　　“哗～”底下的宾客开始窃窃私语,米老板愤怒的看着这个大胆的人，招手让手下去收拾君越。
　　“都不许动,你们全都被捕了～”礼堂的大门被撞开。
　　君越看着绝望的人群笑了,笑的很开心,眼泪模糊了双眼，阿清，等我，我很快就回来了……
　　电影的最后一幕就停在了这里。
　　“CUT！”张贺喊下这部电影的最后一句CUT，剧组的大部分工作人员开始欢呼,少部分感性的姑娘，则有些泪崩。
　　“杀青了～”慕寒牵住林洛的手有些激动的说道，这是她的第一部戏剧作品，有些不舍，更多的是期待剪辑后的成品。
　　“明天我们就去旅行吧～”林洛用温柔的眼神望着慕寒，此时她的眼睛离不开面前的这个人了。
　　林洛不想再等了，希望这次旅行能打破两个这种不明不白的相处。
　　这段时间两人好像成为了真正的情侣一样，可林洛就是觉得哪里不对，或许她应该带着慕寒暂时离开，让慕寒确定自己的心，也让她不这么患得患失。
　　“好～”
　　公司那边自从她拒绝了续约，已经正式把她所有的邀约都推掉了，来一场说走就走的旅行好像也不错，慕寒也不考虑那么多了，直接答应。
　　杀青宴上。
　　“感谢大家……”张贺讲了一堆场面话，最后一句才引起了大家的注意，就是从电影开拍到现在都没有出现过的最大投资商，“欢迎林正浩先生～”
　　所有人都在鼓掌，只有林洛惊讶的抬头，爸？没听说他是这部戏的投资方啊？
　　“怎么了？”感受到身边小年下的举动，慕寒不解的看向林洛，这个投资方她认识？
　　“没事～”林洛摇摇头，她不知道该怎么跟慕寒说。
　　难道直接说台上的这人是你岳父啊？嗯～这个林洛一时说不出口。
　　林洛想低调的躲在一边的，可她是这部戏的主角，怎么可能躲的掉，这不，张贺已经带着林正浩走了过来。
　　“林先生，这两位就是这部电影的主角，林洛和慕寒，说起来挺有缘的，您跟我们洛洛还是同姓呢。”张贺微笑的介绍三人互相认识，“我们最大的投资方林正浩先生。”
　　“张导演，我有些事情想跟两位主演谈谈。”林正浩把手中的酒放下，扭头示意张贺，你可以离开了。
　　“嗯～好的，你们聊。”张贺听出林正浩话里的意思，赶紧告辞。
　　“两位借一步说话。”林正浩的表情依旧很官方，看不出他到底想要做什么。
　　也不管林洛和慕寒答不答应，率先离开宴会厅。
　　林洛看了一眼父亲的背影，疑惑的眨眨眼睛，牵起慕寒的手跟在后面。
　　“这位林先生你认识吗？”慕寒不知道林正浩怎么第一次见面，就约她们单独谈事情，可是投资方的面子她又不能不给，看着林洛的异样，小年下是不是认识这个人？
　　“他是我爸～”
　　“咳～咳～”
　　林洛看似轻描淡写的一句话，却让慕寒被自己的口水呛到了。
　　小年下的爸爸？那不就是她的岳父？慕寒现在也没有多余的想法了，只剩下紧张，她……她和小年下的爸爸第一次见面，感觉怎么这么不正式呢？
　　“坐吧～”
　　林正浩看了一眼两人牵着的手，无视林洛疑问的眼神。
　　察觉到慕寒的紧张，林正浩突然勾起嘴角，看来女儿已经跟她说过自己的身份了。
　　不过这个女人不是利用洛洛的吗？那见他为什么还会紧张？
　　“爸～”林洛淡淡的叫了一声，刚想给两人互相介绍一下，就被林正浩打断了。
　　“慕小姐不是已经跟我女儿离婚了吗？”林正浩开门见山的说道。
　　他今天会出现在这里，就是想问清楚一件事情，林洛跟慕寒现在是什么样的关系。
　　“爸！！！”林洛听到父亲的问题，眉头紧皱，声音有些着急。
　　而慕寒被林正浩的一句慕小姐，刚建立起来的信心被打击的粉碎，脸色苍白，桌子下的手紧紧抓住衣角，还好林洛抓住了她的手，才没有失态。
　　“嗯？你上次是这么跟我说的啊？”林正浩装作不懂女儿是什么意思，他还没有说什么呢，女儿的胳膊肘就开始往外拐了。
　　额……林洛无言以对，好像她就是这么跟父亲讲的，但是现在情况不一样了嘛。
　　“我不会跟林洛离婚的。”慕寒不知道哪里来的勇气，今天不管林父说什么，她都要厚着脸皮赖在这，若是连林爸爸一点点嘲讽的话都承受不了，那她还怎么和林洛在一起？
　　林洛猛地转头看向慕寒，虽然这段时间慕寒对自己确实如同恋人一般，可这还是她第一次这么明确的表达出不想跟自己离婚的想法。
　　看着慕寒坚定的眼神，林洛眼中闪过一丝激动，手上的力道也有些加重，她没想过自己的感情有一天会得到回应，难道慕寒是真的想要跟她在一起了吗？
　　“哦～是吗？”林正浩平淡的声音，还有长久的沉默，让对面坐着的两个人，心里越来越忐忑。
　　好像有些事情和调查的事情有些出入啊？果然今天这一趟是来对了，没有直接做出决定，林正浩在心里想。
　　虽然原来的计划被打破了，但是有些事情他还是要知道的。
　　“洛洛，你先去宴会厅吧。”林正浩有些事情想要和慕寒单独聊聊，他就这么一个宝贝女儿，不能就这么放任她跟一个可能在利用她的人在一起。
　　“爸？”林洛坐在位置上没有动，父亲该不会想上演什么狗血剧情吧？
　　林洛的脑海里出现砸钱威胁的场景，这样她就更不可能丢下慕寒一个人离开了。
　　“放心吧，我不会对你的小娇妻做什么的。”林正浩无奈的说道，果然有了老婆忘了爹，他这还没干嘛呢，女儿就这么护着了。
　　慕寒在暗处拍了拍林洛的手，在小年下的掌心写了两个字，“没事”。
　　感受到林洛的维护，慕寒的心里暖暖的，可是她要想跟小年下在一起，林爸爸这一关总是要过的。
　　“那好吧～”林洛捏了捏慕寒的手，起身离开。
　　林正浩从口袋里拿出手机，背轻轻的靠在椅子上，等到林洛走出去才开口说道:“我记得慕小姐跟那个逃离的谢庭有点关系吧？”
　　声音一如既往的温和，可是说出来的话，却让慕寒的心咯噔一下，所以今天林爸爸是来替女儿打抱不平的？如果真是这样，她也无话可说，因为这些都是真实存在的。
　　“是～”慕寒简单的说了一个字。
　　慕寒的干脆利落，让林正浩有些讶异，这才饶有兴致的打量着面前的这个女孩。
　　“那你为什么还要跟洛洛在一起？”
　　“我爱她。”慕寒没有想跟林爸爸解释太多，直接的表明她的态度。
　　不过看到林正浩惊讶的眼神，慕寒才意识到自己太不矜持了，怎么直接在林爸爸面前表白小年下了呢？
　　还是太紧张了。
　　“咳～林叔叔还有什么要问的吗？”慕寒故作镇定的反问道。
　　林正浩云淡风轻的打开手机锁屏，找到许若白发给他的录音，点击播放。
　　“这个慕小姐应该很熟悉吧？”林正浩嗓音冰冷的可怕，他的底线就是林洛，此刻第二遍听到这些，而且录音的主角还坐在对面，林正浩的眼睛死死的盯着慕寒。
　　“后面没有了吗？”
　　慕寒表面一副无所谓的样子，可眼底的哀伤却掩饰不住，当天只有她和李丹妮，所以这个陪伴她十年的经纪人是背叛她了吗？可是一贯的骄傲，让她依旧装作什么都不在乎的样子，在别人面前慕寒不想露出软弱的一面。
　　嗯？林正浩滑动手机的手指停住，慕寒的反应跟他想象的有些不太一样啊。
　　她不是应该解释吗？或者是承认，这句话是什么意思？难道这个录音是剪辑的？还是故意有人这么录的？
　　若白会骗他吗？
　　“所以慕小姐不打算解释吗？”林正浩把手机装回口袋，或许他应该听听这个女孩怎么说，这个慕寒，他只是让人查了查，还以为是一个被人耍的团团转的草包呢，现在看来好像不是这样。
　　“这个录音里我只是正常和经纪人谈论工作而已，我需要解释吗？”慕寒并不觉得这个录音就可以指证她什么？而且后面那一句话是经纪人说的，仅仅凭这样就想定她的罪，不觉得太可笑了吗？
　　若不是林正浩是小年下的父亲，慕寒真想就一走了之。
　　难道你不是默认了吗？林正浩想问这一句，不过还是放弃了，有些时候适可而止的道理他还是懂的，最重要的是只要洛洛还喜欢着慕寒，他就不能太过分。
　　“但愿如此吧。”林正浩若有所思的点点头，语气略微严肃的说道。
　　既然已经问不出什么了，林正浩也不准备多待，起身把刚刚坐下因为一点点发福的肚子解开的扣子扣上，离开谈话的地方。
　　慕寒也紧随其后。
　　作者有话要说：感谢极光，我只是路过，染尘的地雷，爱你们，么么哒。


第56章缺乏信任（加更）
　　“爸～”
　　林洛注意到父亲跟慕寒走出来,赶忙迎上去抓住慕寒的手,口中虽然喊的是爸爸,但是眼睛却紧张的盯着慕寒。
　　“……”林正浩无语的看着女儿,他还能对慕寒怎样不成？真是白养这么大了。
　　而慕寒则挣脱林洛的手，尴尬的笑笑,虽然很感动小年下这么紧张她，但是在林爸爸面前,这样还是有些害羞啊。
　　“有空回家吃饭。”林正浩摇摇头,不打算再和女儿说些什么了,他才不会承认自己吃醋了呢。
　　不过，这个慕寒不能就这么放任她在洛洛身边,还是要有更多的东西才行。
　　林正浩表面虽然没说什么,但是不代表他就这么接受了慕寒。
　　“好的～”林洛乖乖的应了一声，看来她还是得多多回家才行，不然,不知道什么时候父亲就突然找过来了。
　　“那慕小姐，我就先离开了～”
　　一声慕小姐把关系拉远,林正浩并不承认她是女儿的妻子。
　　慕寒显然也听出了林爸爸话中的疏远,脸上的笑容一僵,不过瞬间就恢复了笑盈盈的模样，“林先生，再见。”
　　她不是什么大度的女人，反而有些小心眼，既然林爸爸不肯以小辈称呼她,那她也就没有必要热脸贴冷屁股，客套话嘛，谁不会啊。
　　林正浩温和的拍了拍女儿的肩膀转身离开。
　　“我爸他跟你说了什么？”林洛注意到两人之间别扭的气氛，她有些好奇父亲单独和慕寒讲了什么？不会真的如她所想吧？可两人的表现也看不出来什么啊，不过慕寒的一句林先生让林洛有些不满，却也没有多说什么。
　　“没什么～”慕寒拉住小年下的手回到宴会厅。
　　林洛盯着慕寒面无表情的脸看了一会儿，或许是她想多了吧，轻轻的摇摇头，把脑海中一堆乱七八糟的想法甩出去。
　　宴会结束后，金妍妍来接林洛回酒店，当然慕寒也跟她一起上了车。
　　留胡美丽一个人在车里暗骂慕寒见色忘义，亏自己还制定了这么多方案帮她，真的是太伤心了。
　　而林洛车里的气氛却有些尴尬，司机专心的开车，金妍妍则一会儿打量着林洛，一会儿打量着慕寒。
　　慕寒倒是还好，坦然的看着金妍妍，林洛就有些心虚了，她经常给经纪人哭诉来着，这会儿妍妍姐应该不会说什么揭她短的话吧？
　　“慕小姐的车子是坏了吗？”
　　这是她认识的冰山女神吗？怎么感觉脸皮是厚到一定的程度了？还有你的手往哪放呢？我家洛洛的腰上让你放手的吗？还有你是软骨人吗？头干嘛要靠在我家洛洛肩上？
　　金妍妍在心里噼里啪啦想了一堆，却怂怂的一句都没敢说出来，只能委婉的问了一句。
　　“车子没坏，不过开车的人脑子坏了。”慕寒不经意的又黑了一次闺蜜，她软软的靠在林洛身上一点都不想动。
　　金妍妍目瞪口呆的看着慕寒，这个理由好强大，她竟无言以对，不对啊，她是找茬的一方，怎么能无言以对呢？
　　坐直了身体，努力让自己显得严肃，看起来很有威严的样子，“谁脑子坏了？”
　　金妍妍突然有些疑惑，她家那位今天没来，难道说的是胡美丽？嗯！她也觉得胡美丽可能脑子有点不太好，此时金妍妍都没发现她现在跟慕寒统一战线了。
　　“噗～”看着自家经纪人凌厉的眼神，林洛还以为她会说出什么呢，结果就弱弱的来了这么一句，林洛一下子没忍住笑出声。
　　“……”金妍妍真想给自家艺人一个爆栗子吃，她好不容易营造出来的严肃氛围，都被林洛给破坏了。
　　而慕寒也没管两人的玩闹，又往林洛的身上靠了靠，眼睛里闪过一丝难过，放在小年下腰上的手不由得收紧，她想起了自己的经纪人，可惜她们没办法再像以前那样相处了。
　　“怎么了？”感觉到身边人儿的异样，林洛略微转头，鼻尖触碰到慕寒的头发，扑鼻的幽香让她有些沉醉。
　　慕寒轻轻的摇摇头，表示没事，感觉到眼睛的困倦，小脑袋在林洛的肩膀蹭了蹭，开始闭目养神。
　　可能是因为昨晚没睡好吧，很快慕寒就这么靠在小年下的肩膀上睡着了。
　　等到达酒店慕寒也没有醒。
　　“慕寒？我们到了～”林洛温柔的低头叫道，生怕声音大了吓到慕寒，惹的金妍妍一阵白眼给她。
　　“嗯？好～”本来在车里睡得就不是很踏实，林洛只是叫了一声，慕寒就迷迷糊糊的睁开眼睛应道。
　　三人刚下车就看到一脸怨念的胡美丽死死盯的住慕寒。
　　“慕小寒你可以这样啊？竟然把我一个人丢下走了？”胡美丽愤愤的上前数落闺蜜，一路上她怎么想怎么上火，你说你走就走吧，为什么不把我也带上？
　　“胡阿美，我以为你会跟上来呢。”慕寒毫不客气的还嘴，她才不会让着胡美丽呢，迈着领导视察的步伐率先走进酒店。
　　“慕小寒别以为我不知道，你难道不是为了甩开我吗？独自享受二人世界？”胡美丽快步跟上慕寒，她一点都不相信慕寒的话，今天必须说清楚了，到底是一顿饭重要……不……到底是闺蜜重要还是小小年下重要。
　　“说吧，又有什么事情找我了。”慕寒的脚步一刻也不停，以自己对胡阿美的了解，要不是有事求自己，她不会这么不依不饶的。
　　“嘿嘿～还是你懂我。”胡美丽立马改变了刚刚咄咄逼人的态度，好声好气的说道:“小寒寒，你把陈晨介绍给我认识认识呗～”
　　胡美丽这才说出自己的目的，刚刚在宴会门口她见到陈晨，就去搭讪，结果碰了一鼻子灰，到现在她连一个妹子的微信都没要到，她胡大小姐什么时候进展这么慢过？
　　陈晨妹子的态度彻底激起了胡美丽的征服欲，这不，开始缠着慕寒了。
　　“啧啧啧～还有你胡阿美搞不定的妹子啊？”得到机会慕寒还不赶紧调笑闺蜜啊让这货每次都说她菜，说她俗套。
　　“陈晨好像说过林洛是她的理想型呢～”胡美丽收起狗腿的模样，突然来了这么一句。
　　“我帮你～”慕寒一口答应下来，要阻止一切潜在的情敌接近小年下。
　　哼～小样，我还不知道你了，胡美丽得意的笑笑，我机智美丽的胡阿美战绩百分百，这一次绝对不能栽在陈晨身上。
　　而金妍妍和林洛蒙圈的看着两人吵吵闹闹的越走越远。
　　“走吧，发什么呆啊？”金妍妍虽然也觉得胡美丽可能脑子的确有点不好使，但是很快就反应过来了。
　　“妍妍姐～你说，神经病会传染吗？”林洛转过头一本正经的问道，她真怕胡美丽把慕寒同化了。
　　“如果傻会传染的话，我可能会离你远点～”金妍妍答非所问，严肃的说出她的想法。
　　林洛无语的望着自家经纪人，又黑她，每次她在网上的黑图都是金妍妍上传的。
　　“对了～你明天确定要跟慕寒一起去旅行吗？”金妍妍把房间门打开，让林洛先走了进去，她不明白自家艺人是怎么回事，怎么突然就决定推掉工作，来一次说走就走的旅行了呢？
　　“嗯～”林洛打开冰箱拿了两瓶水，递给经纪人一瓶。
　　仰起头不顾国民女神的形象，一口气喝了三分之一。
　　“你注意点形象。”好好的一个大明星，怎么就一点形象都不注意呢？金妍妍无奈的提醒道。
　　她忘了那些年自己拍摄了林洛的黑图，还做成表情包发到微博的事情了。
　　“知道了。”林洛不在意的应了一声，反正每次经纪人都会各种提醒她，但她基本上没听过。
　　“现在你跟慕寒是什么情况？每次都是她主动撩你，而你很多时候还没有反应”金妍妍觉得自家艺人是不是脑子坏掉了？她不是一直都想跟慕寒在一起的吗？现在怎么觉得她有些逃避啊？
　　“我也不知道为什么，可能是觉得她可能会随时离开我吧，或许这部电影结束了，她就不再联系我了呢？可能她只是一时没有习惯我们离婚，误以为这是爱情呢？这次旅行是为了让她看清楚自己的心，也是让我确定她是认真的吧。”
　　林洛的心里充满了不确定，慕寒是真的爱她的吗？而不是如墨锦所说，她只是贪恋这一时的温暖而已，或者只是因为这部电影才接触她的？林洛有些害怕，她怕突然某一天，慕寒会对她说，我根本不爱你，我讨厌你，如同上次一样。
　　“你觉得安全感是用一次旅行就能填补的吗？”金妍妍心疼的看着这个傻孩子。
　　林洛的性格向来敏感，受过一次伤后，她变得开始多疑起来，总觉得慕寒刚开始那么的厌烦她，怎么会就突然改变了呢？特别是每天墨锦都会跟她讲一些阴谋论，这让林洛觉得，或许墨锦说的没错。
　　“我也不知道，但是长时间的单独相处，会更容易了解一个人的。”
　　如果说林洛是因为确定慕寒爱不爱她才决定出去旅行的，不如说她就是有些信不过慕寒，长时间的单独相处，也是试探一个人目的的最好办法。
　　金妍妍觉得她有些不认识林洛了，没有和慕寒有这么深的纠缠之前，林洛是一个善良开朗，自信坚强的孩子，心里知道自己想要什么，会坚定的朝着那个方向奔跑，虽然偶尔点小敏感，
　　而现在却有些胆小怯懦，没有安全感，这个慕寒带给她的都是负面情绪，林洛真的是改变太多了，希望她能回到以前那个小天使一样的林洛吧。
　　金妍妍看着很亲的妹妹一步一步的走到今天，她却无能为力，心里真的很不好受，像有块东西堵在那里一样。加：11零八1柒玖五1
　　作者有话要说：因为我们的小可爱苏苏终于不怂表白了，加更。
　　还有说我短小的小可爱们，半半觉得自己很勤快了，哼╯^╰（傲娇脸）
　　你们竟然说可爱的半半短小，不能忍……。
　　我……我……我要……算了，我忍了……


第57章被放鸽子
　　今天要和慕寒一起踏上旅程,林洛早早地起来收拾东西,怀着紧张期待的心情在房间里等着慕寒。
　　等到十点林洛忍不住去敲门,可是无人应答。
　　应该还在睡吧,林洛在心里这么想。
　　一直到酒店服务员电话打上来。
　　“林小姐，请问您需要续订服务吗？”甜美的声音从电话里传出来。
　　林洛这才反应过来,现在都十二点了吗？所以墨锦说的是对的，慕寒也许只有需要她的时候才会对她这么好。
　　拿出手机,不死心的拨打慕寒的电话。
　　“您好,您拨打的电话已关机……”
　　冰冷的客服提示,林洛的心也开始沉重起来，随手在手机屏幕上滑了几下。
　　“妍妍姐～你走了吗？”林洛拨通经纪人的电话。
　　“还没有,你还没到机场吗？”
　　昨天林洛跟她讲今天直接离开就行了,这会儿收拾完东西没多久，刚到车库把车子开上来，自己艺人的电话就打了过来,这个时间不是应该已经到机场了吗？
　　“嗯～妍妍姐你在酒店门口等我一会儿，我马上下来。”
　　林洛挂掉电话拿起行李箱准备最后一次再敲慕寒的门。
　　不过已经不用了,客房清洁刚从慕寒的房间打扫完出来。
　　“呵～被耍了。”林洛的语气里充满了嘲讽。
　　楼下,金妍妍愣愣的看着手机,所以林洛没有走发生了什么事情吗？
　　等了没一会儿就看到林洛拉着行李箱走出来，一路上温和的回应着路人粉的问题，金妍妍看不出她有什么不对的地方。
　　“你今天不是”金妍妍不懂昨天还好好的，今天这是怎么了？而且也没见慕寒一起出来。
　　“被放鸽子了。”林洛轻描淡写的表情，嘴角还挂着淡淡的笑意,仿佛这就是一件很小的事情。
　　可能是每天都被墨锦各种预料，林洛并没有觉得这件事有什么不敢相信。
　　胸口压抑的窒息感，心脏被人狠狠捏住的疼痛，提醒着林洛，她并不是那么的淡然。
　　或许已经习惯了吧，林洛竟然觉得这种程度还好，至少没有像前段时间一样，有种痛到想要死掉的感觉。
　　仔细想想这么久的纠缠，她好像一直都是妥协一方，也许墨锦说的没错，就算是再努力，想感动一个没有心的人谈何容易，想明白的林洛豁然开朗，既然改变不了已定的事实，那就索性改变自己吧。
　　“妍妍姐，送我去机场。”
　　一个人的旅行应该也不错吧，就当散散心吧。
　　“慕寒不是不去了吗？”金妍妍不明白自己艺人想干嘛。
　　“人不能总是活在过去的痛苦当中吧回来还你一个崭新的林洛。”
　　林洛调皮一笑，好像回到了以前，那个经常会恶作剧的皮孩子。
　　“你准备去哪里”金妍妍伸出手□□了一下自家艺人的脸蛋，希望如此吧。
　　“不知道，去到之后最快起飞的航班到哪里，那就去哪里吧。”没有计划，没有目的地，林洛随意的决定着之后的行程。
　　“我陪你一起吧”金妍妍还是不放心这孩子一个人到处乱跑。
　　“姐～”林洛拉长了声音，“我看我像一个巨婴吗？”
　　金妍妍白了这个熊孩子一眼，也没再多说什么。
　　既然林洛已经决定好了，那她只要无条件支持就行了。
　　机场～
　　林洛随便选了一条线，就进入了候机室，金妍妍看了一眼机票上的目的地，嗯～这个国家还不错，也就没有拦着林洛让她换地方。
　　飞机上，林洛坐在座位上，呆呆的望着窗外，她一个人的旅行即将开始，不，还有墨锦。
　　另一边的慕寒坐在车子里，显得异常疲惫。
　　“他怎么会有钱回来？”胡美丽怎么想都觉得不可能，她明明已经断了他的所有经济来源，甚至还找人跟着他，定期去查验他的积蓄。
　　现在竟然完好无损的回来了，还打扮的人模狗样的？
　　慕寒紧皱着眉头，浑身散发着生人勿近的气息，胡美丽离的远远的，生怕被冻死，而且她之前还信誓旦旦的表明，谢庭在国外生不如死，现在只觉得脸好疼。
　　时间回到昨晚。
　　慕寒洗漱完了，准备去找林洛，不过突然响起的手机铃声，打断了她的计划。
　　“喂”
　　一个陌生号码，不过能知道她手机号的人不多，慕寒想都没想就接通了电话。
　　“出来见一面吧～”
　　一个熟悉的男声从手机里传出。
　　“谢庭”
　　慕寒震惊的看着胡美丽，他怎么回来了？不是已经逃了吗？那自己现在是不是应该打电话报警？他卷走的钱是不是该还了？
　　“是我，地址会短信发给你，还有一些好玩的东西，你看完再决定来不来。”
　　刚开始谢庭的声音很轻，轻的慕寒差点都没听到，不知为何最后一句的时候，声音突然变大。
　　然后不等慕寒再说什么就把电话挂断。
　　“你刚刚说谢庭”胡美丽瞪大眼睛看着慕寒，这货怎么可能逃过她的眼线跑回来？
　　胡美丽打了电话确认，三天前那边的人就把谢庭跟丢了。
　　“所以他找你什么事情？回来还钱的吗？但是他那么穷拿什么还你？”
　　“他约我见面。”慕寒也有些不敢相信，一个逃跑的人就这么回来了？还大胆的给她通电话
　　“不见，报警。”按照胡美丽的想法就是，见什么见，报警把这个不要脸的东西抓起来才是最直接的。
　　“叮～”手机的屏幕亮起。
　　“短信发过来了，他说先看完内容再让我做决定。”慕寒走到胡美丽身边坐下，把短信打开。
　　“我倒要看看他还能搞什么鬼？”胡美丽觉得谢庭现在就是在垂死挣扎，凉凉也就是迟早的事情。
　　可是点开文档以后，胡美丽和慕寒的脸色都不好了。
　　上面除了以前拍摄的慕寒和谢庭两人的照片，还有林洛从别墅里出来，在车子里痛哭的照片。
　　若是这些照片流传出去，发生了什么一目了然。
　　天后慕寒出轨，林影后得知后伤心欲绝。
　　恐怕不出一天，她们会成为所有人都八卦的对象。
　　更无奈的是，慕寒将会被所有人厌弃。
　　“这回不见是不行了～”看着这些照片，胡美丽暗骂谢庭的无耻，果然是祸害遗千年。
　　“现在收拾东西走吧，不然明天会来不及。”
　　明天上午十点如果慕寒不出现在约好的地方，这些照片会马上发到网上去。
　　“也只能这样了～”
　　两人收拾东西连夜往bj赶去。
　　因为时间紧迫，慕寒一时间都没有想起来跟林洛说一声。
　　第二天。
　　慕寒到了约定的地方。
　　“你来了～”谢庭看到慕寒眼睛里闪过一丝亮光，随即就黯淡下来，她应该不会愿意再帮助自己了吧？眼睛微微瞄了一眼隔壁桌的两个男人，放弃了动小心思。
　　“说吧，找我什么事？”慕寒冷着脸，她现在看到这个男人就恶心，连桌子上已经帮她点好的美式，她最喜欢的口味，都觉得恶心。
　　“这是所有的底片，都给你。”
　　谢庭做了一件所有人都想像不到的事情，他把所有的底片都给了慕寒
　　隔壁桌的一个男人刚想要起身，就被另外一个按下了，他们的目的不在此。
　　“你想要什么？”慕寒才不相信这个男人会这么好心呢，竟然这么容易就把东西给她了。
　　“陪我喝杯咖啡吧～”谢庭看了一眼慕寒面前已经凉了的咖啡，就叫了一声:“服务员再帮我来一杯美式。”
　　不管这杯咖啡是凉还是热，慕寒是肯定不会喝的，只能让服务员重新换一杯。
　　“不～我要拿铁，谢谢。”慕寒礼貌的把面前的咖啡推到一边，低头看着已经没电自动关机的手机，想起了一件事，她好像忘记跟林洛说今天没办法出发了呢，不知道这孩子会不会想多，这一刻她只想赶紧结束这场谈话离开，打电话给林洛。
　　“还有事情吗？”慕寒把手机抓的紧紧的，好像这样就会有电一样。
　　谢庭看了一眼隔壁桌的人，接收到他们的眼神后，抽了一张纸巾递给慕寒说道:“你嘴边有东西。”
　　“谢谢～”慕寒伸手准备接纸巾，突然被谢庭抓住了手，“你干嘛”用力想要把手抽出来，可是谢庭的力气太大了。
　　“对不起～都是我鬼迷心窍了。”谢庭看到隔壁桌的人比了一个OK的手势，就放开了慕寒的手。
　　“呼～”慕寒重重的吐出一口气，提起包起身就离开，她无法再多看这个男人一眼，就算他底片都给了自己，她也控制不住自己对这个男人的厌恶。
　　没把咖啡泼在谢庭脸上，这已经是慕寒极力控制的了。
　　谢庭没接到示意，也就没有拦她。
　　“没想到我们谢总还会做好人呢？”隔壁桌的男人坐过来，揽住谢庭的肩膀嘲讽道。
　　知道男人指的是刚刚把底片都还给慕寒的事情，谢庭沉默不语，他对这个人没什么好说的。
　　“事情办的不错，许先生还有最后一件事情要你办，做完了你就自由了。”男人也不介意谢庭的态度，这不是还要用到他嘛万一打残了，不就做不了事情了
　　“你们不是说配合你们拍完照片就放我走吗？”谢庭激动的抓住男人的衣领，他竟然被耍了，想起在他们手中暗无天地的日子，谢庭就浑身颤抖，心里充满了恐惧。
　　“你自由了啊～”男人起身让开位置，示意谢庭可以走了。
　　谢庭也不多说话，起身就想跑，却撞到了另外一个男人的身上。
　　“如果你想要你的父母每天都被小混混讨债的话。”第一个男人的声音充满笑意，好像他就是在说一个笑话，并不是在威胁人。
　　“你们还想要我做什么？”谢庭无力的垂下双手，不再试图逃跑。
　　“到时间，会通知你的。”男人也不知道留着这个废物有什么用，可是许先生发话了，那他也得照办不是。
　　抬手示意同伙带着谢庭走，事情做完还要回去交差呢。
　　作者有话要说：谢谢络黎，染尘，我只是路过，极光的地雷，爱你们，亲亲抱抱举高高。


第58章你在哪？
　　慕寒给林洛打了好多个电话都是关机。
　　林洛手机怎么还关机呢？难道是生她的气了吗？快接电话,快接电话啊。
　　看着闺蜜一直摆弄着手机,胡美丽也替她着急,好不容易有点进展,该不会就这么毁了吧？
　　“你先别急，有可能林洛的手机也没电了呢？”胡美丽安慰道,虽然她也知道这种情况的可能性很低，她们怎么就忘记告诉林洛一声了呢？
　　“都怪我,收拾东西走的时候还想着跟林洛说一声的,结果收拾完就忘了。”慕寒拿起手机滑来滑去,微信上发了好多条信息出去。
　　你在哪？
　　你是不是生我气了？
　　我可以解释的。
　　对不起，我不是故意失约的。
　　能不能回我信息
　　林洛你应我一声好不好
　　……
　　发了十多条信息过去却没有得到回应,慕寒“啪～”的一声,把手机扔到桌子上，靠在沙发上看着天花板，不到一分钟,又马上起身走来走去。
　　忐忑不安的心，让慕寒连简单的思考都做不到,林洛不回短信的分分秒秒对她来说都是煎熬。
　　“打电话给她经纪人吧。”胡美丽实在看不下去闺蜜晃来晃去了,她的头都晕了。
　　“你怎么不早说”慕寒赶忙拿起桌子上的手机找出金妍妍的电话,顺便还白了胡美丽一眼，嘴上还不忘吐槽。
　　“喂”金妍妍疑惑慕寒为什么会打电话给自己，虽然挺反感她的，不过还是接通了，至少问一下她为什么会放林洛鸽子。
　　“林洛和你在一起吗？”慕寒直接问道。
　　“没有。”
　　“她在哪？”
　　“我为什么要告诉你。”金妍妍毫不犹豫的拒绝,“今天你应该和她一去的。”
　　“对不起，我今天是真的有事，我……”
　　“你不用跟我对不起，你解释的对象也不是我。”
　　金妍妍打断了慕寒接下来的话，不管是什么原因她都不想听了，有些事情还是跟洛洛讲比较好，她知道了也没有什么用。
　　“那林洛在哪？”慕寒现在只想知道林洛去哪里了。
　　“我也不知道～”
　　“你是她经纪人，怎么会不知道她去哪了？”如果说别人不知道林洛去哪了慕寒还会相信，但是金妍妍说不知道，那她是不信的。
　　“洛洛只是说要出去旅行，但是去哪里没有说，而且我以为你会知道你呢。”
　　金妍妍的语气很冷淡，她知道林洛去哪，可是她为什么要跟慕寒讲？而且林洛很清楚的说过了，回来以后会以一个崭新的林洛出现在大家面前，既然自家艺人都决定了，那她也就没有撮合两人的必要了。
　　以前想让两人在一起，完全是她认为林洛或许跟慕寒在一起后，才会回到以前的样子，现在看来不用了。
　　“好的，谢谢你。”
　　挂断电话，慕寒深深的叹了一口气，看来林洛经纪人这条路是走不通了。
　　只能等，等林洛什么时候看到她的微信，什么时候愿意回她了。
　　“怎么样”胡美丽把脚也放到沙发上，拿了一个枕头抱在怀里，疑惑的问道。
　　慕寒摇摇头没说话，眼睛直直的盯住手机，等待着屏幕的亮起，可是林洛的回信终究是没等到。
　　“先去洗洗睡吧，有可能林洛还在飞机上，没有到酒店，所以没办法回你呢”
　　胡美丽碰了碰自家闺蜜的手臂，就这样等着也不是个办法，再急也要休息的啊，别短信没等到，人先熬坏了。
　　“真的吗？”慕寒傻傻的问了一句后才想起来，阿美怎么会知道林洛什么时候到酒店啊还不是在安慰她，看着闺蜜担忧的眼神，慕寒只好说道:“那好吧，我们先去休息吧，说不定明天早上醒来，林洛就回信息了呢？”
　　这个话慕寒只是在自我安慰罢了，林洛会不会再理她都还是一回事呢。
　　……
　　大溪地，这个被当地人称为最接近天堂的地方，景色自然是不必多说。
　　林洛一路上心情都很好，果然在美的地方，人的心灵都好像被净化了一般。
　　按照林洛去到哪里都会置办房产的习惯，在这么美的地方自然不必去住酒店。
　　开着租来的车子，听着音乐吹着风，赶往住的地方。
　　房子被包围在花木之中，在二楼能看见大海，对这栋观景房，林洛很满意。
　　悠闲的坐在沙发上，终于把手机开机。
　　近百条信息，有金妍妍问她到了吗？
　　也有宋惜的不满，竟然一个人出去玩，不顺便带上她。
　　更多的就是慕寒的信息了，林洛淡淡的看了一眼，开始回微信。
　　妍妍姐，我已经到了不用担心。
　　惜姐，带你出去玩你确定不是一直待在房间里不出来吗？
　　然而慕寒的微信，林洛盯了很久，想想还是回了一条。
　　旅途中，勿扰！！！
　　放下手机，林洛准备去海边逛逛，来一趟不出去玩就太可惜了。
　　换上舒适的拖鞋，白色的连衣裙，走在海边，任由海水一波又一波的漫过脚面。
　　走走停停，享受着海风，找了一个看起来还不错的地方坐下，听着舒缓的歌曲，这样的感觉真的很好。
　　林洛眯着眼睛是睡非睡，脑袋里空空的，无忧无愁。
　　“打扰一下，您能帮我们拍张照片吗？”
　　一个甜美的声音打断了林洛的放空，疑惑的抬头看了一眼，一位长相甜美的女孩子，身穿和她差不多同款的裙子，看起来很小只有十八九岁，满眼期待的看着她。
　　旁边还有一个穿着超短牛仔裤，白色短袖，长发，不过颜色竟然是罕见的绿色，这个品味够独特的，但是女孩眼中紧张的神色她就有些不懂了。
　　就在林洛还在发呆的时候绿色头发的女孩开口了，“她不是华人，晓清，今天晚饭你请了哦。”
　　“知道了，真是，和你打赌我都没赢过。”这个叫晓清的甜美女孩无奈的说道，嘟起嘴巴沮丧的抱住绿发女孩。
　　“或许这一次你赢了呢。”林洛也不知道自己为什么要开口说这么一句话，可能她就是不想让这张甜美的脸上出现不好的表情吧，要一直笑才好。
　　“嗯！！！”
　　两人同时回头震惊的看着林洛，普通话所以刚刚两人神经质的打赌都被听到了吗？
　　跑吗？
　　这样不太好吧
　　两个人就这么用眼神对话起来。
　　林洛就这么是笑非笑的看着两个女孩眼神交流，好久没碰到这么有意思的小朋友了，而且看起来两位小朋友好像不认识她。
　　“不好意思啊，我和朋友就是……就是……”叫晓清的女孩不好意思的解释道，到后面找不到理由，尴尬的说不出话来。
　　“我帮你们拍照吧。”林洛打破这尴尬的气氛，贴心的拿过女孩手里的相机摆好姿势，挥手示意两人去前面站好。
　　林洛装作很专业的样子帮她们拍了几张照片，然后看着成品不说话。
　　“谢谢你。”两个女孩走到林洛的身边，腼腆的道谢，刚刚真的好尴尬啊。
　　林洛笑着点点头就想先离开，因为一会儿她可能就走不了了。
　　“我叫吕晓清，她是我的好朋友，王珊珊，我们都是华裔，很开心认识你。”甜美女孩率先伸出手，笑着介绍到，治愈的笑容还有可爱的小虎牙，让林洛止住了想要离开的想法。
　　“林洛，土生土长的华人。”林洛也扬起一抹淡淡的笑容，莫名的还加了后面的一句，说完自己都觉得有点好笑。
　　“呀！！！”绿发女孩王珊珊摆弄着相机突然大叫一声，脸色不善的看着林洛，“你确定你在拍人吗？”
　　“我……那个我还有事情，先走了。”三十六计走为上计，林洛觉得此时此刻她还是赶紧溜为好。
　　“你先别走啊……”王珊珊翻着相册，越看越火大。
　　林洛听到喊声走的更快了，装作什么都听不到的样子，只留给两人一个背影。
　　“我看她的姿势很专业来着。”吕晓清呆呆看着相机上面的照片，接着说了一句，“但是照片上的人为什么是糊的？”
　　“这张我的鼻孔还是朝天的呢。”王珊珊无奈的翻了一个白眼，她是为什么把相机交到林洛手里，然后让她给自己拍照的呢？
　　天知道她抽了什么疯。
　　“你不觉得林洛这个名字很耳熟吗？”吕晓清在心里念叨着林洛这两个字，她好像在什么地方听到过。
　　“有啊，很熟悉呢，好像是我未来妹夫的名字。”王珊珊一本正经的调笑道，眨了眨眼睛又说道:“哈哈～吕晓清同学，你该不会春心萌动了吧？不过刚刚那个人长得的确很漂亮哦。”
　　“珊珊～你胡说什么呢？我们才第一次见面而已，再说了，你只比我大一天，她也不可能是你妹夫啊。”吕晓清白了一眼小不正经的好朋友，这货经常仗着比她大一天，到处自称是她姐姐，明明是同龄好吗？
　　“哦～”王珊珊拉长了声音，用一种我懂，你不用多说的眼神看着吕晓清。
　　“唉～”吕晓清见实在是说不清了，叹了一口气默默的走开，不再试图解释。
　　而且对于王珊珊来说，自己说的越多，她就理解的越歪，而且你解释都解释不清的那种。
　　“亲爱的晓清妹妹你等等我啊～”王珊珊边追，边用一种怪怪的腔调喊着。
　　“我不是妹妹，你只比我大一天而已。”
　　“大一天也是大，人家双胞胎早出生一分钟，也还是分姐妹呢。”
　　“那我们又不是双胞胎～”
　　“要不我们跟妈妈们商量一下，重新再生一次不过是跟你妈说，还是跟我妈妈说啊？”
　　“……”
　　作者有话要说：谢谢老鼠放倒猫，络黎，染尘的地雷，爱你们，比心。


第59章旅途中
　　国内,慕寒别墅内。
　　“叮～”的一声,床头柜上的手机屏幕亮了起来,慕寒的眼睛马上就睁开了,翻身就拿起手机，看到是林洛的名字,瞬间坐起来，脸上露出激动的表情,可是看到微信的内容后,慕寒的脸色又逐渐黯淡下去。
　　——旅途中,勿扰！
　　多么冷漠的文字，终于等到的回信,竟然就是这简单的几个字,慕寒的周围开始散发着低沉的气压。
　　——你在哪里？我可以解释的。
　　慕寒平复了一下心情，还是发了一条微信过去。
　　不过很长的时间都没有得到回复，这让她的心又提了起来。
　　这种无声的等待,让慕寒的心如同在被火烧一样焦虑，她知道林洛是因为被放鸽子生气,可是那也不至于连让她解释的机会都没有吧。
　　在手机上编辑了长段的解释,不过瞬间又删除,总感觉越解释越糟糕的感觉，还是要当面跟林洛解释比较好，可是她不知道林洛在哪。
　　“啊～”慕寒抓狂的尖叫了一声，被人误解，还解释不了的感觉,真的快要把她逼疯了。
　　“怎……怎么了？”睡在另一边的胡美丽被惊醒，懵懵的看着闺蜜，一时半会儿有些反应不过来。
　　“没事，你接着睡吧。”慕寒摇摇头，也躺在床上，背对着胡美丽，不想让闺蜜看到她眼眶里强忍着没有掉下来的眼泪。
　　这段时间阿美已经为她操太多心了，这位大小姐什么时候让自己这么累过啊。
　　又看了一眼手机，林洛还是没有回信息，拍戏的这段时间，慕寒每天都会各种撩小年下，可是每次都是她想要再进一步的时候就被林洛阻止了。
　　她又不能强迫林洛，只能失望的放弃和小年下亲密。
　　慕寒有想过是什么让林洛不愿意跟她坐实夫妻的关系，可是她想不到，问了胡美丽，这个不靠谱的闺蜜竟然说林洛是xing冷淡，怎么可能，她明显可以感觉到小年下的欲望，但是为什么要控制自己呢？慕寒不明白。
　　本来是心与心的交融，慕寒却总是用一套套的方案，这种僵硬的方式去爱一个人，林洛可以敏锐的感觉到慕寒撩她时的生疏还有别扭，明显是学习不到位的学渣在强撩，这时林洛都会在想，慕寒是认真的吗？这颗已经很脆弱的心脏，真的经不起折腾了。
　　慕寒躺在床上翻来覆去睡不着，她不知道林洛到底想要什么，好像她从来都没有跟林洛只是好好的坐下聊过天，也没有问过林洛想要的是什么。
　　而且胡美丽给她制定的一套套方案，林洛看起来并不怎么喜欢，只是因为她每次被拒绝都会表现出来不高兴，小年下才主动的做一些亲密的动作哄她。
　　所以，林洛想要的到底是什么呢？
　　夜，就这么悄无声息的过去，慕寒的心里始终没有一个答案。
　　第二天knights新成立的工作室，虽说是工作室，规模跟中等级别的公司也差不多了。
　　宋惜难得休假还会出现在工作室，当然她不是主动来找事情做的，只不过听说金妍妍在这里，她才会过来的。
　　“妍妍姐～”
　　这一句撒娇的声音，宋惜自己都觉恶心，鸡婆疙瘩都起来了。
　　金妍妍也被吓的一抖，这货吃错药了？不仅叫姐，还撒娇难道她不知道自己撒娇会吓死人的吗？
　　“有话说，没话我要做事了。”金妍妍没好气的说道。
　　这货肯定有事求她，不然态度能这么好
　　“那个，洛洛去哪了？”宋惜讨好的帮金妍妍捏肩，但是却偷偷撇撇嘴表示不满，为了老小折了她的老腰啊。
　　“不知道。”金妍妍说的很干脆，她可是答应林洛不告诉别人的啊。
　　“你就告诉我呗，我肯定不跟洛洛说是你透露给我的。”
　　宋惜问了老小，人在哪，可是林洛就是不告诉她啊，要不然她也不会过来讨好金妍妍。
　　“你当我傻啊，就我一个人知道洛洛在哪里，不是我说的，还能是谁啊？”金妍妍躲开宋惜按摩的手，旋转了一下椅子和宋惜面对面，给了宋惜一个，你是智障吗的眼神。
　　“你果然知道洛洛在哪，快点说。”宋惜一听到金妍妍知道老小的消息，还忽悠她说不知道，暴脾气马上就来了。
　　一脚踹向金妍妍的椅子，让她足足转了一圈之后才停下来，吓的金妍妍紧紧的扶住桌子，生怕宋惜再来一下。
　　“我不能说，洛洛会打死我的。”金妍妍瑟瑟发抖的看着宋惜，说好的国民女团knights呢？怎么一个比一个暴力啊，当她们的经纪人，简直是每天都要受到伤害。
　　虽然林洛是最乖的，不会动用暴力，可是为了阻止宋惜的逼问，她必须要说的夸张点才行。
　　“你觉得我会不会打死你”宋惜走到桌子边上，冷冷的看着金妍妍，威胁的意味十足。
　　“我……”明显比起林洛，宋惜更可怕一点，金妍妍在义气还有暴力威胁面前摇摆不定。
　　要知道宋惜的暴力不是打你一顿，而是不知道什么时候就整你一顿，各种恶作剧接憧而来，让你防不胜防。
　　想起这些金妍妍就忍不住打冷颤。
　　“其实很简单，就是早死和晚死的区别。”宋惜平淡的声音，脸上带着温和的笑容。
　　可是金妍妍怎么越看越怕呢？但是为了林洛不被打扰，还是咬咬牙说道:“我不会告诉你的。”
　　“你……”宋惜的脸立马僵了下来，咬牙看着一副要杀要剐随你便的金妍妍，握紧拳头，差点忍不住让自己的拳头亲吻她的脸颊。
　　“那你总得告诉我洛洛什么时候回来吧。”宋惜挤出一抹微笑，退而求次的问道。
　　“这个......我也不知道。”金妍妍尴尬的笑笑，林洛只是告诉自己最近别接行程，等她回来后再说，可是也没说什么时候回来啊，不过看到宋惜好像要吃人的眼神，金妍妍赶紧说道：“洛洛这次出去是为了散心的，你去了她反而就没那么自在了。”
　　“散心？发生了什么吗？”
　　宋惜觉得很奇怪，自从上次她被慕寒刺激到之后，就再也没有去剧组探班过。
　　她和林洛只是偶尔会聊天，大概知道老小的基本情况，但是这突如其来的个人旅行，还是让她忍不住各种打探林洛的消息。
　　而且每天从网上得知的信息，林洛和慕寒相处的看起来不错的样子，那金妍妍为什么说老小出去是为了散心呢？是不是还发生了什么她不知道的事情？
　　一个姿势保持久了让金妍妍有些累，调整了一下坐姿，就把慕寒放鸽子的事情说了。
　　宋惜走到窗边，靠在墙上，看着外面的小广场，很热闹，广场上阿姨整齐划一的跳着舞，孩子们为了自己的爱好，一边又一边的学习着滑轮鞋，她有一瞬间想起了以前练习生的时候，她们三个还有别的伙伴，吃住玩练习都在一起，没有现在的烦恼，就是偶尔会担心自己出道的日期。
　　出道后，一群小伙伴只剩下她们三个，不过却经常在一起互相述说着各自青涩的烦恼，不知道什么时候开始，三人再也没有坐在一起聊自己内心的东西了，就连遇到事情也只是独自承受，是她们之间的感情变了？还是人变了？
　　“你也别想太多了，洛洛回来后，你怎么揍她我都不会管的。”金妍妍见宋惜呆立在窗前一言不发，还以为她对这件事还在耿耿于怀呢，就半开玩笑的说道。
　　宋惜转身淡淡的看了金妍妍一眼，拿起包走人，毕竟也没有多待的必要了。
　　“......”金妍妍愣愣的看着宋惜离开的背影，心想：她该不会生气了吧？看来林洛回来前我要离她远点了。
　　另一边的林洛。
　　回到住处，随手把手机丢在桌子上，找到换洗的衣服，准备去冲去一天的疲惫。
　　卫生间里，林洛愣愣的盯着镜子里的自己看了一会儿，这是她第一次间隔这么长时间没有想到慕寒，只是沉浸在美丽的碧海蓝天里。
　　满意的看着镜子里的人笑了笑，林洛开始一件一件的脱去衣衫，手指划过腹肌，这里慕寒好像很喜欢呢，不过她其实有些讨厌别人碰她的腹肌的。
　　打开淋浴，温水从头顶慢慢滑落，这一刻林洛才清醒的知道，她是真的一个人，第一次这么任性的跑出来旅行了，不过感觉还不错。
　　随即脑海里浮现出刚刚在海边碰到的两个小丫头，以前她和队友也经常打这么无聊的赌约呢，真好。
　　半个小时后，林洛穿好衣服出现在客厅，打开手机意外的发现宋小队竟然没有刷屏，只是发了一句“好好玩。”
　　——好的，谢谢姐姐。
　　看到金妍妍发的微信时，林洛忍不住笑了起来，她说惜姐怎么这么安静呢，原来是已经骚扰过自家经纪人了啊。
　　——妍妍姐，坚守阵地的好孩子，加油。
　　以惜姐缠人的功夫，妍妍姐能坚持住还真是不容易呢，心疼妍妍姐三秒钟。
　　最后则是慕寒的微信。
　　解释林洛自嘲的笑笑，自己还有让慕寒解释的一天呢？
　　——等我回来再说吧。
　　不管是什么原因，林洛都想听听，她总不能就这么不明不白的被耍了吧？
　　——你在哪？我去找你？
　　慕寒秒回信息，她基本上没有离开过手机，接到微信的一瞬间，就马上回了过去。
　　不用了，我在这边很好……林洛想这么回慕寒，但是想想又删除掉，手指快速的在手机屏幕上打了几个字，闭眼准备睡觉。
　　——不用，旅途中，不便回信。
　　作者有话要说：感谢极光，络黎，染尘的地雷，谢谢小可爱们，爱你们么么哒。


第60章勿扰
　　慕寒一直都在看着手机,连页面都没有退出去。
　　勿扰原来自己打扰到她了啊,慕寒把手机屏幕按亮关上,重复几次后,还是没有再发微信给林洛。
　　林洛不是说了等她回来的吗？那就耐心等吧，慕寒把手机放下,莫名的走到楼下的小房间。
　　和林洛住之前一模一样，若不是真实发生过的事情,慕寒都以为这个房间没住过人呢。
　　空荡荡的房间什么都没有,站在窗前愣愣的看向外面的泳池,突然想起林洛入住的第二天早上，就是站在这里傻傻的看着外面的。
　　那个时候她还觉得这孩子有点傻来着,可是不知道什么时候开始,这个傻子已经住在她的心里，赖着不走了。
　　“唉～”慕寒深深的叹了一口气，轻轻的把门关上离开,睹物思人，可是她连物都没有。
　　……
　　累了一天了,林洛很快的进入睡眠,果然,心情美好的情况下，连药物都不用了。
　　“你不会又要跟我讲什么阴谋论吧？”自从林洛上次嘲笑过墨锦之后，墨锦就开始各种给她讲课，她白天演戏晚上要鼓起勇气面对慕寒，连睡梦中都还要听墨锦唠叨,现在她看到墨锦都怕，就像上学的时候看见老师一样。
　　要知道为了演艺事业，她可是没在学校上过几天课，每次看到老师还是有些心虚的。
　　“啧啧啧。”墨锦也不说话，只是围着林洛转了一圈，眼睛还上下打量着。
　　“你……你干嘛？”林洛被看的有点发慌，下意识的离墨锦远点。
　　“你这次是认真的吗？别回去人家一撩，你又屁颠屁颠的贴上去了。”
　　不是墨锦不相信林洛，而是她是可以感受到林洛每次见慕寒的时候，心里的那种悸动，虽然她不知道主人格在想什么，但是她很确定的是，林洛没这么容易忘掉那个女人。
　　“关你什么事？”现在的林洛对墨锦可没什么好脾气了，最近她真的快被折磨疯了，她觉得墨锦一定很适合演唐僧这个角色，说话都不带喘气的。
　　“怎么说话呢？怎么就不关我的事了？就跟上次一样，我追个剧，莫名其妙的被强吻，还被嘲笑，你说关不关我的事？”
　　好吧，墨锦还是过不去被嘲笑的坎。
　　“还有啊，每次我睡觉醒过来，你们俩就在那里各种暧昧，辣眼睛你知道吗？害得我二十二小时的睡眠增加到二十三个小时，我觉得我都快睡傻了。”
　　墨锦唠叨了一堆，委屈的声音，配上僵硬做不出表情的脸，并不能引起林洛的怜悯。
　　“有差吗？”林洛不懂有什么差别，睡二十二个小时难道就不傻了吗？那你现在怎么成这样了？可是她不敢说，不然墨锦又要开始话痨了。
　　“当然有差了，帅气睿智的我和帅气愚蠢的我，相差很大的。”墨锦觉得林洛就是站着说话不腰疼。
　　得，反正不管怎么样，她都是帅气的。
　　“那你每天不让我睡觉，过来听你讲课，这件事你觉得好吗？”林洛觉得自己心好累啊，人家的副人格都是光拽炫酷，她的怎么就是一个话痨了呢？
　　要是墨锦知道主人格心中所以肯定要喷林洛一脸水，她除了跟林洛话多一点，对别人还是那种冷酷总裁范的好吗？真是身在福中不知福。
　　“我觉得挺好的，你看你现在不是听我的了吗？说明你还是认同我的。”墨锦想露出一个阳光的笑容，可是却只能笑的阴沉。
　　“……我困了。”林洛眯着眼睛看着墨锦，她不想再跟这个臭屁的家伙聊天了。
　　“额！！！”不聊就不聊了，有什么了不起的，墨迹冷哼了一声，身形消失。
　　而林洛则松了一口气，成功转移话题，她其实也不知道是不是能做到面对慕寒的时候会心如止水，在慕寒主动靠近的时候，她能不能很明确的拒绝，所以她也没办法回答墨锦的问题。
　　第二天一早，林洛缓缓睁开眼睛，在床上愣愣的发了一会儿呆，才起床收拾，这种慢节奏，脑袋空空，什么都不用想的感觉，让她做事的时候，嘴里都会哼着音乐。
　　今天林洛是打算去跳伞的，这种极限挑战她谈不上喜欢，只是突然想去做而已。
　　想到就去做，收拾好自己，林洛直接开车往跳伞的地方去。
　　很快就走完流程，签好字，跟教练一起登机。
　　机舱里。
　　此时机舱门已经打开，林洛看似淡定的看向外面的世界。
　　“准备好了吗？”
　　他是即将和林洛一起跳伞的教练，现在飞机已经上升到了应有的高度，再次检查了一下身上的装备，做好起跳的姿势。
　　“嗯。”
　　林洛其实还是有点害怕的，但更多的是是期待。
　　话音刚落，教练就带着她一起跳了下去，刚离开飞机的那一刻，林洛的脑袋是空白的，只能张大嘴呼吸，突如其来的失重感并没有恐怖到让她尖叫。
　　反而感到刺激和激动，整个人都自由了的感觉，张开双臂听着风声，心这一刻很平静，前所未有的轻松。
　　很多人说跳伞是对挣脱束缚的一种向往，对于心如止水的追求，林洛闭上眼睛享受这一刻。
　　不过十几秒的样子，林洛感觉到胸口一下子被勒紧，一瞬间有一种被向上拉升的感觉，是教练打开了降落伞。
　　降落的速度减缓，林洛慢慢睁开眼睛，整个世界的景色好像都在眼前一样，欣赏着这和地面完全不一样的风景，体会着和高建筑上不一样的心情。
　　跳伞的过程很短，给林洛的感觉好像是做梦一样，若不是刚刚的刺激，让心里异常的雀跃，她可能以为刚刚是假的跳伞了。
　　“谢谢，这种感觉很棒。”林洛脱去身上的安全保护，给了教练一个友好的撞肩。
　　“你很勇敢。”
　　不知道教练会不会跟每个人都会讲这句话，林洛还是笑着回应，摆摆手离开了这个给她了短暂平静的地方。
　　此刻应该去喝一杯庆祝一下，她竟然完成一项，从来没有想过的冒险，林洛这么想着，人也到了当地比较有特色的餐厅。
　　可能是餐厅真的很火吧，林洛竟然看到了昨天的那两个丫头，不过她并没有要上前打招呼的意思，毕竟只是一面之缘，谁还记得你是谁啊。
　　不过林洛装作没看见，别人却不会。
　　“晓清，你女神在那呢？”王珊珊一眼就看到了林洛，华人，气质相貌又出众，没办法让人注意不到。
　　“嗯？”吕晓清放下杯子，懵懵的看了朋友一眼，她什么时候有女神了？顺着朋友的视线找了林洛在的位置，脸不经意间变得红润起来，“你说什么呢？她怎么成我女神了？”
　　“还说不是，看你的脸都红了。”王珊珊白了一眼口是心非的朋友，眼睛转了转说道:“要不要去打个招呼？”
　　王珊珊在想，这次毕业旅行，是不是要让吕晓清把初恋送出去啊？不然初ye送出去也行啊，饶有兴趣的打量了一下吕晓清，又看了一眼林洛，两人好像是挺般配的。
　　“不要了吧？”吕晓清犹豫的说道，在人家吃饭的时候去打扰有些不太好吧。
　　“怎么？你不敢啊？”王珊珊挑眉放下手中的餐具，擦擦嘴巴说道:“你不去，我就去了哦，但是我撩到就是我的了，你不准跟我抢。”
　　“那你去吧。”吕晓清才不相信朋友会去呢，她也就是看起来胆子比较大而已，其实怂的不行。
　　果然，王珊珊并没有起身过去找林洛搭讪，而是疑惑的问道:“你不喜欢她吗？”
　　按照她对吕晓清的了解，这孩子应该是对林洛有好感的啊。
　　“喜欢不喜欢的，还不好说，但是我确信你没胆量去搭讪。”吕晓清优雅的擦拭了一下手，一副我还不了解你的样子看着王珊珊。
　　“……”没法聊天了，的确她是不会去真的搭讪林洛的，可是你这么直接说出来好吗？王珊珊无语的白了朋友一眼，也不管在这个场合，她的表情是否合适。
　　“走吧。”吕晓清买完单，提起包包率先离开。
　　王珊珊一言不发的跟在后面。
　　“生气了？”吕晓清用手指戳了戳王珊珊的胳膊。
　　“没有。”王珊珊气鼓鼓的说了一句，还故意往边上走，表示你离我远点。
　　“哎呀，你别生气嘛，啊？”吕晓清抱住王珊珊撒娇道，“你是我认识的所有人当中，胆子最大的一个，你比超人都厉害……”
　　听着吕晓清越来越夸张的话语，王珊珊终于忍不住笑了，有这么一个可爱的人在身边，真是生气都生不起来。
　　不过……
　　“你怎么不走了？”王珊珊见好朋友停在一个类似于小卖部的地方不走了，就疑惑的问道。
　　“就是买个雪糕，天太热了啊。”吕晓清用手遮住脸，眼睛却一直往餐厅门口瞄。
　　“买雪糕？你是在这里等那个叫林……林……林什么的出来吧。”一时想不起林洛的名字，王珊珊就随便的略过去，意味深长的盯着吕晓清看，小样，现在还学会声东击西了。
　　“她叫林洛，你别一会儿给人叫错名字了。”吕晓清也不否认自己的小心思，只是提醒王珊珊一会儿别把气氛给整尴尬了。
　　“啧～林洛，记得真清楚，唉～某人啊，一个毕业旅行，看来是要把自己的心丢喽。”王珊珊的声音调笑意味十足
　　“也许吧。”吕晓清没有否认。
　　然而王珊珊却震惊的盯着吕晓清，要知道学校里也不缺优秀的人追她，可是她都没有答应，现在竟然对一个见了一面的人有了好感，稀奇稀奇。
　　没想到自己还能见证这辈子可能都不会喜欢上别人的好朋友，这么关注一个人。
　　王珊珊刚开始也只是故意调侃吕晓清而已，没想到竟然被她说着了，她是不是应该说自己明天会中大奖啊？这个可以有。
　　作者有话要说：谢谢freeice，染尘，极光的地雷，谢谢亲爱的们，爱你们么么哒。
　　为什么我现在变成了总受……


第61章学会忘记
　　林洛的用餐速度并不慢,很快门口两只就等到了她的出现。
　　“吃雪糕吗？”吕晓清走到林洛面前,拿出刚刚买的雪糕。
　　“谢谢。”林洛不是很喜欢吃甜食的,不过看着吕晓清的笑脸,眼睛可爱的眯成一条缝，还是接过了雪糕。
　　“你只有一个人吗？”王珊珊很好奇林洛怎么一个人就出来玩了,最主要的是，她要帮吕晓清打听林洛是否单身。
　　“对啊。”林洛不在意的笑笑,自顾自的打开包装袋,这个口味看起来好像还不错。“怎么一个人就出来了啊？”
　　看这个林洛也不像是没朋友的人啊,怎么没人陪呢？王珊珊觉得还是要问一下。
　　要是林洛是一个孤僻的人，不愿意与人交流,那晓清岂不是凉凉了,虽然她看起来不像一个孤僻的人。
　　林洛的眉头微不可察的皱了一下，她不喜欢跟不熟悉的人说自己的私事，也不喜欢人家多问。
　　“珊珊。”吕晓清扯了一下王珊珊的袖子,不好意思的说道:“珊珊只是有些好奇而已，没有别的意思的。”
　　“没事。”林洛也不想跟一个小丫头一般见识,虽说她也大不了人家几岁。
　　“对了,你现在想去哪里玩？”吕晓清虽然表面上柔柔弱弱的,但是跟王珊珊不一样，她不怂啊。
　　“我没什么目的地，就是想到什么就去体验一下。”确实，林洛什么旅游攻略都没有，她就是单纯出来散心的,没有计划的到处走走看看。
　　“那我们一起去冲浪吧？”吕晓清邀请道，不管这次旅行过后，两人是否还能再见面，那至少现在她想和林洛一起度过剩下的旅程。
　　“冲浪？”林洛不敢相信眼前这个柔弱的姑娘会喜欢这种极限运动，喜欢与海浪搏击的感觉
　　“怎么？看不起我们啊？”王珊珊秒懂林洛的意思，她可是冲浪的资深爱好者，厉不厉害暂且不说，但是普通的水准她还是能达到的。
　　“没有，只是觉得你们这么漂亮的女孩子，不会喜欢这种极限运动。”林洛感受到对方的怒意，赶忙解释道。
　　嗯？这个雪糕好像还挺好吃的，可能是天气太热的原因吧。
　　听到林洛说她们漂亮的女孩子，王珊珊的态度马上就变了，扬起笑脸说道:“走吧，让你见识见识，姐姐驰骋在海浪上的英姿”
　　“好啊，这是我的荣幸。”反正闲着也是闲着，那不如跟她们一起出去玩好了，而且她也不反感这俩姑娘，林洛把雪糕棒丢进垃圾桶，跟上两人的步伐。
　　“一个人的旅途不无聊吗？”吕晓清微微扭头看向林洛，她和林洛的身高差不多，这样刚好能清楚的看到林洛完美的侧颜，真是不经意的就被撩了呢。
　　“还好吧，除了没有熟悉的语言，熟悉的朋友，其他的都不错，而且生活节奏不用那么快。”林洛的嘴角微微上翘，这里她很喜欢，如果能长期定居或许也不错，可惜作为艺人，能忙里偷闲的出来玩一段时间，已经很不错了。
　　“你准备要在这里待多久啊？”若是能一起多玩几天，吕晓清也不介意调整一下自己的行程。
　　“不清楚。”林洛摇摇头，她没有具体的时间计划，不过，肯定不会太快离开，“对了，你们两个是哪里人啊？”林洛记得两人有说她们说华裔，但是却不知道她们来自哪个国家，就没话找话的问道。
　　“法国，我们从小就生活在那里。”王珊珊回答道。
　　说到这里，她还真有些想家了呢，想爸爸妈妈，还有奶奶，她很少有离开过家人这么多天的。
　　“不过我以后想回国工作，听爸爸说，那里是他从小长大的地方，要不是为了妈妈，他是不会离开祖国的。”
　　吕晓清的爸爸妈妈都是华人，不过因为妈妈在法国的工作，才会选择留在那里，那爸爸自然要跟妈妈一起喽。
　　不过从小就听爸爸讲祖国的故事，她也有回国一次，不过很匆忙，未能好好的体会到祖国的风土人情。
　　这次要不是王珊珊一定要来这里，她的毕业旅行肯定要选在祖国的。
　　“回国的话记得来找我，我带你们吃遍国内的美食。”林洛笑着点点头，对这两个姑娘她还是挺有好感的，就是不知道，到时候她们知道了自己是一个艺人，会不会很惊讶。
　　“好啊。”吕晓清一口答应下来，她正愁怎么找林洛要联系方式呢，这下有理由了，“来，扫一扫，省的到时候回国找不到你的人。”
　　“哈哈……”林洛忍不住笑出声，因为她突然想到，吕晓清回国指着她的海报问路人，这个家伙在哪？她说好要带我去吃美食的，然后路人怕是会把她当成神经病吧？
　　“你笑什么？”吕晓清懵懵的看着笑到不行的林洛，刚刚她说什么好笑的事情了吗？
　　看了一眼王珊珊，发现她也是一脸懵，所以林洛在笑什么？
　　“没什么，就是突然想起了一些好笑的事情。”林洛强忍着不再发笑，拿出手机加了吕晓清的好友，要是她说出来会挨打的吧。
　　“以后，我可不想跟你发微信的时候，发现自己已经被拉黑哦。”吕晓清晃了晃手机，半开玩笑的说道。
　　突然发现林洛的头像就是她自己的照片唉，这种风格应该是写真或者是海报吧？没想到林洛还有这爱好呢。
　　“怎么会呢？”林洛好笑的摇摇头，真是的，这么不相信她的吗？
　　林洛把微信备注了一下名字，她看了微信页面排名第二个的名字，愣了愣，今天好像第一次想起慕寒呢？还是看到名字才想起来的。
　　今天又是进步的一天，林洛加油。
　　“你有开车吗？”吕晓清想起来冲浪的地方有点远，要是林洛开车的话，车子就得放在这里，跟她们一起走了，三个人一起，开两辆车子，让林洛一个人，总是感觉有些不太好。
　　“我走过来的。”的确，林洛吧车子停在住处，就出来吃饭了，一边走一边挑选心仪的餐厅，她没有想到还要去太远的地方，所以没开车。
　　“那刚好，我们一辆车，走吧。”吕晓清听到林洛的答案，心里有些雀跃，直接拉住林洛的手坐到后座，开车的当然是王珊珊了。
　　王珊珊撇嘴看向后座的两人，把她一个人扔在前面好吗？见色忘义的吕晓清，你等着，看我一会儿怎么收拾你，王珊珊在心里想着一会儿冲浪虐渣的场景，忍不住勾起嘴角。
　　当然在后座的两个人都没有看到，而林洛就有些尴尬了，吕晓清坐在她旁边，让她有些别扭，只好把手机拿出来假装在玩手机。
　　林洛也注意到副驾驶上空着的尴尬，可是她又不能说什么，副驾驶当然是更熟悉的朋友才会坐的啊，她一个刚认识的小透明坐在那里干什么？再说了，她也不知道吕晓清会跟她一起坐在后面，不管王珊珊。
　　“毕业旅行最大的收获。”吕晓清玩着手机，手指在林洛的名字划了几下，如果林洛能成为手机小男友，那她就可以天天把林洛抓在手心里了。
　　“是什么？”王珊珊一下子有些没听懂，一边专心开车，眼睛还时不时的瞄一下，后视镜里两人的情况，她倒是想看看吕晓清是怎么撩姐的。
　　“是认识了一个好朋友”吕晓清扭头看向林洛，她只是对林洛有好感而已，在王珊珊嘴里她都快痴迷了，不过能和这个人成为朋友好像挺好的。
　　“好朋友啊～？”王珊珊拉长了尾音，以她对吕晓清的了解，这货肯定是动心了，不然怎么会对只见过两次的人这么热情，要说只是朋友的话，她肯定是不信的。
　　“毕业旅行吗？真好。”林洛没有在意她们后面的话，单纯觉得那只是朋友之间的玩笑话而已，她感兴趣的还是毕业旅行这个话题。
　　“怎么？你毕业的时候没有出来旅行吗？”难道国内不流行这个？王珊珊疑惑的问道。
　　“对啊，因为工作。”这也算是一个遗憾吧，别说毕业旅行了，林洛连学校偶尔组织的活动都没参加过，她错过了那个年龄所有该做的事情，不过这是因为梦想，虽然有些遗憾，但是她不后悔自己的选择。
　　“你毕业就工作了啊？真辛苦。”王珊珊觉得能晚一天工作就晚一天吧，工作后简直太忙碌了，这是她父亲带给她的感觉，所以她有些讨厌去工作，但是又不想做一个啃老族，现在的她有些纠结。
　　“可以这么说吧。”林洛棱模两可的说道，其实说起来她十七岁就出道了，今年她都二十六了，时间过的还挺快的。
　　好像再过半个多月就是她和慕寒的结婚周年了，可是除了她没人记得这种无聊的日子，对于知情的人，那只是一场乌龙而已，林洛的勾起嘴角自嘲的笑笑，真是一场悲哀的婚姻。
　　“我的爸爸告诉我，如果你有不开心的事情呢，就对着大海喊几句，把它当做你倾诉的垃圾桶，这样你会好很多。”吕晓清指着外面一望无际的大海说道:“我爸爸还说，有的时候人要学会忘记，也要学会放弃，忘记了可以拥有别的回忆，放弃了才能重新开始。”
　　“真想认识一下你的爸爸，感觉他是一个很豁达的人。”林洛有些羡慕，她的父亲从来不会跟她说这些，更多的时候是顺着她，哪有一个父亲会讨好自己的女儿啊，可是她和父亲的相处模式就是这样，现在已经很难更改了。
　　“有机会介绍你认识。”
　　“嗯。”
　　车内安静下来，林洛静静的看向窗外，吕晓清则在寻找林洛视线的方向。
　　作者有话要说：感谢染尘，我只是路过的地雷，谢谢小可爱们，爱你们，么么哒！
　　今天猪猪女士跑过来给投一个假雷逗我，结果还露陷了，这波操作笑死我了。
　　本来还有些丧的心情，因为她的犯蠢笑哭。
　　果然有时候认识几个会怼你，但是又蠢蠢的小伙伴还是不错的。
　　还有半半说过的，评论破一千加更，还差不到六十了，半半明天会爆肝吗？


第62章美好的一天
　　找个地方车子停好后,三人一起来到了海边,这边是冲浪者所在的位置。
　　“要试试吗？”吕晓清帮林洛也租了一个冲浪板,不管会不会,至少来了要体验一下吧。
　　“好啊。”看着海上做着各种帅气动作的专业人士，林洛有些跃跃欲试,感觉很刺激的样子。
　　而王珊珊早就抱着冲浪板投进了大海的怀抱，开始表演真正的技术了。
　　林洛盯着王珊珊看了一会儿,见她先是跪在冲浪板上,让海浪推动着她滑动,很快就站起身来，随波逐浪,快速滑行。
　　没有什么华丽的动作,只是简单的随着海浪飘动，看起来好像不难吧。
　　“以前有玩过冲浪吗？”吕晓清带着冲浪板也进入到海里，她想先了解一下林洛的基础。
　　“没有。”林洛哪里有时间做这些事情啊,偶尔玩一下不是很需要什么技术性的项目还好，但是这种需要长久练习的,她还真的没玩过。
　　“那我来教你。”吕晓清把冲浪板调整好位置说道:“你俯卧在冲浪板上,等到海浪靠近的时候,你就调整板头的方向，记住，你要顺着海浪的方向划水，就是一定要让冲浪板在海浪的前面，当感觉到海浪推动着冲浪板滑动时,你就可以站起来了，两腿前后自然站立，双膝微曲，利用身体的重心，肩膀和后腿控制着冲浪板的走向，然后就没什么大问题了，要不你试一下？”
　　吕晓清给林洛讲了一下冲浪的基础知识，她觉得这个应该不是很难吧。
　　“好，谢谢你。”林洛露出感谢的笑容，听吕晓清说的很简单的样子，她应该可以的吧？
　　“那加油，我去岸上看着。”吕晓清做了一个加油的动作，就往岸上走去，时不时的回头看林洛。
　　吕晓清明媚的笑容让林洛有些晃神，这么干净的女孩真是少见。
　　按照吕晓清说的，林洛俯卧在冲浪板上，刚开始一切都很顺利，只不过站起身的一瞬间还是没控制好摔进海里，要不是她及时闭上嘴巴，可能要喝下一大口海水了。
　　“没事吧？”吕晓清快步跑到林洛身边问道。
　　不过也不是很在意，刚开始玩冲浪被摔是很正常的，而且摔在海水里，只要不磕在冲浪板上就没事。
　　“还好，她们玩成这样真的很厉害。”林洛体验了一次后，才知道冲浪板遇到海浪的时候，是多么的难控制。
　　望着远处的大神们，林洛的心里只有佩服。
　　“我和珊珊冲浪三四年都还只是菜鸟一枚，像他们那种技术的，要不天赋很好，要不就是玩了很久了。”这个话并不是在安慰林洛，吕晓清对这项运动已经接触的久了，冲浪的难易程度，她自然知道的比较清楚。
　　“你去玩吧，我自己一个人慢慢的学。”林洛不好意思再让吕晓清陪着自己了，该知道的基础知识她都知道了，总是浪费别人的时间，她也有些过意不去。
　　“嗯，那你慢慢学。”吕晓清扬起招牌笑脸，就离开一个人去玩，她在这里也派不上什么用场了，而且来这里的目的就是为了冲浪的，一直站在那里看着，她早就技痒了。
　　等到吕晓清离开后，林洛又尝试了几次，体力都用完了也没能成功站起来，咸鱼一样趴在冲浪板上休息，任由海浪推动着，此时就形成了一道独特是风景线，一群浪的飞起的大神还有一条小咸鱼。
　　咸鱼了一会儿，林洛决定不玩冲浪了，她玩别的去，难道还没有适合她的项目了？
　　顺着海岸线往前走，终于找到了一个适合她的项目，摩托艇，在海里骑摩托跟在陆地上应该没差吧？
　　租了一个摩托艇，林洛骑着就往大海深处出发，当然第一圈的时候，教练坐在身后。
　　扑面而来的海浪砸下，林洛并没有减缓速度，反而开的更快了。
　　“慕寒～我要忘记……噗～”林洛大喊了一声，却被海浪呛了一口水，抬起一只手把头发顺到后面，调头回去。
　　回去的路上就不会被海浪袭击了，但是林洛也没有了大喊的心思，中二一次就够了。
　　“嗨～林洛。”
　　等到林洛在海面上逛了一圈回来，吕晓清已经站在岸边等她了。
　　“你怎么来了？”她不是在冲浪吗？林洛从摩托艇上下来，湿漉漉的头发让她有些不舒服，一边走一边抹眼睛上残留的海水。
　　“就是想让你骑摩托艇带我兜风啊。”
　　刚刚吕晓清上岸休息，发现林洛竟然不见了，询问了路人才知道她来这里了。
　　“那我们再去玩。”
　　“嗯。”
　　林洛坐上摩托艇，吕晓清坐在后面紧紧拉住她的衣服。
　　“坐好了。”林洛低头看了一下腰间的手没说话，其实她想让吕晓清的手扶在后面的，但是没好意思开口。
　　话音刚落，林洛拧动把手，摩托艇就飙了出去。
　　“啊～”
　　身后响起吕晓清的尖叫，林洛笑了笑，没有随她一起大喊大叫，专心的开摩托艇。
　　就在转弯的时候，不知是因为转弯太急还是怎样，吕晓清突然抱住了林洛。
　　林洛的身体瞬间僵硬，抿抿嘴，把油门加到最大，她又不能把吕晓清扔下去，只能尽快上岸。
　　而吕晓清有些尴尬也有些小兴奋，因为转弯的时候她的身体有一瞬间的倾斜，吓的她才抱住了林洛的腰，抱住了之后她就不想松开了，可是感觉到林洛身体的僵硬，她才依依不舍的松开，手继续抓住林洛的衣角。
　　上岸后，两人回到了冲浪的地方。
　　“你们两个干嘛去了？”
　　王珊珊抱着冲浪板上来，没看到两人，正准备去找她们呢，两人就有说有笑的回来了。
　　“去体验了一下别的项目。”吕晓清说道，想起自己抱了林洛纤细的腰，她有些脸红。
　　“那我们回去吧。”王珊珊把冲浪板还回去，提议道。
　　玩了这么久也该回去了，而且在海水里泡了一下午，身上的确有些不舒服，两人都没有反对。
　　“林洛，你住在哪里啊？”王珊珊决定也把林洛送回去。
　　把地址告诉王珊珊，林洛开始闭目养神，还好吕晓清没有跟她坐在一起，这让她自在了很多。
　　一路无话。
　　“你确定住这里吗？”这么漂亮的房子，怎么看也不像酒店啊，王珊珊把车子停在门口不确定的问道。
　　“对啊，你们要进去喝杯茶吗？”林洛下了车邀请道。
　　人家把你送到家门口，礼貌性的邀请还是要有的。
　　“不用了，我们要赶紧回去洗洗。”吕晓清摇摇头拒绝，她一身湿漉漉的去别人家，并不合适。
　　“嗯，那改天来玩。”林洛本来也只是客气一下而已，她也想早点休息了，今天玩了一天真的很累。
　　目送着两人开车离开，林洛才转身进屋。
　　“这个林洛看起来很有钱啊，出来玩住这么大的房子。”王珊珊只觉得这是林洛租下的房子，应该没人去哪里都会买套房子住的吧。
　　“她可能只是不喜欢住酒店吧。”有的人比起酒店来讲，可能会更喜欢民宿一点吧，吕晓清以为那是家民宿。
　　……
　　林洛不知道车上的两人在谈论自己，找好换洗的衣服就进了卫生间，她感觉自己的头发里可能会洗出沙子来。
　　洗完澡，换上家居服，林洛给自己泡了一杯茶，坐在阳台上享受着夜幕到来的前的宁静。
　　“叮～”手机屏幕亮了起来。
　　吕晓清？林洛挑眉，点开后才发现，发来的都是她的照片。
　　有咸鱼一样趴在冲浪板上的照片，有把冲浪板立起来帅气扶着的站姿，还有她骑摩托艇的英姿飒爽。
　　——谢谢。
　　林洛还是挺谢谢她们邀请自己去玩的，也谢谢吕晓清帮自己拍照。
　　——客气，躺在床上不想动。
　　林洛不难想象她现在躺在床上刷手机的画面，眼中闪过一丝笑意，莫名的拍了茶水的照片发了过去，表示自己正在喝茶。资源整理：未知数
　　——哇～真好，改天去你的住处喝茶。
　　——好的，等你。
　　接下来吕晓清就只是发了一个表情包过来，林洛就没有再回了。
　　对了，好像很久没发微博了呢，最近没有行程，还与外界断了联系，粉丝们都要等着急了吧。
　　果然，打开微博。
　　林洛快出现的一条微博，被粉丝刷上了热搜。
　　想了想就编辑了一条微博发了出去。
　　你们的林洛已经出现，请注意签收。
　　配图还是今天趴在冲浪板上的咸鱼照。
　　下面的评论，让林洛能感觉到粉丝们的怨气。
　　——拒收。
　　——漂洋过海而来的洛洛？嗯～拒收。
　　——出去玩，不带我们，差评。
　　——楼上真相了，说，你去哪里玩了？
　　——目测这里很熟悉，待老夫回忆一下。
　　——楼上的老先生，你好睡觉了，这一看就是大溪地，去玩过竟然还能忘记了，果然年龄大了啊。
　　——冲浪板上的logo出卖了你。
　　——所以小洛洛你是出去玩了吗？
　　……
　　好笑的看了一眼粉丝们的评论，再刷了一会儿别的，林洛才把把手机关上。
　　坐在阳台上的林洛，静静的望着外面发呆，她在想慕寒，果然一个人的时候，她的脑海里就会出现慕寒的身影，她也想尽快走出这一段爱而不得的感情，好让自己不再为慕寒伤心。
　　摇摇头把慕寒抛出脑海，端上已经冰冷的茶水回到房间，留给夜色一抹孤独的背影。
　　如果有人能看到林洛此时的状态，就会发现她眼神空洞，没有丝毫生气，和白天开朗追求刺激的林洛相差太多了。
　　作者有话要说：感谢freeice染尘，极光的地雷，谢谢小可爱们，爱你们哦


第63章你怎么来了？
　　慕寒家。
　　“我要去找你吗？”
　　看着手机上那个傻乎乎的人,慕寒早已泪眼模糊,她真的很想林洛,很想很想,现在知道了林洛的所在地，她却不敢去找林洛,她怕就算找到了，林洛会不理她。
　　就这样一个人呆坐在床上,盯着林洛的照片发呆,这张照片很明显是别人帮她照的,那是谁陪她一起去的呢？不是她的经纪人，那是谁？慕寒不敢想。
　　“小寒,我订了机票,去找林洛吧。”刚到家的胡美丽坐到慕寒身边，看了一眼闺蜜手机上的照片说道。
　　心疼的看着最近日渐消瘦的闺蜜，胡美丽却不知道该如何安慰,在得知林洛消息的那一刻，她没有跟闺蜜商量,而是直接订了机票。
　　“阿美,我怕她会赶我走。”慕寒的心很忐忑,这一次没有履行承诺，林洛虽然没有说些什么，可是林洛冷淡的态度，她宁愿让林洛大吵大闹的骂她一顿，而不是这么疏远的对她。
　　“不会的,我已经让人查了林洛的住处，我们直接过去就行了，那边我已经安排好了。”今天胡美丽没有在家陪慕寒，就是要把那边的住宿各种安排好，然后她们就可以过去了，就算是突然决定的行程，她也要舒舒服服的，胡美丽的人生第一条就是享受。
　　“你说，我还要不要缠着林洛不放手？”慕寒担心，甚至是有些怕，她越来越了解林洛之后，她怕自己会向上次一样伤害了林洛，特别是这次放了林洛鸽子，虽然她不是故意的，慕寒的心里还是很愧疚。
　　“你在想什么呢？这次的事情你又不是故意的，解释清楚就好了。”果断的慕女王怎么变成现在这样了？胡美丽觉得遇到事情就去解决，逃避和放弃那是懦夫的行为，“再说，不是还有我呢吗？”
　　“阿美，我想一个人去找她。”好像每次遇到事情都是阿美帮她，就连追林洛都是闺蜜帮她制定一套套的方案，所以在这段感情里她付出了什么？所有人都比她这个当事人付出的多，慕寒突然想，或许她可以不依靠任何人，而就是凭自己的一颗心，来挽留林洛。
　　“你一个人？”胡美丽愣住了，她没想到闺蜜会做这样的决定，不过这样也好，她们两个人的感情，自己一个外人老是在里面算是怎么回事，再说了她自己的终身大事还没有搞定呢。
　　“那你一个人别逞强，有事情打电话给我，还有那边我安排的都有人，不用怕麻烦他们。”虽然已经决定了让慕寒一个人去找林洛，胡美丽还是不放心的叮嘱道，万一林洛真的狠心把闺蜜赶走了呢？
　　“嗯，放心吧。”慕寒勉强的笑笑，那浮肿的眼睛，代表着她深夜有多少次都在哭泣。
　　“那收拾行李吧，然后送你去机场。”胡美丽站起身说道，时间差不多了。
　　“好。”
　　慕寒听话的起身去收拾，这几天她的思考能力好像没有了一样，每天脑海里只有林洛一个人，想到她马上就要见到自己的小年下了，有紧张也有期待，更多的还是担心吧。
　　……
　　另一边的林洛并不知道慕寒要来，反而是接到了吕晓清的微信，说一会儿要过来找她玩。
　　身为主人当然要准备一些食物招待，不过这是新买的房子，厨房里的东西都是新的，能不能用都还是另外一回事，只能早早的出门去打包一些吃的回来。
　　把买回来的吃的都摆在桌子上，等着吕晓清和王珊珊的到来，旅途中能认识两个朋友，林洛还是很开心的。
　　“叮～”
　　——我到了。
　　收到微信，林洛起身把门打开。
　　“嗯？珊珊呢？”怎么就吕晓清一个人啊？林洛挑眉问道。
　　“那个懒虫说，昨天太累了，不想出门，只想在床上躺着。”吕晓清想起赖在床上的那个懒家伙就摇摇头，谁先起哄说要来找林洛玩的，结果一到早上就起不来了。
　　“那看来这些美食只能我们两个享受了。”林洛侧身让吕晓清进来，无奈的看着她买了这么多的食物，看来又要浪费了。
　　“这么多好吃的啊。”吕晓清惊讶的看着满桌的吃的，这是把她们俩当吃货了吗？
　　林洛以为全世界的姑娘都跟她们knights一样那么能吃呢，所以一不小心就买了多了点。
　　“我要拍照片给珊珊看，叫她懒。”这种没事给饥饿的人放毒的事情她最喜欢了，吕晓清眼中闪过一丝狡黠。
　　林洛好笑的看着调皮的吕晓清，在心里心疼王珊珊三秒钟。
　　“珊珊说她马上飞过来。”吕晓清把手机上的微信拿给林洛看，上面都被王珊珊耍赖的表情包刷屏了。
　　“要送她一对翅膀吗？”林洛也开玩笑道
　　话音刚落，“咚咚～”一阵敲门声响起。
　　“该不会是珊珊来了吧？”林洛想不到除了王珊珊还会有谁过来，这么快的吗？一边笑着跟吕晓清讲话，一边去开门。
　　但是门打开的一瞬间林洛的笑容僵在脸上。
　　“你怎么来了？”林洛的表情变的难看，声音也冷冷的，她还没有做好见慕寒的准备。
　　“对不起，我是来陪你旅行的，也是跟你解释那天的事情。”慕寒似乎鼓起了很大的勇气，紧张的看着林洛不带丝毫感情的双眼。
　　“……”林洛面无表情的看着慕寒，一时也不知道自己该说些什么，慕寒突然的到来，她是一点都没有想到。
　　怎么突然上演了一出，千里追妻的戏码呢？林洛只觉得脑仁有些疼。
　　“那天我……”这一段话慕寒不知该如何开口，她本来已经组织好的语言，面对林洛的冷漠，她完全说不出话来。
　　她有想过林洛肯定会生气，对她冷淡，但是真正面对的时候，心还是忍不住抽痛。
　　“是珊珊吗？”吕晓清见林洛迟迟没有带人进来，就走过来问道，她还以为有什么事情呢？结果就看到一个长相清冷但是很漂亮的女人，紧张的看着林洛，“你……你们聊。”
　　吕晓清只能尴尬的回到沙发区，看那里的气氛，她出现的好像不是时候，可是那个女人是谁？跟林洛是什么关系？这些都是她迫切想知道的。
　　而慕寒也呆立在原地，她没想到林洛这里会有别的女人，看向林洛的眼神里有委屈，茫然，不知所措。
　　委屈自己大老远的过来找林洛，却出现这样的一个场景，茫然自己现在该何去何从，不知道该怎么办。
　　她想听林洛解释的，可是气氛一直僵持在哪里，林洛并没有要开口的意思，慕寒无力的低下头，或许她已经来晚了吧，强忍着眼眶里的泪水，准备离开。
　　“进来吧。”林洛上前一步拉住慕寒的手，顺便提起行李箱，她还是无法看到慕寒委屈的表情。
　　慕寒低着头跟在林洛身后，看着被牵住的手，咧嘴笑笑，可是想到林洛的冷淡，还有刚刚的那个女孩子，她跟林洛是什么关系？想到这里，慕寒的脸色又黯淡下来。
　　把慕寒拉到楼上，林洛想质问慕寒的，可是想起楼下还有客人，只是淡淡的说了一句，“你今天先睡这里吧。”
　　说完她就离开了房间，总不能把吕晓清一个人晾在下面吧？
　　慕寒定在那里，听着房间门关上的声音，她的身体微微颤抖，终于忍不住低声呜咽着，可她又怕太大声会引起林洛的反感，什么时候她变的这么爱哭了啊，抬手擦了一下脸上的眼泪。
　　见到林洛的住处有别的女人的那一刻，慕寒才明白，她有多害怕失去林洛，同时又有些反感自己，都是她自己作才造成今天的局面。
　　林洛并没有直接下楼，而是靠在门上听着慕寒压抑的哭声，她的的心真的是痛到要死了，林洛有些痛恨自己，爱的太深，爱的太无能为力，慕寒随便一击都能把她砌了这么久的外壳击垮。
　　深吸了一口气，在心里暗示自己，林洛坚持住啊，你可以做到的。
　　平复了一下心情，缓缓的走下楼，对着沙发上坐着的吕晓清露出一抹微笑，“不好意思啊，临时有事，有些照顾不周。”
　　“没关系，你既然有客人，那我就先离开了。”吕晓清笑着摇摇头，一如既往地可爱。
　　可是只有她自己知道，现在她笑的有多么勉强，不过眯眼笑是她最擅长的，别人轻易看不出她的情绪。
　　“嗯，不好意思啊，改天回国你来找我，肯定要带你吃个够玩个够。”林洛歉意十足的看着吕晓清，本来应该好好招待她的。
　　不过也没有多做挽留，慕寒突然来到这里，吕晓清在的确有些不方便。
　　“那一言为定哦。”吕晓清伸出小拇指，“约定。”
　　“约定。”林洛好笑的伸出小拇指，真是个小孩子。
　　“那我先走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　告别了吕晓清，林洛脸上的笑容消失，甚至还带着一些疲倦，想到一会儿要跟慕寒单独相处，她就有些头大，怎么就这个时候出现了呢？
　　如果慕寒能早一点，或者是晚一点出现，她就不用这么纠结了吧。
　　作者有话要说：谢谢染尘，极光，宝宝心里苦的地雷。


第64章失控
　　林洛如同行尸走肉一般收拾着桌子上没人动过的食物。
　　而楼上,慕寒把行李箱里的衣服拿出来,一件一件的挂在柜子里,还有一张她和林洛的结婚照,紧紧牵住她手的那一张，手指轻轻的摩擦着照片,脸上露出怀念的神色。
　　把照片放到床头柜上，进卫生间洗了个脸,重新化了妆,尽量遮住眼睛的浮肿,对着镜子看了看，感觉脸色没那么难看了,才下楼去。
　　“林洛。”
　　慕寒轻轻的唤了一声眼前有些走神的人。
　　“嗯？”林洛下意识的应了一声,扭头茫然的看着慕寒。
　　“你能不能听我解释一下那天的事情？”慕寒紧张的盯着林洛的眼睛，伸手去牵她的手。
　　林洛回过神，淡淡的看了看眼前的人,避开马上要握住她的手，皱了皱眉,强忍着不耐的情绪,走到沙发处坐下。
　　拿起一瓶水喝了几口,才按下心中有些燥怒的感觉。
　　慕寒看着抓空的右手，眼底全是痛苦，她能清晰的听见自己心碎的声音，她突然有些恐慌，要是这一次没有抓住林洛的话,那林洛是不是要永久的离她而去了？还好，还好她来了。
　　走到林洛身边坐下，拿出手机打开相册。
　　“这些照片你看一下吧，我那天就是为了这些照片才会失约的。”慕寒是不想再让林洛看到她和别人亲密的照片的，可是除了这样，她又不知道该如何解释。
　　林洛看到照片上的两人，双目闪过凶狠的光芒，果然就算是看过这些照片，她还是控制不住自己的情绪，脑海里都是自己受过的伤害，还有慕寒冷漠的面孔，一时间所有的怒火找不到发泄的出口，压抑的整个人的身体都在颤抖。
　　不光是这些照片，还有所有她亲眼见过的事实，让林洛觉得每呼吸一下，心脏都疼的厉害。
　　发泄，她现在想要发泄，暴躁的情绪控制着她，林洛不知道自己下一秒会做出什么。
　　墨锦？是不是你？你想要做什么？林洛想到了墨锦，
　　林洛极力压制着自己，可是随后整个人置身在一片黑暗当中，突然眼前一亮，微微眯着眼睛，慕寒出现在眼前，可是这个视角有些不对，她这是怎么了？
　　“林洛，你怎么了？”慕寒见林洛的身体颤抖的厉害，赶忙紧紧的抱住林洛，怀中的人给她的感觉像是一个火炉一样。
　　“啊～”慕寒的身体被重重的推开，她还来不及反应就被人压在身下。
　　“不是告诉过你离我远点吗？”这会儿墨锦已经控制住了身体，没有在林洛面前的呆萌，温和，整个人透露着一种狠厉，双眼发红的盯着慕寒。
　　慕寒被墨锦粗暴的拉起来，她的下巴被眼前的人紧紧捏住，感觉要碎了一样，就连张嘴都无法做到。
　　看着这张脸，墨锦的心里涌上一股恨意，她都不知道自己为什么会恨这个女人，可能是因为她跟林洛还算是心意相通吧，林洛想要压制的东西，到她这里全都爆发了出来。
　　墨锦强硬的把慕寒拉到楼上房间，狠狠的把她禁锢在墙上，一只手强迫着她和自己对视，看着慕寒眼睛里的悲痛，还有脸上被自己捏出的手指印，没有任何心软，反而有些兴奋。
　　手掐上慕寒的脖子，慢慢的收紧再收紧。
　　“林……林洛？你……”慕寒是想着如果林洛能出气，只是粗暴一点对她也没关系，可是现在她好像快要死了，一点一点窒息的感觉，让她断断续续的呼喊着林洛。
　　慌乱中手狠狠的拍打着林洛的肩膀，可是对方好像没有感觉似的，像野兽一样凶狠的盯着她。
　　【墨锦，你快松手，她快要死了。】
　　在林洛视角看来，慕寒真的很难受，如果墨锦再不放手，她不敢想象接下来会发生什么。
　　【墨锦，你就算是反感她，那你想想我，想想我们，你不想以后我身败名裂，我们每天生活在一个暗无天日的牢笼里吧？】
　　【墨锦，你好好想想，你爱吃的，爱玩的，还有你每天喜欢追的剧，那里都没有，你不能，不能让我们以后就是一个任人唾骂的坏人。】
　　林洛强迫自己冷静下来，试图跟墨锦好好沟通，她想不到墨锦在乎的是什么，只能把后果讲清楚。
　　墨锦掐住慕寒的手瞬间松开，眼睛没有任何感情的看着瘫倒在地上的慕寒，她暴躁起来的确毫无理智可言，可林洛的话却惊醒了她，猩红的双目恢复往日的清澈。
　　林洛只觉得眼前一暗，再次睁眼她已经能控制住自己的身体了。
　　“对……对不起。”
　　林洛只留下三个字，便逃一样的离开房间，她一直跑一直跑，直到跑到海边，冰凉的海水拍打着她的双腿。
　　“啊～”就这样哭着喊着，直到没有力气跌坐在海水里，无意识的对慕寒造成的伤害，远没有她看到自己差点掐死慕寒来的冲击，一种无力感席卷了自己，怔怔的看着自己的双手，她刚刚做了什么啊？
　　慕寒仍处于惊吓当中，脖子上的微痛，还有剧烈跳动的心脏提醒着她，刚刚若是林洛再继续下去，她真是会死。
　　狠厉的眼眸，不同于以往的林洛，带给她的只有陌生？
　　刚刚那个人真的是林洛吗？慕寒的心里第一次产生了怀疑，随即否认了内心的想法，那个人不是林洛还能是谁？
　　对了，刚刚林洛跑了出去，她去哪里了？而且刚刚林洛满脸的惊慌还有无助，慕寒的心里突然有一种不详的预感。
　　慕寒扶着墙，强撑着软绵绵的身体站起来，她要去找林洛。
　　林洛坐在海水中，任由海浪拍打着身体，海水偶尔还会没过头顶，就这么一动不动的坐着，没有任何反应。
　　林洛？慌乱中慕寒还是看到了海边的那道身影，眼看着大海慢慢涨潮，海水已经涨到她的脖子处，可是林洛却没有离开的意思。
　　“林洛。”慕寒大喊一声，赶忙往林洛身边跑去，她怕迟一步，林洛就会被海浪吞没。
　　林洛的身体微微颤抖了一下，她好像听到了慕寒的声音，幻觉吧，刚刚自己都差点害死她了，她怎么可能还会来找自己，被海浪一波接一波的拍打着，因在海水里泡了太久，身体微微晃动着，好像马上就要倒在海水里。
　　“林洛。”
　　近在耳边的声音，让林洛的意识逐渐回笼，随后整个人置身一片温暖之中，她被慕寒抱进了怀里。
　　慕寒跑到林洛身边叫了一声，看着林洛苍白的脸，小心翼翼的把她抱进怀里，慢慢的把她扶起来，半抱着她往岸上走去。
　　还好林洛体重够轻，也没有反抗，尽管如此，慕寒还是累的半死，刚上岸就躺倒沙滩上。
　　林洛也随她倒下，半眯着眼睛侧头望向慕寒，看着她躺在沙滩上大口喘气，突然嘴角勾起一抹笑容，这人也是会担心自己的吗？
　　感觉到力气有些恢复，林洛艰难的站起来，她想要回去了，她又不想死，刚刚只是忘记自己在海里了而已，但是身体刚站直，就被推到在沙滩上。
　　接着耳边就传来慕寒的咆哮。
　　“你疯了吗？你知不知道刚刚自己在干嘛？”慕寒越想越后怕，如果刚刚自己没有找到林洛，如果自己来晚了一步，那她是不是就要永远的失去林洛了。
　　慕寒的心里很慌，连刚刚林洛差点要伤了她也顾不得了，劈头盖脸就是一顿臭骂，其实她还是有些怕的，她怕林洛会突然暴走，可是她现在只想发泄心中的恐惧，她真的太怕失去林洛了。
　　“我没事，就是有点走神了。”林洛露出略带苦涩的笑容，轻描淡写的就想把这件事情糊弄过去。
　　“走神？在海里走神吗？我都快被你吓死了。”慕寒无语林洛的答案，暴怒的大喊道。
　　“我先回去了。”林洛摇摇晃晃的起身，无视慕寒的暴怒，半死不活的样子，真想让人打她一顿。
　　“你……”慕寒看着林洛的这幅样子，有些不知道该说些什么好，明明是眼前这个人先失控的，明明受到伤害的是她，可是为什么这个人看起来比她还痛苦的样子。
　　林洛到底为什呢会暴走？为什么刚刚她在林洛的眼中看不到自己，就算是现在林洛黯淡无光的眼睛，慕寒依旧能在里面看到自己的倒影，还有一丝愧疚，可是失控的林洛眼睛里只有凶狠，没有半丝感情，所以林洛到底是怎么了？
　　慕寒只觉得脑仁疼，她不相信林洛会伤害自己，可是事实如此，林洛一定有什么事情在瞒着她。
　　跟着林洛身后，看着她一步深一步浅的脚印，慕寒大脑的思绪混乱，想不明白的事情真的太多了。
　　而林洛的脑海里却在想着，为什么每次墨锦只会对慕寒失控，毕竟在林洛的印象里，她除了有些面瘫，性格上面好像并不是很暴躁的样子，到底是哪里出现了问题？
　　抬起右手，捏紧松开，反复几次，看上去控制的很轻松，可是刚刚好像就是这只手掐在了慕寒的脖子上呢？
　　那个时候她控制不住自己的身体，只能眼睁睁的看着，看着……
　　作者有话要说：谢谢宝宝心里苦，极光，北城南笙，转身～泪水的地雷，爱你们，么么哒～


第65章狼狈
　　林洛坐在阳台上,吹着冷风,发丝微微飘起,眼睛却呆呆的看着外面随风而动的树叶,脑海里如同放电影一样，播放着她对慕寒的暴力,心不由自主的绞痛着。
　　而慕寒则靠在书架上，呆呆的看着阳台上林洛的背影,想起她对自己的呵护,对自己的宠爱,还有现在的冷漠。
　　心里难受的快要死了。感受到泪水滑过脸颊，抬起手把眼泪拭去,她什么时候变得这么爱哭了啊？
　　“唉～”慕寒幽幽的叹了一口气,风吹进门，感受到一丝丝的冷意，就转身回到房间。
　　很快,慕寒就拿了一件外套出来，晚上的天有些凉了,林洛坐在那里会着凉的吧。
　　“天凉,外套披上吧。”慕寒把外套披在了林洛身上,不知所措的站在旁边，她想接着上午的话题解释的，可，林洛的状态的确把她吓到了，她不敢再跟林洛多说这件事。
　　“你,什么时候回去？”林洛感受到身上的温暖，只是抬手把衣服紧了紧，并没有回头看慕寒，眼睛不聚焦的盯着外面的树叶，一动不动。
　　这段时间发生了太多不愉快的事情，林洛刚刚有些开朗的心，又开始沉闷起来。
　　慕寒没有接话，她既然来找林洛了，就不会被三言两语的就打发回去，可是鼻子怎么这么酸呢？眨了眨眼睛，强忍着泪水，也找了个椅子坐下，就那样看着林洛的侧脸，这孩子还是那么的好看，就是瘦了点。
　　干净的白色短袖，黑色的休闲小脚裤，这个人就算是简简单单的，也是最出众的。
　　林洛听到声音，微微侧头看了一眼，刚好看到慕寒眼眶里的泪水，强迫自己收回眼神，不再看慕寒，却也没有开口，她终究还是不忍心再多说些什么。
　　林洛不知道慕寒是为什么会哭，是为了她吗？还是上午被她吓到了？她想知道慕寒哭的原因却又不敢知道。
　　以前，林洛总想着让慕寒多看她一眼，看了一眼后，她又想拥有这个人，人啊，是不会知足的，她想要的越来越多，可是她忽视了慕寒愿不愿意给。
　　得不到自己想要的，然后林洛开始自哀自怨，甚至有些埋怨慕寒，为什么她不喜欢自己为什么她就不能和自己在一起呢？
　　等到她明白了，不是所有的爱情，都是，我爱你的时候，你刚好爱我。
　　更多的是，我爱你，你并不爱我，林洛舍不得放慕寒走，可是她却什么都做不了，后面发生了一系列的事情，让她下定决心放慕寒走的时候，可是这人又对她各种撩，虽然撩的生硬，可她还是忍不住心动。
　　但是心动了又怎么样，不还是被伤的体无完肤。
　　说实话，慕寒来找自己，她是没有想到的，现在她开始有些相信慕寒可能也对她动心了。
　　然而墨锦突然的暴躁起来，又让林洛开始不安了，可能是因为墨锦最近表现的并没有如之前诊断的那么难以相处吧，这让林洛渐渐的放下了防备。
　　但是今天突然失去身体的控制权，还以一种从来没有过的视角，看墨锦对慕寒行凶，原来墨锦还是一种潜在的威胁啊，这种威胁并没有消除，她还是有些大意了啊。
　　林洛疲惫的叹了一口气，先不管她和慕寒的未来会怎么样，单是墨锦这种不稳定的存在，就让她不敢跟任何人在一起。
　　她想到了曲佳琪之前的话，可以消除或者融合人格，不过林洛又有些犹豫不决，墨锦是无辜的存在，一切的源头都是她。
　　林洛紧紧皱着眉头，她舍不得墨锦，她不想让墨锦消失，可是她自己也不想消失，或许孤独一生才是她最好的选择。
　　“不是说有话对我讲吗？”沉默了许久，林洛还是开口了。
　　慕寒的手颤抖了一下，她知道林洛在说什么，可是想起上午林洛的失控，原本迫不及待想要解释的心，此刻竟然有些犹豫。
　　“嗯？”没有听到回答，林洛收起所有复杂的情绪，扭头看向慕寒，眼神淡淡的，里面没有任何感情。
　　每到这个时候，林洛都庆幸自己是一个演员。
　　“那天……”慕寒盯着那双淡淡注视着自己的眼眸，不知道这人的心里在想什么，但还是把那天的事情娓娓道来。
　　“这样啊。”听完所有的过程，林洛表现的很平静，仿佛就是听到了一个小故事一般，她相信慕寒说的都是真的，可她想不明白，那个人回来了，他怎么可能会回来。
　　她明明让乐少陵注意了谢庭所有的动向了的，为什么他回来没有人告诉自己？
　　同时她也知道谢庭在国外就是一个穷光蛋，所以她很好奇，他是怎么躲过乐少陵的眼线，还能有钱回国的
　　很多的事情都说不通。
　　若谢庭有这么大的本事，当初他的公司也不会这么轻易被父亲给整垮，然后狼狈的逃离国内。
　　其实，林洛早就得到消息，说父亲要出手对付谢庭了，可她一直都在装作不知道，她默认了父亲对谢庭出手，因手里不动产居多，所以她早早的把手里的股票抛出一部分凑齐八千万，说起来她若是不做明星，还是很适合做一个企业家的。
　　而这次谢庭能回来，林洛敢肯定有人在“帮”谢庭，可是回国有可能面对牢狱之灾后果，他会不知道吗所以是不是“帮”还说不定呢。
　　林洛突然有点玩味的笑了笑，看来有人要陪她做游戏了。
　　“我说的都是真的。”慕寒见眼前人平静的样子，又突然笑的虚假，还以为她不相信自己呢，只好再强调一遍。
　　“我信你。”林洛脸上的笑容早已消失不见，恢复成面无表情的样子，手指无规律的轻点着大腿，思考着所有可能性。
　　慕寒却紧紧的盯着林洛的脸，这个人怎么一点情绪变化都没有啊？这不是她想要看到的样子。
　　她以为林洛会生气，会吃醋，或者是为了她遇到一个人渣而感到愤怒，可林洛表现出来的淡然，让她有些不甘心。
　　“我回房间了，你也早点休息吧。”鼻尖传来若有若无的香气，慕寒钟爱的香水品牌，林洛怎么会不熟悉，可这让她有些不自在，让她想逃离这里。
　　不等慕寒应声，林洛直接起身，这里她一刻都不想再多待了，她怕自己那颗本来就不坚定的心，再次动摇。
　　“你没有什么想要对我说的吗？”慕寒还是想要多问一句，她总有一种感觉，若是她再不挽留，她怕是很难再牵起这个人的手了。
　　“你要我说什么？”林洛把手放在裤兜里，轻轻倚靠在阳台的门上，低头静静的看着地面，像是在问慕寒，也像是在问自己。
　　“说你想说的啊，比如你还是爱我的，或者你还像以前那样，用宠溺的眼神看着我，你能不能看着我啊？”慕寒还是无法忍受林洛的冷淡，看着林洛连头都没有抬起来，她的声音从低吼慢慢变得有些哀求。
　　听着慕寒带有哭腔的声音，林洛口袋里的手紧紧的握住，有些话如鲠在喉，手终究是无力的松开。
　　“没有。”
　　简单的两字，不带任何感情的声音，彻底击碎了慕寒的心。
　　注视着林洛离去的背影，慕言只觉得冷，深入骨髓的寒冷，蜷缩在椅子上，紧紧的抱住自己。
　　慕寒以为所有的事情解释清楚后，林洛依旧会像以前那样对自己，可是事实却是林洛对她不冷不热，甚至是懒得再多看自己一眼，就算是她的乞求都没有用。
　　直直的盯着已经凉透了的茶水，眼前的视线慢慢的模糊，不是说想哭的时候，一直盯着某一处就不会流泪了吗？骗人的，都是骗人的。
　　不，林洛还没有拒绝她，她还是有机会的不是吗？只要林洛一天没有和别的人在一起，她都不会放弃的。
　　慕寒摇摇晃晃的起身回房间，路过林洛的房间门口，脚步顿了一下，用右手捂住心脏，感觉着它的跳动，这里已经容不下别人了。
　　林洛回到房间，呆坐在床边的地毯上，像是没有了灵魂似的，脸色如白纸一样无色，心脏在被人拉扯一般，疼的厉害。
　　墨锦说她就是贱，不过被伤的多疼，只要慕寒施舍一个甜枣，她都会如获珍宝的收藏起来。
　　那现在她是什么？圣母白莲花？多么高尚啊，为了不让别人受到伤害，断送了自己一生的幸福。
　　林洛觉得自己的心很小，小到只能容下慕寒一人，如果这一生不能和慕寒在一起，那她还有什么幸福可言？
　　可是慕寒注定是她遥不可及的存在。
　　“呵！林洛你还真是贱呢，想放弃的是你，在这自哀自怨的也是你就不能痛痛快快的放手吗？这副委屈的样子给谁看啊。”林洛喃喃自语道，语气里都是对自己讽刺。
　　感受到心脏的刺痛，眼泪不受控制的滑落，从无声的哭泣变成撕心裂肺的痛哭。
　　“啪～”的一声，林洛给了自己一巴掌，感觉到意识逐渐清醒，缓缓的起身，脸上还挂着残留的泪水，迈着沉重的步伐，艰难的向洗手间移动。
　　她可是林洛啊，怎么可以这么狼狈呢？不管什么时候她都得保持温柔大方的形象，她怎么哭成了这个鬼样子呢？妍妍姐知道又该骂她了。
　　作者有话要说：感谢络黎，极光，北城南笙的地雷，爱你们～


第66章都怪我（加更）
　　吕晓清浑浑噩噩的回到酒店,直觉告诉她那个女人和林洛的关系不一般,可她只是林洛一个刚刚认识的普通朋友,她有什么资格问林洛的私事。
　　刚进入房间,耳边就传来王珊珊调侃的声音。
　　“哟，吕晓清童鞋,你怎么这么早回来了？竟然没有留宿？”
　　王珊珊躺在床上，艰难的翻了个身,用惊讶的眼神看着吕晓清,这个节奏跟她预想的不太一样啊。
　　怎么着这位得送出点什么出去才会回来的吧？这个时间和她预想的不太对啊。
　　“你想什么呢？”吕晓清也瘫倒在床上,顺手给了王珊珊一拳，这人不去开火车可惜了。
　　“难道不是吗？我那么知趣的没有跟你一起,就是为了给你们俩创造机会,你太让我失望了。”
　　王珊珊顶着乱糟糟的鸡窝头，坐起来恨铁不成钢的看着躺尸的某人，白瞎了这么好的机会啊。
　　“今天来了一个人女人,来找林洛的。”吕晓清把脸埋在被子里，闷声说出她这么早回来的理由,其实她可以更早的,只是在林洛门口停留的有些太久了。
　　出了林洛的住处,吕晓清并没有直接回酒店，而是在车子里坐着，她看着林洛失魂落魄的跑出去。
　　她本想跟上去的，刚打开车门，就看到那个女人往林洛的方向追去,皱了皱眉，收回刚刚伸出去的一只脚，重新把车门关上，离开。
　　看起来是她们两个之间的矛盾，她一个外人跟上去干嘛？
　　“女人？林洛女朋友？”王珊珊的睡意一下子全无，震惊的看着吕晓清，伸手把这家伙的脸转过来，想让她跟自己对视。
　　这个消息对王珊珊来说就有些劲爆了，这是上演了一出原配抓情人的戏码吗？不对，吕晓清童鞋现在连个情人都算不上。
　　“不知道，看起来不像。”
　　林洛见到慕寒的感觉并没有开心，更多的是惊讶还有不知所措，吕晓清猜想她们可能不是情侣的关系，不然林洛的眼神不会那么冰冷。
　　但是后来发生的事情，就让她有些疑问了，不过吕晓清下意识的觉得林洛还没有女朋友。
　　“那就是追求者了。”不然谁会闲的没事大老远的跑过来找人啊？那个女人肯定是对林洛有意思才会这么积极的，王珊珊觉得不能让吕晓清就这么失败了，她的了解一下那个女人的具体条件才行，“那个女人长得好看吗？”
　　反正王珊珊觉得，长得好看才是第一要素，不然跟吕晓清没得比。
　　“是不是追求者我不知道，但是林洛没有赶她走，而且还帮她把行李提到了楼上，人长得是挺好看的。”
　　虽然吕晓清不想承认慕寒长的好看，但是她觉得这种事情又没必要说谎，而且她长的也不差啊。
　　让她觉得不开心的主要原因是，林洛没有拒绝慕寒的入住，反而习惯的帮忙提行李，另一只手没有犹豫的牵住慕寒，动作自然，好像这些动作已经做过很多次了一样。
　　要不是林洛毫无感情的眼神，还有那面无表情的模样，吕晓清都觉得她们是已经相处很久，甚至是已经同居了的情侣了。
　　“长得好看就是理由了，谁会把一个漂亮的女人拒之门外啊，而且她们还是熟人了。”王珊珊的想法很简单，熟人不好拒绝，长得好看的熟人就更不好拒绝了。
　　要是吕晓清也能厚着脸皮留在林洛那里，林洛肯定也不会拒绝的，毕竟吕晓清长得那么清纯，笑起来眼睛眯成一条缝，又很可爱。
　　只要林洛不是一个傻子，谁会拒绝一个清纯的小美女送上门啊。
　　“你以为谁都跟你一样那么俗套啊？”吕晓清无奈摇摇头，还想让王珊珊安慰自己一下呢，结果越安慰她的心里越不安了，这是怎么回事
　　算了，吕晓清无话可说，不想再理这个只看脸的家伙了，可是她低估了自己朋友的厚颜。
　　“难道不是吗？我就是因为你长得好看才跟你玩的。”
　　真不知道吕晓清一个理想主义者怎么和她一个现实主义者玩的这么好的，还是我太善良啊，王珊珊在心里又把自己升了一个高度。
　　想起这么多年都是她照顾吕晓清多一点，心里的愉悦感就更强烈了。
　　“你说，我是怎么跟你成为朋友的？我肯定是吃错药了。”虽然这话是在夸她，但是吕晓清还是白了一眼王珊珊，这人真是太俗了，又自恋，她们是真的三观不合啊，跟这家伙成为好朋友大概是为了在妈妈们面前做个好孩子吧？
　　还好吕晓清不知道王珊珊心里的想法，不然就不会这么淡定的讲话了。
　　“大概也是因为我长的好看吧，吃错药你已经无药可救了。”王珊珊毫不留情的怼着，怕什么，大不了挨一顿揍呗，反正又不是没被打过，跟这么暴力的人做朋友，可能她脑子的确是坏掉了吧？
　　两个人不管是嘴上还是心里都有那么一点互相嫌弃。
　　“呵，呵，呵。”吕晓清冷笑了几声，有自信是好事，但是盲目的自信就有点不太好了。
　　“对了，你跟林洛讲我们后天就要回去了吗？”手机都快被老妈打爆了，王珊珊无奈的看着手机上，只是睡一觉，就多出来了十几个未接来电，她们也就才出来一个多月而已，这么着急催她们回家干嘛啊？不就是一个破工作吗？
　　“没有。”吕晓清想今天跟林洛讲的，只是没有机会开口人就已经回来了，扭头看向窗外，这次回去不知道什么时候能再次见到林洛了呢，还真是有点舍不得呢。
　　心里暗自下定决心，她一定要说服父母，让自己回国工作，至少在同一个国家，遇到的机会更多一些吧。
　　“那你不准备跟她讲了吗？”王珊珊重新躺在床上，伸手把被子盖在身上，空调房里还有点凉凉的呢。
　　谁知道回去后两人会不会把对方都抛之脑后，也有可能这只是人生的小插曲而已，说忘就忘了呢。
　　“那你明天陪我去找她吧？”吕晓清也不是什么矫情的人，有什么事情当面说最好，扭扭捏捏的就不是她了，说一声再见而已，又不是什么大事。
　　不过得让林洛记住她才行，不能以后她回去找林洛了，结果别人忘记自己是谁了，那不是很尴尬了
　　“好。”王珊珊闭上眼睛，感觉到困意袭来，淡淡的应了一声，又睡了过去。
　　“那你说我要怎么做，她才会对我留下深刻的印象啊？偷吻还是强吻嗯？”吕晓清在脑海里幻想着明天要怎么对林洛发起加深印象的攻略，但说着说着发现王珊珊没有声音了，扭头就看到睡的正香的好朋友，无奈的摇摇头，不靠谱的家伙。
　　不过那个女人是谁啊？万一真的是林洛的爱慕者，明天会不会上演一出大戏啊？吕晓清想想就有些恶寒，应该不会这么狗血的吧？
　　突然感觉到身上的冷意，也钻进被子里，蜷缩着身体，盯着窗外思绪慢慢飘远。
　　……
　　另一边，林洛和墨锦却在僵持着。
　　“你知道你今天差点害了我吗？不，应该是我们，这个身体你也有掌控权。”
　　林洛看着依旧是一身黑的墨锦，感觉到胸腔里的怒火已经快压制不住了，这个人怎么可以还是这么一副平淡的表情啊？她到底知不知道，万一今天她要是没有收手，她们即将面临的是什么后果？而且万一慕寒出了任何问题……这个万一林洛不敢想。
　　“所以呢？你是来质问我的？还是来为那个女人出气的？”
　　墨锦的声音依旧有些沙哑，不带任何感情，没有以往呆萌的感觉，整个人变得冷酷，用狼一样凶狠的眼神盯着林洛。
　　“你搞清楚好吗？要是今天你失控做出了什么事，你知道后果吗”林洛无语的笑了，这个人到现在还不知道事情的严重性。
　　林洛真的很生气，握紧拳头，要不是多年的修养，她可能真的要打人了。
　　“失控失控的是你吧？”墨锦嘴角勾起一抹冷笑，眼眸里充满了嘲讽。
　　“你什么意思？”失控的是她怎么可能何况那个视角，她明明只是一个旁观者，林洛的睫毛微微颤抖着，她不是很明白墨锦的意思。
　　“产生暴躁情绪的是你，想要发泄的也是你，你找不到发泄的方式，那好啊，我来，我本来就是你负面情绪的结合体，行为不受大脑控制不是很正常吗？”墨锦一步一步的靠近林洛，浑身散发着阴冷的气息。
　　相同的身高，相同的模样，虽然衣服不一样，但是被墨锦这样盯着，林洛还是产生了一丝压迫感。
　　比起林洛的紧张不安，墨锦倒是显得镇定自若，停住了逼近林洛的脚步，用很轻的声音说道：“记住，不管我伤害了谁，那都是你的错，因为我的出现也是因为你。”
　　墨锦的话如同刀子一样，直入林洛的心脏。
　　林洛缓缓的背过身去，不让墨锦看到她脸上苦涩的表情。
　　“是啊，都怪我。”林洛的声音有些哽咽，还好在这里她不会流下眼泪。
　　听着林洛有些难过的声音，墨锦抿抿嘴不说话，伤疤这种东西，要多揭开几次，才会好的彻底。


第67章逛街
　　这一夜有人无眠,也有人借助药物沉沉的睡去。
　　第二天一早,慕寒就带着严重的黑眼圈坐在左边沙发上,用幽怨的眼神看了林洛一眼,也不说话。
　　而此时的林洛有些尴尬，不,是很尴尬，她以为这是一个人的旅行,现在竟然都可以凑成一桌麻将了。
　　大早上的吕晓清和王珊珊就来到了林洛的住处。
　　林洛不知道为什么,王珊珊来到这里坐下开始,就一直在开她和吕晓清的玩笑。
　　一点也不顾及慕寒在这里，好吧,人家也不知道慕寒跟她的关系,朋友之间开几句玩笑也很正常，是她想的太多了吧，反正林洛就是有些别扭,在慕寒面前说她跟谁谁谁看起来很配，两个人在一起之类的话,她总觉得像是出轨被抓了一样,有些坐立不安。
　　“怎么你不欢迎我们啊？干嘛哭丧着脸？”看着林洛有些忐忑的样子,王珊珊不厚道的笑了。
　　“没有，可能是没休息好吧。”林洛扭过头和王珊珊对视，要是让她看出自己的想法，这个小魔女还不知道要说出什么话来呢？
　　“没休息好？那你要不要再睡会儿，我们就先回去了。”吕晓清关心的问道,完全忘记了此行的目的，什么事情都比不上林洛的身体重要。
　　“没事，我上去换身衣服，一会儿就陪你们出去。”林洛尴尬的笑笑，她只是随便找了一个借口而已，没想到吕晓清竟然当真了，看到吕晓清关心的眼神，心里还是有些暖暖的，她们只是认识几天而已。
　　“嗯，要是你不舒服的话，就不用管我们了。”吕晓清点点头，但还是不放心的叮嘱道。
　　给了吕晓清一个安心的眼神，林洛起身上楼去换衣服。
　　慕寒全程都没有开口，只是静静的听着她们讲话，见吕晓清毫不掩饰自己对林洛的喜欢，让她隐隐感觉到来自情敌的威胁。
　　跟沙发上的两人点点头，慕寒也赶忙上楼去。
　　慕寒迈着不紧不慢的步伐，等走到楼下两人看不到的地方，才快步走到林洛门口，推开门问道：“她们是你旅行认识的朋友吗？”
　　她真是一刻也受不了，林洛被说和别人是一对，可是林洛不解释，她也没法多说，她现在也没有资格多说什么，在林洛心里她现在都是前妻的存在了吧？
　　“你怎么进来了。”林洛懵懵的看着闯进房间的慕寒，她难道没有说自己在换衣服吗？
　　“对......对不起。”慕寒这才发现林洛的衬衫只是刚穿上，连扣子都还没扣上，现在又是正面对着她，诱人的腹肌能清晰可见，身体不由得来的出现一股燥热，脸上泛起红晕。
　　果然，每次看到林洛的好身材，慕寒都忍不住一番胡思乱想。
　　“看够了吗？”林洛从最开始懵懵的状态里反应过来，见面前的人眼睛一眨不眨的盯着自己的腹肌，想起这人没事就占自己便宜的习惯，心里也有些害羞。
　　不过林洛的脸上依旧是面无表情，强忍住内心的羞意，冷淡的说道。
　　手上却一颗一颗的吧扣子扣上，整个过程优雅而又自然，看上去她并没有受到任何影响。
　　“我……我马上出去。”
　　因为这几天林洛对她的冷漠，慕寒显得有些小心翼翼的，生怕哪里做的不好，就惹林洛生气了。
　　她明显感觉到林洛跟以往的小年下有点不同了。
　　脑海里浮现出，林洛对她的呵护，对她的细心，每天都带着暖暖的笑容，还有这些天对她的冷漠。
　　一股酸楚的涌上心头，睁大了有些发涩的眼睛，转身准备离去。
　　“你刚刚说什么？”林洛出声叫住了慕寒，手上的动作却没有停，把扣子扣到第二颗，手上顿了一下，又把第二颗扣子解开了，露出修长的天鹅颈，胸口一点点V，虽然什么都看不到，但是却给人帅气中带点小性感的感觉。
　　林洛慵懒的瞄了慕寒一眼，继续着手头上的事情。
　　“没什么。”慕寒赶紧摇摇头，她被刚刚林洛的那一眼撩的现在还有些心跳加快呢，林洛难道不知道这种不经意的撩最诱人了吗？
　　慕寒把所有想说的话又咽进肚子里，她不该因为着急知道那两个女孩的身份，就冒冒失失的推开林洛的房间，还走了进来，这样，林洛会反感的吧？
　　“嗯。”林洛微微挑眉，也没有追问，刚刚她的确没有听清楚慕寒在问什么，不过既然慕寒不想说，那就算了吧。
　　林洛感觉这两天下来，她的皮肤都有些晒伤了，所以今天开始长袖长裤，反正只是到处走走，又不用上天入海的。
　　而慕寒穿着一身白色连衣裙，长相的问题吧，不是林洛那种纯纯的，更多的是魅惑，诱人的感觉。
　　美，林洛的心里只有这一个字，看着慢慢靠近的慕寒眨眨眼睛，掩去眼神中的惊艳，装作不在意的低下头玩手机。
　　“走吧，”王珊珊早就等的有些不耐烦了，见人都到齐了，哪里还坐的住啊。
　　四人准备去逛当地的市场，王珊珊和吕晓清马上就要回去了，总是要带点东西给家人的吧。
　　“这个香水还挺好闻的。”
　　路过一家卖香水的摊位，吕晓清把香水喷在手上，自己闻了一下，露出满意的笑容，还把手伸到林洛的鼻尖。
　　“嗯。”林洛轻轻闻了一下，一阵不是很浓郁的香味入鼻，她本身不是很喜欢太浓的香味，这种刚刚好的感觉，让她眼前一亮，“还不错。”
　　“真的”吕晓清睁大眼睛期待的看着林洛，等到林洛肯定的点头之后，就扭头跟老板说，帮她多包几瓶这种香水。
　　一边的慕寒眼神中闪过一丝怒火，看着林洛被别的女人盯上，还时不时地做一些暧昧的动作，她就忍不住想要发怒，可是看到林洛并没有拒绝吕晓清的亲密，反而很配合，她只得强忍着心里的怒意，她怕发火之后，林洛会赶她走。
　　可是心怎么这么难受呢？慕寒一时间感觉到很委屈，低着头，看着摊位上的香水沉默不语，完全没有以往逛街时候兴奋的模样。
　　林洛敏锐的感觉到慕寒的不开心，想要安慰她，却还是只能当做没看见。
　　既然已经决定远离，又何必再次靠近呢？
　　“这顶编织帽好漂亮啊，竟然还有情侣帽晓清，你和林洛刚好一人一顶。”
　　不得不说王珊珊是神助攻，吕晓清感谢的看了一眼自己的好朋友，果然，关键时刻还是自己人靠谱。
　　接收到吕晓清赞赏的眼神，至少王珊珊是这么觉得的，放了一个电眼回了过去。
　　“还是你跟晓清一起戴吧。”林洛赶紧拒绝道，她和吕晓清又不是情侣，戴什么情侣帽子啊，特别是慕寒还在这里，那就更不能要了。
　　这么想着林洛还往后退了一步，真是用尽全身在拒绝。
　　“我和她算了吧，我可不想和她被别人误认为是情侣，再说了我们明天就回家了，到时候天南地北的，你怕什么？”王珊珊装作一副豪气的样子买了下编织帽，其实心里在滴血，这里的特产也太贵了吧。
　　把帽子一顶戴在林洛头上，一顶直接塞进了吕晓清的怀里，因为她知道，吕晓清不用她说也会老老实实的戴上的。
　　听了王珊珊的话，林洛不再拒绝，是啊，以后天南地北，这短暂的缘分有很大的可能已经走到了尽头，想到这里，林洛抬手扶正了帽子。
　　“那我们来自拍吧。”王珊珊把拿出拍立得，招呼着三人站在一起。
　　王珊珊站在前面，林洛的左右是慕寒和吕晓清。
　　吕晓清的手矜持的挽住林洛的胳膊，露出招牌的眯眼笑，很可爱的女孩子。
　　而慕寒的则小心翼翼的贴着林洛的身体，手背在身后，不敢去触碰林洛，因为好几次她想要去抓林洛手的时候，都被躲开了，露出一抹官方的微笑，眼底却透露着悲伤。
　　林洛一点儿也不适应吕晓清的靠近，身体被触碰到的地方有一丝丝的僵硬，她想往左手边靠，可是站在她左手边的是慕寒。
　　不能再靠近了，一步之后，会忍不住再一步的。
　　“一，二，三，茄子！”
　　王珊珊见大家都站好了位置，咔嚓一声按下了按钮。
　　四个人同框的照片上，大家看起来都很开心，都在笑。
　　“吃饭去？”林洛看了一眼时间，挑了一下今天特意画的有些英气的眉。
　　“这么早啊？”感觉刚出来没多久啊，怎么马上就要吃饭了？王珊珊愣了愣，话不经大脑的直接问出。
　　“我饿了。”林洛不着痕迹的瞄了一眼低眉的某人，自从早上吕晓清两人来找她，慕寒整个人都有些低气压，虽然这人已经极力掩饰了，她还是能敏锐的感觉到。
　　林洛已经养成了一种习惯，只要慕寒在身边，她总是无意识的想要关注慕寒，想知道她此时此刻在做什么。
　　所以慕寒只吃了一点点早餐，林洛也全部看在眼里。
　　“那我们去吃饭吧。”听到林洛说饿，吕晓清马上就开口说道，虽然她一点也没感觉到饿。
　　王珊珊撇撇嘴也没说什么，一起出来玩，相互之间体谅呗，她就是疑惑林洛的胃是用什么做的，早上也没见林洛少吃啊？消化系统也太好了吧。
　　一直不说话的慕寒也点头，既然林洛开口了，她自然也没有什么意见，而且早上没怎么吃东西，现在肚子已经是空荡荡的了。
　　决定好的四人，选了一家看起来还不错的餐厅，一顿饭，除了慕寒，另外三人只是随便吃了几口，她们又不饿。
　　吕晓清看着说饿的林洛，只是吃了一点点，垂下眼帘，让人看不到她的情绪。
　　作者有话要说：谢谢络黎的手榴弹，极光，黎冥的地雷，爱你们～


第68章离别
　　一天下来,吕晓清两人都收获了不少的战利品,回去算是可以逃脱家人的唠叨了。
　　王珊珊提议把东西放回酒店以后,四人去酒吧玩。
　　想着以后可能不会见面了,林洛也就没有拒绝，而慕寒当然是跟着她一起喽。
　　把东西放回酒店后,四人一起来到了酒吧，进门传来震耳的音乐声,让林洛有些不适应,看着舞池里的男男女女,这让她有些恍惚。
　　她和慕寒就是因为酒吧才结的婚，才会有这么深的牵扯的,林洛说不清自己现在的心情,如果不是这次相遇，她可能会做一个暗处的小粉丝，一辈子也不让慕寒知道她的感情,也不会像现在这样，痛不欲生。
　　可同时她又很庆幸,可以和女神相处那么长的时间,可能人吧,得到了就想要的更多，她不光想要慕寒的人，还想要慕寒的心，明知道是自不量力，可偏偏又觉得自己或许有一天,真的可以和女神在一起呢？抱着这样的想法，才让两人走到这种尴尬的关系。
　　慕寒微微抬头看了林洛一眼，显然也想到了两人关系的开始，心里有自责也有懊悔，要不是她误会林洛，现在她们的关系怎么会变得如此生疏。
　　好想，好想再次牵住林洛温暖的手，好想再次钻进林洛的怀里撒娇，好想被林洛宠溺的顺毛，现在好像都成了奢侈。
　　两人对视了一眼，慕寒看不懂林洛复杂眼神，而林洛却马上就移开了视线。
　　“啊～”王珊珊坐在位置上举起双手回应着DJ，“这个DJ小姐姐好帅啊，我要恋爱了。”
　　吕晓清不理会犯花痴的好朋友，一边轻轻晃动着身体，一边开始调酒。
　　而林洛和慕寒则沉浸在回忆当中，一时间没有玩的兴致。
　　“你们别愣着啊，喝酒喝酒。”王珊珊把杯子都倒满酒，举起杯子要求干杯。
　　有王珊珊在，四人的气氛还不错，夜店的氛围让她们暂时忘记了明天的烦恼。
　　“去跳舞。”吕晓清拉住林洛的手，两人一起进入了舞池。
　　比起在座位上含蓄的晃动不同，吕晓清紧紧贴着林洛的身体，各种搂搂抱抱，还时不时的把嘴巴凑近林洛的耳朵说话，唇轻轻的摩擦着林洛的耳朵。
　　魅惑的声音，让林洛的心跳隐隐有些加快，既然玩那就玩的开心一点，除了会忍不住躲避吕晓清的红唇，只是偶尔的肢体接触，林洛也没有拒绝。
　　两个人在舞池里随着DJ的节奏晃动着身体，周围的男男女女毫不在意两人的小暧昧，只是尽情的跳舞。
　　只有慕寒的眼睛一直注视着舞池里，看起来最为羞涩的林洛。
　　看着吕晓清时不时的摩擦着林洛的身体，手搭还在林洛的肩上，两个人相同的身高，看起来那么和谐，刚开始林洛还有些拒绝，随着酒精的作用，还有周围人的影响，两人的动作越来越放肆。
　　慕寒端起酒杯一口喝完，没有调过的，纯的伏特加就被她这么下肚，酒壮怂人胆，酒精虽然暂时没有发挥作用，却让她的勇气有了提升，直直的往舞池走去。
　　还好座位离舞池不远，很快慕寒就走到林洛身边，轻柔的晃动着，不似别人那么火热，但却别有一番魅力。
　　林洛一开始没有注意到慕寒，只是渐渐的感觉某个人柔软的身体一直在贴着自己舞动，才发现到慕寒红着脸，不知道是酒精作用，还是因为害羞，整个人都靠在她的身上。
　　林洛痴迷的看着这样妩媚的慕寒，心跳逐渐加速，手忍不住抱住她的腰身。
　　而吕晓清从慕寒走过来，动作就没有那么大胆了，在熟人面前的羞耻心，让她离林洛远了一点。
　　但是吕晓清没想到的是，她刚和林洛之间空出距离，看起来喝的差不多的慕寒就贴在了林洛身上，现在人的套路都这么深的吗？她看了一眼已经玩嗨了的两人，根本都没有她插足的位置，而且见她落单，周围也有人慢慢的看见她，吕晓清无奈的叹了一口气，只能回到座位上。
　　没注意到吕晓清已经离开，现在林洛的眼里只有慕寒一个人，不过手刚碰到慕寒的腰，就触电一样的收了回来，然而慕寒却不管那么多，整个人就软绵绵的靠在她的身上，手也紧紧的抱住她。
　　“……”慕寒把头埋在林洛的脖颈处，楠楠的说了一句什么，不过林洛没听见。
　　林洛摇晃了一下昏沉的脑袋，试图让自己清醒一点，现在她看眼前的人，都带着幻影。
　　“林洛？你是林洛对吧？”慕寒突然抬起头看着面前这个人的眼睛，问出了一个她自己都觉得可笑的问题，可是她，真的不相信一个人可以变的那么快，那双凶狠的眼神，到现在，她都还记得很清楚。
　　“你在说什么？”林洛紧皱着眉头，慕寒是发现了什么了吗？不可能，这种事情如果她不说，谁会想的到，一个身体里有两个人格，脑海里一闪而过墨锦的名字，连意识都清醒了许多。
　　“嗯？”慕寒迷茫的看了周围一眼，她刚刚说什么了吗？还是林洛再跟别人讲话？
　　“你喝多了。”这时林洛才发现慕寒已经站都站不稳，眼睛看东西都不聚焦了，同时心里也松了一口气，看来林洛只是酒话而已。
　　“我没有。”慕寒摇头否认，她可是酒神，怎么可能会喝醉，这时DJ正好喊道高潮，她想撑着林洛的身体，举手回应，可是身上软绵绵的没有力气，又再次倒在了林洛的怀里。
　　“我们回去了。”林洛半抱着慕寒冷声说了一句，她也喝的有点多，没心情也没力气柔声哄慕寒之类的。
　　“你凶我？你......你凶我，我不回去，我还要跳舞，跳舞？对，跳舞。”慕寒带着哭腔的声音越来越小，并不是她不想大声，而是她的脸被林洛按进了怀里，两只手还挣扎着，不满她被这样对待。
　　“别动。”喝完酒的林洛格外的没有耐心，她自己走路都还飘着呢，此时她已经用尽全身的力气抱着慕寒了，结果这人还不老实，只能语气严厉的凶一声，由半抱的姿势变成了半拖着。
　　还好慕寒被凶过后老实了许多，好吧，主要是她被林洛夹住，太剧烈的动的话，她会很难受。
　　“慕小姐怎么了？”吕晓清看着以奇特方式回来的两人，而慕寒已经看不到脸在哪了，她不是很明白这会儿发生了什么？
　　“喝多了。”林洛把慕寒扔在沙发上，喘着粗气，果然喝完酒现在连慕寒都抱不动了。
　　“我没喝多......没喝多。”慕寒挣扎着想从沙发上起来，然后被林洛镇压。
　　林洛伸出一只手把闹腾的慕寒禁锢在怀里，尴尬的笑道：“不好意思啊，她喝多了，我要先把她带回去了。”
　　“你，就不能再留一会儿吗？”吕晓清露出委屈的表情，手紧紧的抓住酒杯，眼睛盯着林洛有些不耐的脸，这是在对她不耐？还是对慕寒？
　　“你说什么？”
　　劲爆的音响声完全盖过了吕晓清的声音。
　　林洛看到吕晓清的委屈的表情，大概也知道吕晓清的意思，其实她还是有些心软的，可是看了一眼躺在她怀里一动不动的慕寒，还是决定装作不明白。
　　“没事，你先回去吧。”这一句话是吕晓清喊出来的，终究还是不能留下这个人，她也不是一个喜欢纠缠不休的人。
　　“不要……我不要……回去，喝……喝酒。”慕寒猛地坐起来，拿起酒就想往嘴里倒，还好林洛抢先一步，把酒抢了下来。
　　但是慕寒怎么会轻易妥协啊，嘴里喃喃自语，不过林洛没听到她在讲什么，只是无奈的抓住她，到处乱挥的手，随便把酒放远点。
　　“你们回去给我发微信。”林洛冲吕晓清点点头，慌忙拖起还在折腾的慕寒离开。
　　这人在她没看到的地方喝了多少酒啊？刚开始王珊珊已经给大家灌了那么多酒，也没见慕寒喝多，这才跳了会儿舞就醉成这样，林洛这会儿只觉得脑仁疼。
　　吕晓清愣愣的注视着林洛的背影，这一别不知道多久还能再见，林洛，等我，我很快就回国找你。
　　“咦？怎么就你一个人啊？她们两个呢？”玩嗨了的王珊珊终于想起了自己的好朋友了，一边摇晃着身体，然后还不忘喝口酒解渴。
　　“走了。”
　　“什么？你大声点，我听不到。”王珊珊喊的很大声，把酒放在桌子上，干脆坐到了吕晓清身边。
　　“……”吕晓清非常不淑女的白了这人一眼，还能不能好好聊天了？她的声音有那么小吗？
　　“你这样好丑啊，你还没告诉我她们两个去哪了呢。”
　　王珊珊简直对吕晓清嫌弃到了极点，这么不优雅的表情，为什么要用这张脸做出来这种表情啊？说好的温柔小姐姐呢？
　　“她们已经回去了。”吕晓清无视王珊珊的第一句话，她现在没心情怼回去。
　　“回去了？这么早？”王珊珊惊讶的说道。
　　“我们也回去吧。”既然林洛都离开了，那她还留在这里干嘛啊？早点回酒店，明天就要离开这里回家了。
　　吕晓清越想越不舍，不是不舍得这个地方，而是不舍得这个地方遇见的人，只能祈祷她可以尽早说服家人回国了。
　　这才几点啊，出来玩，哪有这么快回去的啊？但是看吕晓清好像不太高兴的样子，王珊珊只好乖乖闭嘴。
　　作者有话要说：谢谢北城南笙的火箭炮，我点点x2，黎冥的地雷，爱你们～


第69章醉酒
　　六十九
　　酒吧离住处不远,林洛就没有打车,只是硬拖着醉成一滩烂泥的慕寒一边走一边喘,而且出了酒吧门,被风一吹，林洛感觉自己好像也有些上头了。
　　“呼～”林洛停下脚步深呼吸,感觉到浑身没有什么力气，但双手还是用力把慕寒抱起来。
　　让慕寒的身体全部压在她的身上,往前看了一眼,已经距离不远的住处,鼓了鼓气，准备继续往前走。
　　“林洛……”慕寒微弱的声响起,闻着林洛身上的熟悉的味道,但是因为酒的味道太浓重，她不确定的喊道。
　　“嗯。”林洛艰难的应了一声，嗓音显得有些粗重,脚步不停的往前走去，已经快到了,坚持就是胜利。
　　听到林洛的回应,虽然声音比往日粗重了许多,但慕寒还是能听出这是林洛的声音，安心的把整个人都挂在林洛身上，嘴里嘟嘟囔囔也不知道在说什么。
　　然而现在林洛并没有时间去仔细听慕寒在说什么，她现在只想快点到家，把身上这个人扔在床上,而她自己也要窝在床上不再动。
　　没一会儿，林洛把慕寒艰难的带回住处，气喘吁吁地又把人弄到楼上，林洛毫不怜香惜玉的把慕寒仍在床上，自己也瘫倒在慕寒身边。
　　现在她真的是一点儿力气都没有了。
　　“水......我要喝水。”慕寒刚躺倒在床上就开始叫道要喝水，缓缓从床上爬下来，撑着摇摇欲坠的身体，就想自己去找水喝。
　　林洛撑起无力的身体，无奈的挡住慕寒的去路，柔声说道：“你乖乖的躺在这里，我去给你拿水好吗？”
　　跟一个醉鬼讲道理，林洛觉得自己可能疯了，不过她有什么办法呢？总不能放任慕寒在楼上到处乱跑吧？万一摔着碰着了，受苦受累的还是她。
　　而且她都不敢凶，不然一会儿慕寒又该不依不饶的说自己凶她了。
　　慕寒微微眯着眼睛，看着眼前晃来晃去的林洛，“啪～”的一声，双手扶“拍”住林洛的手臂，整个人的体重都压在林洛身上，这才没有摔倒，然后奶凶奶凶的大喊了一声，“你别动，我晕。”
　　至少在了林洛认为，慕寒这句话没有一点威胁力，反而很可爱。
　　“......”林洛想说她没动的，可是她为什么要和一个喝醉了的人讲道理啊？
　　不得不说林洛现在也差不多了，连想法都幼稚了许多。
　　仔细看林洛已经充满血丝的眼睛，还有那几乎没有松开的眉头，就知道她现在很不舒服。
　　“你是林洛吗？”慕寒抬起手捂住林洛的脸，还用力揉了揉，无视林洛已经被挤的变形的脸，傻傻的问道。
　　慕寒现在已经没有了思考能力，只是凭借着本能问出她想到的事情。
　　林洛黑着脸，眼眸里充满了寒气，感受慕寒在自己脸上揉来揉去的手，这一刻她真的想把面前这个女人扔出去，怎么会有人喝醉了这么恐怖的啊，这是把她当玩具了吗？
　　可是慕寒没感觉到任何不对，手上还是不停的揉着林洛的脸。
　　“你乖乖的好不好？”拿开慕寒的双手，林洛轻皱着眉头，声音里有些许无奈，她只是想想而已，她怎么可能会把慕寒扔出去啊，不能来硬的，那只能哄了。
　　而且她还是放不下心放慕寒一个人待在这里，心里依然记得慕寒要喝水的事情，现在要安抚好面前的这人儿，她才能下楼去拿水。
　　“你还没告诉我你是不是林洛呢。”慕寒继续着这个问题，不满的嘟嘴，小年下这么能无视她的问题呢？
　　慕寒想踮脚与林洛平视，可是浑身无力的她，直接摔到了床上，甚至把林洛也一起拉倒在床。
　　林洛挣扎着想要起床，可是慕寒把她紧紧的抱进怀里，让她的头埋在了自己的胸前，喝多酒，本身就浑身无力的林洛，根本就起不来。
　　“林洛？”
　　“林洛？”
　　“你是林洛的对吧？”慕寒连连喊了好几声林洛，只想确认着怀里的是不是自己心里的那个人。
　　“我在……”林洛抬起头，下巴压在慕寒的胸上，她看着眼睛都已经睁不开的人儿，却还倔强的抱住她不松手，心都融化了，看向慕寒的眼睛里充满了柔情。
　　“告诉我你是不是林洛，我认识……认识的那个林洛。”慕寒的手不老实的上下抚摸着林洛的后背，还故意弄乱林洛的头发。
　　“我是。”林洛乖乖的配合着慕寒，她隐隐猜出来慕寒为什么一直在纠结这个问题，可是在清醒的慕寒身上，她又看不出任何异样。
　　“你是，你是林洛，林洛让我乖，我乖乖的……”
　　慕寒的声音越来越小，抱住林洛的手也慢慢松开，嘴角微微勾起。
　　好像确定了一件她疑惑了很久的事情，现在终于可以安心了一样。
　　林洛缓缓的从慕寒身上起来，动作极其轻柔，轻轻的把遮住慕寒额头的发丝撩开，心里满是心疼和愧疚。
　　她这么可能感觉不到慕寒的变化，这么骄傲的女王大人变成现在这么小心翼翼的样子，根本无法不关注慕寒的她，怎么会发现不了。
　　可是为什么是现在呢？如果你能早一点，再早一点，在墨锦之前，或许我们就可以在一起了吧，可是现在，太晚了。
　　要不然自己怎么会对自己最爱的人冷言冷语，会无视她呢，做出这样的决定，没有人比林洛更心痛，可是能怎么办呢？除了放弃林洛想不到别的选择。
　　林洛伸手帮慕寒把被子盖在身上，深深的看了一眼这张让她痴迷的脸，看一眼再看一眼，最后还是只能留给空气一个无力的背影。
　　拖着有些沉重的身体，拿了两瓶水放在慕寒的床头柜上，转身回到了自己的房间，酒后荒唐的事情，她不想再做第二次，何况她现在意识是清醒的。
　　林洛的手掌捏紧松开，反复几次，低下头心酸的笑着，墨锦突然的出现，打破了她之前所有的幻想，不对，就算没有墨锦，自己跟慕寒也是不可能的吧？在只有她一个人的房间里，林洛毫不掩饰自己眼底的痛苦。
　　直直的看着自己的右手，她还是忘不了那天，她眼睁睁的看着自己用这只手在伤害慕寒，那个感觉，她这辈子也不想再感觉到了。
　　那个画面，她这辈子也不要再看到了。
　　林洛摇摇头，把噩梦般的画面晃出脑海，看了一眼手机，唔～要睡觉了呢，这个时间是睡觉的时间，药呢？林洛打开抽屉找出药，没有喝水，直接咽了几颗下去，喉咙里苦涩的味道却抵不过心里的。
　　这个药的作用还不错，至少入睡的挺快的，没多久林洛就进入了睡眠。
　　“你是又心软了吗？”
　　让林洛好好的睡一觉？不存在的，墨锦怎么也不会让自己太闲的，有人可以聊天，为什么不聊？
　　反正她也没觉得这样有什么不好，林洛的想法？林洛的想法能吃吗？还尽是一些蠢想法，她也怕自己会变得林洛一样蠢，那样就有些不太好了。
　　“......”林洛现在一点也不想见到墨锦，只是躲在一边沉默着，闭目养神。
　　我惹不起，躲不起，那我还不能无视你吗？林洛觉得自己怎么这么可怜呢？
　　“林洛？”墨锦蹲坐在林洛身边，歪着看着眼前这人面无表情的脸，啧啧，这样跟我真的是一点也分不出来谁是谁了。
　　“哇~你不会还在生我的气吧？”墨锦后知后觉的大叫道，她尽力做出夸张的表情，不过除了嘴巴张的大了点，好像也没什么差别。
　　这人真的好烦啊，说好的暴躁，阴冷呢？这怕不是个智障吧？林洛无奈的睁开眼睛，看着面部表情依旧僵硬的墨锦。
　　“那个女人最近挺乖的嘛，竟然没对你动手动脚。”墨锦见林洛终于肯看她了，眼睛里闪过一丝开心，问出了一个她特别好奇的问题，按理说慕寒应该不会这么乖的，这次来竟然没搞事情，这让她都没有借口发难了。
　　不过这个女人周围的气息给人一种无助的感觉，怎么说？嗯……墨锦具体也不知道该怎么形容，具体点的话，那慕寒身上的气息大概是跟以前的林洛比较像吧。
　　可能是因为她体会过这种感觉吧，她才没有出来找茬，而且慕寒看起来很难过的样子，嗯，这个女人是怎么了？突然有这么大的转变。
　　以墨锦这种三岁小孩的情商，是真的弄不懂林洛和慕寒之间的事情了，不过她依旧坚信的是，林洛跟慕寒在一起不行，因为她不想再感同身受一次林洛那种溺水快要死掉的感觉了。
　　“怎么你想让她动手动脚的啊？”林洛斜了墨锦一眼，没好气的说道。
　　林洛是真的不懂墨锦的脑回路了，这个人每天都在想什么啊？怎么可以惹了事情，还可以这么若无其事的出现，好像快要掐死慕寒的人不是她一样。
　　“不想。”墨锦已经对那天晚上的事情留下了心理阴影的，她才不要跟慕寒再有什么亲密接触呢，特别是她竟然还被林洛这个弱者嘲笑了。
　　是的，林洛在墨锦心里一直都是一个弱到不能再弱的人。
　　作者有话要说：工作，出差，不定期断更……恢复更新时间的话，不确定……
　　期间可能偶尔会掉落一更，但是若是工作繁忙的话，只能凉凉。
　　真的很不好意思了，开文到现在都没断过，谢谢小可爱们理解。


第70章墨锦的心思
　　听了墨锦快速否认的话语,林洛的嘴角微微勾起,看不出是冷笑还是想起上次的事情被逗笑了。
　　而看着林洛别扭的笑容,墨锦愣了愣,唔……她这是又被嘲笑了吗？应该不是吧。
　　“不过我还是要感谢慕寒的。”
　　墨锦不再想林洛笑容的意思，慵懒的躺在林洛身边,突然说了这么一句话。
　　眼神有些复杂，说不清是感激还是厌恶。
　　“嗯？”墨锦不是一直都很讨厌慕寒的吗？怎么会突然要感谢慕寒,林洛惊讶的看向身边这个阴晴不定的人。
　　果然一听到慕寒的名字,林洛的反应就是不一样,面部表情终于不再那么冷漠了。
　　“那天，要不是她,你,不……”墨锦顿了顿接着说道:“是我们，我们可能就再也见不到明天的太阳了。”
　　想起那天林洛一动不动的坐在海里，任由海水淹没,墨锦现在还是有些心有余悸，她每日出现的时间已经用完,只能眼睁睁的看着海浪无情的拍打着林洛,却无能为力。
　　还好慕寒的及时出现,叫醒了出神的林洛，不然她和林洛现在已经不存在了吧。
　　说起来墨锦对慕寒有了很大的改观，竟然会有勇气追一个差点失手杀死她的人，墨锦很好奇慕寒当时在想什么，她不怕吗？
　　“不过,林洛，你是疯了吗？竟然要寻死？”当天要不是林洛正在气头上，墨锦早就要骂人了，还会等到现在？现在想想她还是有些后怕。
　　墨锦紧紧的盯着眼前这个人，想从这人的脸上看出点什么，可能是林洛伪装的太好了吧，她竟然什么都看不出来。
　　“我只是在发呆而已，没想过要死的。”林洛不是在安慰任何人，她只是觉得当时自己在发呆而已，不过是太入神了，才没有发现海水已经到了她的脖颈。
　　这件事林洛可以当做故事一样轻易讲出来，不过想起那天慕寒着急的样子，林洛嘴角不由得勾起，眼底也多了一丝笑意。
　　“呵～”墨锦冷笑了一声，因为发呆差点送命，你林洛还真是史上第一人。
　　……
　　两人陷入了沉默。
　　毫无色彩的双眼，林洛就这么呆滞的盯着某一处，好像在看什么，又好像什么都没有看。
　　而躺下的墨锦怔怔的看着林洛完美的侧脸，也陷入了沉思，这个人的心里到底在想什么？她这次伤害了慕寒，以林洛的性格会不会考虑找曲佳琪让她消散
　　墨锦的眼中突然露出凶狠的目光，或许她可以在了林洛把她消散之前就彻底控制这副身体。
　　随即墨锦就止住了这个念头，先不说控制这副身体的困难，就单是控制这副身体之后，林洛未来可能会消失这一个理由，她就不会这么做。
　　想到这里，墨锦也不再多说什么，直接起身离开，留给林洛一个孤傲冷漠的背影，很快就消失不见。
　　林洛的眼前瞬间漆黑一片，然后陷入沉睡。
　　……
　　第二天，时间都已经到了晚上了。
　　“嗯～”慕寒艰难的睁开眼睛，抬起手揉了揉眉心，头真的好痛啊。
　　迷茫的环顾了陌生而又熟悉的房间，呆愣了很久才反应过来，她是为了追林洛，来到了大溪地啊。
　　头好痛啊，酒慕寒的脑子有些混乱，不过很快昨晚发生的事情，开始慢慢回想起来，翻身趴在床上，侧头看向床头柜上的照片，眼神中带着痴迷还有哀伤。
　　看了一会儿后，慕寒撑着有些疲惫的身体从床上爬起来，头痛胃也难受，宿醉的感觉真的很不好。
　　拖着疲惫的身体来到窗前，愣愣的看向外面，这里的景色很美，说是天堂也不为过，怪不得林洛会选择这里，可是现在她却没有一点欣赏风景的心思。
　　慕寒在想，林洛是不是已经完全死心了？从这几天的相处来看，不管她做什么好像都无法再次打动林洛了，一想到以后小年下将会成为别人的，不再是她的小年下了，心里就有种无法言说的痛。
　　不知道慕寒此时的愁肠，林洛也刚刚醒过来，只是呆呆的看着吕晓清发过来的微信，不知道该回些什么。
　　现在都晚上七点多了，而吕晓清的短信是八个小时前发过来的，她睡了这么久的吗？
　　——再见，等我。
　　只有两个词，里面却包含了太多了，吕晓清编辑删除再编辑，反复了多次，才发出了这两个词。
　　两个小时前。
　　“走吧，再不走就赶不上航班了。”
　　机场大厅，王珊珊无奈的说道，还有什么好等的呢？都这个点了，林洛怎么可能还会来送她们。
　　“嗯～”吕晓清闷闷不乐的应了一声，拿出手机开始编辑微信发送给林洛。
　　【我们走了，我很快就会回国的，到时候会去找你的，很期待很你的再次见面……怎么办，还没走就开始想你了，你能等我吗？等我回国去找你，然后……】
　　字打到这里，吕晓清的手顿住了，她语无伦次的在说些什么啊，把这些发过去，林洛以后还会不会再理她都难说，手指在手机屏幕上轻点了几下，把已经编辑好的内容删掉。
　　一遍又一遍的删除之后，只是简单的发了四个字过去。
　　【再见，等我。】
　　除了这个，吕晓清觉得她发什么，好像都不太合适。
　　“走吧，我们先去办理托运，会再见的。”王珊珊拍了拍吕晓清的肩膀安慰道，说实话她其实觉得她们再次相见的希望渺茫，天南地北，如果不是其中一方特意去找，那只能是再无相见之日了。
　　可是这些她又不能那么直白的说出来，毕竟吕晓清现在的状态很不好，说这些，岂不是在打击人，她虽然平常毒舌，但是这个时候还是不要多说了。
　　“好。”吕晓清低声应道，把手机装进包里，转身往柜台那边走去，眼睛里充满了不舍，可是那又怎么办，她还有家人，不可能就这么任性的留在林洛身边。
　　王珊珊无奈的摇摇头，反正她觉得这种伤感只是暂时的，等到吕晓清适应了，或者是找到了新的恋情，估计早就把林洛抛之脑后了吧，这样想着她也就不那么担心吕晓清了，拖着行李箱跟在后面。
　　画面回到林洛这里，她把手机随手扔在床上，扭头看向窗外，良久之后又重新拿起手机，发了一条微信出去。
　　——妍妍姐，明天我就回去了。
　　林洛原本是不打算这么早回去的，可是慕寒的到来，注定让这场旅行的意义全无，那回不回去就没有什么区别了。
　　而且林洛觉得她并不是完全没有收获，至少她在面对慕寒时可以隐藏情绪，可以无视慕寒的委屈，不再像以前那样紧张慕寒，也就是心会痛而已，不过习惯了就好。
　　——好，我去接你。
　　金妍妍也没多问什么，有些事情还是需要当面说会更好，希望这孩子可以真的放下吧。
　　“洛洛要回来了。”
　　这会儿金妍妍刚好和宋惜在约下午茶，收到林洛的微信，她也不瞒宋惜，直接说了出来。
　　金妍妍还是挺心疼面前这个人的，一直默默的付出，却从来不奢求什么，如果说一定要让林洛选择一个人的话，她还是希望林洛跟宋惜在一起的，可是爱情这种东西谁说的准啊。
　　“洛洛什么时候回来”宋惜一直看向外面的头终于扭了回来，虽然语气和表情都很平淡，可是眼睛里的欣喜却掩饰不住。
　　从林洛拍戏之后她就很少见自家老小了，好不容易电影杀青，结果老小又跑出国去玩，心好累……
　　“明天。”金妍妍端起咖啡微抿一口，告诉宋惜她所知道的信息，像这种只要林洛不特别交待，对宋惜她是不会隐瞒的。
　　“具体几点啊？你就不能一次性说完吗？”宋惜着急林洛的消息，结果金妍妍问一句说一句，她真想抢过这人的手机自己看，要不是不知道金妍妍的锁屏密码的话。
　　“我怎么知道，洛洛只是说她明天会回来，具体时间，应该登机前会跟我说的吧。”金妍妍白了对面的人一眼，她刚刚见宋惜那么平静，还以为这人多淡定呢。
　　她还在疑惑这不是宋惜该有的态度啊，结果还不到五秒钟就露出原型，她真是太高看这货了。
　　“那明天，她什么时候回来，你微信跟我讲。”说完宋惜就起身，整理了一下褶皱的衣角，准备离开。
　　她现在急着回家收拾房间，然后一些欢迎的小礼物自然不能少，嗯……还要想想明天要去哪家餐厅吃饭，她哪里还有时间跟金妍妍在这里闲聊。
　　“你要走了”不是才刚坐下吗？这么快就离开了啊？金妍妍懵懵的看着宋惜。
　　这货约她出来肯定是为了打探林洛的消息，刚知道林洛明天会回来，就不管她了啊？
　　重色轻友，过河拆桥，金妍妍在心里吐槽道。
　　“嗯。”宋惜要是知道金妍妍心中所想，她是绝对不会否认的，她的目的本来就在林洛身上，不然她闲的没事做了约金妍妍出来喝下午茶吗？怎么说她也是当红偶像，这么闲的啊。
　　看着宋惜离去的背影，金妍妍摇了摇头，看来这个下午茶，只能她自己享受了哦。
　　作者有话要说：感谢络黎的手榴弹，谢谢亲爱的。


第71章远离
　　林洛不知道自家宋小队跟经纪人之间发生的事情,现在她正被饥饿的胃大人催促着她去找吃的,去洗手间洗漱完毕就往楼下走去。
　　翻找了一下冰箱,好吧,除了水，连包吃的都没有,她一个不喜欢零食的人只能出去买了，不然再饿一夜她怕是要挂掉。
　　又上楼换了一身衣服,简单的牛仔裤白色衬衫,嗯……林洛是真的很喜欢穿衬衫了,还特别酷爱白色。
　　只是简简单单的装扮，林洛就准备出去买吃的,只是刚走到楼梯口,就看到从外面回来的慕寒，手里还提着打包好的饭菜。
　　林洛愣了一下，却也没有说话,她不知道该跟慕寒说些什么，只是傻傻的点点头。
　　看着慕寒手里明显是两人份的食物,林洛的手扶在楼梯把手上,一时间不知道该继续出去,还是等慕寒开口邀请她一起吃饭。
　　只是一瞬间林洛就有了决定，她还是出去吃吧，因为慕寒只是看着她并没有说话，她主动开口要吃的好像不太好吧。
　　“我给你带了饭。”慕寒见林洛就要出去，赶忙开口说道。
　　她想着林洛到现在都没醒,一会儿肯定会饿的，就慌忙出门打包了饭，自己都还没有来得及吃呢。
　　这会儿林洛要是出去了，那她不是白打包了啊，而且她很想单独跟林洛坐在一起吃个饭，聊聊天。
　　而且她刚刚只是看到简单帅气的林洛有些走神而已，穿白衬衫的林洛真的是那种能让人一见钟情的女神，不管是男生还是女生都一样。
　　“哦，好，谢谢。”
　　林洛淡淡的应了两声，表面上依旧很平静，其实内心却产生了波动，一她不愿意辜负慕寒的一番好意，二这人什么时候这么关心过她了啊心里忍不住有些小雀跃，不过很快就按下住这不该有的心思，只是帮你打包份饭而已，不管是礼仪还是纯粹的朋友关系，太很正常了。
　　两人面对面坐着，好像回到了以前林洛还住在慕寒家的时候，却又多了说不出的尴尬，以前只要慕寒在，林洛都会烧饭给她吃，气氛虽不说多热烈吧，但至少很融洽，哪有现在的相对无言。
　　“不好吃吗？”慕寒见林洛只是随便吃了几口就没怎么吃了，还以为她买来的饭菜不合林洛胃口呢，眼睛里闪过一丝懊恼，真是笨呢，和林洛住一起那么久，竟然还是不知道林洛的喜好。
　　“没有，有些干，我去拿水。”林洛放下筷子安慰的笑笑，不是食物不好吃，而是慕寒一直盯着她看，突然就觉得没胃口了。
　　林洛是一个艺人，当红大明星，早就习惯了纵容炽热的视线，可是对于慕寒毫不掩饰的目光，她真的无法做到就那么无视，淡定的吃饭。
　　“嗯。”慕寒的声音很轻，生怕她的声音太大了会引起林洛的反感，因为她知道林洛虽然是女团成员，但私底下是一个喜欢安静的人。
　　眼神随着林洛移动，看着她纤柔的手拉开冰箱，拿出水，握住水瓶的手指骨节分明，心动。
　　慕寒用手捂住心脏，感受到它比平常加快的速度，怎么会因为林洛的细微动作，就跟受了刺激一样疯狂跳动呢。
　　看着林洛一步一步走到桌子边上坐下，慕寒的心才慢慢平静下来。
　　全程林洛都没有抬头看慕寒一眼，她能感觉到慕寒一直跟随着她的视线，因为那个她最熟悉的眼神，她忽略不了。
　　“我明天回去，你……”林洛说到这里沉默了下来，手上的筷子无规律的搅动着面前的食物，她现在没有什么胃口了，可是不想浪费慕寒的好意，只好小口小口的吃着。
　　慕寒是来找她的，若是她离开慕寒自然也会跟着一起走，她机票也订了两张，可不知怎么的就是还想问一下，眼睛时不时的偷瞄着慕寒，不小心看到慕寒精致的侧颜，竟然有一瞬间的痴迷，马上不自在的移开视线，耳根有些泛红。
　　她当时好像就是被慕寒的睡着的侧颜迷倒的吧，十年如一日，被时间善待的慕寒没有什么太大的变化，只是变得更成熟，更有韵味了，容颜变得更精致了，更容易把她迷倒了。
　　“我跟你一起回去。”慕寒此刻竟然没有因为林洛的生疏觉得难受。
　　她反而好笑的看着面前这个别扭的人儿，想看又不敢看她，只要两人视线相交，林洛就赶紧移开眼神，耳朵也有着可疑的晕红。
　　而且林洛眼睛中一闪而过的痴迷，刚好被她看到。
　　现在她好像有些明白了，林洛肯定对她还是有感情的，也许是她之前对这个人太过分了，导致现在她做什么事情，林洛都心存怀疑，那她只要让林洛感受到自己的坚定，是不是就能挽回林洛了？
　　找到了问题的所在，慕寒的心微微有些放松，这段时间因为林洛和她人的暧昧，有些悲伤的心情也好了一点。
　　林洛轻轻的点点头，貌似专心的吃饭，心里却疑惑慕寒在笑什么。
　　“我……”林洛吃完后，突然抬起头，直接对上了慕寒充满柔情的眼睛，后面的话止于唇齿，愣愣的站起身，离开这个让她别扭的地方，眼睛也不敢再看慕寒，可是身后的视线却这么的强烈，好像要把她看穿了一样。
　　林洛只好加快脚步，不再停留，她怕自己会忍不住回头，会因为慕寒的眼神做出一些不理智的事情。
　　逃，是她唯一能想到的事情。
　　听着林洛的越来越远的脚步声，慕寒抬头看向天花板，忍住眼睛里的酸意，站起身把垃圾丢进垃圾桶里，缓缓的往楼上走去。
　　刚上楼就看到林洛呆站在阳台上，背影那么近又那么远，慕寒停住脚步，就这么看着林洛，抬起手在空中抚摸了几下，她想上前去抱住林洛，可是她以什么身份呢？只能用这种方式，在她的角度抚摸着林洛的头。
　　林洛慌忙逃上楼后，直奔阳台，扶着栏杆大口的呼吸着新鲜空气，慕寒态度的转变并不能让她感觉到开心，只有压抑，她是一个随时能伤害到慕寒的存在啊，怎么能，怎么能把慕寒拥入怀中。
　　她时刻注意到慕寒的一举一动，总是被慕寒不经意的撩到，心仿佛只有在遇到慕寒时才会真的跳动，为了慕寒的安全，也为了这颗容易动摇的心，她除了远离，别无选择。
　　两个人只有九米的距离，却好像隔了十万八千里。
　　……
　　国内一家高档的会所里面。
　　“许先生，谢庭带过来了。”一个身穿黑色西装的，看起来应该是保镖之类的人，
　　坐在沙发上身穿休闲装的许若白，不同于在林洛她们面前一身西装，一丝不苟的形象。
　　这样子的许若白看起来依旧帅气，不过比在公司的稳重多了一些放荡不羁。
　　“许若白你还想叫我做什么？”谢庭有些狼狈的被人推进来，看到许若白的第一眼就立马质问道。
　　因为这个男人他受到了太多的虐待，想起那些非人的遭遇，他就恨不得吃了许若白的肉，喝了许若白的血。
　　“别紧张，有什么事情坐来慢慢说。”许若白笑的一脸阳光，一如既然的温尔儒雅，手拍了拍沙发，示意谢庭坐下。
　　许若白嘴角含笑，眼神带着一分莫名的狠厉，看着手底下的人发过来的照片，这次他要做些更好玩的事情了。
　　“你到底想要做什么。”谢庭紧紧的握住拳头，要不是因为周围的这些保镖，他早就冲上去打人了。
　　“给你看一样东西。”
　　许若白把手机扔给了谢庭，页面停在点击播放，看起来是一个制作好的视频。
　　谢庭用充满仇恨的眼神看了许若白一眼，同时心里也有些疑惑，这是什么？和他有什么关系手指点击了一下播放。
　　随着视频的播放，谢庭的脸色越来也不好，手紧紧的捏住手机，手指有些泛白，眼神如同饿狼一样紧紧盯着许若白，这个男人真的太可怕了。
　　许若白给他的视频里面的内容竟然是——他父母每日生活的画面，每天固定几点去出门，去哪里，还有最后那血腥的一幕，虽然里面的人不是他的父母，可是他知道，许若白这是在威胁他，如果他不按照许若白说的办，那等待他和家人的后果就是刚刚视频上播放的那一幕。
　　“说吧，你想要让我做什么？”谢庭除了无力的妥协，声音没有了刚开始的激动，很平淡，他别无选择，他自认为不是什么好人，但是对于父母家人，他至少能算上一个孝顺的人。
　　父母上半辈子为了他受了太多的苦，他不想他们下半辈子还为他担惊受怕，连安享晚年都不能，甚至还可能生不如死。
　　“没什么大事，帮我除掉慕寒，不管你用什么方法。”，许若白早早地让包厢里的人都出去，手里把玩着水果刀，他让人折腾了谢庭这么久，区区一个小弱鸡，他还不放在眼里。
　　“对了，记得，不管出了任何事情，后果你一个人承担，毕竟你不想父母出现视频中的那一幕吧？或者重蹈你的覆辙吧？”
　　许若白停下把玩水果刀的动作，脸上似笑非笑盯着谢庭痛苦的脸，他真的很享受看到别人痛苦的的快感。
　　让一家相亲相□□破碎，是他最喜欢见到的事情，可能是因为他自己家庭的原因吧，现在有这种心理，他竟然觉得很正常，并没有什么不对。
　　除掉慕寒谢庭的心咯噔一下，他不是因为慕寒会怎么样而感到痛苦，他只是预见到了自己不久之后的下场而感觉到悲哀，还有这辈子就要远离家人的伤痛，让他有些承受不了，可是除掉慕寒这件事，他是必须要做的，因为他知道许若白的势力，也知道许若白说到做到，若是他拒绝了，不光自己活不了，受到非人的折磨，父母也要和他一样生不如死，这是他不想看到的，，也是他不能看到的，因为他真的承担不起视频里播放的那种后果。
　　“好，我答应你。”谢庭猛地瘫倒在地上，手机也从手里滑落，眼神有些呆滞，答应了许若白除掉慕寒，不管成不成功他的这辈子也完了。
　　慕寒对不起，我也不想的，可是我不得不，谢庭虽然贪婪自私，但也并不是毫无人性，就算除掉的人是一位他曾经厌恶过的女人。
　　看着谢庭瘫倒在地上的废物模样，许若白眼里的笑意就更深了，这种折磨人心理的事情，他还真是无法不喜欢呢。
　　招呼了一声外面站着的人，把谢庭带走，一边抽烟一边喝着酒，眼睛里有疯狂也有对未来的期待，他苦心经营了那么久，为的是什么？
　　不就是因为从富二代到孤儿的落差，周围人异样的眼神，还有心理的压力，让他一步一步的走到今天，嘴角带着淡淡的嘲讽，把杯中的酒水一饮而尽，离开会所。


第72章回国
　　回国。
　　飞机顺利的抵达国内的机场,林洛这一趟旅行算不上达到了原有的目的,但至少让让她想明白了一件事,不属于她的东西强求也没有用,而且墨锦……
　　算了吧。
　　林洛看向机舱外，地面的景物映入眼帘,想起墨锦只能无奈的摇摇头。
　　她以后并不打算躲着慕寒，就算是见面也只是当普通朋友吧,这样或许对她对慕寒来说,都好。
　　她可是影后啊,做到这点似乎不难，可是心脏的抽痛告诉她,这一点儿也不容易。
　　然而后面发生的一件事完全出乎了林洛的意料,让她和慕寒的关系走到了一个极端……
　　慕寒歪头看向林洛，见那人紧皱的眉头，猜测着林洛的心思,见林洛眉头舒展，看来是做了什么决定,可是这个决定与她有关吗？出了这个机场她和林洛的关系会走向何处
　　心越发的忐忑,可是却又不敢靠近,好像如同等待法官判刑的犯人，等待着林洛审判……
　　还真是无奈呢，她是什么时候如何变得如此被动的啊？慕寒嘴角露出苦涩的微笑。
　　两人回国很低调，只有金妍妍过来接她们。
　　把慕寒送回家后，金妍妍一直没搭理林洛,她现在心里充满了疑惑。
　　这两人是什么时候凑到一起的？那林洛走之前说的话还能不能做到从后视镜里看了一眼自家艺人平静的脸，金妍妍想问些什么，却又不知道从何问起。
　　“妍妍姐，你别看了，再看还能在我脸上看出朵花来啊？”林洛睁开眼睛好笑的看着自家经纪人，她还等着金妍妍开口问自己关于慕寒为什么会和她在一起事情呢，或者问她走之前说过的话有没有做到，可是等了半天金妍妍只是时不时的从后视镜盯着她看，林洛只好无奈的先开口。
　　“你……和慕寒怎么会在一起？”
　　看到林洛和慕寒一起从机场走出来的那一瞬间，金妍妍只觉得大脑有些当机，慕寒不是放了林洛的鸽子了吗？这样看起来相安无事的样子，这是怎么回事啊？无解……
　　“就是她来找我，我总不能把她拒之门外，不管她吧？”想起慕寒一副失落，难过的样子，林洛还是忍不住的心疼，她这辈子可能都无法拒绝那样的慕寒了吧？
　　“……”金妍妍张了张嘴说不出话来，毕竟国内，不……只是林洛的粉丝们吧，在微博上兴起一股抓鱼风，去大溪地抓一条叫林洛的咸鱼，谁让林洛这个傻孩子都不知道把logo马赛克的啊。
　　“那你……”
　　金妍妍不知道该怎么问，她就是想知道现在林洛对慕寒是怎样的一个态度，当然，只要是林洛的决定，她都支持，不过她身为林洛的经纪人，还有姐姐，于公于私她都有知情权，至少为以后的公关做准备。
　　“我和慕寒这辈子只能是朋友了，或许连朋友都不是。”林洛面带微笑，眼睛一如往常的清澈，看不出她有什么情绪波动，看起来她好像是真的放下了一样。
　　“嗯……好，剩下的事情我来处理。”既然林洛这么说了，不管是出于什么原因，金妍妍都不准备多问，看林洛的态度，离婚是肯定的了，反正她要做的就是处理好这件事的后续，各种公关做好就可以了。
　　把林洛送回家后，金妍妍没有进去坐会儿，直接赶回了公司，毕竟以林洛的影响力，离婚不是件小事。
　　林洛告别了自家经纪人，拖着不算大的行李箱走进门。
　　这是她家吗？这么多气球是认真的吗？林洛看着客厅里的布置，这明显是要办派对啊，是宋惜姐弄的？
　　一路到楼上，楼梯的把手上，房间的天花板上粘满了气球，到处都是玫瑰花，此刻林洛不觉得这样是有多浪漫，而是在想，结束后打扫会累死的吧？
　　“嗯？洛洛你怎么这么快到了？”宋惜穿着围裙，手里还拿着刚吹好的气球，现在是几点了啊？她都忙晕了。
　　从起床就一直开始布置，然后买菜……到现在还没开始烧……唔……头大。
　　“呃……”林洛看着自家队长这有些奇葩的造型，先是找出手机拍了照片，听到宋惜的问题后，愣了愣，她不是有讲过回来的时间吗
　　“看我布置了好久的房间喜欢吗？欢迎小洛洛回国……”宋惜邀功似的说道，还拿出幼稚的玩具喇叭吹响。
　　“喜……喜欢。”不过一会儿要怎么收拾啊，林洛环顾了一下周围，这差不多有上百个气球吧？
　　林洛虽然这么想可是微红的眼眶，还有心里满满的感动告诉她，那些想法只是为了转移注意力，防止自己哭出来而已。
　　“饿了吧？我先去烧菜，你去睡一会儿吧。”宋惜掏出手机看了之后才发现，已经中午了呢，看着林洛脸上露出略微疲惫的神色，就先让林洛去休息。
　　她直接无视掉林洛红红的眼眶，她怕自己说些什么感人的话，这个爱哭包会哭出来。
　　“不用了，我帮你一起吧。”林洛扬起笑脸，强忍住困意，她怕宋惜时好时坏的料理实力会让两人食物中毒，保险起见，她还是在边上看着吧。
　　“嗯……也好，省得你晚上睡不着。”宋惜想了想，她自己一个人烧菜还不知道要到几点呢，有林洛在的话，她们还能快一点吃到午餐。
　　两个人一起忙活速度的确快了不少，一个小时后，餐桌上已经摆上了烧好的菜，当然这基本上都是宋惜的功劳，要不是她提前准备好了食材，她们怕是要从午餐变成晚餐了。
　　“尝尝这个……”
　　一顿饭下来宋惜都是在给林洛夹菜，她怎么看都觉得自家老小瘦了，可怜的孩子，在外面几天肯定是没吃好。
　　“队长大人，我真的吃好了，再吃你家小可爱我，就要撑死了。”林洛哭笑不得的看着自己面前堆成小山一样的碗，这么多，就算她再能吃也吃不完啊。
　　“小可爱你是在说自己吗？啧啧啧，林小洛你脸呢？”宋惜嫌弃的看着林洛，好吧，她承认林洛有的时候很可爱，特别是撒娇的时候，她毫无反抗之力，可是你这么自夸，这样真的好吗？
　　“脸这呢。”林洛扬起头，把脸凑近宋惜。
　　“……”宋惜无奈的揉捏着林洛的脸，手上一点儿力也没舍得用，嘴角带着温柔的笑，果然只有在老小面前，她才比较像一个人。
　　“惜姐”
　　“嗯？”
　　“你准备什么时候回去啊？”
　　林洛和宋惜早就转移到了沙发上，林洛躺在沙发上，脚不老实的放在宋惜的腿上，眯着眼睛，晕晕乎乎的问道。
　　“你这么想赶我走啊？”宋惜装作恼怒的拍了一下林洛的小腿，眼睛里的笑意却不减。
　　“哪有，就是觉得你会不会想念叔叔阿姨，如果你想住，多久都可以，房子送你都行。”林洛赶紧摆手解释道，她只是觉得宋惜没行程耗在她这里有些不太好，毕竟宋惜的父母都在国外，而且就算她跟慕寒没有可能了，也不可能跟宋惜在一起，何必给人一种虚无的希望呢。
　　“过两天就回去了，母上大人打电话来了，还说要我把你带回去呢，感觉你才是她亲生的。”
　　宋妈妈见林洛的第一面，就被林洛那乖巧的模样迷惑，直言林洛才是她心中的理想女儿，宋惜就成为了被捡来的了，这让宋惜的醋坛子都被打翻了，不过见妈妈喜欢林洛，她还是很开心的。
　　“我也觉得。”林洛一点也不谦虚，她也很喜欢宋妈妈，不为别的，就为了那一桌子的美食。
　　宋惜白了林洛一眼开口说道:“你要不上楼睡会儿一个小时后我叫醒你”
　　虽然她想让林洛倒时差，等到吃过晚饭后再睡，可看着自家老小这副困意，又开始心疼了，一个小时而已，就当睡会儿午觉了。
　　“好。”林洛感觉到眼睛涩到有些发痛了，也不再坚持，还是先睡一会儿吧。
　　“对了。”
　　宋惜突然叫住楼梯口的林洛。
　　“怎么了？”林洛转过身看向宋惜，眼睛里尽是疑惑。
　　“你和慕寒是不准备离婚了吗？”宋惜对两人关系的印象还停留在旅行前，在剧组里面，那个时候她就觉得或许这婚离不成了，可是不问一下，她又怎么能甘心。
　　“离。”婚是肯定要离的，如果慕寒坚持不离的话，林洛也不知道该怎么办，只能耗着。
　　“好。”宋惜也不知道是该开心，还是该为林洛这段破碎的婚姻感到遗憾，说起来心情还真是有些复杂呢。
　　注视着林洛缓缓上楼的背影，有一瞬间宋惜竟然觉得这个背影是那么的孤独，浑身都透露着悲伤，总感觉林洛和慕寒发生了一些她不知道的事情，才会让林洛那么干脆的说离婚。
　　宋惜坐在沙发上一动不动，坐了很久，拿起手机发了一条短信给慕寒，有些事情她太想知道了，也想知道那么爱慕寒的林洛，在慕寒回心转意，明确表明了自己的爱意后，林洛竟然还要选择离婚。
　　宋惜不打算直接问林洛，她或许应该直接跟慕寒聊，为了她最爱的人的爱情，如果说林洛不爱慕寒了才会离婚，见过林洛半死不活模样的她，是怎么也不会相信的。


第73章放弃治疗
　　一处位置偏远,却又幽静的茶楼里。
　　两位气质美貌都上佳的女人相对而坐,若有别人在这里,怕是要惊呼了。
　　一下子见到两位大明星,还是粉丝们臆想出来的情敌关系，可以脑补一出大戏了。
　　没错,在这里坐着品茶的就是慕寒和宋惜。
　　“你找我难道就是为了在这里喝茶？”
　　说起来慕寒与宋惜只有数面之缘，而且每次好像都不太愉快,慕寒当然不会觉得宋惜就是单纯请她喝茶的。
　　可是两人坐了将近十分钟,宋惜都没有开口,只是若有所思的喝着茶，慕寒直接开口发问,虽然她现在是冷藏期,但是她也没那么多时间陪着宋惜耗在这里。
　　“你和洛洛之间到底发生了什么？你们不是已经和好了吗？怎么还是决定离婚？”既然慕寒问了，宋惜也就不再吊人胃口，微微喝了一口茶水开口问道。
　　她突然觉得自己这是在把林洛往外推呢？的确,看了林洛伤心的模样，她有这个想法。
　　不是宋惜多圣人,而是她觉得,这辈子都不可能和林洛在一起了,与其如此，那不如看着林洛幸福就好，哪怕林洛有一丝喜欢她，她都不会轻易把林洛推向慕寒的，可惜不喜欢就是不喜欢。
　　离婚？这是林洛说的吗？慕寒听到宋惜一连串的问题愣住了,所以回国后，林洛还是决定要离婚吗？
　　“我不想离婚。”慕寒的声音坚定而又无力，她确定自己不想离婚，可是又无法左右林洛。
　　端起茶杯的手微微有些颤抖，离婚这件事是她以前迫不及待的，现在仅仅是听到，心就不受控制的疼痛。
　　“可你不是不爱她吗？”这时宋惜已经有些摸不着头脑了，她确定林洛很爱慕寒，而慕寒又不想跟老小离婚，这是两情相悦的节奏啊？那为什么老小要坚持离婚？这孩子是不是还有别的事情瞒着她
　　宋惜只觉得脑袋一片混乱。
　　“曾经，我也以为自己不爱她。”慕寒的大拇指轻轻的摩擦着杯面，眼睛透过杯子不知道在想什么。
　　宋惜彻底弄不明白林洛的决定了，所以林洛到底是怎么想的啊？
　　而慕寒好像也一无所知的样子，宋惜深深的看了面前的女人一眼，这个就是老小深爱的人啊，看这人憔悴样子，这段时间可能也不是那么的好过吧。
　　“其实，我也喜欢洛洛。”宋惜不知道哪里来的勇气，突然在慕寒面前暴露她对林洛的感情，看着慕寒有些痛苦的眼神，这个眼神和她多么的想象，这让她突然有了把自己对林洛的感情说出来的冲动。
　　“嗯。”慕寒淡淡的应了一声，头都没有抬起。
　　“你这是什么反应”宋惜惊讶于慕寒的平淡，知道自己和她是情敌后难道不是震惊亦或者防范？还是慕寒根本不觉得自己会成为她的情敌
　　“你喜欢林洛，我看出来了，应该每个人都看的出来吧。”
　　宋惜表现的那么明显，慕寒怎么可能看不出来她喜欢林洛，不过她并不觉得这件事可以引起自己情绪的波澜，林洛的粉丝，追求者那么多，还有在旅行期间的那位，她已经习惯了情敌众多这件事。
　　“是啊，你都看出来了……”宋惜突然叹了一口气，所有人都看出来自己喜欢林洛了，却唯独老小看不出，不……不是看不出，或许是故意装作看不出而已。
　　宋惜把杯中的茶一饮而尽，露出无奈的微笑，不过这辈子能认识林洛，甚至能成为林洛心里有份量的一位，她已经很开心了。
　　宋惜十三岁与林洛相识，一起练习一起出道到现在的大前辈，她和林洛一起经历过太多，她们俩这么早认识，林洛都没有爱上她，那她还在强求什么？不过是一厢情愿罢了。
　　“你今天约我出来就是为了这些”慕寒看着宋惜怅然若失的样子，有些不太理解，都已经知道林洛要跟自己离婚了，宋惜干嘛还是这样的一副表情，按理说面前这人应该高兴才是。
　　“我只是想知道洛洛为什么要跟你离婚。”
　　“那现在你知道了吗？”慕寒苦笑了一声，这人说话都这么直接的吗？这不是揭人伤疤吗？
　　“我现在更糊涂了。”原本宋惜还以为是慕寒提出的离婚呢，毕竟林洛那么爱慕寒，怎么会主动离婚，现在看来好像并不是那么回事。
　　“嗯？”慕寒听的有些云里雾里，有些不太懂宋惜再讲什么。
　　“没事。”宋惜摇摇头，她自己还没弄明白的事情就暂时先不说了吧。
　　两人就这么喝着茶，都没有开口，空气中散发着尴尬的气息，但两人都没有提出来要离开的意思，或许是都在腹中组织语言。
　　慕寒想知道林洛回国后做了些什么，她有听说宋惜住在林洛家里。
　　而宋惜则想搞清楚到底慕寒做了什么才让林洛死心，甘愿离婚，却不知她找错了方向。
　　与此同时林洛找到了曲佳琪，她今天不是为了别的，而是想解除她对曲佳琪的聘用合同，既然她已经决定留着墨锦，那她以后就没有必要再找曲佳琪治疗了。
　　“你确定吗？”曲佳琪惊讶的看着林洛，她治疗那么多病人，还是第一次听人要求与副人格共存，而且副人格还是一个□□。
　　“是，我确定，墨锦的出现是因为我，我让她替我承受了所有不好的事情，何况这副身体本来就是我们两个共同所有，我又有什么资格否定她的存在。”
　　从墨锦的只言片语中林洛得到一部分的信息，墨锦的出现大概是在很久之前，可是真正有控制权也就在她和慕寒之间发生冲突，她受到刺激之后。
　　那墨锦真正出现的时候她肯定也受到了打击，可是除了母亲的去世，父亲忙于工作对她的疏离，林洛想不到自己还遇到过什么事情，只能把墨锦的出现归于母亲的去世。
　　林洛不继续接受治疗，主要是因为愧疚，墨锦替她承受的丧母之痛，以及她所有的负面情绪。
　　“既然你决定了，那我也没什么好说的了，以后有需要再来找我，费用给你打八折。”曲佳琪半开玩笑的说道。
　　她是正面接触过墨锦的人，那个副人格有些阴晴不定的性格她还算有所了解，到底发生了什么让林洛决定放弃了治疗呢？
　　难道......曲佳琪心里突然产生了一个可怕的想法，或许面前的人不是林洛，而是墨锦呢？
　　“今天的费用你已经付我了，我曲佳琪也不是占小便宜的人，我们是不是可以开始最后一次治疗了？”曲佳琪不是什么大善人，要帮林洛干嘛的，她只是想要知道她的病人，副人格占领身体后，主人格是消散了，还是依旧存在。
　　“不用了，这就当是今天耽误你这么长时间的谈话费吧。”既然已经决定不治疗了，林洛觉得最后再治疗这么一次就是多此一举。
　　“这是我曲佳琪做事的原则，再说了只是给你简单的催眠一下，不会浪费你太多时间的。”曲佳琪可不会这么轻易就放林洛离开，特别是林洛拒绝之后，她更觉得自己面对的是墨锦了，毕竟这个副人格的演技不比身为影后的主人格差，上次可是差点骗过她的啊。
　　“那好吧。”看着坚持的曲佳琪，林洛只好答应，乖乖的躺下。
　　进入催眠的过程曲佳琪已经熟悉的不能再熟悉了，而林洛也很快进入了状态。
　　刚闭上眼睛进入催眠状态没有两分钟，林洛就再次睁开了眼睛，不，这时已经不是林洛了，是墨锦，反正曲佳琪已经和她照过面，墨锦也不藏着躲着，直接起身逼近曲佳琪。
　　“小洛洛不都已经说不治疗了吗？你干嘛还要多此一举？”墨锦把曲佳琪逼到墙角壁咚，伸出左手把玩着曲佳琪的头发，嘴角勾起，努力露出笑意，可是配上她低沉的声音，还有阴厉的眼眸，给人更恐怖的感觉。
　　“你能不能离我远点？”
　　好吧，她的自作聪明，把狼给招出来了，曲佳琪啊曲佳琪，你就是一个傻子，这个副人格怎么没事就喜欢把人往墙角里逼呢？
　　曲佳琪的眼睛里充满了懊悔，手也不知道该放到哪里，推墨锦吧，她也不是没推过，可是她推不动啊，保持这个姿势吧，她又不愿意，只能弱弱的开口了。
　　“可以啊，反正不出意外这是咱们俩最后一次见面了吧那就听你的一次吧。”墨锦嘴角勾起的幅度越来越大，脸也没那么阴沉了，眼睛里都带了些笑意，她发现不是敌对关系的时候，这个心理医生还是挺好玩的呢，虽然她还是脸盲记不住曲佳琪的样子。
　　墨锦笑着退开了身子，翘腿坐在躺椅上，手指有一下没一下的轻点着大腿。
　　带有压迫感的身影一离开，曲佳琪就赶忙走到办公桌后面，这里至少能让她有点安全感。
　　“躲我那么远干嘛？”墨锦不解曲佳琪为什么这么怕她，不就是上次她微微动用了一点暴力吗？
　　“……”曲佳琪在专心数着时间，五分钟对她来说简直是度秒如分，怎么过的这么慢啊。
　　墨锦见曲佳琪不理她，歪头笑了一下，躺倒在椅子上，她虽然阴晴不定，但也不是暴力狂好吧，不能因为人家不理她就把人打一顿吧，算了，安心等待时间过去吧。
　　这一次见面，副人格和心理医生总算是相安无事。
　　……
　　作者有话要说：因为刚回来，手里有些工作积压，更新时间不定，但是半半尽量日更，谢谢小可爱们理解，爱你们。


第74章
　　“喂妍妍姐。”
　　林洛刚走出曲佳琪的工作室,就接到金妍妍的电话。
　　“洛洛你快来医院。”金妍妍急迫的声音从手机里传出的。
　　“发生了什么事情啊？”医院谁住院了吗？林洛不解的问道,怎么还让她赶紧到,难道是亲密的人？她的心脏咯噔一下。
　　“宋惜现在正在被抢救。”
　　金妍妍的话让林洛无法相信,早上还好好的人呢。
　　“抢救？”林洛脑海里一片混乱，连声音都有些尖锐。
　　“放心吧,她会没事的，你赶紧过来吧。”金妍妍暂时也不知道什么情况,但还是安慰道。
　　对……她……她会没事的,听着金妍妍说的事情,林洛在心里自我安慰道。
　　都进急诊抢救了，林洛明白事情的严重,只能在心里祈祷宋惜安然无恙。
　　林洛握住手机的手也颤抖的越来越厉害,眼泪早已不受控制的流下来，在电话挂断的那一刻手机也从手中滑落。
　　这时的林洛有些不知所措，眼中尽是慌乱。
　　“你怎么了？”曲佳琪出门有点事情,老远就看到林洛一直拉车门，却打不开,看了一眼地上掉落的手机和车钥匙,就走近询问道。
　　“送我去医院。”林洛听到熟悉的声音,开口说道。
　　林洛沙哑的声音有些吓到曲佳琪，刚刚还是好好的，这会儿是怎么了？不过见林洛泪流满面的样子，也不便多问，只是打开车门让林洛坐到副驾驶,林洛现在的状态也不太适合开车。
　　“能不能开快点。”林洛的语气有些不好，急切的声音透露着她的不耐，手猛地拍在车窗上，感受到手上的疼痛后，理智才慢慢回笼，对着曲佳琪略带歉意的说道:“对不起，我……我……我太着急了。”
　　话语止于唇齿，接到消息之后，林洛现在依旧不敢相信那是真的。
　　她真的没办法静下心来，手紧握成拳，眼睛里充满了恐惧。
　　“没关系。”曲佳琪虽然不知道发生了什么事情，但是见林洛的样子，又是去医院，这会儿她又怎么会在意林洛的态度。
　　曲佳琪把车速飙到极致，很快两人就赶到了医院，她还没来的急多说什么，林洛就已经打开车门冲进医院。
　　“妍妍姐，惜姐怎么样了？”林洛看到金妍妍的第一眼急忙跑上前问道。
　　“还在急诊室。”金妍妍看了一眼紧紧关闭的大门，也感觉到头疼，怎么会发生这种事情呢。
　　到底发生了什么啊？人好好的怎么会在路上让人撞了呢？林洛现在心里满是疑问，可现在宋惜还在被抢救，她暂时没空理会这些。
　　“啪～”的一声，急诊室的门口被打开，医生从里面走了出来。
　　“医生，人怎么样？”林洛赶忙冲上去询问，看着医生面无表情的脸，她生怕听到不好的消息。
　　“对不起……”
　　后面的话林洛完全没有听清楚，脚下一软差点摔倒，还好金妍妍及时扶住了她。
　　“林洛……”慕寒也跟胡美丽一起来到了急诊室门口，看她手臂上的固定绷带，看来伤的也不轻。
　　慕寒看到林洛差点摔倒惊叫了一声，不过后面看到被推出来的宋惜，震惊的捂住嘴巴，脑海里回想起白天发生的事情。
　　她和宋惜刚从茶楼里出来，就有一辆车疯了一样向她们撞过来。
　　“小心。”
　　慕寒看着车子离她们越来越近，听到宋惜惊呼一声，她就被宋惜推到一边。
　　眼睁睁的看着宋惜被车子撞飞，不过那一刻她的脑海里一片空白，人群迅速的围上来在她身边叽叽喳喳的讨论，有人报警有叫救护车。
　　肇事车辆逃跑时刺耳的急转弯声音才让慕寒回过神来。
　　她疯了一样跑到宋惜身边，可是看着宋惜满身是血的样子，她的手都不敢去碰，生怕碰到宋惜的伤口。
　　“宋惜，你……你撑住啊，别睡……，”慕寒哭着喊着，语无伦次的也不知道自己在说什么，她现在只有一个念头，不可以让宋惜闭上眼睛，要找到让宋惜可以撑住的话题。
　　宋惜眼睛微眯着，眼前都是慕寒的重影，耳边急切担心的声音，也越来越模糊。
　　推开慕寒，不是她多圣母，而是车子行驶的太快，看见前方有人不躲避反而加速，一个人被撞飞总比两个人被撞飞好吧。
　　而且要是慕寒出事洛洛会伤心的吧。
　　宋惜的思绪慢慢飘远，她突然感觉到好累啊，好想睡……
　　因为听说是大明星出了车祸，虽然茶楼边上比较安静，但还是聚集了不少人。
　　直到救护车赶到，慕寒才算脱离这种让她烦躁的环境。
　　由于她被推开时胳膊受到严重的擦伤，被带去包扎，然后又接受警察的询问，所以才会这么晚来到急诊室，可是没想到竟然是看到宋惜的遗体被推出来。
　　慕寒站在林洛身边，看着心上人悲痛的模样，想要安慰，又不知道该如何开口，毕竟人已经没了，而且从警方那边得知，会发生这样的事都是她的错，要不是她……
　　“惜……惜姐”林洛不敢相信躺在这里的是那个宋小队，那个对她嘘寒问暖，宠溺疼爱的宋惜就这么躺在了这里。
　　林洛浑身颤抖着，手想去掀开盖在宋惜身上的白布，可迟迟不敢下手，她好怕，怕躺在这里的真的真的是宋惜，可是事实如此。
　　在手接近白布的那一刻，林洛突然顿住，手握成拳，任由眼泪一颗一颗的落下。
　　最终林洛还是掀开了白布，这将是她和宋惜的最后一面，只见宋惜安静的躺在那里，一点生息都没有，不过，她家宋小队还是那么美。
　　“惜姐，我是林洛啊，你的老小啊，你睁开眼看看我好不好？我……你不是……不是说……”
　　林洛哽咽着声音说道，身体剧烈的颤抖着，可是抚上宋惜脸上的手，却是那么的温柔，生怕一不小心弄痛她家宋小队。
　　“洛洛……”金妍妍蹲下把林洛抱在怀里，紧紧的抱住，不让林洛挣扎，示意医院的工作人员可以把宋惜推走了。
　　林洛把头埋在金妍妍怀里，压抑着自己，尽量不要哭的太大声。
　　昨天她还在和宋惜一起玩闹，吃饭，窝在沙发上看电视，今天就要天人永隔，她真的无法接受宋惜就这么的离去了。
　　林洛蹲靠在金妍妍怀里哭了很久，慕寒只能看见林洛抽泣的身体，想要上前安慰，却又无能为力，今天若不是宋惜把她推开，那她现在或许会跟宋惜一起被推进去，凶手的目标本来是她的。
　　慕寒现在的心里有愧疚也有恐惧，而且她和林洛以后该何去何从……
　　“不好意思，打扰一下，请问林小姐能配合我们问几个问题吗？”
　　就在林洛还沉浸在悲伤的时候，两位警察走过来说道，他们也不想这么打扰现在的林洛，可是毕竟公务在身。
　　林洛从金妍妍怀里抬起头，脸上的泪水已经被金妍妍的衣服擦干，可是红肿的眼睛却隐瞒不了她哭了很久的事实。
　　“可以。”林洛点点头答应道，声音哑的几乎听不到，哭了那么久，理智也慢慢回笼。
　　看着林洛跟警察离去的背影，慕寒的心越来越月忐忑，林洛终究是要知道真相的。
　　林洛跟着警察来到一个安静的地方，她走路都有些不稳，蹲在地上哭了那么久，腿现在都还是麻的。
　　“林小姐，请坐。”
　　“谢谢。”林洛点点头礼貌的道谢。
　　“肇事逃逸者已经被警方抓到了。”其中年龄稍大的警察说道。
　　“是吗”林洛的情绪毫无波澜，抓到了这个人，宋惜就能活过来吗？
　　“想请问林小姐，慕小姐平时有得罪过什么人吗？”
　　以两人的关系，警察认为林洛可能会知道的清楚一点。
　　“什么意思？”林洛眉头微微皱起，警方为什么会问这个问题
　　“据警方调查，这次车祸是故意为之，而且肇事方也承认了，不知道谢庭这个名字林小姐有没有听过？”
　　警察的只言片语让林洛嗅到了阴谋的味道，特别是听到谢庭这个名字。
　　“有，不知道这件事和他有什么关系？”林洛只觉得脑袋越来越乱，事情越来越复杂了。
　　“谢庭就是肇事者。”
　　“什么？”
　　……
　　林洛浑浑噩噩的在走廊上走着，脑海里回想着警察的话。
　　谢庭本身的目标是慕寒，他恨慕寒让他身败名裂，还在他最艰难的时候慕寒跟他分手，离他而去，他没想到宋惜会和慕寒在一起，可是机会只有一次，当时他已经没有了理智，看到慕寒的时候，他只想加大油门撞过去……
　　所以宋惜会永远的离开，完全是无妄之灾，都是因为慕寒，她只是代替慕寒承受了这一切。
　　这一刻林洛突然不知道该怎么面对慕寒了，那个间接害死宋惜的人，无助的坐在医院走廊的椅子上。
　　脑海里回想着和宋惜从相识到现在的一切，十多年的朝夕相处，她肆意的享受着宋惜的宠爱，无视着宋惜对她的感情。
　　林洛觉得自己就是一个罪无可恕的混蛋。
　　疲惫，颓废，慕寒在远处看着，她第一次看见这样的林洛，她一步一步的走近林洛，想要触碰林洛……


第75章决裂
　　林洛往前没走几步,就靠在墙角缓缓蹲下,把头埋在双膝之间哭泣。
　　“对不起。”
　　医院空旷的走廊上响起慕寒歉意的声音,而林洛却像没有听到一样,头都不抬。
　　慕寒伸出手想要去触碰林洛，在快碰到的那一刻,手突然停住，手指在空中晃动了几下,还是收了回来。
　　她好像离这个人越来越远了呢,若是说以前她们之间只是一条还能修补裂缝,那现在就是永远无法填满的悬崖。
　　林洛冷漠的看了慕寒一眼，这一眼不带丝毫感情,如死水一样平静。
　　“林洛我不知道会发生这样的事,我……”慕寒想要解释，可是在一条人命面前，什么话都显得无力。
　　“滚~。”林洛忍不住低吼道,“我为什么没有早点听墨锦的话离你远点，也许那样……她就会没事。”
　　林洛把一切都归于自己身上,宋惜不会没事去找慕寒的,最大的可能就是因为她,要是不去找慕寒，就不会殃及池鱼，想起宋惜她的身体就忍不住颤抖，为什么，为什么,如果她能早点离开慕寒，没有藕断丝连……
　　“对不起……对不起......我……”慕寒的声音越来越低，除了对不起，她不知道该说些什么，她真的没想到谢庭这么的丧心病狂，在谢庭把照片给她的时候，她甚至以为他知道错了，如果她能及时发现，报警控制住谢庭，起诉……
　　现在想想，她慕寒是多么的愚蠢啊。
　　“离婚协议书你签了吧。”林洛的声音异常的平静，有些事有些人该断了，什么以后还能做朋友，不可能了……
　　“我不签……”那是她和林洛唯一的一点联系了，她绝对不会签的。
　　慕寒想去抱林洛，却被林洛推开。
　　“我不想私事闹在法庭上。”林洛的声音越发的冷漠。
　　按照婚姻法的规定，夫妻因感情不和分居满二年，则构成夫妻感情确已破裂，在诉讼中，如果调解不成，应当判决准予离婚。
　　对这个爱不得恨不得的人，如非必要，林洛还不想走到这一步。
　　“能不离婚吗？”慕寒的手抓住林洛的衣角，用乞求的眼神看着林洛。
　　“我以后不想再见到你。”林洛从墙角站起来，她不想再跟慕寒多说一句话，看到这个人，听到这个人的声音，她就想到无辜离去的宋惜是因为这个人才……
　　林洛眼睛的余光看了一眼衣角上的手，冷漠的挣脱转身离开，因为双腿的麻木，走路有些一瘸一拐。
　　“不要走，林洛，我爱你，我不想离婚，能不能别走。”慕寒追上去挡住林洛的去路，紧紧的抱住林洛的腰，眼泪已经模糊了视线，可林洛空洞的眼睛，却像利剑一样刺入她的心脏。
　　“我累了，真的累了。”林洛的话不带丝毫感情，像一个垂死的老人一般，没有生机。
　　残忍的把慕寒的手指一根根的掰开，头也不回的离开，留慕寒一个人在原地痛哭。
　　心脏的刺痛并不能让林洛心软留下，她想不到还有什么理由能让自己，毫无隔阂的转身回去把慕寒拥进怀里。
　　好累啊，如果能永久的沉睡该多好啊。
　　林洛扶着墙，一步一步的往前走着，每走一步，她都希望自己离死亡近一点，可是想起父亲，墨锦……她除了生不如死的活着，还能怎样……
　　“洛洛”金妍妍看到林洛回来，赶紧迎了上去，“警察说什么了？”
　　“没什么，就是随便问了几句”林洛摇摇头，有些事她不想再说了。
　　“洛洛你没事吧？你的手怎么这么凉？”这时金妍妍才发现，林洛的脸苍白的吓人，唇都是白色的，一点血色都没有，她赶忙抓住林洛的手问道。。
　　“我没事，可能是医院有点儿冷吧。”感受到金妍妍的温热，林洛把手抽出来，她好像突然不能适应温暖了。
　　“那我们走吧。”金妍妍拍了拍林洛的肩膀，现在什么安慰的话都是徒劳，林洛只能靠自己走出来了。
　　“嗯。”
　　林洛应了一声，跟在金妍妍身后，低着头走着，每走一步，脚下都会留有水渍。
　　此时已经是晚上八点多，医院门口的记者早就准备就绪，有些人脸上带着有些兴奋的表情，她们嗅到了新闻头条的味道，当然也有部分记者眼神中也透露着担忧，不管是明星还是普通人，还是平平安安的好。
　　与他们不同的是，上千的Guard脸上露出焦急的神色，时不时的伸头往医院里面看，部分粉丝双手合十祈祷，尽管很担心偶像的情况，却依旧保持着秩序。
　　“出来了。”
　　不知道是谁喊了一句，瞬间把所有人的视线吸引过去，只见林洛在十多个保镖合成的圈里，走了出来。
　　记者蜂拥而上，各种问题像刀子一样向林洛刺去，而Guard则站在原地，等待着偶像的靠近。
　　“你好，请问宋惜怎么样了？”
　　“车祸是意外还是有人蓄意报复”
　　“你们knights是得罪什么人了吗？”
　　“据可靠消息，宋惜已经抢救无效去世了”
　　……
　　周围突然安静，所有人都看着林洛，等待着她的回答。
　　林洛戴着墨镜，所有人都看不到墨镜下面眼睛的红肿，还有眼眶里快要落下的的泪水。
　　看着Guard，她们的粉丝们，紧张的看着自己，林洛就更不知道该如何作答了。
　　只是一步一步的走上前，停在粉丝们面前，九十度弯腰，深深的鞠了一躬，足足保持鞠躬的动作近十秒钟，才直起腰来。
　　“对不起……”林洛哽咽的声音只有自己一个人听的到。
　　但是看到偶像朝她们鞠躬，粉丝们也沸腾了起来，她们不知道这个是在感谢她们的守护，还是因为别的原因……可是刚刚记者问的那个问题却浮现在脑海里，希望不是真的吧。
　　“各位记者朋友还有粉丝们，具体情况公司官博很快就会发布，不管怎么样……请大家不要给医院的正常运行造成影响。”
　　看着林洛已经有些控制不住自己的情绪，金妍妍上前一步，与林洛并肩，只能打着官方腔，毕竟宋惜去世的消息这个时间说出去，粉丝可能会情绪激动，到时候她们被围堵在这里是一回事，影响到医院那可就是大事了。
　　“我们走。”金妍妍给几个保镖下了达指示，只要粉丝们保持秩序，突围这些记者不是难事。
　　虽然戴着墨镜，可是周围一下接一下的闪光灯，让林洛越来越恍惚，眼前都有些昏暗，但是在这么多保镖的努力下，她还是安全的上了车。
　　林洛的离去，让医院周围的记者粉丝散的差不多了，也就在医院周围的人越来越少的时候，一辆车从医院开出去，目的地是殡仪馆，边上仅剩的几个粉丝不知道，里面躺的就是她们等了很久的偶像。
　　在车里离去的五分钟后，knights的官方微博就公布了宋惜的死讯，并通知是第三天的举行葬礼。
　　林洛和金妍妍径直赶到了葬礼会场，虽然请了工作人员，但是灵堂她要亲自布置。
　　“洛洛，叔叔阿姨已经上飞机了，预计早上赶到。”金妍妍确定好时间，走到正在擦拭宋惜照片的林洛身边说道，“静怡一个小时以后到。”
　　“我知道了，妍妍姐，你去休息吧。”林洛坐在地上抱住宋惜的遗照，眼神空洞无物。
　　金妍妍摇摇头没有说话，默默的走了出去，这会儿林洛还是自己一个人待一会儿吧。
　　这会儿会场还很空旷，一些需要的物品大概是要白天才会送过来了。
　　林洛就呆坐在灵堂的正中央，也不说话，只是任由眼泪滑落，脑海里面都是宋惜，哭的笑的闹的……
　　而徐静怡在外地录制综艺，接到消息的时候，下半场都没有录制，直接往回赶。
　　“静怡。”徐静怡的经纪人张张嘴，却开不了口。
　　接到宋惜出车祸的消息，自家艺人已经心急如焚了，一路上都心神不宁的，若是……
　　“是有宋惜的消息了吗？她怎么样？没事吧？”听到经纪人叫她，徐静怡的眼睛终于离开了手机（手机的页面是组合群里），连连问出三个问题。
　　“她……”经纪人沉默了，他真的不知道该如何开口，金妍妍先跟他讲，让他和徐静怡说，就是怕徐静怡太激动，可是让他讲难道不是一样的吗？
　　“你快说啊，宋惜到底怎么了。”徐静怡不耐烦的说道，看经纪人的表情她知道没什么好事，可是她还是迫不及待的想要知道结果，她想知道宋惜现在到底怎么样了，不管结果好坏，总比这么提心吊胆的感觉好吧。
　　“宋惜她……她离开了。”
　　“离开了去哪”徐静怡一时间没有反应过来，迟疑了一会儿才开口问道:“你说的离开是……不……不可能的……”
　　徐静怡打开手机，慌乱的拨打宋惜的电话，没接通又开始播林洛的电话，可林洛的手机也是关机。
　　“你自己看。”经纪人把金妍妍发给他的短信给徐静怡看。
　　“这不是真的。”徐静怡怒吼一声，把手机扔掉，手机砸上车窗，“咚～”的一声掉落。
　　她无法相信宋惜就这么没了……


第76章曾近以后
　　今天是举行葬礼的日子,除了一些亲戚朋友,会场外面被粉丝围的水泄不通,所有人都身穿黑衣,为的就是来送宋惜最后一程。
　　……
　　举办葬礼火化，现在所有人都聚集在墓地,当然在场的都是关系真正亲近的人。
　　看着宋妈妈哭的撕心裂肺的样子，林洛的心很痛,眼泪也止不住的往下流,这三天她不知道哭了多少次。
　　吃饭的时候突然眼泪就掉了下来,走着走着也开始哭，就连一觉醒来脸上都是泪水。
　　离开墓地,来到酒店,林洛，徐静怡，还有宋爸爸宋妈妈四人坐在一起。
　　“叔叔阿姨,以后生活上不管有什么事情，请不要客气,我们和宋惜就是家人一样,以后我和洛洛就是你们的女儿。”徐静怡率先开口打破沉默,她很难过宋惜的离去，可比起此时无用的感情，她选择理智的处理事情。
　　“是的，叔叔阿姨，有什么需要尽管开口,以后我们就是您们的亲女儿。”林洛的手捂住热的发烫的杯子，想要汲取一丝温暖，给她可以面对宋爸爸宋妈妈的勇气。
　　在林洛心里，她还是把宋惜的离去归于自己身上，就连面对宋爸爸宋妈妈都不如以前那么自在了。
　　“谢谢你们，惜儿有你们两位姐妹是她的福气啊。”一边的宋妈妈沉浸在悲伤当中，宋爸爸抱了抱妻子的肩膀才开口说道。
　　“应该的。”
　　林洛和徐静怡异口同声的说道。
　　……
　　从酒店里出来，徐静怡没有跟林洛讲过一句话，看都没看林洛一眼，她知道了宋惜会出车祸的原因，明白这件事跟林洛无关，可是想到要不是林洛的关系，宋惜就不会去找慕寒，宋惜不去找慕寒也就不会发生意外。
　　说起慕寒，徐静怡就更没什么好感了，让她疼爱的老小变成现在这个样子，还害死了她最爱的人，今天慕寒来祭奠，要不是这是宋惜的葬礼，她都不知道自己会做出什么来了呢。
　　“静怡姐……”林洛轻轻的叫了一声，徐静怡对宋惜的感情她知道，如今宋惜的离去，徐静怡承受的打击并不比她小。
　　林洛和徐静怡对视一眼，又赶紧低下头，这种愧疚感折磨的她快要疯了。
　　“回去吧。”徐静怡淡淡说了一声，就坐上了自己的车子离开，她暂时还是做不到像以前那样和林洛相处。
　　看着徐静怡上车的背影，林洛呆愣在原地，knights从今天开始就算是有名无实了吧
　　回到家里，林洛走到宋惜的房间，躺在床上，上面都是宋小队身上的味道，还是那么的温暖，和小队长的怀抱一样。
　　房间里都是宋惜的东西，一部分已经拿去烧掉了，还剩下的这些，林洛不想动，就让它在原位置放着吧。
　　“嗯？”林洛感受到身下有一本类似书的东西，就坐起身找。
　　不是书，是日记本，她怎么不知道自家宋小队还有写日记的习惯呢？果然翻开，内容只有千字左右，日期还是一个月前写的。
　　一个月前她好像在剧组拍戏吧当然此时不是纠结这个的时候，林洛更关注日记里的内容。
　　日记里的内容如下：
　　致我爱的人们。
　　我生病了，医生说很严重，随时都可能付出生命的那种，其实我觉得还好，除了一个人的时候，整个世界都是黑暗的，其他时间都还好，特别是跟洛洛在一起的时候，她就是我世界的一道光。
　　我十三岁的时候认识洛洛，那时候什么都不懂，只觉得这个新来的孩子好漂亮，像天使一样，我当时第一次产生了想要主动接近一个人的想法。
　　那时候的洛洛跟现在温柔大方的大明星不同，她是柔弱的胆小的，一个人独来独往，不愿意跟任何人接触，甚至有的时候别人跟她讲话，眼睛里都带着恐慌。
　　看着那样的洛洛，激起了我心里的保护欲，如果可以我希望保护这孩子一辈子。
　　不过这些也只是能在心里想想而已，这孩子谁都不愿意接触的性格，就算我主动也会被拒绝的吧？
　　就这样洛洛来了一个月我们都没有任何接触。
　　说来也巧，就在我以为可能很长一段时间都不会和洛洛有交集的时候，静怡竟然带着她出现在了我面前。
　　徐静怡那个时候可不是现在粉丝们熟知的学霸，学渣都不足以形容她了，那一年静怡成为了留级生，正好和洛洛同一个班。
　　同班同学，又都是CM的练习生，两人相识到亲密似乎是顺理成章的事。
　　就这样我跟洛洛也成为了亲密的朋友，三人几乎形影不离，说来可能是缘分，预备成员有五个，最终成团knights的只有我们三个。
　　knights成团后经历了太多，当然没有那些经历，我们也没有现在的成就。
　　我以为我们三人会以最好的闺蜜这种关系，继续相处下去，直到洛洛的第一部电视剧，拥抱，接吻，看到这些我没有像静怡一样，讨论剧情，夸赞某演员跟洛洛的演技，我的心里只有嫉妒，我竟然想代替那个演员跟洛洛演对手戏。
　　也是从那时候开始，我知道了自己对老小不止有姐妹的感情，我……爱她啊，知道了自己的感情后，我并没有去告白，洛洛各方面都是那么的优秀，而且父亲还是大公司的老板，我有什么？什么都没有，所以我准备成为大明星后再告白。
　　果然十七八岁的自己还是很幼稚，懦弱逃避有了第一次就会有第二次，我就是那样怯懦的人。
　　洛洛就是那九天之上的仙女，而我一介凡人怎么能与之并肩。
　　这个想法在我的心里根深蒂固，值得安慰的是，洛洛一直都没有喜欢的人，对追求者都是礼貌的拒绝，直到有一天，新闻上都在报道她结婚的事情后，我才知道有些人是不能等的，错过了就是错过了。
　　慕寒，这个名字我不是第一次听说，可是真正的记住是因为她成为了洛洛的妻子。
　　原来凡人是可以与仙女并肩的啊，那一刻我的心里满是懊悔。
　　心痛，从知道洛洛结婚的那一刻，我的眼泪几乎没停过，把自己关在房间里，任由父母敲门我都装作没听到。
　　乌龙结婚这算不算是意外之喜可是我还没来得及高兴，又被洛洛打到极寒冰窟，原来这并不是没有感情的婚姻啊，虽然是洛洛单方面的。
　　我有想过远离这段没有结果的爱，可是我做不到不爱老小。
　　忍不住去关注她，忍不住守护她，忍不住心痛。
　　但我却忍住了不去打扰，自此我的爱只与我自己有关。
　　也许老天就是与我过不去吧，看着身上被自己弄出来的伤，我没有告诉任何人自残的事情，而是一个人去看了心理医生。
　　抑郁症医生是这么跟我说的，还必须要接受长期的治疗，我可是knights的成员啊，哪里有时间接受长期治疗。
　　心理医生把抑郁症描述的很可怕，虽然我也略有耳闻，但是我觉得其实也就那么回事，没那么可怕，就是身上经常会添新伤罢了。
　　在粉丝面前我还是那个偶尔抽风的宋惜，和熟人见面我们依旧相谈甚欢，面对洛洛我还是那个宠溺她疼爱她的宋小队。
　　有变化吗？一切都是那么的正常，可是一个人的时候为什么会那么痛苦，一度想以死来解脱自己。
　　今天突然想起写这么多，算是遗书吧，虽然我不想死啊，但是一个人的时候，世界的冷漠黑暗，让我不受控制的想要从阳台跳下去。
　　万一哪天控制不住我自己了，至少会有人发现我是为什么选者了死。
　　最重要的是我说出了自己的爱，这份爱不再隐藏在角落里，而是可以光明正大的告诉洛洛，我爱她。
　　尽管我知道洛洛看到后会伤心，可是允许我自私一次。
　　突然想要残忍这么一次，让洛洛因为愧疚记住我一辈子，不会因为时间的久远而淡忘，而是想起我就会心痛。
　　这算是另类的心动方式了吧？至少她为我心动过。
　　宋惜的日记写到这里，后面是很长的断断续续的线条，从纸上的划痕能看出她当时是用了多大的力气。
　　唔……感觉宋惜还有很长的一段话要说，能想象出当时的情况，也许当时她已经不是那么清醒了吧，所以日记本就这么扔在床上，直的今天被林洛发现。
　　林洛看着日记上的内容，眼泪早已模糊了视线，她想象不到那么一个开朗乐观的人竟然承受了那么多。
　　宋小队你做到了，我这辈子想起你，心都不可能再是平静的了。
　　林洛拿起笔接着后面写了一段话:
　　我曾经以为装作不懂不知道才是最好的，那样至少我们的关系不会太尴尬。
　　你的离去，让我这辈子都不可能安然入睡，从此以后你的爱情不只是与你自己有关了，也与我有关。
　　你说你想与我游南极北极，那我们明天就出发吧。
　　我们也算是一起走过地球南北极点的人了吧。
　　还有一件事对不起，我可能不能继续knights了，因为我突然想离开这个世界，知道你看到这句话肯定会跟我着急，先淡定，我的意思是沉睡。
　　你还不知道墨锦吧，她是我身体里的副人格，以后由她接管这个身体怎么样？
　　我呢……就陷入永久的沉睡……
　　作者有话要说：感谢繁忙期间小可爱们的地雷，还有上章我只是路过的地雷。


第77章幼时的记忆
　　林洛抱着日记本平躺在床上,手边还放着刚吃完的药瓶,看完日记后,眼角残留的泪水滑落的枕巾上。
　　很快药效发作,林洛的眼睛开始沉重起来，意识越来越模糊。
　　嗯……不要误会,不是林洛想不开要寻死，毕竟身体的所有权不是她一个人的,有些决定还是要经过墨锦的同意的。
　　“我不同意。”
　　墨锦见到林洛,根本不听林洛多说,直接拒绝道。
　　看着林洛除了哭，就是忙碌在宋惜的葬礼上,人一天比一天的憔悴,她也就没有出现打扰，每天只是安心的睡觉，偶尔出来放风。
　　看了宋惜的日记,她是很感动，可是让林洛陷入永久的沉睡,这点,她是不可能同意的。
　　“为什么？以后你就彻底成为这副身体的主人了,这样不好吗”林洛不解的问道，如果能一个人独享身体的控制权，那谁愿意和她人共享呢？
　　林洛双手插兜，手指在口袋里轻点着，思考着墨锦拒绝的理由。
　　“不好,反正你想都别想。”墨锦很清楚的知道，林洛是不可能陷入永久的沉睡的，具体原因她不可能跟林洛说。
　　“墨锦……我……”林洛想要说的话，被墨锦强硬的态度堵住。
　　林洛秀气的眉毛微微皱起，脸上有些纠结，有些事情她不知道该怎么跟墨锦说，只能用乞求的目光看着墨锦。
　　“你不要用这种眼神看着我，你除了逃避还知道什么？八岁的时候你是这样，现在又是……”
　　说到这里墨锦突然顿住，她刚刚好像说出了什么不该说的话，眼神略微有些慌乱，赶忙装作很倔强的样子说道:“反正我是不会答应的。”
　　八岁的时候母亲去世的那一年，墨锦说过她是那一年出现的，可林洛并不觉得自己逃避了什么。
　　“如果……”林洛上前一步，与墨锦鼻尖相碰，直视这个和她共用身体的人儿说道:“如果我死了，现在……提前跟你说一声对不起。”
　　她死了，墨锦也活不了，若是哪一天她在这个世界再也生存不下去，那她也只能和墨锦说一声对不起，毕竟是她单方面剥夺了墨锦生的权利。
　　“林洛。”墨锦的声音清冷，两只手禁锢住林洛的肩膀，眼神慢慢变得凌厉，“你是在威胁我”
　　“我只是说出了现状。”林洛丝毫不惧的看着墨锦的眼睛，她现在还怕什么啊？不过就是丢失身体的控制权而已，这不正是她想要的吗。
　　威胁林洛并不觉得自己在威胁墨锦。
　　“为了一个女人值得吗？况且……你不爱她。”墨锦松开林洛的肩膀，紧紧盯着林洛的眼睛，想从里面看出点什么。
　　要是因为慕寒她还能理解，她比任何人都能体会到林洛对慕寒的深情，可是为了一个不爱的女人要死要活的，墨锦是真的不明白了。
　　“值得。”
　　若是说林洛因为一篇日记就爱上宋惜了那是不可能的，不过是愧疚心在作祟罢了，反正她是一个注孤生的人，带着宋惜的爱走完这一生，似乎也不是不可以。
　　而且墨锦说的对，她就是在逃避，对慕寒对这个世界她都是在逃避。
　　关于她沉睡这件事，不管墨锦同不同意她都要去做的，她早就跟曲佳琪预约好了时间，根本无所谓墨锦的决定。
　　不过当下，她还有一件更重要的事情要做，然后才能带着宋惜的爱一起去游南北极，等到回来后才是她沉睡的日子，今天只是让墨锦先有一个心理准备。
　　“墨锦……也许你出现的原因并不像我了解的那样简单，也许你的出现让我爱而不得，但我还是把你当家人的，请允许我再逃避一次好吗？”林洛面色平静，双手相握，右手紧紧的捏住左手，视线不曾离开过墨锦的脸。
　　在梦中的好处就是，不管她用多大的力气都无法感觉到疼痛，但是心脏剧烈的跳动，让林洛清楚的知道，此时此刻她的心情是多么的忐忑。
　　就算墨锦的拒绝对她的决定没有任何影响，可是她还是不想跟墨锦闹的太僵。
　　沉默，良久的沉默……
　　墨锦紧皱的眉头突然放松，身影缓缓的消失在林洛眼前，整个世界都陷入了黑暗。
　　房间外天依旧很亮，床上的人儿安静的睡着，一抹阳光照在她的脸上，整个人如天使一样圣洁。
　　微风吹过，白色的窗纱随风飘动，床上的林洛突然抬起一只手遮住眼睛，直到适应了阳光的照射才把手拿开。
　　“嗯？”林洛碰了碰手边的日记拿起来，无意的看了一眼，随手扔到了一边，嘴角微微勾起，撇了一眼床头柜上照片，那是林洛和宋惜的合照。
　　“无用的感情真是害人。”冰冷的语气，还有不屑的眼神是墨锦没错了。
　　“啪～”的一声，墨锦起床的时候不小心碰掉了床头柜的照片。
　　墨锦捡起照片，冷眼看着上面笑的很开心的两人，冷笑一声，扔在桌子上。
　　打量着房间里的摆设，如果这些东西的存在只会让林洛胡思乱想，那她是不是要全部扔掉？
　　这些想法还没来得及实施就被手机的来电铃声给打断。
　　父亲？
　　看着手机上的备注，墨锦的脸色变得越来越阴沉，眼睛里充满了厌恶和憎恨，还有一丝丝的恐惧。
　　任由着铃声结束，墨锦都没有拿起手机接通，想起林正浩，她就回想起那段已经差不多遗忘的事情。
　　今天她跟林洛都差点说漏了嘴。
　　墨锦的回忆:
　　其实母亲的去世并不是让她出现的原因，真正的原因而是林正浩。
　　那段时间母亲刚刚去世，只有八岁的小林洛每天都把自己关在房间里，以绝食来抗议父亲的冷漠，对她的漠不关心。
　　林正浩只有在母亲在医院离去的时候，还有葬礼的那一天出现过，一直到现在，已经过了三四天，小林洛都没有再见过父亲一面。
　　绝食是小林洛唯一能想到的，可以吸引到父亲注意力的方法。
　　小林洛如愿以偿的让父亲回家了，可是倔强的她还是跟父亲吵了一架。
　　在小林洛的心里父亲已经变了，她甚至觉得连母亲生病离世都是父亲的错，她是很想父亲，可是见到父亲人的时候，倔强的林洛嘴巴上还是很强硬。
　　那一天，小林洛说出的话很不好，几乎把母亲去世多有点过错，都推到了林正浩身上。
　　父女吵架以后，林正浩有将近一周都没有回家，当然不是因为他生女儿的气了，而是他自己也觉得女儿说的没错，妻子的去世都怪他平常太粗心大意了，而且这段时间公司又那么的忙。
　　直到有一天夜里。
　　那一天，林正浩在外应酬，喝的醉醺醺的回到家，看着原本熟悉的家，没有了妻子的嘘寒问暖，特别是还跟他唯一的女儿吵了一架，这个家竟然变得那么陌生，摇摇晃晃的找到酒，继续一个人喝了起来。
　　小林洛听到楼下的动静，心里想着应该是父亲回来了，多日不见，她已经很想念父亲了，可是骨子里的倔强让她不想下楼去见父亲。
　　躲在二楼的走廊栏杆处看着沙发上一直在喝酒的父亲，小林洛的手紧紧捏住自己的衣角，眉宇间有些不属于她这个年龄的忧愁，以前每天听母亲说父亲少喝点酒，对身体不好，现在母亲不在了，劝阻父亲喝酒的这个任务是不是该到她来做了。
　　可是她刚和父亲吵过架，小林洛纠结着，那莫名的自尊心让她的脚像生了根一样，站在原地一动不动。
　　“林洛，你下来。”林正浩不知道什么时候看到了林洛，招手让她下去。
　　本就陷入纠结中的小林洛，听到父亲随意的呼唤，再次生气，凭什么你让我下去我就下去，连一句道歉都没有。
　　母亲刚走就忘记了自己的承诺了吗？明明已经答应过母亲不再喝酒了啊。
　　小林洛转身就回到房间，心里对父亲再次失望。
　　可她没想到的是，林正浩清醒的时候还会任由她发发小脾气，现在醉酒再加上心情不好，见到女儿对他这么不尊敬，怒火瞬时涌上心头，起身就追上楼，那时候他只想教训没有礼貌的女儿，酒精还有怒火已经让他完全没有了理智。
　　……
　　从小到大林正浩都没有对小林洛动过手，那一次林正浩如恶魔一样，把她打的遍体鳞伤。
　　小林洛弱小的身体，怎么可能经受住成年人的暴打。
　　当林洛被送到医院的时候，已经奄奄一息，甚至医生都说小林洛很难熬过去。
　　就算已经躺在医院的病床上，林洛都不想相信父亲打了她。
　　小林洛不想醒过来，就想那么跟母亲去了，她能做的只有逃避现实，甚至想到了去死。
　　还好有墨锦，墨锦的出现帮林洛承受了所有不好的事情，甚至这段伤痛的记忆都只有墨锦一个人有。
　　那时候的墨锦也是一个孩子，对父母有着和林洛一样的感情，就算她再坚强，就算她本就是为了承受这些负面情绪才会出现，可她的心也是会痛的啊。
　　小林洛醒来以后什么都不记得，虽然对父亲越来越失望，但是那毕竟还是她的父亲，冷言冷语少不了，可感情依旧存在。
　　而在墨锦眼里林正浩早已不是她的父亲，而是一个恶魔，竟然差点要了亲生女儿的命……


第78章告别所有……
　　从陌生人到陌生人,我们甚至都没来得及相爱。
　　林洛删除了手机上所有和慕寒的联系方式,甚至已经委托了律师全权处理她和慕寒离婚的事情,这一次她是铁了心要彻底跟自己这辈子最爱的人了断了。
　　这一段只有伤痛的感情,拖着对谁都不好，何况她决定把身体交给墨锦,有这一层关系在，林洛不知道墨锦还会做出什么出来。
　　把离婚的事情交给律师,一是律师处理问题不会拖泥带水,想她一样心软,二是眼下林洛自己还有更重要的事情要处理。
　　knights的专属工作室。
　　林洛和金妍妍相对而坐。
　　看的出来金妍妍的心情不是很好，手握成拳,有一下没一下的敲打着面前的桌子,欲言又止的看着林洛
　　林洛明白自家经纪人现在的内心肯定烦躁，原因自然是自己做出来的决定，这个决定纵然所有人都反对,但是林洛是不可能更改的。
　　“你知不知道你突然退圈，会造成多大的影响？你的粉丝,你的事业,还有这么多跟随你的人,你让这些人怎么办？”
　　一大早的，金妍妍就被林洛通知要退出演艺圈，这对她来说，跟突然接到马上要爆炸的地雷没什么区别。
　　宋惜的离去对林洛的打击很大，这些金妍妍都能理解,但这并不是林洛自暴自弃的理由。
　　她可以允许林洛休假，甚至是休长假，但是抛弃自己的前途，还有跟着林洛的所有工作室的成员，这是金妍妍不能接受的。
　　“公司不会解散，只是不再是knights的专属工作室，你们可培养新人，怎么经营都可以，这是股权转让书，一半给你一半给静怡姐。”
　　这些问题林洛早就考虑好了，钱这种东西自己从来都不缺，如果花掉这些钱，可以让心里好过些，林洛会毫不犹豫的拿出来。
　　林洛的心里最放心不下的还是粉丝们，她们永远都是给予，是从来都不要求回报的一群人，她们支持自己的每一个决定，也希望这一次她们还是一如既往的支持自己吧。
　　“……”
　　是什么让这孩子觉得，这些人跟着她是为了这些股份这些钱的行吧，就算别的人是为了有更好的薪资更好的前途加入这个团队的，那金妍妍确定自己不是，要不是为了这近十年的感情，自己一个金牌经纪人凭什么跟着你一个毫无底蕴的的小工作室？
　　金妍妍冷笑了一声，心里有着对林洛，从未有过的失望，不是对林洛人品的失望，而是她以为自己是可以和林洛一起承受所有的伙伴，现在看来这孩子还是准备自己一个人担。
　　既然谈不拢，金妍妍也不打算多待，拿起股权转让书随意的掂了掂，装作不屑的扔到林洛面前。
　　从笔记本上撕下一页纸，在上面写了大大的两个字——辞职。
　　金妍妍甚至连缘由都懒的写。
　　“签字吧。”
　　若是你的关心对别人来说是一种负担，那么，请远离吧。
　　金妍妍眼中闪过一丝不舍，和林洛相处那么多年，这孩子心里在想什么自己难道不知道吗？把所有的事情归于利益，让自己对她失望。
　　这一出戏金妍妍会配合林洛演好，做不到感同身受，但至少不感情绑架，这是自己唯一能做的事情了吧，让这孩子安心做自己才是最重要的。
　　对不起，妍妍姐。
　　林洛拿起笔的手有些颤抖着签了字。
　　knights就算再火，连失两位成员，仅仅靠徐静怡一个人怎么撑的起这么大一家公司，到最后还不是坐吃山空，入不敷出，当然如果能培养出来新人是最好的，但是这家以knights专属的名义成立的公司，按照金妍妍的性格，是不可能招收新人的，到时跟徐静怡之间肯定会出现矛盾，这是林洛不想看到的。
　　……
　　这一天娱乐圈里发生了震动，最年轻的影后，亚洲第一女子团体knights的成员林洛正式宣布退出演艺圈。
　　网络上都是粉丝挽留的声音，连公司门口都聚集了大批的粉丝。
　　其实林洛本想慢慢的淡出去的，不接通告不拍戏什么工作都不接，也不把退圈的消息放出去。
　　可是就那么让粉丝苦苦的等，最后才发现自己早已经退出演艺圈，这种事情林洛做不到。
　　林洛编辑了一大段文字发到了微博上，内容基本上都是些道歉的话，除了对不起她不知道该说些什么，这会儿林洛的心情很复杂。
　　她热爱这个职业，她想这辈子都做一个演员，可同样这个职业的压力太大，以她现在的情况是肯定坚持不下去了。
　　而以后又是墨锦控制身体，这家伙暴虐，阴晴不定的性格，这个职业不适合她。
　　所以林洛只能对不起所有对自己有所期待的人了。
　　林洛站在公司的窗前，看着在楼下等待的粉丝们，她竟然鼓不起勇气下楼去见一见这些一直支持她的粉丝们，只能选择走特殊通道驾车回家，嗯……是回林家别墅。
　　昨天到今天，林正浩还有许若白一直在轰炸林洛的手机。
　　在电话里，林洛也把自己的决定告诉了父亲，当然林正浩是很支持的，毕竟这样他的公司就有人管理了。
　　而许若白接到林洛的电话后，看着桌子上自己让人拍摄的慕寒和谢庭的照片发呆。
　　良久才拿出打火机点燃一根香烟，烟雾缭绕在许若白的脸上，让人看不清他的表情。
　　林家。
　　“回来了”
　　林正浩坐在沙发上看报纸，鬼知道他有没有认真看，反正一听到动静就马上抬头了。
　　看到是林洛，忙报纸马上扔到了一边，见女儿一面不容易啊。
　　“爸。”
　　林洛淡淡的叫了一声，看着父亲头上隐隐的白发，突然感觉到有些心酸，想到以后……只能希望墨锦可以对父亲更孝顺吧。
　　“瘦了。”168的身高，体重却不足一百斤，现在竟然又瘦了，林正浩心疼的看着女儿，自己这个爸爸不合格啊，竟然什么都帮不上女儿。
　　“还好啦，过几天就胖回来了。”
　　林洛安慰的笑笑，上前两步坐到沙发上看了一眼桌上的报纸，上面的标题让林洛的眼睛黯淡了一下。
　　——队长去世，亚洲第一女子团体knights该何去何从……
　　“好了，爸爸会永远陪着你的。”林正浩拍了拍女儿的肩膀，把报纸折起来，就从女儿第一次求他帮忙就是为了成员看的出来，knights的两位在她心里的重要程度，女儿那么重感情的人，这段时间心里一定很不好受吧。
　　“嗯。”
　　果然家人永远都是家人，不管什么时候家人才是最可靠的，可是自己算上墨锦也只有两个家人了。
　　静怡姐现在估计都不想再见到自己了吧？妍妍姐刚被自己逼走，什么时候她开始往孤家寡人发展了啊？林洛想着想着鼻子就有些酸涩，要不是父亲在身边，林哭包可能又要哭了吧。
　　“对了，你跟那个慕寒怎么样了？”
　　宋惜是女儿的队友，这种蓄意报复的车祸，没有人能保证下一个针对的是不是林洛，所以林正浩早就让人去查过了车祸的背后原因，虽然查到的不多，但还是知道所有的事情都是因为慕寒而起，这让他不可能再放任女儿跟这么危险的人物在一起了。
　　这一次不论女儿怎么反对，他就算动用见不得人的手段，也要两人离婚。
　　“我们要离婚了。”林洛觉得突然有些对不起父亲，结婚的时候父亲不知情，都到离婚了都没让他和自己的老婆好好的见上一面，不过现在也没有必要了，自己和慕寒马上就要分道扬镳了。
　　“离婚？慕寒同意了吗？”林正浩可不相信慕寒这么容易就同意离婚了啊，从那天和慕寒单独聊过之后，他一直认定慕寒是不可能这么容易就放过林洛的，如果真是这样，那他不介意使用特殊手段。
　　虽然林正浩不喜欢用那些见不得人的手段，但是他不否认那些手段往往见效的更快。
　　“没有，我请了律师负责这件事，相信很快就会有结果。”
　　那天林洛在医院并不是与慕寒开玩笑，若是慕寒坚决不肯离婚的话，那两人是真的要走法律这条路了。
　　这次只是让律师表明了自己离婚的决心，若是慕寒不在离婚协议书上签字的话，那到时候陪慕寒一起走向法庭的就是墨锦，而不是自己了吧。
　　“这样也好，你们俩在一起也经历太多磨难了，分开对谁都好。”林正浩的眼神闪烁不定，上次林洛也说要离婚，最后还是不了了之，这一次不能再出任何差错，想到这里林正浩露出一抹微笑说道：“洛洛啊，你看一下想吃什么，跟阿姨说一声，让她给你烧。”
　　“好。”林洛也没有多想，反正同样的话她每次回来的时候，林正浩都会说。
　　看着女儿离去的背影，林正浩拿起手机编辑了一条短信出去。
　　——二十四小时内，我要让慕寒签下林洛委托律师的离婚协议书。
　　——明白。
　　收到短信之后，林正浩的身体猛地靠在沙发上，按灭手机屏幕，把手机扔在桌子上，自己从小公司高管走到今天这个位置，从来就不是什么心慈手软的人，希望那个慕寒识抬举吧，不要让他太费力。


第79章龌蹉
　　就在林洛与父亲其乐融融用餐的时候,慕寒却迎来了一位来意不善的客人。
　　此人是慕寒原属公司的老板卢广,不……现在慕寒还属于冷藏期,并没有解约,现在也是她的老板。
　　“卢总。”慕寒打开门淡淡的叫了一声，身体堵在门前,并没有让卢广进门的意思。
　　“不让我进去吗？”卢广的脸上露出温和的笑容，虽然已经四十多岁了,但是他保养的很好,只有三十多岁的样子。
　　卢广手提公文包,保持优雅的站在门外，似乎很笃定慕寒会让自己进去。
　　果然慕寒只是莫名的打量了卢广一眼,就侧身让开。
　　公司的大老板什么时候这么和善的对待过自己了？就算是自己拿大奖为公司提高收益的时候,卢广对自己好像也没有多余的表情吧难道是为了她的合约？不对啊，只是合约问题用的着大老板亲自跑一趟慕寒的大脑飞快的运转，思考着卢广此次的来意。
　　“卢总要喝点什么？”慕寒瞄了一眼躲在楼上偷看的胡美丽,给了她一个赶紧滚回房间的眼神，扬起一抹假笑问道。
　　“不用了,我这次来是有事情找你的。”卢广边说边从公文包里拿出一份合同,眼睛微不可查的看了一眼楼上,看到楼梯口露出的一个小脑袋，眼中精光一闪而逝，或许事情可以从另一面着手也可以。
　　不过想到那人许给他的巨大利益，还有时限，卢广还是打消了这个念头。
　　慕寒倒了一杯水给卢广,客人说不喝客气一下，自己作为主人总不能当真不给客人水喝吧？虽然反感卢广的为人，但是基本礼仪还是要有的。
　　“不知道卢总找我什么事？”慕寒很意外啊，竟然还有事情能让大老板亲自来找自己。
　　“这份合同你看一下，要是没什么意见就签了吧。”卢广把早已准备好的合同递给慕寒，眼中闪过一丝肉痛，不过为了更大的利益他忍了。
　　这难道是想让自己续约不会吧？公司对于她解约的态度可是很强硬的，那这是一份怎样的合同，竟然能让大老板亲自送过来，慕寒眼睛里充满了疑惑，接过合同的手都有些迟疑。
　　合同上的内容慕寒越看越疑惑，越看越惊讶，不是卢广疯了就是公司团队都傻了，这份合同他是认真的吗？
　　慕寒可以成立个人工作室，挂名在卢氏旗下，工作室所有收益，慕寒九，公司一，相反卢氏的资源慕寒可以率先挑选。
　　这份合同的内容完全是在迁就慕寒，要是在她出道前，不了解卢广的为人，她是肯定会签的，现在慕寒才不相信卢广会这么好心呢。
　　“这么优越的条件，卢总难道就这么给我了？”
　　“当然，不过我需要慕小姐帮我一件事。”这么好的条件，卢广不认为会有人拒绝，想到事成之后那人许他的优厚利益，脸上的笑容又加深了几分。
　　“卢总请说。”瞧瞧这人这老狐狸的样子，慕寒在心里冷笑一声，不过脸上依旧面无表情，顺手又把合同放在了桌子上。
　　“是这样，明天会有律师找你商谈和林洛离婚的事情，你只要在离婚协议书上签字就行。”
　　没错，卢广这次的来意就是为了让慕寒顺利的在离婚协议书上签字，毕竟他现在要转战影视，有了林正浩的巨款投资，那他就等于没有了后顾之忧。
　　付出的不过就是一些资源而已，他就不信慕寒是铁人，能把公司这么多好的行程都跑了，而且要是人家合作方点名让别的人去，那就不是他能管的了，卢广在心里小算盘打的倒是挺好的。
　　“离婚？”慕寒没有想到公司开出这么优厚的条件就是为了让自己跟林洛离婚，那这件事情林洛知道吗？或许这就是林洛一手安排的呢？
　　慕寒的眼睛里闪过一丝苦涩，慌忙低下头盯着自己的桌面，才没有把心思表露出来。
　　“对，离婚，你要明白，你和林洛离婚后，你可以开自己的工作室，而且不用担心资源什么的。”说到这里卢广的声音顿了一下，慢慢收起脸上的笑容又说道:“要是你不离婚的话，你的事业不保事小，要是出了别的事情，你后悔都来不及。”
　　卢广以为慕寒是想要从林洛那里得到更多所以才不想离婚，他已经拿出足够的诚意了，要是慕寒不同意的话，那就不要怪他先礼后兵了。
　　“是林洛让你来的吗？”慕寒完全不关心卢广的威胁，现在她只想知道这是不是林洛的意思。
　　慕寒低着头，卢广看不清楚她的表情，但是慕寒紧握的拳头，还是让他发现了慕寒所在意的是什么，果然，年轻人啊，爱情永远比利益什么的重要。
　　“是林小姐委托我来的，先让我来是因为，如果能和气的解决这件事，那你们就没有走上法庭的必要了，若是明天律师来了之后，你不签离婚协议书，那这也就怪不得林小姐了。”
　　“出去，你马上给我滚出去。”慕寒突然提高音量，抬起头直视卢广，眼里闪过一股无法遏制的怒火，指着门口的手因为愤怒微微颤抖着。
　　“你别敬酒不吃吃罚酒。”卢广怎么着也是一家公司的大老板，他还从来没有让别人指着鼻子骂滚过，顿时觉得怒火中烧，猛地站起身怒斥道。
　　“慕寒让你滚你就赶紧滚，不要让我报警啊。”胡美丽听到闺蜜发怒就赶紧跑了下来，见卢广站起身，马上挡在慕寒身前，谁知道他一个男的会不会动手啊。
　　听到胡美丽说要报警，卢广脸色微变，自己也算是有头有脸的人物，因为这些事情被拘留，他可不想成为对头的饭后余谈啊，冷哼了一声，转身准备离开。
　　“你告诉林洛我会签字的，我慕寒虽然不是什么有钱人，但是也不会让她以这种方式来羞辱我。”
　　就在卢广快要走出门的时候，慕寒突然开口说道。
　　卢广的脚步顿了一下，头都不回的离开，虽然目的达到了，但是被人骂了一顿，他的心里还是不爽。
　　“你真的要跟林洛离婚吗？”胡美丽揽住慕寒的肩膀一起坐在沙发上，手轻轻的拍了两下，担忧的看着闺蜜。
　　“不然呢她都用这种方式来让我离婚了，我就算紧握着这段婚姻又有什么用”
　　心真的好累啊，慕寒无力的靠在沙发上，微微侧头看着林洛以前居住的小房间，是不是，有些人错过了，就真的没办法挽留了？
　　“你相信是林洛让他过来跟你说这些的吗？”林洛在胡美丽心里有着不错的形象，长得好看，善良，而且对人又温柔，像这种拿钱砸人的事情不像是林洛能做的出来的。
　　“我也不愿意相信，可卢广一家公司的老板，用的着亲自过来跟我说这些”
　　无论什么时候，林洛在自己心里都是那个单纯善良，偶尔还有些害羞的小年下，可是宋惜的去世，跟自己脱不了干系，以后看到自己林洛就会想到宋惜，心里就会愧疚，因此林洛想用这种方法逼自己离婚，也不是不可能的。
　　对了，还有一个人，慕寒脑海里突然闪过另一道身影。
　　林正浩，林洛的父亲，第一次见面就拿着不完整的录音想让自己离开林洛，《解脱》电影的最大投资商，能投资起这种大制作的人，自然会认识几个圈子里的人物，所以这次是林父让卢广来的也不一定。
　　林洛和林正浩这对父女到底是谁或者是两人商量好的慕寒想不到答案。
　　“对了，你知道LIM吗？”胡美丽想到老胡传给她的资料，反正她走到哪里都逃不开老胡的视线，和什么人接触，老胡都要像查户口的一样，把人家上下三代给查个底朝天。
　　胡美丽早已习惯了老胡的做法，需要什么资料就直接找自家老胡要就行了，刚好上次慕寒跟自己说了林父是《解脱》的最大投资商，然后她就要了林洛家的所有资料。
　　“知道啊，亚洲卖的最火的化妆品牌。”慕寒眉头微挑，有些不懂闺蜜这个时候说这家公司干嘛。
　　自己现在沉浸在马上就要跟林洛离婚的悲伤中，哪有时间跟她聊化妆品啊。
　　果然有胡美丽在，自己就算悲伤到一半也要被打断。
　　“那你知道LIM是林洛家的吗？这家公司林洛爸爸可是最大的持股人，林洛是第二大股东，林家父女有着LIM的全部股份。”
　　胡美丽把资料上自己还记得的信息都说给慕寒听。
　　听了胡美丽的话，慕寒猛地坐直身体，用一种不敢相信的眼神看着闺蜜，震惊……
　　难怪林洛从来没有说过自己的家庭，要是说出来，那她的努力可能有八成都被否定掉了吧，不过林洛也是一个低调的人，只要她想隐瞒，这么好的家世，媒体不敢曝光也是正常。
　　“看来你是不知道了。”胡美丽瞧着闺蜜这一副震惊的样子，也大概猜出来了。
　　“嗯，不过你跟我说这些做什么，不想跟林洛离婚，又不是因为她的家庭。”
　　“我只是想让你知道，豪门家庭都有一些龌蹉的事情，更多的时候长辈做事是不会让小辈知道的。”
　　胡美丽耸耸肩，有些事情她只能言尽于此，自己生长在豪门家庭已经习惯了，至于慕寒能不能想通，随缘喽，而且谁知道事情是不是和自己想的一样啊，万一林洛是知情的呢？
　　看着闺蜜若有所思的脸，胡美丽撇撇嘴，真不知道自己说这些是对还是错啊。
　　作者有话要说：新文预收，还有作收，宝宝们关注一下，文案上有写，谢谢小可爱们。
　　爱你们，么么哒！！！
　　推姬友文:《攻略我的腹黑师姐》by雪妖君，是个纯情小白勾搭腹黑师姐反被吃干抹净的正经玄幻故事。
　　《异界的食谱》by诸事皆宜一个下饭的小甜文
　　第一个是我家阿雪，第二个是让所有人误会我是受的猪女士


第80章离
　　第二天一早,林洛委托的律师很准时的来到了慕寒家。
　　“您好,慕小姐,我是冯青,是林小姐委托的律师。”冯青一身黑色西装，头发梳的一丝不苟,只有一米七的样子，见到慕寒的时候,露出标准式微笑。
　　“你好。”慕寒面无表情的看了冯青一眼率先走到沙发上坐下。
　　听到人来,胡美丽坐在在沙发上玩手机,眼皮都懒的抬一下。
　　“慕小姐，如果您没有什么意见的话,就请在这份离婚协议书上面签字吧。”冯青脸上的笑容不变,他自然知道自己不受欢迎，当然他也不在意，这是他的职业,自己只要办好雇主委托的事情就好了。
　　翻开离婚协议书，慕寒一句话都没有多说,直接签了字请律师离开。
　　行云流水,连表情都没变一下。
　　若不是感受到慕寒肌肉的紧绷,胡美丽怕是真的会觉得自己闺蜜的心里一点儿波动都没有了。
　　“没事吧。”很无力的一种感觉，闺蜜伤心，自己却什么都做不了，胡美丽拍了拍慕寒的肩膀，担忧的看着闺蜜。
　　“没事,从林洛决定退出演艺圈的时候，我大概已经知道她想要做什么，只是……只是我没想到会这么快而已。”
　　说着说着慕寒的声音开始哽咽起来，心脏后知后觉的疼痛，让她连呼吸都有些费劲。
　　慕寒突然觉得自己真的很可笑，当初奋力推开这份爱情的是她，现在拼命挽留的也是她。
　　所有的幸或是不幸，好像都是自己一手造成的，或许分开，才是两人最好的归宿，至少林洛不会再被自己拖累。
　　慕寒被胡美丽揽进怀里，轻轻的怕打着她的后背。
　　胡美丽算是比较了解这段爱情的人吧，若自己是林洛，估计早就选择离婚了吧，哪里还会坚持这么长时间。
　　虽然闺蜜刚开始做的比较绝，但是后面明明已经付出了真心，然后还发生了这么多的事情，也许是两人真的不适合吧。
　　其实在离婚协议书上签上名字的那一刻，慕寒说不上有多难过，反而觉得这是一种解脱，忐忑等待审判日子终于来临，再也不用寝食难安，每日每夜都想着林洛作为法官会给她什么样的判决。
　　等到胡美丽突然开口惊醒慕寒浑浑噩噩的状态，她才明白从此以后自己是真的和林洛再无瓜葛了。
　　吃醋了得憋在心里，想念林洛了，还是得在心里。
　　自此，自己和林洛形同陌路，她的一切都与自己无关。
　　所有的道理慕寒都明白，可是心的疼痛是她控制不了的。
　　……
　　林家别墅。
　　“她说了什么吗？”林洛接过离婚协议书，她想知道慕寒说了什么，脸上的表情是什么，有没有伤心，有没有那么一丝的挽留。
　　“没有，慕小姐很干脆的签了名字。”冯青有些弄不懂了，看起来两人之间明明还有感情，可为什么要离婚呢？算了，这不是自己该问的，做好自己的分内事就行了。
　　“是吗……”
　　翻看着离婚协议书，上面慕寒利落清秀的字体，得知慕寒没有什么太大的反应后，林洛竟然感觉到有些失望。
　　“谢谢你，冯律师。”林洛礼貌的道谢，微皱的俊眉轻挑，看不出她在想什么。
　　“应该的。”冯青微微一笑说道:“那林小姐，我律所还有事，就先告辞了。”
　　“嗯，再见。”
　　林洛目送冯青离去，转身上楼回到房间的阳台上。
　　这一生，林洛确定自己只爱慕寒一个人，也确定自己不会和慕寒再有任何联系。
　　爱，就此终结。
　　可是林洛忘记了，她以后的身体的掌控者不是自己而是墨锦。
　　一个阴晴不定，喜怒无常，暴躁凶狠的家伙，她可不会像林洛一样规矩。
　　不过林洛想不到那么多，她先入为主的认为墨锦待人会像待她一样，虽然偶尔暴怒，但是大部分时间还是比较温和的。
　　狼对待同族和对待异族本就有着明显的差异，锋利的獠牙从来都不是摆设。
　　不过显然素食动物是不会了解肉食动物的。
　　林洛的手轻抚过阳台上的栏杆，眼睛透过别墅区的风景不知道看向哪里。
　　想起自己和慕寒唯一的联系被斩断，原本以为已经麻木的心，像是有人拿刀子在心脏上搅动一样痛。
　　让墨锦出来代替自己，林洛也不想，她也想幸福在这个世界活着，可是她努力过，如果努力就能忘掉这慕寒，那她就不痛了吧，也就不用逃离这个世界了。
　　宋惜的死不过就是个□□，林洛想逃离的从始至终不过一个慕寒而已。
　　“洛洛，许先生来了。”
　　就在林洛沉浸在悲伤中的时候，门外的阿姨敲门喊道。
　　许若白想到这个名字林洛眼睛微微闭起，眉头紧皱，
　　昨日林洛从林正浩口中得知一件事，当初他和慕寒单独谈话的原因是因为一份录音，录音的提供者就是许若白。
　　为什么得到录音不给自己反而先给父亲，他明明知道自己想让父亲接受慕寒，哪怕是到现在林洛都不想慕寒在父亲心里留下一个坏的印象。
　　主要是录音许若白是怎么得到的？以什么方式
　　林洛突然觉得，看来真正的许若白和自己印象里的若白哥还是有些差别的。
　　她的脑海里回荡着父亲略带深意的一句话。
　　——洛洛啊，若白那孩子有些极端了啊，我给了他职位还有金钱，希望他就此收掉不该有的心思。
　　林洛微微活动了一下脖颈，暂时忘掉父亲的话语，她想到了很久没有和她联系的乐少陵（和林洛合作开酒吧的龙套）。
　　自从得到谢庭回国的消息后，林洛就没有再找过乐少陵，宋惜车祸出事后，她有找过他，不过乐少陵就像人间蒸发一样，不知所踪。
　　谢庭在自己没有任何发觉的情况下回国，随即乐少陵消失。
　　可是乐少陵到底失踪，还是他根本就不想联系自己
　　乐少陵是林洛的合作伙伴，也算是很好的朋友，很喜欢许若白，自己把许若白的联系方式给乐少陵以后，估计乐少陵没少骚扰许若白吧，那现在他人呢
　　是因为什么突然失踪，或者是因为什么不再联系自己。
　　而且乐少陵突然不见和许若白有没有关系。
　　要是有关系，那许若白的目的是什么？
　　无数个疑问盘旋在林洛的脑海里，等到阿姨第二次敲门的时候，林洛才收起思绪出房间。
　　“洛洛。”许若白坐在沙发上，优雅的喝着茶，嘴角带着一抹若有若无的笑意，还是那个温尔儒雅的人。
　　看到林洛下楼，轻轻放下杯子，起身叫了一声。
　　“若白哥。”
　　依旧是一身职业西装的许若白，温柔的眼眸像是要把林洛吞没。
　　希望自己所有的疑惑都是错觉吧，林洛不愿意相信从小到大对自己那么好的若白哥，会两面三刀。
　　“本来是找林叔叔的，但是他现在有事出去了，让我在这里等他回来，麻烦你了洛洛。”许若白歉意一笑，解释着自己来到这里的原因。
　　“若白哥客气了，你也是在这里长大的，这里自然也是你的家，回家就不用这么生疏了，难道若白哥想跟我们保持距离”林洛对着给自己送水的阿姨点了点头，坐到沙发上有些俏皮的说道。
　　“好好好，都是我的错。”许若白好笑的看着调皮的林洛，不知道什么时候起，林洛对自己开始疏离，很久不像今天这样跟自己说话了呢。
　　回忆起小时候两人在一起玩闹的日子，许若白的眼中满是柔情，那时候的林洛和现在一样的独立坚强，周围的人带有异样的眼神看他，也都是林洛帮他出头。
　　可是……可是他是一个男人，一个有自尊心的男人。
　　“对了，洛洛，你已经退出演艺圈，准备什么时候回公司上班？”许若白试探的问道。
　　若是林洛到LIM上班，那总裁的位置必定是她的，而自己这刚上任的销售部部长又得低林洛一头，许若白当然不甘心。
　　都怪那个废物谢庭，让他撞死慕寒，结果死的人是宋惜，虽然成功让慕寒跟林洛分开，但是却让林洛退出演艺圈。
　　林洛退出了演艺圈，林正浩还会让自己的女儿在外飘荡，而不是继承公司怎么可能。
　　压迫感再一次向许若白袭来。
　　林洛不知道许若白这么一会儿就想了这么多，淡定的端起被子喝了一口水，眼睛却没有离开过许若白的脸。
　　“暂时不打算去公司，休息一年半年再说吧。”
　　“LIM以后的继承人是你，能早点来公司上班多学点东西是最好的了，不过你最近也确实太累了，你要是想休息就休息吧。”
　　许若白脸上依旧带着温和的笑容，林洛看不出他有什么不对，好像是真的很想让林洛到公司上班一样。
　　“嗯。”林洛淡淡的应了一声，“对了，你找我爸什么事情啊？”
　　“就是这个企划书让林叔叔看一下。”许若白不在意的从包里掏出企划书，“啪～”的一声，随着企划案的拿出包里掉出来一叠照片。
　　照片就是上次许若白让谢庭配合拍摄的画面，本来以为没用要拿回去销毁的，没想到竟然掉了出来……
　　作者有话要说：感谢极光的地雷……谢谢小可爱。
　　新文预收明显增长，谢谢小可爱们，那个……那个……再来一波收呗，爱你们。


第81章敲打
　　“这是什么？”林洛捡起一张照片,疑惑的问道。
　　心里却在想,这就是慕寒跟谢霆见面,却放了自己鸽子的那一天拍的了吧。
　　不过林洛相信慕寒的解释,现在这些照片又从许若白的公文包里掉出来，大概是一个什么情况她差不多已经了解了。
　　如此看来,父亲说的对，许若白已经不是以前那个若白哥了,不过林洛想知道的是,许若白想要的到底是什么。
　　“啊这个啊,唔……”许若白的眼睛里闪过一丝慌乱，忙低头捡起照片,皱眉思考着对策,等到抬头的时候许若白已经恢复了以往的镇定，装作一副纠结的样子说道:“这些照片是狗仔拍到的，我怕影响到你,就让人买了下来，放在办公室一直没时间销毁,今天想带回去……没想到会被你看到。”
　　许若白半真半假的话语,让林洛有些将信将疑,要是林正浩没有对林洛说那些话，那林洛是肯定是会相信的，现在呵……
　　“为什么不能让我看到啊不过是些照片而已。”林洛笑吟吟的问道，似乎一点儿也不明白许若白的话，清澈的眼眸里却一点儿笑意都没有。
　　“只是怕你看到伤心而已,还好现在你们已经离婚了。”
　　提起林洛已经离婚的事情，许若白是真的很开心，在他看来，只要抓紧林洛，那该有的他都会有的。
　　“还好吧，并没有伤心，只是……你怎么知道我离婚了？”
　　明明是早上刚签的字，自己都还没来得及跟父亲说，许若白是怎么知道的？看来自己每天忙于工作，太少关注家里了啊。
　　“嗯？还没离吗？我听林叔叔说不是已经离了的吗”许若白端起杯子不自然的喝了一口水，眼神闪烁，开始装傻充愣。
　　他刚得到消息说慕寒已经在离婚协议书上签了字，没想到竟然一时不察，说漏了嘴，只能反问几句，想要糊弄过去。
　　“离了。”林洛面不改色的答道，俊俏的脸上依旧风轻云淡，淡定的喝了一口水，手指在腿上轻轻的敲着。
　　有些人在你的心里变了就是变了，不管他解释的多么天衣无缝，在你看来也不过是跳梁小丑而已。
　　不过，有很多事情林洛都只是怀疑，并没有证据。
　　虽然许若白在自己的心里形象有所改变，但是并不证明有些事情就是许若白做的啊，看来有必要找人好好查查了。
　　许若白突然打了一个冷颤，总感觉自己被人盯上了，莫名的看了一眼静静喝茶的林洛，可能是错觉吧。
　　“先生回来了。”
　　就在两人陷入沉默时，林正浩办完事情回到家中。
　　“爸。”
　　“林叔叔。”
　　两个人一同站起来叫道。
　　“你们在聊什么呢？”林正浩笑着问道。
　　“没什么，对了，今天您跟张总谈的怎么样了”许若白可不想自己的谎言被拆穿，赶忙转移话题。
　　“还好，不过那老家伙胃口有点大，得晾他几天。”林正浩坐在沙发上翘起腿，冷笑了一声说道。
　　“嗯……明白。”许若白跟了林正浩这么多年，自然明白他的意思，不过表面上恭恭敬敬，心里却在想这件事有没有什么空子可以钻。
　　“对了爸，我有一件事想要请您帮个忙。”林洛深深的看了一眼许若白突然开口道。
　　“什么事？只要爸爸能做到的，不……就算做不到，爸爸也会想办法帮你做到的。”
　　能让女儿主动开口的事情应该不是什么小事吧，林正浩坐直了身体，不管是为了弥补这么多年的愧疚，还是，因为单纯就是为了女儿，他都会竭尽全力。
　　“没有，就是，想让您帮我查一个人，他是我酒吧的合作伙伴——乐少陵，我已经很久都联系不到他了，怕他出什么事，就想让您帮我找一下他现在人在哪。”
　　林洛的语速很慢，余光一直没离开过许若白的脸，看到许若白面部肌肉猛地僵硬，眼睛里笑意全无，林洛的嘴角微微勾起，或许有些事情只是自己的猜测，但是猜测如果被证实了呢？
　　“这件事交给我吧，林叔叔每天那么忙，还是不要让林叔叔操心了吧。”
　　随着林洛把话一字一句的说完，许若白越发的坐立不安，有些事情要是被林正浩查到，自己就完了，感受到额头的汗意，指尖的冰凉，许若白下定决心，这件事一定不定让林正浩亲自去查。
　　可是林洛为什么突然提起乐少陵，是她知道了什么？不……不可能，他所有的事情都做的天衣无缝，林洛怎么会知道，许若白开始坐立不安，第一次在林家父女面前没了笑容。
　　林正浩若有所思的看了一眼，一会儿已经换了几个坐姿的许若白，虽然动作都不大，但是林正浩都看在眼里。
　　而且女儿身边的朋友她都知道，这个乐少陵和林洛合作开酒吧，他早就让人查过乐少陵的底细，既然女儿想求证些什么，那自己当然要配合了。
　　“不了，洛洛好不容易让我帮忙，怎么着？你小子还想争宠啊？”林正浩佯怒道。
　　“没有，没有，我……”许若白着急忙慌的解释道，他哪里见到过林正浩这个样子啊，平常他们都是很正经的谈公事好吗
　　“好了～爸，您就别吓唬若白哥了，你不知道他从小就怕您啊？”
　　林洛无奈的说道，眼中却闪过一丝笑意，父亲大人配合的也太夸张了吧不过他们父女俩还算默契，至少父亲看出了自己的意图，林洛不动声色的看了一眼许若白额头即将要落下的一滴汗。
　　“若白哥是不是有点热啊？要不把空调低一点”
　　“不……不用了，我突然想起来还有些事情没做，林叔叔，洛洛，我就先回去了。”许若白怎么可能还能安心的坐在这里话家常，他做那么多事情的前提是，林正浩不会怀疑自己，那些事情虽然他自认为做的天衣无缝，但是只要林正浩想查，那他就无处可藏。
　　“不吃饭了吗？”
　　“不了，我回去随便吃点就行了。”
　　“嗯。”
　　林正浩也不挽留，如果许若白不着急回去，那接下来的戏还怎么演？
　　看着许若白离去的背影，林正浩失望的摇摇头。
　　“还是沉不住气啊，”
　　一个男人有野心是很正常的一件事，许若白是他一手培养的，有几斤几两林正浩很清楚，许若白这两年小动作不断，他也都知道，只要许若白乖乖的，不要打他将来留给林洛的东西，等到他退休后，许若白就是林洛之下第一人，可是啊，这孩子太沉不住气，所以他才会给林洛提醒。
　　毕竟林洛的小心思林正浩知道，以后估计想当一个甩手掌柜，公司的事情都交给她心里以前的那个若白哥去做，现在林洛知道了许若白的不安分，只要自己再装装可怜，以女儿心软的性格，还怕她不继承公司，会把他一手建立的心血交给一个外人
　　不是林正浩算计自己的女儿，而是许若白想要的太多了，林洛又太佛系了，要想让女儿继承公司，他不得不出此下策。
　　“爸，你说他现在会去做什么？”林洛还保留着最后一丝希望，毕竟是她从小一起长大的玩伴，对她很好的哥哥，不管怎么样林洛都希望许若白还是那个干干净净的大哥哥。
　　“耐心等着吧。”
　　慈爱的看了女儿一眼，这孩子重感情，只要许若白不犯什么大错，她可能都不会与许若白闹的太僵，而且林正浩的目的是让林洛提防许若白，从而选择继承公司，而不是让两人闹僵，形同陌路，甚至拔刀相向，他也让人提醒过许若白有些事情不管在什么情况下都要守口如瓶，比如，宋惜的死因。
　　一个有野心的人为了能够上位，狠心一点也未尝不可，不过许若白有了不该有的心思，这次主要为了敲打一下他，不然林正浩那么多方法可以让林洛继承公司，为什么偏偏用这种呢？
　　希望这小子能体会到自己的用意吧，不然，监狱里也不缺他一口饭吃。
　　吃过晚饭后，林洛和林正浩坐在一起下象棋，这算是林洛唯一能和父亲坐在一起很久的事情了吧。
　　林正浩一直觉得自己是棋手，所有人再怎么蹦跶也只是在他的棋盘上，所以他一点也不担心许若白会搞出什么事情来。
　　流着泪说分手......
　　棋局还没有进行到一半，林洛的手机就响了起来。
　　乐少陵......
　　呵，答案好像显而易见了呢，林洛看了一眼父亲，得到暗示就接通了电话。
　　“喂？小洛洛，听说你最近全世界的在找我？。”
　　玩世不恭的声音从手机里传出来，除了乐少陵还能有谁啊。
　　“你突然消失那么久，我不是怕你随机凉凉吗。”
　　现在林洛确定了一件事，谢霆回国肯定跟许若白有关，而且乐少陵绝对是因为许若白才瞒着自己的。
　　“随机凉凉？你电影看多了吧。”乐少陵没好气的说道，这人是多想让自己凉啊，连随机这种事情都能轮到她。
　　“谢霆回国你为什么不告诉我？”林洛不想再跟乐少陵废话下去，她现在只想知道，谢霆到底是怎么回国的。
　　“是许若白不让我告诉你，为了瞒着你，我才不联系你的。”乐少陵也很干脆告诉林洛事实，“我知道你要问我为什么，我呢，也不瞒你了，因为那个大猪蹄子喜欢你，他以为谢庭那货回来你和慕寒就会离婚，就不让我把谢庭回来的事情告诉你，照片呢也是他拍的，至于我为什么要帮他，我的小心思你也知道……”
　　乐少陵解释了很多，林洛大概也听明白了什么意思。
　　就是许若白自作主张的让谢庭回国，然后让人拍了照片，为了让她和慕寒离婚，谁知照片还没用，她和慕寒已经离婚了。
　　最重要的一点是谢庭是偷偷回来的，虽然他们都知道，但是却没有告诉自己，他们也没想到谢庭这么的丧心病狂……
　　这样所有的事情都解释通了啊，那自己有什么理由怪他们呢？林洛挂断电话说不上是庆幸还是失望。
　　庆幸许若白并没有什么大错，失望自己没有理由再为慕寒洗脱……呵……
　　林正浩听完了全部对话，眼中闪过一丝欣赏，这小子还是挺聪明的吗？不过让林洛提防他的机会多的是，不差这一次。云-裳-小-筑
　　作者有话要说：感谢小可爱18528627的地雷，么么哒。
　　那个……那个……看了上一章作话的小可爱应该懂的吧？爱你们么么哒。（脸红的半半）


第82章曝光
　　不……不对,一定还有什么事情是她不知道的。
　　林洛躺在床上翻来覆去睡不着,回想着今天发生的所有事情。
　　按照乐少陵的解释,所有事情好像都变得合情合理,不知为何，林洛总觉得还有什么事情她还没有发现。
　　算了,看父亲的一切尽在掌握中的样子，应该也不会出什么事吧。
　　林洛翻身打开抽屉拿出里面的安眠药。
　　最近剂量好像越来越多了呢？这是林洛入睡前最后一个想法。
　　“你既然已经有了决定,干嘛还来找我商量？”
　　有些虚无的人影慢慢变得真实,依旧是一身黑衣的墨锦出现在林洛面前。
　　盯着林洛的眼睛里没有任何感情,浑身散发着彻骨的寒冷。
　　明明是在梦里，按理说林洛不会感觉不到寒冷,可是她感觉身体也随着周围气息的变化,一起变得冰冷起来。
　　“对不起，呼……”林洛深呼了一口气，除了对不起她好像就不知道该说些什么了。
　　林洛以为自己已经把很多事情都做到完美了,可到最后才发现，原来她有愧于很多人。
　　“呵！！！”对不起,又是对不起,墨锦冷笑一声,一步一步逼近林洛，抵住林洛的额头，紧紧盯着她的眼睛。
　　看着冷酷的墨锦逼近自己，林洛显得有些惊慌，眼睛猛地闭上。
　　可能是愧疚心在作祟吧,林洛竟然无法直视墨锦了。
　　“我答应你，你沉睡后由我来控制身体。”墨锦偏过头，嘴唇贴在林洛的耳畔轻声说道。
　　林洛虽然没有感觉到任何不适，但是因为墨锦与自己离得太近，还是往后退了一步。
　　听到墨锦答应了她的要求，林洛微微一愣，不是拒绝的很干脆吗？怎么突然就答应了？
　　“谢谢。”林洛微微挑眉，收起心思，也不多问，只要墨锦同意了就好，反正以后这个世界与自己无关了。
　　“不用谢我，你说的对，能独自占有身体，我何乐而不为呢？而且沉睡的是你，又不是我，阻拦你，不过是我一时动了恻隐之心罢了。”
　　墨锦目不转睛的盯着林洛领口露出的白嫩肌肤，完美的身材，精致的脸蛋，嗯……两人共用一个身体，对于这点她真的很满意。
　　不过这个女人还真的是如罂粟花一样令人着迷呢，她这算不算是自己被自己迷倒了呢？
　　“你知道自己每次出现都是穿着睡衣吗？V字领口挺不错的，呵呵……”皮这一下很开心了，墨锦嘴角带着笑意慢慢消失。
　　林洛怔怔的看着墨锦消失的地方，她在说什么啊？听到墨锦最后的调笑声林洛才反应过来。
　　流氓……林洛低头看了一眼自己的领口，在心里暗骂道，总感觉以后身体交给副人格，自己会被按上花心的名头呢。
　　……
　　第二天一早林洛就踏上了前往南极的路程，她不知道是，现在网络上她和慕寒离婚的消息已经被透露出去，随着宋惜的死亡，林洛退圈，到现在的离婚，媒体和吃瓜群众已经脑补出了一部大戏。
　　“慕寒，网上的消息你要怎么办？现在风向对你很不利啊，这些人简直是胡说八道。”胡美丽刷着手机，胸腔都快要气炸了。
　　网上的言论很不负责任，不论是人气，还是国民好感度，都让慕寒成为了所有脑补大戏里的反派角色。
　　“林洛有回应吗？”
　　怎么办？自己怎么知道怎么办，看现在舆论一边倒的样子，肯定是有人故意来往自己身上泼脏水喽，慕寒只想知道林洛对此事是什么态度。
　　“林洛……今天我的人在机场见到了她，不过具体去向不明。”胡美丽犹豫了一下才说道，她主要不想让闺蜜知道自己找人跟着林洛，这显得跟自己在打林洛注意一样。
　　嗯……跟着林洛的原因，是因为老胡说此次车祸的原因不明，不过确定是蓄意谋杀，然而事实却被人掩盖的太好了，而且自己家国内势力不深，老胡也查不到具体原因，所以胡美丽想着也许跟着林洛可以查出来一些线索，从而证明这件事是一场阴谋，慕寒也是受害者。
　　胡美丽也不想再看到闺蜜每天浑浑噩噩的样子了。
　　脑海里出现早上，她醒来后看到的场景。
　　“嗯？慕寒”胡美丽睁开眼睛发现床上早已没有了闺蜜的身影，就起身叫了一声，晃悠了一圈后发现慕寒不在二楼。
　　人呢？跑哪去了？这才几点啊就醒了胡美丽疑惑着下楼去找人。
　　听到厨房有动静，胡美丽赶忙进厨房查看，嗯……好吧，是慕寒，不过这么早她在厨房干嘛啊？
　　“干嘛呢？”
　　“啊？”慕寒被吓了一跳，猛地回头看到是胡美丽才松了口气说道:“做早餐呢。”
　　“哈？现在才四点，你确定是早餐？”胡美丽倒退着走出厨房，看了一眼客厅上挂的时钟，谁能告诉我现在是什么情况？
　　“才四点吗？”慕寒疑惑的问道，等到胡美丽确认点头，沉吟了一会儿说:“那就当夜宵吧。”
　　“……”
　　四点钟的夜宵你是认真的吗？而且你对自己的手艺，心里就没点数吗？
　　最后，胡美丽被逼着吃了不少慕寒的“爱心早餐”，简直是此生最难忘的味道。
　　这会儿胡美丽想起来还忍不住打冷颤呢，看了一眼沉默不语的闺蜜，她发誓，再也不要吃到慕寒烧的饭菜了。
　　“那个，慕寒，你想什么呢？”
　　从听到自己说林洛离开国内，就这么一直不说话，要怎么着你倒是给个准话啊，自己真是皇帝不急太监急，胡美丽翻了一个白眼，忍不住问道。
　　慕寒没有答话，只是举起手机给胡美丽看，在胡美丽走神的这一会儿她已经编辑了一条微博发了出去。
　　——关于网上离婚的消息并不是流言，我与林洛的确已经离婚，离婚的时间是昨天早上也没错，虽然我不知道这个消息为什么会流传出去，但是我清楚的知道，我失去了这个世界上对自己最好的人，如果我能早点发现自己的感情，是不是结果就会变得不同了呢
　　你们说的没错，离婚最大的原因的确是因为我，我的愚蠢，我的自私，我的自以为是，反正现在我不管再说些什么她都不可能回来了，但是我想让她知道，我爱她，这个世界上会永远有一个人在等她。
　　今天起我会无期限的退出娱乐圈，什么人气，事业，梦想，我想要的从始至终不过你一个而已……
　　慕寒的这条微博一经发出，评论瞬间过千，虽然很多人都是指责她。
　　——@网友A:这是在卖深情人设了吗？
　　——@网友B:失去了才懂得珍惜早知今日何必当初呢？
　　——@网友C:莫名的觉得你绿茶是怎么回事？
　　——@网友甲:可怜之人必有可恨之处，谁知道你对林洛做出了什么可恨的事情？
　　——@网友乙:各自安好吧，你以后离我们洛洛远点就行。
　　……
　　胡美丽刷着微博下的评论，越看越生气，这是把所有过错都推到了慕寒身上了啊，明明提出离婚的是林洛，虽然有些评论说的是事实，她无法反驳，但是那些恶心的话语是怎么说出口的啊？
　　“网络上就可以随便人身攻击了吗？她们能对自己的言论负责吗？不行，这些人我一定要找律师告她们，真是气死我了。”
　　胡美丽“啪”的一声把手机摔在桌子上，把慕寒吓了一跳，愣愣的盯着怒不可遏的胡美丽，听着闺蜜愤愤不平的的话语，好笑之余更多的是感动。
　　好笑胡美丽为什么会为了这种事情生气，更多的是感动，有这么一位闺蜜她真的很幸运。
　　“这么多人你告的过来啊？有这么多时间你不如想想中午吃什么，我给你露一手。”慕寒半开玩笑的说道，想就此略过这个话题。
　　“唔……不，我今天想吃披萨了，叫外卖吧。"胡美丽坐直了身体，吃慕寒烧的饭，还不如直接找块豆腐撞死来的痛快。
　　“披萨啊？好吧……我还说给你展示一下我的精湛厨艺呢。”慕寒一脸失望的说道，可惜了她神一般的厨艺啊。
　　在胡美丽注意不到的地方，慕寒不经意的吸了一下鼻子，忍住哭意，什么时候她变得这么感性了啊，动不动就想流点眼泪出来，不知道哪里来的毛病。
　　“那真是谢谢你了。”胡美丽全身都在拒绝慕寒的好意。
　　“对了，你确定要退圈？你的舞台梦不要了吗？”
　　因为网上的言论的生气，胡美丽差点忘记了这一茬。
　　“嗯。”慕寒淡淡的应了一声，好像这并不是一件大不了的事情一样，淡漠的表情让人看不出来她对舞台的不舍。
　　“可是……”
　　“阿美……”慕寒出声打断胡美丽接下来的话，伸出手握住闺蜜的手说道:“现在网络上对我的排斥你也看到了，而且我现在只想安安稳稳的，希望所有的人都不要在关注到我，再说了我不工作不是还有你的吗？难道你不想养我啊？”
　　其实还有一句话慕寒藏在心里没有说，她希望自己在林洛需要她的时候，可以没有任何牵绊和顾虑的直接去到林洛身边。
　　“说什么呢别说一个你，十个你我都养，又不是养不起。”胡美丽给了给闺蜜一个白眼，这是看不起她吗？
　　“好了，知道你是富婆行了吧……”
　　“富婆说什么呢？明明是白富美，注意你的用词……”
　　说着说着两人闹在了一起，一时间忘掉了之前所有难过的事情……
　　作者有话要说：感谢染尘，18528627的地雷，谢谢小可爱们，爱你们，奉上小心心。
　　然后每日话题，半半的接档文预收（害羞）


第83章再见了
　　一个月后。
　　时间悄无声息的逝去,网络上除了两人的粉丝还在刷着两人的消息,希望偶像能出现,那些叫嚣的最厉害的吃瓜群众早已被别的爆料吸引了？过去。
　　而消失了很久的林洛在所有人都不知道的情况下回到了国内,回国后，一点也不耽误的去做早已决定好的事情,此时人已经出现在了曲佳琪的楼下。
　　“咚咚咚......”
　　空旷的走廊里只有林洛一人，连敲门声都显得特别的响。
　　当然林洛没注意到一边的门铃正在可怜兮兮的看着她。
　　“咔~”的一声门被打开,曲佳琪隔着防盗门看到是林洛,马上把门打开,不过这人不是已经放弃治疗了吗？怎么会突然过来，曲佳琪惊讶过后问道：“林洛？你怎么会来？”
　　不是说已经放弃治疗了吗？怎么会突然过来？不过眼前这人怎么瘦成这样啊？只剩下皮包骨了吧？嗯......曲佳琪侧身让林洛进门,上下打量了她一眼,是发生了什么吗？这还是那个光彩夺目的大明星吗？怎么变成了这幅模样？这不修边幅的样子，离婚到底给了她造成了多大的打击啊
　　“谢谢。”接过曲佳琪递过来的水，林洛礼貌的道了声谢。
　　一个月的游历,林洛已经筋疲力尽，甚至走路都能不小心睡着了,身心俱疲的她想要赶紧进入沉睡,对这个世界她留恋的太多,可是想要逃避的更多......
　　林洛的手紧紧握住水杯，透明的玻璃杯显得骨节分明的手更好看了，充血的指尖也变得更加冰凉。
　　虽然早已做好了沉睡的准备，但是当一切即将来临的时候，林洛是心还是忐忑的要死了一样。
　　沉默了良久,林洛终于鼓起勇气开口说道：“我……想求你一件事......”
　　“停！”曲佳琪赶紧打断林洛的话，抬手示意林洛不要出声，露出职业性微笑说道：“在我在不要说求，咱们谈钱，按小时收费或者包月，嗯......像你以前那样包年也行。”
　　曲佳琪这辈子最怕谈感情，欠人情或者别人欠她情，都是她所不喜的，所以在她的观念里，能谈钱的事，咱们就尽量别谈情，一定要感情绑架的话，出门左转是墙，谢谢。
　　听到林洛说求，不管什么事情先拒绝了再说。
　　“当然，费用的问题和以前一样，不会少的。”林洛听着这熟悉的语气心里微微轻松了一点，这样的人虽然看起来有些不近人情，但是却更容易让别人信任她呢。
　　“那好，从现在开始计时，说吧，什么事。”曲佳琪走到桌子边上，拿起秒表按下计时，故作潇洒的坐到椅子上，天知道刚刚她撞到桌角的大腿有多痛啊。
　　刚刚被大明星林洛说求，一时太激动了，竟然不小心撞到自己的腿，真是丢人丢大发了，希望林洛没看见吧。
　　“我想要副人格控制身体，而我永远的沉睡，而且又是我最信任的人之一，所以请你务必帮我。”
　　林洛话说的轻描淡写，姿态也放的很低，而曲佳琪却使劲抓了一下自己大腿刚刚撞到的地方。
　　嘶……疼，那这就不是梦，要求副人格占据身体的人在她这里，林洛绝对是第一个这么做的人。
　　“没什么帮不帮的，我收了钱自然会做事，不过你是认真的？”曲佳琪本想说你是开玩笑的吗？但是看林洛平淡的表情，唔……应该是认真的吧。
　　“是，你不用担心墨锦不付钱，我可以提前刷卡给你的。”林洛不觉得曲佳琪是担心钱的问题，因为有的时候人表现出来的不一定是真实的自己，对于曲佳琪，林洛自认为还算了解，自己既然不想告诉她真正的原因，那就用和她一样的方式糊弄过这个话题吧。
　　“嗯……”曲佳琪沉吟不语，思考着该如何把后果讲给林洛听。
　　如果只是钱的问题，自己又何必为难，曲佳琪的手在不停的转笔，秒表上的时间在不停的走动，过了将近一分钟都没有拿定注意。
　　“曲医生不知道自己是按分钟收钱的吗？就这么一会儿你用掉了我不少钱了啊。”
　　戏谑的声音打断了曲佳琪的沉思，她抬头就看到已经坐到桌面上的林洛，嘴角含笑的看着她，这女人长的是真好看啊。
　　曲佳琪再一次没林洛的颜迷倒，不过她很快的就反应过来了。
　　“不……不是，这不是钱的问题……嗯？”想到林洛的话，曲佳琪皱眉无奈的想要解释，嗯？好像有哪里不对？林洛怎么会用这种语气跟自己说话，“你是墨锦”
　　“看来曲医生对我的印象还蛮深刻的嘛。”墨锦双手撑在桌子上，身体缓缓往前倾，似笑非笑的盯着曲佳琪有些惊慌的脸，“躲什么？我只是喝口水而已。”
　　看着墨锦越来越近的脸，曲佳琪的脚用力一蹬，座椅往后滑行了进一米，眼睁睁的瞧着自己的杯子被面前这个不要脸的家伙拿去用，自己却鼓不起夺回杯子的勇气。
　　曲佳琪愤愤的瞪了一眼墨锦，没好气的说道:“看来林洛的要求你已经知道了，你呢？是什么意思？”
　　“我呵呵……我自然同意了，可以完全拥有身体的控制权，我有什么理由不同意呢？”
　　墨锦伸手在虚空中对着曲佳琪的下巴位置上画了个圈，放荡不羁的眼神直击人心，等到曲佳琪的脸慢慢变得通红，才迈开大长腿走到治疗的躺椅边躺下，略微整理了一下现在不堪入目的形象，招手对曲佳琪说道:“来吧，我不反抗。”
　　“……”
　　面对墨锦这带有歧义话语还有无赖动作，曲佳琪给了她一个戒备的眼神，这人该不会有什么不好的想法吧？
　　摇摇头，把这荒谬的想法甩出脑海，经过墨锦这么一闹，曲佳琪想说的话都堵在嗓子眼儿，不上不下的。
　　不行，有些话她必须得跟墨锦讲明白，曲佳琪猛地从椅子上坐起来，快步走到墨锦身边。
　　瞧瞧这人，眼睛微眯，懒洋洋的样子真想让人揍她一顿呢。
　　曲佳琪暗搓搓地白了某人一眼，恢复到专业医生该有的表情说道:“你知不知道你完全掌控身体后会发生什么？你有可能……”
　　“我知道。”墨锦打断了曲佳琪接下来的话，这个女人该不会以为她偷偷的翻白眼自己没看到吧？真是个傻女人，不仅智商低还丑。
　　“你知道什么了你知道……”曲佳琪看着墨锦这云淡风轻的样子就来气，张嘴就怼了过去，嗯？好像有什么不对？“你知道？”
　　“是，我都知道，你作为一个医生，收了钱做事就好了，其它的，不是你该管的。”
　　墨锦的话有些不近人情，不过按照她们之间的关系来说，这样是最合适不过的。
　　而且在墨锦看来，自己的事情，不需要一个外人指手画脚。
　　“好，我明白了。”曲佳琪冷淡的应了一声，脸上异常的冷漠，内心对墨锦很是不满，自己到底是哪根筋搭牢了多嘴提醒这个自以为是的人啊
　　不过这个人是真的知道让林洛沉睡的后果吗？算了，她做好自己的事就好了，管那么多干嘛。
　　“好了，我的时间要到了，治疗结束后见吧，曲医生。”墨锦低沉的嗓音第一次变得轻快起来，对于已经知道结果的事情她只要选择做或者不做，而没必要纠结于后果，反正什么后果都是由她承担的。
　　曲佳琪像没有听见一般，双手抱在胸前，等待着林洛的出现。
　　“曲医生，刚刚是墨锦出现了吗？”感觉到自己和曲佳琪与刚刚所在的位置不一样，不用想就知道是墨锦出现了。
　　“是。”
　　干脆而又利落的回答，曲佳琪并没有想要隐瞒林洛的意思。
　　“那……她有说什么吗？”
　　说实话，墨锦这阴晴不定的性格，林洛还真怕她突然反悔，如果墨锦不配合的话，很难说这次治疗会不会成功，就算成功了，墨锦不愿意掌控身体，或许等待自己的只有植物人这一条路了吧。
　　当然，植物人这个事情对她来说和墨锦控制身体并无差别，可是对爱她的人就不一样了。
　　“她没有说什么，就是催我快点让你沉睡，别磨磨唧唧的了。”
　　唔……曲佳琪胡乱讲的话，林洛并不是很相信，就墨锦那个家伙要真是怼人的话，用词会更狠的吧？
　　不过自己今天可不是来跟曲佳琪聊天的啊，都这么久了，正事竟然都还没开始做。
　　“对了，曲医生，我们可以开始了吗？”
　　想到自己马上就要解脱了，林洛被帽檐遮住的空洞眼神中出现一丝激动，她现在唯一的想法就是，快点吧，快点让她逃离这个世界吧。
　　第一次有人这么着急的要求进入沉睡，曲佳琪微愣了一下，不过马上反应过来，收钱做事是自己的原则，不该问的事不问，不该说的话不说。
　　“可以了，你躺好。”曲佳琪弯腰帮林洛把毯子盖上，“时间可能有点久，好好睡一觉的同时，可不能着凉了啊。”
　　“谢谢。”
　　林洛的手指微微颤动，只是礼貌的道了声血。
　　再见了……不……是再也不见了所有人，所有事……
　　作者有话要说：感谢Ran小可爱的地雷，给你们小心心。
　　说一件自己现在想想都很好笑的事情。
　　半半在追一部剧，然后哭的稀里哗啦的。
　　结果哭到一半没纸了，你们知道那个感觉吗？真的很委屈了……不管了，继续哭……（委屈的哭，不是因为剧了）


第84章掌控
　　七个小时后,林洛……不,应该是墨锦迈开大长腿从曲佳琪家走出来。
　　除了冷峻的眼神,还有浑身散发着生人勿近的气息,除此之外，她和林洛并无任何差别。
　　当然,让人忽略不掉的是她嘴角那淡淡笑意，那是因为她刚刚碰到了一件有意思的事情。
　　现在,让我们把画面调回到半个小时前。
　　当墨锦从熟睡中醒来的时候,并不是如往常一样必须以林洛的视角看这个世界,而是可是随意的触碰所有的实物，这种触碰对她来说有些不真实,特别是她知道自己五分钟时限已经用掉的情况下,还能这么自由的控制身体，这种感觉她有些说不上来。
　　等了将近十分钟，她都还能控制身体,看来曲佳琪的医术不错嘛，不过这女人跑哪去了？
　　墨锦起身活动了一下身上的筋骨,在这个躺椅上睡了那么久,她真的是腰酸背痛,像是跟人打了一架一样。
　　“嗯？”墨锦眼睛微眯，走到关闭的房间门前停住，唔......曲佳琪应该在房间里吧，自己要走了，总要跟主人打声招呼吧。
　　手在门把手上停留了一会儿,墨锦突然皱眉。
　　不要误会，墨锦不是在想擅自进入别人的房间，会不会不礼貌，而是突然看到镜子里自己这个角度，这个姿势，她真的是无敌好看了，沉迷在自己的美貌中无法自拔。
　　墨锦好不容易才从自己的美貌中回过神来，毫不犹豫的推开门走进曲佳琪的房间。
　　看着床上睡的正香的某人，墨锦两步走到床边，标准的九十度弯腰，伸出一根手指戳向曲佳琪的脸。
　　就在墨锦马上就要触碰到的时候，床上的人儿突然醒了。
　　“啊……”
　　一声即将超越海豚音的尖叫声从曲佳琪嘴里传出来。
　　“闭嘴。”墨锦的手瞬间捂住曲佳琪的嘴，“第一，我只是想要叫醒你，跟你告别，第二，你长这么丑，我没有任何想要调戏你的意思，第三你在再尖叫的话，我会把你从窗台扔出去，不信你可以试试。”
　　说完，墨锦就拿开了捂住曲佳琪的嘴，笔直的站在床边，就等她尖叫，然后把她扔出去呢。
　　曲佳琪猛地坐起来，双手捂住嘴巴，惊恐的看着墨锦不敢叫，她一点也不怀疑这个家伙会真的把自己扔下去，毕竟她可以算是这个世界上除了林洛之外最了解墨锦的人。
　　但是，自己招谁惹谁了？睡个觉一睁眼就看到一个放大数倍的脸在面前，都没有看清楚是谁，任何人遇到这种情况第一反应难道不是尖叫吗？
　　刚看清楚人是谁，就被粗鲁的捂住了嘴巴，不仅被说丑，还威胁自己要去把她扔出去，怎么会有这么不讲道理的人嘛。
　　“醒了吗？”墨锦等了半天也没见曲佳琪说话，这人该不会还没睡醒吧
　　“醒……醒了。”
　　不对啊，明明是这人闯进我的房间，我干嘛结巴，干嘛要怕她啊？
　　“你……你……啊呸。”曲佳琪简直受不了自己了，怎么还是结巴啊。
　　“我……我……我怎么了啊？”
　　听着曲佳琪结结巴巴的话语，墨锦觉得有些好笑，微微挑眉，故意学着她讲话。
　　“你干嘛没经过我同意就进来，别以为自己长得好看就可以随意说别人丑了，你，现在，马上，从我的房间出去。”
　　做人怎么可以这么无耻呢？竟然还学她讲话，曲佳琪忍不住噼里啪啦说了一堆，才感觉到胸腔里的怒火慢慢消散，真棒，没有结巴，很顺畅的说完后还很得意的挑衅的看了墨锦一眼。
　　“……”
　　呵……呵呵，这人怕不是脑子有问题吧墨锦给了曲佳琪一个白痴的眼神，转身离开，反正自己已经告别过了，虽然过程不怎么美好吧，但是至少某人知道了自己进她房间的意图。
　　等到门啪的一声关上，曲佳琪才回过神来，颤抖着手指着门半天说不出话（她不是帕金森，她是气的）。
　　……
　　唔……画面回到墨锦这里，此时她人已经出现在了林家别墅的房间里。
　　这个时候林正浩还在外面没有回家，墨锦愣愣的盯了一会儿桌子上的全家福，冷笑一声，伸手就把照片盖在桌面上。
　　上面那看似幸福的家庭已经是过去式了，就是看不惯林洛每天活在过去的样子，怀念这种无用而又拖累的感情有什么用母亲会回来吗？
　　想到这里墨锦的眼中闪过一丝狠厉，母亲的去世是因为林正浩，而林正浩最在乎的东西就是LIM，所以……呵……等着吧。
　　“洛洛啊，先生回来了，叫你下楼吃饭。”
　　林正浩一回来，阿姨就把林洛回家的消息告诉了他。
　　一个月都没有见到女儿，只是偶尔传回来一点消息，他自然要了解一下林洛最近怎么样啦，特意吩咐了阿姨做了一桌子林洛爱吃的菜。
　　“洛洛啊，你这出去个一个月怎么还瘦了呢？”
　　林正浩关切的话语，心疼的眼神，无一不刺痛着墨锦的心，如果她不知道这人的真面目，或许会像林洛一样就这么原谅他了吧。
　　原谅不可能的，这辈子她都不会原谅林正浩的。
　　什么样的人可以在亲生女儿那么幼小的时候，差点把自己打死，什么样的人可以不管妻子的死活，一心都扑在自己的工作上，是他，林正浩。
　　墨锦低头掩去眼睛里的怨恨，语气冷漠的说道:“是吗。”
　　“好了，既然回来了就多补补，你这孩子就是不会照顾自己，赶紧来吃饭吧。”
　　感觉到女儿的兴致不高，林正浩忙招呼着她吃饭，怎么感觉这出去了一趟，又和他生疏了呢，错觉吧，洛洛这孩子从小都不太会表达，语气有些僵硬很正常。
　　“嗯。”
　　墨锦走到餐桌边坐下，靠在椅子背上，低头看着桌上的菜，都是林洛喜欢的呢，嘴角勾起一抹冷笑，有些种子一旦种下，就不是你一点小关心就能消除的了。
　　“多吃点，都是你爱吃的菜。”
　　“好。”
　　“以后有什么打算吗”
　　沉默了很久，林正浩还是问了出来，这孩子的眉宇与自己简直是一模一样，那眼睛就是她妈妈的翻版，他的公司终究还是需要自己的亲生女儿来继承啊。
　　“没有。”墨锦夹了一块虾仁低头吃着，嘴角的笑意非常明显了，可是林正浩那个角度看不到。
　　她怎么会不知道林正浩要说些什么，但是有些东西有人会给，她干嘛主动去要呢？
　　这只是夺走LIM的第一步，她不能表现得太明显了。
　　“来LIM吧，等爸爸退休后，公司是要交你来管理的，早点来上班也好。”
　　再等个几年林正浩就打算把公司交给林洛，而自己就做一个幕后决策人，等到自己死的那一天再把所有的股份交给林洛。
　　管理啧～墨锦在心里不屑是冷哼一声，她要的是管理权吗？她要的是LIM所有的股份，她要的是把林正浩赶出LIM，让林正浩远离他一辈子的心血。
　　冷血吗？抢夺别人一辈子的心血当然冷血，这和历史上的逼父退位没差，随别人怎么说，墨锦在乎吗？不在乎，她就是要拿走林正浩所有重视的东西。
　　“好。”
　　“什么？”
　　这……这是答应了吗？林洛竟然这么干脆的答应了来公司上班？自己这不是在做梦吧林正浩不确定的的看着表情淡漠的墨锦，想要再一次得到女儿肯定的回答。
　　“我说，我去LIM上班。”墨锦的声音低沉沙哑，不似之前林洛那么温柔，她并没有故意压低声音，可能性格的原因让墨锦无法用比较大的声音讲话。
　　“我明天就去公司安排，后天你就可以到公司上班了。”林正浩的声音中带着惊喜，“是感冒了吗？声音怎么这么的沙哑？”
　　林正浩还是注意到了墨锦声音的不对，只不过他以为女儿只是感冒了。
　　“嗯？没有，只是太久没开口讲话了。”
　　再次开口，墨锦的声音不再像刚才那么低沉，只是微提了一点音量，立马就变得不一样了。
　　“嗯，晚上早点休息，千万别感冒了，你后天可就要上班了啊。”
　　没有生病就好，林正浩也不在意墨锦的声音是大是小，只要后天好好的去公司上班就行。
　　“嗯。”
　　看来以后在林正浩面前要更加注意了，身体里拥有两个人格的事情，绝对不允许再有第三个人知道，至于曲佳琪，墨锦眼睛里闪过危险的光芒，算了，保密合约那么苛刻，想来曲佳琪也不敢透露出去，可是要是让林正浩知道了这件事，以他的心狠手辣，那等待自己的会是什么墨锦不知道。
　　当然，如果林正浩承认自己这个副人格也是他的女儿的话。
　　吃过晚饭墨锦坐在房间的阳台上思考着接下来的计划，怪不得林洛这么喜欢阳台，被冷风吹着，脑袋的确清醒不少。
　　进入LIM，如果不出意外，以自己第二股东加上林正浩女儿的身份，总裁这个位置跑不了了。
　　接下来就是如果一步一步的蚕食掉林正浩的股份，还有那个许若白，那么拙劣的谎言，要不是林洛念旧，再加上着急离开他会这么容易逃过这一劫吃了不该吃的东西是要吐出来的。
　　还有那个慕寒，伤了不该伤的人是要还的。
　　“咚……咚咚……”
　　墨锦指尖在桌面上无节奏感的点击声，危险又那么的动听。
　　作者有话要说：感谢染尘小可爱的地雷，爱你＾3＾
　　咳咳……那个……小可爱们……寄道半半在说啥不……（不寄道的看前两章作话……咳咳）
　　每天下雨，每天不带伞，不长记性的半半


第85章故人相聚
　　今天是墨锦第一天到LIM公司上班的日子。
　　LIM公司的员工早早地得到了消息,所有人都列队站在门口迎接这位新任总裁。
　　“听说新任总裁是董事长的女儿,还是公司的另一位持股人呢。”甲女推了一下架在耳朵上的眼镜,神秘兮兮的说道。
　　果然,有人的地方就有八卦，这不墨锦还没出现,公司里的同事就已经聊起来了。
　　“这又不是什么秘密了，唉～有些人啊啊运气就是好,出生就能有个好家庭,长大就能当老板。”乙男故作姿态,字里行间都透露出他的羡慕嫉妒恨。
　　“就是不知道是不是传说中的那种霸道总裁，董事长年轻的时候那么帅气,女儿应该也不差吧,就是不知道性取向是不是女。”
　　这位女花痴的幻想挺美好的，不过恭喜你，你们的新任总裁性别女爱好当然也是女。
　　“富是肯定的了,如果还有白美就更好了，这样的话我一定要追她,能娶到她,我至少这辈子都衣食无忧,都不用再奋斗了。”
　　这位猥琐屌丝男快醒醒，大白天的做什么梦啊。
　　“切，做梦。”
　　几人无语的白了一眼这位白日梦骚年，脑子上的问题，不太好治啊。
　　“对了,晓清，听说你刚到公司就拿着林洛的照片到处问，你不会真不知道她是谁吧”
　　上一个话题终结，可是对于八卦人员来说总是能找到新的话题聊。
　　“对啊对啊，大明星林洛你都不知道，真怀疑你家刚通网。”
　　“什么啊，你们不知道晓清刚从国外回来啊，她哪知道这么多，不过林洛真的好可惜啊，事业顶峰时期竟然宣布退圈，看来宋惜的死还有和慕寒离婚，对她的影响太大了啊。”
　　“……”
　　另外的的人还想再说些什么，可是看到领导们都走了出来，赶紧闭上嘴巴，乖乖的不再讲话。
　　“好了，大家安静一下，董事长还有总裁五分钟后就到了，我们啊，要给新任总裁留下一个好印象，明白了吗？”
　　“明白。”
　　应答之后所有人都安静下来，紧张又期待的想要马上见到新任总裁的。
　　只有一位清纯可爱的女生站在人群中低着头，身上散发着流浪狗一样可怜的气息，惹人怜爱。
　　她就是吕晓清。
　　吕晓清说服家人后就回到了国内工作，因为本人的优秀，直接进入了LIM工作。
　　国内到处都是林洛的海报，电视上也是各种报道，为了确认信息，她就找到了同事询问，然后百度了林洛的信息。
　　没想到林洛是一个大明星，上次那个找到大溪地的女人竟然就是她的老婆，唯一比较庆幸的是她们离婚了，可是现在林洛退出演艺圈，根本就找不到她人在哪，对此，吕晓清毫无办法。
　　自己回国的目的就是工作和就是找到林洛，现在只剩下找林洛了，为了再续旅行时那短暂的缘分，吕晓清试过了所有自己可以想到的办法，却一无所获。
　　这时她才清楚的明白，其实自己唯一的目的就是林洛，在国内生活工作本就是为了让父母同意的借口。
　　找不到林洛，吕晓清也不知道自己今后该何去何从，是回家还是留下。
　　就在吕晓清发呆的时候，一辆黑色奔驰——全新梅赛德斯-AMGE63S4MATIC+特别版停在LIM公司的大门前，LIM所有员工都知道这是董事长的座驾，一时间所有人都屏住呼吸，用余光瞄向车子。
　　公司里关于新总裁的传言那么多，这次终于能见到真人了，何况有的人还赌了饭局。
　　墨锦一身黑色休闲小西装，内搭白色衬衫，稳重而又不死板，特别配上这一张迷死人不偿命的冷酷脸，禁欲系霸道总裁很适合她了。
　　没人知道墨锦此时有多别扭，不经意的抬手解开一颗衬衫的扣子，还好早上没听林正浩的打领带。
　　而LIM所有的员工都惊呆了，没想到新任总裁竟然就是大明星林洛，要不是碍于林正浩的威严，肯定要惊呼出声了。
　　“董事长所有的员工都在这里了，您看要不要让总裁做一下自我介绍”刚刚那个控场的中年男人迅速迎上去，侧身退到林正浩身后，又隐隐的落后于墨锦半个身子。
　　“不用，杨明啊，叫大家会议室开会。”林正浩的脚步一秒也不停留，在他看来，大家认识林洛就够了，没必要再浪费时间。
　　“是，董事长。”中年男人的名字——杨明，董事长办公室秘书。
　　墨锦无所谓林正浩怎么安排，第一天自己只要跟在他身后走个过场就行了。
　　“洛洛啊，爸爸带你去你的办公室。”
　　进入电梯，把所有人都隔绝在门外之后，林正浩的脸不再严肃，慈爱的看着女儿，从林洛答应来公司上班，他就跟做梦一样，本以为自己的心血以后就要交给别的人来经营了，没想到峰回路转。
　　果然当初没有阻止许若白是对的。
　　“好。”墨锦低着头不知道在想什么，跟在林正浩身后一起走到了她未来工作的地方。
　　“这里是三十楼，一半是你的办公室，另一半就是总裁办了，里面的人只执行你一个人的命令，助理也给你选好了，一个刚毕业工作的孩子，因为爸爸觉得心腹还是你自己培养的好，好了，洛洛，你自己看看吧，如果有什么需要尽管吩咐总裁办的人去做，爸爸还有事先到楼上，一会儿咱们会议室见。”
　　办公室很大，墨锦听完林正浩的介绍点点头，等到林正浩走后，开始参观着属于她的办公室。
　　空旷唔……这是墨锦看到这间办公室的第一印象，除了待客的沙发区，就只剩下她的办公区了，嗯……还一个小房间，这是为了她午睡准备的吧，总体来说还不错。
　　不过墨锦的目的可不是三十楼，而是位处三十一楼顶楼的董事长办公室。
　　墨锦坐在办公区的椅子上，转动椅子看向大楼外面，说实话这种站在高处俯视的感觉她不喜欢，何况她还恐高。
　　“咚咚……”
　　“进。”
　　听见有人敲门，墨锦转动椅子坐正身体，一只手放在办公桌上，冷酷的吐出一个字。
　　“总裁，会议五分钟后开始，您可以到会议室了。”
　　“嗯。”墨锦淡漠的看了来人一眼，径直路过，但是还没走到门口，脚步突然停下，自己好像不知道怎么去会议室。
　　“你是我的助理？”
　　自己除了知道这位助理性别是女的，其她的好像一概不知。
　　“是，总裁。”
　　总裁大人突然转身，小助理差点没收住脚撞上去，两人的距离差不多只有两公分，闻着总裁身上好闻的香气，小助理的脸有些微红，但更多的是失落。
　　“你叫什么名字？”墨锦可没有闲心关注小助理的情绪波动。
　　“吕晓清。”
　　果然还是不记得了吗？明明才分开几个月而已，看来自己发的微信这人都没看过吧，可能直接把自己屏蔽了吧，吕晓清闷闷不乐的想。
　　“吕助理，带我去会议室，还有，今天下班之前把你还有总裁办所有人员的资料都交给我。”
　　吕晓清好熟悉的名字，能被自己熟悉的名字不多吧，是谁呢？不管了，这会儿开会才是大事，墨锦又看了小助理一眼也没当回事。
　　“是的，总裁。”
　　最想见到的人不记得自己了，那回国的意义到底在哪？吕晓清努力的让自己保持微笑，心却隐隐作痛。
　　墨锦不知道身边这个小助理在想什么，就算知道也会不屑的笑笑，感叹一句，小洛洛的桃花还挺多的呢。
　　来到会议室，所有人都到齐了，会议室只剩下林正浩左手边一个位置，不用多想，墨锦迈开大长腿走过去坐下。
　　“好了，人都到齐了，现在我们会议开始。”
　　等到墨锦坐下，林正浩立马宣布会议开始，抬起手介绍道:“林洛，大家应该都知道吧不过在这里她不是电视上的那个大明星，而是LIM的第二大股东，新任总裁，洛洛啊，做个自我介绍吧。”
　　墨锦微笑着站起……
　　一个小时后会议结束，总裁办公室里墨锦翻看着吕晓清送过来的资料。
　　“你是法国长大的”
　　“是的，我从小就生活在那里。”吕晓清不知道墨锦怎么突然问这个，不是已经问过一遍了吗？
　　哦，对了，她忘记了，看着低头认真翻资料的墨锦，吕晓清嘴角露出一抹苦涩的笑。
　　好熟悉啊，法国，吕晓清，是她？林洛去大溪地遇到的那个女孩？
　　墨锦那段时间很少出现，再加上脸盲，一时间竟然忘记了吕晓清。
　　“我们是不是见过？”
　　唔......这样问好像有些不太礼貌哈，把人家忘记了，还当做陌生人，聊了这么久也没想起人家来，当然，墨锦并没有觉得尴尬，反而很自然的问了出来。
　　“是，几个月前在大溪地。”吕晓清被墨锦带有侵略的眼神看的有些躲闪，生怕自己一不小心就把自己的委屈表现出来了。
　　大溪地同游的小美女，啧啧啧，看来小洛洛的桃花债找上门了啊，这可怎么处理啊，头疼......
　　作者有话要说：唉～每天被损友怼，她说会认识我是她上辈子做了多少坏事啊，难道她毁灭地球了？
　　数学是体育老师教的，拍照是糊的，走路上分不清左右……
　　哭T﹏T为什么就不能夸夸我。


第86章情人
　　第一天上班,墨锦看完了总裁办加上LIM所有重要员工的资料,中间吕晓清送饭进来过一次,一直到下班墨锦都没有抬起头。
　　“总裁,可以下班了。”
　　一个小员工提醒总裁下班时间，吕晓清算是第一人了,谁让她是总裁助理呢？提醒一句是应该的吧。
　　“嗯，知道了。”墨锦放下手中的资料,活动了一下脖子,噼里啪啦的声音,宛如老旧的机器在运作。
　　刚刚和林正浩通过电话，他这会儿正在外面谈事情,所以自己要一个人回家了,该死，早上为什么要坐他的车子过来了？为什么没有自己开车呢，真是,和林洛在一起久了，自己好像也开始变傻了呢。
　　“你还没走？”墨锦出门看到吕晓清还在位置上坐着,就顺口问了一句。
　　“哪有老板没下班,下属先走的啊？”
　　再说了,我这不是为了等你吗？吕晓清在心里想道。
　　“嗯，那下班吧。”墨锦扭了扭脖子，埋案工作这么久，颈椎很难受。
　　“今天，很累吧那么多资料要看。”注意到墨锦的动作,吕晓清心疼的问道。
　　“嗯。”墨锦淡淡的应了一声，本来就很累自己干嘛要说谎啊？而且知道我累，怎么还要跟我聊天？手放进西装裤子口袋里作势要走。
　　“一起吃晚饭吧”
　　见墨锦要走，吕晓清赶忙出声挽留，本就是想到就做的性格，才不会做暗恋这种事情呢，明恋才是她的风格好吗。
　　“什么？”
　　怎么才见第一面就约吃饭了啊？咦不对，忘记了，现在我是林洛
　　墨锦心里活动沉默的时候，让吕晓清误以为她不答应，不想跟自己一起吃饭呢。
　　“你不是说，我回国你要带我吃美食的吗？”
　　是骗人的吗？应该是觉得自己不会回国随口敷衍的吧。
　　吕晓清默默的收拾着东西，不敢抬头看墨锦，她怕她会拒绝。
　　“走吧。”
　　“啊？”
　　“不是去吃饭吗？”
　　说完墨锦率先走了出去，不是自己心软了什么的，而是觉得，既然是小洛洛答应的事情，自己就有义务也有必要帮她做到。
　　再说了，吃顿饭而已，又不会死人。
　　“啊，好的，总裁，你等等我。”
　　反应过来之后，吕晓清赶紧提起包包追上墨锦。
　　跟在墨锦身后，吕晓清偷偷的看着她的背影，脸不自觉的有些发红。
　　怎么办她怎么连背影都这么好看啊？小西装配上这人的扑克脸，唔……想强吻，想扑倒。
　　不，不，不，吕晓清你不能这么花痴，矜持，国内喜欢矜持淑女范，千万要控制住自己。
　　嘿嘿嘿，不过如果能拥抱这个人那该多好啊。
　　墨锦冷飕飕的斜了笑出声的某人，她的小助理确定不是个傻子吗？突然笑的……额……这么猥琐，是什么鬼？
　　“下班的时候我可以直接叫你的名字吗？”
　　“随你。”
　　“那林……洛，我们去吃什么啊？”
　　被允许可以直呼名字，吕晓清的心里甜甜的，小心翼翼喊了一声，见身边这人没有露出反感的表情，顺口就问了一句。
　　不过吃什么很重要耶，烛光晚餐两人端起红酒碰杯，好浪漫啊。
　　可是……
　　“火锅，撸串儿选一个。”
　　墨锦的印象中，林洛最喜欢的好像就是这两个，唔……今天自己也去尝尝，这些东西真有那么好吃吗？
　　“……”
　　火锅……撸串儿……呵……呵呵，到底是什么让自己觉得林洛是一个浪漫的人啊，吕晓清不知道这话该怎么接。
　　“怎么了？你不是要吃特色美食吗？这些都是啊？不然乱炖”
　　电视上演的很好吃的样子，或许自己可以尝试一下，墨锦挑挑眉，这个主意不错。
　　乱乱炖这是什么？不过听起来，那自己还是选择比较熟悉的火锅吧，烛光晚餐泡汤……吕晓清真想知道是什么阻止了林洛的浪漫细胞。
　　而墨锦觉得，反正林洛开了这么多店，现在都归自己管了，肥水不流外人田，还是在自己家消费吧。
　　为了省钱怎么可能，墨锦才不会说她只知道这几个路线呢。
　　……
　　“你要回去了吗？”
　　还真是不舍呢，这一个多小时过的怎么这么快啊？还是在她故意磨蹭的情况下，虽然吃饭的时候墨锦不怎么说话，但是吕晓清还是想跟这人多待一会儿。
　　“嗯。”
　　吃完饭不回去要干嘛墨锦面无表情的一只手插在口袋里，无视吕晓清的不舍，情绪毫无波澜。
　　“那好吧，你……”
　　“嗯，再见。”
　　吕晓清还没说完，墨锦直接打断她接下来的话语，转身离开。
　　“你可以送我吗？”吕晓清看着墨锦进入出租车的背影，失落的说道。
　　没回国前，吕晓清想过很多和林洛相处的模式，但唯独没想到过这种，墨锦的冷酷，不解风情，让她伤透了心。
　　墨锦坐在出租车里，把吕晓清失落的表情收入眼底，勾起嘴角讽刺的笑笑，她对这种这无用的感情不屑一顾，除了使人心伤，还有何用
　　不……也许有点用，墨锦靠在后座一只胳膊依在车窗上，手支撑着下巴，眼中有危险的光芒闪过，又重新给司机师傅报了一个地址。
　　有些债，利息可以讨一下了。
　　半个小时后，墨锦出现在一处别墅区。
　　这里林洛曾近居住过一段时间——慕寒家。
　　“叮咚～”
　　墨锦没有犹豫的抬手就按下了门铃，然后转身靠在门边上等着慕寒下来开门，二楼的灯可是在亮着的，只不过给慕寒一个下楼的时间而已。
　　二楼的慕寒看到电脑屏幕上的人，愣了一下，林……林洛她怎么会来
　　来不及多想，慕寒匆忙跑到楼下，跑到门口的时候，脚步突然停住，在门后面深呼吸了几次，平复了一下心情，故作镇定的打开门。
　　“林……林洛。”
　　还是不敢相信，失踪了一个月的林洛就这么出现在了自己面前。
　　一个月前胡美丽告诉自己，林洛离开国内不知去向后，她有拜托胡美丽找过，可林洛就如同凭空消失一样，查无此人。
　　看着好久不见的林洛，慕寒激动的心情无以言表，想要说些什么，可又无从说起。
　　“不让我进去吗？”
　　墨锦很满意慕寒的反应，这样她后面要做的事情才有效果不是吗？
　　“不……不是。”
　　从见到面前这人开始，慕寒说话都没利索过，哪里还想的到其他的，听到墨锦这么说，慕寒赶紧让开路，让她进去。
　　“以后准备做点什么？”
　　其实墨锦没想到慕寒会跟随林洛退圈的，不过这样也好，阻拦又少了一种。
　　“以后”慕寒愣了一下，一时间没反应过来墨锦在说些什么。
　　“你现在不是退出歌坛了吗？”
　　“哦，我也不知道以后会做些什么，但是现在我什么都不想做。”
　　所以今天是来可怜自己的吗？上半辈子的积蓄被骗光，现在又丢失了工作，要不了多久自己怕是要坐吃山空了吧。
　　可是再怎么困难，慕寒都不想在爱人面前表现出来。
　　“我这里有一个工作你考虑一下？”
　　鱼儿要上钩了，墨锦心里闪过这个念头。
　　明明是介绍工作，可是墨锦冷峻的眼神，好像要把慕寒冻死一样。
　　冷，刺骨的冷，就算明白自己再也无法体会到林洛的温情了？怎么还是会感觉到冷呢？慕寒紧紧的抱住自己的胳膊问道:“工作什么工作”
　　要求别那么多了，至少她现在能想到你，已经很好了不是吗？
　　墨锦的眼底充满了嘲讽，起身走到慕寒身边，在慕寒惊讶的眼神中，把她压在身下，对慕寒的惊呼充耳不闻。
　　在慕寒看不到的视角勾起嘴角，不屑厌恶都有吧，声音冷酷，一字一句的说道“做我的情人怎么样”
　　做我的情人怎么样
　　情人墨锦的话如同刀子一样，一把一把的扎进慕寒的心里，整个人被这句话震的有些懵，眼前的人都开始晃来晃去，出现了重影，脑海里重复着墨锦的话。
　　这个人把她当成什么了？情人她在这人心里就这么不堪吗？心脏像被人紧紧捏住一样痛。
　　“啪！！！”的一声，慕寒没有经过任何思考，抬起手就打了墨锦一巴掌，用力把墨锦从自己身上推开。
　　“对不起。”看着震的发麻的右手，慕寒下意识的先道了歉，努力用平淡的语气说道:“你可以不爱我，甚至可以报复我，但是我的爱情不允许你这么践踏，我爱你，可是我不会因为爱你，就让你这么随意侮辱我的尊严，林洛，你怎么变成了这个样子的人”
　　“你的尊严不允许被人侮辱，那我的就可以了吗？你忘记自己是怎么对我的了吗？一次又一次的把我当猴子耍，是，那是我自己犯贱，可是……”
　　可是林洛不计较，不代表我慕寒不护短。
　　“你走吧。”
　　该说的都说过了，慕寒不想跟墨锦吵架，在爱情里本来就没有谁对不起谁，不爱就是不爱，刚认识的时候她做的所有事，自己都问心无愧，是，慕寒承认，后面自己做的有些过火，不过有些东西是误会不是吗？现在为什么又来翻旧账
　　当然，如果是因为宋惜的话，她只能说对不起。
　　被慕寒打了一巴掌，墨锦的心里充满了怒火，嘴角带着一丝若有若无的冷笑，抬起手揉了一下发烫的脸颊。
　　“如果我没记错你还借了八千万吧？没让你打借条就不准备还了吗？”
　　旧事重提这种事情墨锦最喜欢了，而且自己是债主有什么不好意思的？
　　何况她还被打了一巴掌，这女人下手真是狠。
　　“我会还你的。”
　　这么多钱慕寒怎么可能会忘记，胡美丽也说过代自己还给林洛的，可是欠谁的好像都一样啊，只是没想到林洛会直接开口提，自己手里只有两千万不到，拿什么还？就算别墅卖了也只有四千万不到而已。
　　可是慕寒不可能会在这人面前说没钱的问题的，她不想祈求任何人的可怜，特别是林洛。
　　“还？好啊，我等你还。”墨锦又没打算逼慕寒还钱，就算单纯想打击一下她而已，让慕寒的再加深一下印象，是谁害她进入困境，又是被谁解救出来的，让她知道自己当初是不是眼瞎了，才会做出那样的选择。
　　“对了。”墨锦走到门口突然站定说道：“你迟早会同意做我的情人的，呵呵。”
　　听着这一声冷笑，慕寒有些不好的预感，不过心的刺痛让她忽略掉了这种感觉。
　　游戏才刚刚开始，你做好准备了吗？墨锦嘴角的冷笑越发的明显了......
　　作者有话要说：咳咳咳，半半的接档文小可爱们了解一下，爱你们，么么哒！


第87章戏耍
　　这一天墨锦如往常一样来到公司上班,不过她却带来了一些让某人惊慌的东西。
　　“吕助理,让许总监来我办公室一趟。”
　　有些人该拎出来敲打敲打了,有些事做了是要承受代价的,而我，墨锦,就是这个人此生的终结者。
　　信念规则我墨锦就是一个魔鬼，变化多端,阴晴不定,上一秒让你活,下一秒就可以让你死。
　　很快吕晓清就敲门进来了。
　　“总裁，许总监来了。”
　　“嗯,你出去吧。”
　　墨锦背对着两人,嘴角勾起一抹冷笑，等到吕晓清离开后才转过身来。
　　“洛……总裁，您找我”
　　许若白下意识的就想喊洛洛,突然想起现在是在公司，自己应该叫林洛总裁,她可是他的顶头上司,这么想的同时,许若白的心里升起一丝恨意，如果林洛不回来，这个位置本应该属于他。
　　不得不说许若白挺自以为是的，要知道林正浩根本就没有想过把公司交给他。
　　“许，若,白。”名字从墨锦嘴里一个字一个字的蹦出来，眼里闪烁着危险的光芒。
　　许若白听到自己的名字眉头紧皱，毕竟林洛从未直呼过他的姓名，何况这种叫法竟然让他的心跳有些加快不是心动，而是对未知危险的一种预警。
　　特别是墨锦看他的眼神，饿狼不……是恶狼。
　　阴冷无情许若白说不上来，反正只是一个名字就叫他听的毛骨悚然，他也不知道自己为何会有这种感觉。
　　错觉吗？可能是最近精神太紧绷了，出现幻觉了吧？许若白不知道。
　　“是……是有什么事情吗？呵呵。”许若白假笑一声，以此来掩盖自己不安。
　　“谢庭你认识吧”墨锦不喜欢兜圈子，可是她喜欢看人在危险一步一步靠近时的恐慌感，这让她很兴奋。
　　“我知道他，但是谈不上认识。”
　　突然听到谢庭这个名字，许若白的心咯噔一下，怎么又开始说这个人了？不是已经过去了吗？
　　“不认识不对吧，那这个是什么？”墨锦拿出遥控器按了一下，在她正对面的帘子拉起，露出一块显示屏。
　　上面正播放着谢庭和许若白见面的画面，照片上看来，是在包厢的那一次，谢庭被威胁下跪的场景。
　　“这……因为……因为他害你被人误会，我这是在教训他呢。”
　　这个解释勉强可以通过吧，许若白脑袋转的飞快，想找出一个听起来过得去的理由。
　　林洛手里为什么会有这些照片，是他的人出现问题了吗？这件事一定要好好调查，不然下次被卖了都不知道。
　　“是吗？”墨锦意味不明的笑笑，暂停显示屏播放的内容，放了一段录音出来。
　　那是当初许若白和李丹妮交易的时候被录下来的音频。
　　真是没想到慕寒这女人被经纪人给背叛了呢，不过墨锦并没有怜悯之心。
　　“现在，你还想要说些什么吗？”
　　有意思，她还从来没有见过像许若白这么能赖的人呢，墨锦戏谑的看着面前有些慌乱的人，心情更好了呢。
　　“你是不是想说有人假冒你和李丹妮，录了这段音呢？”
　　“你知道这些为什么还会这么淡定你不是喜欢慕寒吗？怎么没有告诉她这些。”
　　经过刚开始的慌乱，这会儿许若白已经平复了心情，这些东西又不能定罪干嘛的，大不了和林洛闹翻呗，而且看她这意思，并没有想要怎么样自己。
　　而且以林洛喜欢慕寒的程度，这么平静的谈论这些事情，显然有些不正常，所以他不能慌。
　　“别急，还有一样东西你还没看呢。”
　　这家伙的心理素质可以嘛，墨锦不开心自己戏耍的老鼠就这么逃脱掉，那么，致命一击要来了。
　　显示屏上面开始播放一段视频，还是在包厢，不过这段视频很完整，许若白如何拿谢庭家人威胁他除掉慕寒的所有过程都有。
　　“你这个是什么呢？教唆杀人罪这个怎么判刑来着……对了好像是这样，情节不严重的呢，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或无无期徒刑。"墨锦顿了一下，满意的看了一眼腿软到慢慢移动到沙发边上，一屁股坐下的许若白接着说道:“你觉得自己会判多久。”
　　“你……好玩吗你干嘛不直接把视频拿出来，这样戏耍我好玩吗？”许若白的心态已经崩了，被人玩弄于股掌之间的感觉真特么的憋屈，怒火，恐惧充斥在他的身体里，看向墨锦的眼睛里带着凶狠。
　　“怎样？生气了啊？哇~你这个眼神我好怕啊，想要杀了了我？像杀了宋惜一样？”墨锦戏谑的声音慢慢变得冷淡，隐隐带着些怒气，宋惜是真心待林洛好的人，她的死墨锦也很难过，要不是这个许若白还有些用处，他死一百次都不足以弥补宋惜的生命。
　　“而且你觉得视频我不会拷贝一份给别人？或许你觉得你这个战斗力不足五的渣可以从我手里抢走视频？”
　　墨锦对许若白的嘲讽简直毫不留情，从心里瓦解一个人，这种方式她最喜欢了。
　　眼看着即将要溺水的人，找到一根棍子给了他生的希望，然而自己并不是要救他，而是用力把他戳向海底，让这个人的希望再次破灭，这才是墨锦为人处世的道。
　　当然，人不犯我我不犯人，人若犯我呵！！！捏死。
　　“你到底想要做什么？”
　　不报警，不公开，就这么一点一点的击溃他的防御，她是恶魔吗？许若白现在已经方寸大乱，额头上一直冒着冷汗，他完全不知道林洛想要做什么。
　　这样的林洛和他以前认识的那个林洛完全不一样，所以天使也是会堕落的吗？
　　“别紧张，我呢，也不想要做什么，我也可以把这些视频删掉，但是，你得帮我做件事情。”
　　价值，许若白还有利用的价值，所以暂时还得留着他，墨锦的语速不快不慢，可是威胁的意味十足。
　　“什么事？”
　　只要不去坐牢，后果在一定的承受范围之内，许若白还是愿意去做的。
　　“不是什么大事，就是你得帮我让慕寒和她的父母失联几天，只要不伤害到她的父母，随便你用什么方法。”
　　拒绝做我的情人？这是你说的算的吗墨锦待人毫无感情，态度冷淡的像冰霜一样，就算是情绪有些许变化，那也是对猎物的不屑与嘲讽。
　　这个要求好像并不怎么难，甚至有些简单，真的这么容易吗？许若白不确定的问道：“如果我做了这件事，你能放过我？”
　　“当然。”
　　放过你？想的美，只不过再给你按上一项罪名而已，顺便还可以帮她做事，何乐而不为呢。
　　墨锦嘴角抽动一下，鼻子轻轻冷哼一声，带着不屑和轻蔑。
　　“就这么简单？”许若白还是不敢相信林洛就这么容易放过他了，特别是，林洛这么喜欢慕寒，干嘛让自己控制住慕寒的父母呢？她的目的是什么？自己真的就这么平安无事了吗？
　　“附加一条，下班之前，自己去离职。”
　　疑心病太重的人就是不好，简单点还不愿意，非要损失更多才行，墨锦无奈的另加一个条件。
　　“好，不过你怎么证明，我做了这件事情后，你会真的把视频删掉？”
　　怎么想都觉得有哪里不对，这段视频存在一日，许若白的心就一日难安。
　　“你见过我林洛食言过吗？”林洛不会食言，可是我墨锦会啊。
　　“好，你等我消息。”
　　的确，林洛承诺过的事情，似乎从来都没有食言孤僻，许若白心里尽管有些不安，可是先度过眼前的难关才是最重要的，至于视频他还是要想办法彻底删除，他现在想要先拖着，再想办法。
　　“哦，对了，千万别想要耍什么手段，后果不是你承受的起的。”
　　墨锦会相信许若白私下没什么动作？一个野心勃勃的人，会这么老老实实的任由自己威胁？怎么可能。
　　当然，她这一句不是怕许若白真的搞什么小动作，只是如果当许若白搞事情的时候，心惊胆战的，脑海里会浮现这句话，那也挺有意思的啊。
　　“我明白。”许若白从来都没有这么憋屈过，林洛，你最好别让我抓到破绽，不然，我让你生不如死。
　　“呵.......鼠辈。”
　　墨锦转动老板椅的滑轮，滑到玻璃墙边上，脚再一蹬玻璃墙滑回来，眼神慢慢变得空洞起来。
　　其实这些东西都是林洛提供的线索，而墨锦只不过顺着这些线索找到了这些东西，按照自己的方法去做了而已，若是林洛估计只会把这些交给警察吧，然后憋了一肚子的火无处发泄。
　　当时乐少陵给林洛的解释，她其实一点儿也不相信，林正浩又一副高深莫测的样子，好像所有的事情他都事先知晓一样，一点儿也不意外。
　　林洛是善良，心软，可她不是一个傻子，当怀疑的种子一旦种下，只会生根发芽，并不会随着时间的流逝而消除掉。
　　所以林洛是直接从林正浩入的手，果然所有的东西都在林正浩的手里，不知道是他太信任自己的女儿了，还是太自信他所有的事情都做到滴水不漏了。
　　就这样墨锦跟着林洛的提示打开了林正浩的电脑，拿到了这些关于许若白的东西。
　　在椅子再次回到办公桌的时候，墨锦的手啪的一声拍在桌子上。
　　“就知道林正浩不是什么好东西，这种事情竟然也瞒着自己的女儿。”
　　要不是林洛已经沉睡，墨锦都不敢想象林洛会有多伤心，自己的爸爸竟然会为这么瞒着自己，把自己当做白痴一样，耍着玩。
　　作者有话要说：今天阳光明媚下着大雨，虽然只有一会儿。


第88章计划成功
　　周末,墨锦在家里悠闲的喝着茶,早上得到许若白的消息,慕寒的父母已经被他控制住了,而现在该是游戏开始的时候了。
　　墨锦的嘴边挂着若有若无的冷笑，接下来就是等了,等到慕寒着急，等到可以报警处理这件事情。
　　一天。
　　两天。
　　慕寒已经四十八个小时都联系不上父母了,她也回家找过,可是家里根本没人。
　　出去旅游也不可能啊,每次父母出门都会跟自己讲的，而且从来没有这么长时间不联系自己,他们去哪里了？会不会出事啊。
　　慕寒的心里充满了担忧,恐惧。
　　而胡美丽几天前被她父亲“请”回家，现在慕寒连个依靠的人都没有。
　　报警吧，除了报警慕寒想不到别的办法,能找到父母。
　　……
　　画面回到墨锦这边，LIM的总裁办公室里,一直在处理文件的她,在收到了了一条短信后,停下了手上的动作。
　　——慕寒报警了，已立案。
　　——嗯，计划照常进行。
　　那么，好戏要开始了，墨锦把桌子上的文件推到一边,开始删掉以往的聊天记录。
　　思绪回到了见许若白之前。
　　不得不说林洛那家伙的朋友还挺靠谱的，借助这个人的势力，墨锦早就安排好了一切，尽管后面有些变故，但影响不大。
　　得到消息，许若白在查自己，想要寻找自己的把柄，以此来交换这些视频，墨锦岂会如他所愿。
　　墨锦随意的抬起手腕看了一眼表，这个时间，大概已经有人告诉许若白慕寒父母手里有自己的把柄了吧
　　也会告诉许若白，那是慕寒交给父母保管的，而这样也能解释自己对慕寒态度变化就的原因，是因为慕寒威胁了自己。
　　其实墨锦的计划本没有这么复杂，她原本只是收买了许若白手下的人，把控制变质成了绑架而已，到时候只要慕寒那边成功了，她就向警方透露绑架地址。
　　但是许若白这个家伙竟然把慕寒父母带到了一个隐蔽的地方，她收买的那个人竟然没有跟过去，一时半会儿的墨锦也查不到那个地方在哪里，只能随机改变计划。
　　许若白不是在调查自己吗？那她就将计就计，录制了一段视频。
　　墨锦又让人带着视频中的一小段交给许若白，上面的交谈模模糊糊，虽然不能证明自己做了些什么事情，但是大概也透露着这段视频是一个很大的秘密，甚至可以把自己整死。
　　所以许若白为了得到完整的视频，再加上身边的人添油加醋，他应该会做出一些不太理智的事情。
　　到时后许若白要不把慕寒父母带出来，要不就会有人上去逼问邮箱密码，地址暴露出来之后，最好是许若白亲自去，那一切的事情又回到了原来计划的轨道上。
　　在某家酒店房间里。
　　“这个视频为什么只有一段”许若白看着手机上播放的视频，眉头紧皱，忍不住对下属发火道。
　　“视频属下来不及拷贝，就只能用手机录下来，谁知道慕寒父母家里突然来人，我只能赶紧离开了。”
　　“蠢货。”许若白怒骂一句。
　　手机上颤抖的画面是能看出来当时情况有多紧急，可是边播放边录，亏这蠢货想的出来，结果才录了这么一小段，画面又抖动的厉害，有什么用
　　“许先生，完整的视频在慕寒父母的邮箱里，只要把这两人带过来，把视频拷贝过来不就行了。”
　　“是个方法，不过我们让这两个老家伙已经失联四十八个小时了，慕寒那边都已经报警了，现在突然把他们带过来，要是被发现，那我们绑架的罪名可就逃不掉了。”
　　虽然林洛那女人千叮咛万嘱咐，不要伤了那两个老家伙，不要抓人，只是让他们出去玩玩，刚好去的地方没有网络，反正只要联系不到家人就行了。
　　可是自己手底下的那些蠢货觉得这样太麻烦，直接把人抓起来扔在了山上小房子里，还派人看着，而他自己也觉得反正在山上，也不会有人发现。
　　到时候事情完了，威胁一顿，再把人好好的送回去就行了，谁知道现在出现了这么一段视频，好像不得不把这两个老家伙运下山了啊，许若白纠结着，权衡利弊。
　　“要不派人上山去问邮箱账号和密码吧，那个鬼地方信号都没有，只能派人亲自去问了。”
　　“也行，反正不能擅自把人带下来，被发现就糟了，也不知道林洛那女人什么时候能搞定，这两个老家伙在我手里，心里总是有些不安。”
　　许若白后悔了，早知道就听林洛的不要把慕寒父母抓起来了，麻烦点就麻烦点呗，不然，也不至于落到现在这进退两难的地步。
　　可是许若白不知道的是，这些都是墨锦安排好的。
　　“许先生，这可能需要您亲自跑一趟了，我们可靠的兄弟都参与了这次行动，现在都在山上了，而我还没有知道那里的资格，剩下的又都是一些不经吓的人，要是……”
　　下属的话没说完，不过许若白听出了他的意思，真是一群废物，明明都交代过了，还特么玩绑架，真以为自己很牛啊。
　　特别是想起墨锦对他的叮嘱，许若白更是上火了。
　　现在的墨锦可没有时间管许若白怎么想，这会儿她人已经出现在了慕寒家里。
　　“你……如果你是继续上次那个话题的，那么请你现在就离开。”慕寒看到墨锦的到来语气平淡，她现在忙着父母的事情，没时间跟这人纠缠。
　　“做一笔交易怎么样”墨锦上前把慕寒抱起来，把人扔在沙发上，自己不客气的坐下，这是墨锦想到的最快进门的方法。
　　何况许若白已经出发，时间要抓点紧了。
　　“交易我不需要。”
　　该不会又是让自己做她的情人这种话吧是上次打的还不够重吗况且父母还没找到，慕寒哪有心情做什么交易。
　　“如果我帮你查到你父母的下落，做我的情人怎么样”
　　“你”
　　“怎么你是不相信我还是不相信我这LIM总裁的实力啊？再说了，试一试，你也不亏，找到了你是我的情人，找不到，你就不是，不过你是想找到还是不想呢”
　　看着慕寒越来越难看的脸，墨锦的心里竟然产生了一丝报复的快感，戏谑的声音变得越来越缓慢，这场羞辱的时间要加长才行。
　　“……”
　　想还是不想慕寒当然想快点找到父母了，但却不是以这种方式，可是现在坐在这里束手无策，或许林洛真的有办法呢？
　　“两天半了吧你觉得我前……岳父岳母还能坚持多久”
　　一步一步的紧逼，把猎物逼到绝路，这样才好玩啊，墨锦嘴角带着嘲讽，她就不信慕寒还能再给自己一个巴掌，让自己离开。
　　听了墨锦的话，慕寒陷入了沉默，她当然也担心自己的父母，不过如果自己答应了，那她的尊严何在，可是正如墨锦所说，父母这会儿还不知道怎么样呢。
　　——许若白已上山，位置确定。
　　墨锦看了一眼手机上的短信，等了一会儿慕寒还不开口，只能再加了一句，“半年，半年后，我就放你走，毕竟整天面对一个人我也是会烦的。”
　　“好，我答应你，如果是你找到的，我答应你的条件，如果不是你找到的，那请你马上离开我家。”
　　不管面前这人能不能找到，慕寒都要试一试，警方那里还没有任何消息，她已经等的快要崩溃了。
　　答应墨锦不是因为她的什么半年之期，对慕寒来说，尊严已经丢失，时间长短有区别吗？
　　看着自己爱的人，如今这么对自己，心像被针扎一样刺痛，慕寒怎么会不知道，这是林洛的报复，她是来讨债了。
　　或许慕寒心里还有一些别的用意，那才是她答应墨锦的真正理由，不然，难不成谁来提出这个要求她都答应吗
　　“我说过，你必须做我的情人，逃不掉的。”墨锦俯身对着慕寒的耳朵轻声说道，末了，还吹了一口气，透露着不屑的意味。
　　“等你先找到人再说吧。”
　　墨锦讽刺十足的话语，像刀子一样扎在慕寒的心上，连反驳都显得那么的无力。
　　“放心吧，位置已经确定了，在你答应的那一刻，已经匿名发给警方了。”
　　目的已经达到了，再耗下去也没意义了，墨锦现在只要等着许若白被抓的消息就够了。
　　“真的？”慕寒猛地抱住墨锦的胳膊，激动的问道。
　　“嗯。”墨锦冷淡的应了一声，把胳膊从慕寒怀里抽出来，被这个女人抱着，她的心里有些反感。
　　“以后，没经过我的允许，不准抱我。”
　　墨锦冷酷的声音，传进慕寒的耳朵里，像刺骨的冰水从头浇下一样，浑身上下都散发着寒气，不是向外飘散，而是全都往心脏涌过去，慢慢结冰，快速碎裂，连同心脏一起。
　　“对……对不起。”
　　接触到墨锦厌恶的眼神，慕寒竟然只能道歉，自己就这么让她讨厌吗
　　“现在开始你就是我的情人了，这是我家的钥匙，尽快搬过去，对了，我家在哪你知道的吧？”
　　墨锦把钥匙扔到桌面上，起身准备要走。
　　“知道。”慕寒怎么会不知道面前这人家在哪，又怎么会忘记，如果那一天自己能与林洛好好说话，是不是结果就不同了？
　　“那就好，我先走了，明天我希望可以看到你出现在我家里。”
　　说完，墨锦留给慕寒一个冷酷的背影，甚至连眼神都懒得施舍给慕寒一个。
　　墨锦走后，慕寒趴在沙发上哭了很久很久，直到警方打电话过来说父母已经被营救出来……
　　作者有话要说：确认过眼神，你是让我胃痛的人……今天喝了多少冰饮了？
　　小可爱们关注一下接档文。


第89章同居了
　　第二天。
　　墨锦来到了警局看望许若白。
　　两人隔着玻璃相对而坐,墨锦嘴角挂着招牌的冷笑,率先拿起了电话,而许若白怨恨的看着他曾经痴迷的女人,事已至此，他怎么可能不知自己着了这个女人的道了。
　　等到许若白拿起电话后,墨锦冲他笑笑说道:“我提醒过你。”
　　“提醒呵。”许若白冷冷一笑。
　　那个提醒不过是摆脱她自己的嫌疑而已，这个女人真是狡诈,两人一共通了两次电话,但每次都是墨锦好生相劝的话语,要不是没有证据，许若白早就检举她了。
　　“难道不是吗？”对许若白的冷笑墨锦完全不在乎,随口又丢下一个重磅消息,“我爸已经把你的那些视频交给警方了。”
　　当然不是林正浩交的，墨锦只是在诈许若白，兔子急了还咬人呢,要是许若白手里有点林正浩的东西，那他还会帮林正浩藏着
　　“你不是说会销毁的吗？”许若白握紧拳头重重往桌子上捶了一下,眼睛死死的盯着墨锦,怨毒而又恐惧。
　　“我的那份是销毁了啊,不过东西一直都我爸爸找人拍摄的，他要拿出来，我又管不了。”
　　斩草除根，这些东西够许若白在里面待一辈子的了，墨锦理直气壮的把锅甩给了林正浩。
　　“林……林正浩”这个名字一直是许若白的梦魔,他一直想要超越的存在，本以为自己这么多年滴水不漏，如今看来林正浩早就知道了吧。
　　可笑，自己如猴子一样被林正浩戏耍这么多年，许若白无力的把脑袋“啪”的一声磕在桌面上。
　　“原来自己从来都没有逃离过他的手掌心啊……”异常颓废的语气，证明这件事对许若白的打击有多大。
　　知道了所有的事情都是自己自作聪明，一直以来的信念都被击垮了，再加上一辈子的牢狱之灾，许若白这辈子的前途完了不说，整个人也是没有了目标，如同行尸走肉。
　　“自作孽不可活。”墨锦把电话挂掉，嘲讽的看了一眼颓废的许若白，无悲无喜，这对她来说并不是一件值得情绪波动的事情。
　　那么接下来是林正浩了，而慕寒是她准备长久折磨的一个存在。
　　当然，如果许若白手里有林正浩的一些把柄，那就更好了，省了她不少的事情。
　　不过事实证明，许若白面对林正浩的时候就是一个白痴。
　　不知道是林正浩太干净，还是他根本不信任许若白，到最后林正浩平安无事。
　　看了一眼时间，已经下午三点半了，墨锦启动车子离开警局，回到了家，不是林家别墅，而是林洛自己居住的地方。
　　回到家的时候，慕寒已经在了，坐在客厅里，沙发边上摆放着一个行李箱，墨锦没有回来，慕寒只能暂时坐在沙发上等她。
　　“你回来了。”
　　听到刷卡“嘀”的一声，慕寒忙转头看向门口，等到墨锦进来，才拘谨的问道。
　　“嗯。”墨锦冷漠扫了一眼沙发边的行李，接着说道:“拿着行李跟我上来。”
　　说完也不管慕寒，率先上楼，留给她一个冷漠的背影。
　　慕寒抿抿嘴，拉起行李箱停在楼梯口，抬头测量了一下楼梯的高度，深呼一口气，艰难的提起行李箱。
　　等到上楼以后，慕寒坐在行李箱上喘着粗气，这看似只有衣服的箱子，对不喜欢锻炼的慕寒来说，还真是一个挑战。
　　“事先声明，右边的房间不准进去，如果让我发现，别怪我不客气。”
　　那是宋惜的房间，林洛那么爱惜，甚至连摆设都不愿意动一下，墨锦自然不会去动，更不会让慕寒进去。
　　“那我住哪里”
　　楼上只有两个房间，一个不准进，那只剩林洛住的这个房间了，该不会真的要和她睡一起吧？慕寒瞪大了眼睛，看着墨锦好看的下颚线愣神。
　　“你想的没错，你是我的情人，当然要和我住一起。”墨锦加重了情人两个字，用鼻子冷哼一声，打开房间门走了进去，这个地方，对她来说可比林家别墅有归属感多了。
　　情人两个字并没有对慕寒造成打击，让她呆愣的原因是，两人就这么住在一起了？还是睡在一张床上
　　虽然之前也有过，但是现在的慕寒却不是很能接受。
　　“愣着干什么，进来啊。”墨锦等了一会儿见慕寒没进房间，又叫了一声。
　　“哦，好。”慕寒低声应道，也不管墨锦听没听到，拉着行李箱站在了房间里面。
　　“你自己收拾吧。”墨锦看傻子一样看了慕寒一眼，径直走到阳台上坐下，点燃了一根烟。
　　一阵清风吹来，墨锦额前的碎发随风而起，烟雾下面的脸，竟然显得有些不真实，哀伤的眼眸，像是在讲述什么故事，却又无法讲出。
　　自从林洛沉睡后，墨锦连个说话的人都没有，每天只有无尽孤独向她袭来，林洛那个时候大概也和她一样吧？明明有些事情是自己这个副人格做的，林洛却只能一个人承担，在自己的面前也从来都不会埋怨，发火。
　　或许林洛的执着，才是最打动人的，只要是她认定的，哪怕所有人都说那不对，她也不会因为那些人改变自己的方向。
　　慕寒看着阳台上抽烟的人，那么近又那么的远，好像她独立存在一个封闭世界，周围没有人能进去，一种心疼的感觉在心里滋生，想要前去安慰，一声叹息之后，还是蹲坐在地上开始收拾行李。
　　等到慕寒收拾完行李，墨锦手边的烟灰缸已经多了好几个烟头。
　　“可以借支烟吗？”慕寒走到阳台上，随意的说道。
　　墨锦怔了一下，没想到这女人走过来是为了借烟，竟然没有啰里啰嗦的说一堆，有些意外呢，不过还是从烟盒里抽出来一支递给慕寒，随手把打火机也给她。
　　“谢谢。”
　　把烟含进嘴巴里，笨拙的点着。
　　“咳咳。”
　　被呛到了，看来慕寒不会抽烟。
　　“呵！”墨锦轻笑一声，说不清是嘲笑还是被慕寒狼狈的样子逗笑，她的目光还是看向远方。
　　“抽烟的感觉也不是很好嘛。”
　　慕寒把烟灭在烟灰缸里，嘟囔的说了一句。
　　“聒噪，以后我在阳台，你就不要过靠近了。”
　　墨锦毫不掩饰自己对慕寒的厌恶，毕竟在对方看来她是林洛，那么自己只要对慕寒不冷不淡，偶尔表现一下厌恶，这种无声伤害更会让这个女人感觉到心痛吧。
　　果不其然，慕寒眼眸里的水雾迅速聚起，起身默默的离开阳台。
　　墨锦扬起一抹不着痕迹的冷笑。
　　心生怜悯不可能的，墨锦深深的吸了一口烟，让烟雾在胃里转一圈，才缓缓吐出，把烟灭掉，拿起手机点了晚餐，就这么靠在椅子上闭目养神。
　　一直到吃过晚饭，两人也没有任何交流。
　　墨锦洗完澡穿着一件米色的丝绸睡衣，修长的天鹅颈露出，如牛奶一般的皮肤，特别是若隐若现的腹肌，让人忍不住抚摸。
　　慕寒的脸迅速变得通红，不过看着她冷若冰霜的脸，红润的脸开始变得有些苍白，只能用被子蒙住头不敢再看墨锦一眼。
　　不是怕看到墨锦的腹肌，而是怕看到她那厌恶冰冷的眼神。
　　墨锦无语的瞥了一眼床上缩成一团的女人，确定这不是一个傻子吗？掀开被子，半躺在床上，思绪慢慢飞到了今天处理公司文件看到的东西。
　　LIM在时尚圈一直有动作，不过都是小打小闹，除了化妆品品牌的忠实粉丝，基本上没什么人知道。
　　前段时间林正浩想要正式涉及时尚圈，加大力度推广，但是需要的一笔庞大的资金，而且还不能影响到化妆品这块的运营，因为没有足够的资金，计划只能延后。
　　可是林正浩不死心啊，正因为他不死心，墨锦的机会才来了。
　　墨锦找了专业的团队，让他们与林正浩接洽，用融资的方案，稀释林正浩手里的股份，不过为了凑够这些钱，她可是卖了林洛所有的不动产，连手里的股票都全部抛售了，可是离金额还是有一部分的差距。
　　难道还要找她，可是自己已经欠她一个人情了。
　　墨锦闭上眼睛，眉头紧皱，一时间没有任何头绪。
　　就在墨锦想事情的时候，慕寒被突然靠近的气息，惹的娇躯一颤。
　　偷偷露出头来，瞄了皱眉思考的小年下，发现对方神情无比的专注，自家小年下就是好看耶，整个人被她身上的清香包围，脸上不由得浮现出一抹红晕。
　　“看够了吗？”
　　墨锦冷酷的声音将慕寒惊醒，让她惊慌的往床边上移了移。
　　对上小年下凌厉，厌烦的眼神，心还是痛的厉害。
　　“这么喜欢看我啊？那让你看个够。”墨锦猛的翻身把慕寒压在身下，胳膊用力把自己的身体撑起来。
　　无视慕寒的惊慌，上下打量着慕寒的身体，同样是丝绸的睡衣，不过她的是吊带衫，领口处露出来性感的锁骨，非常诱人。
　　可惜慕寒遇到的不是爱她的林洛，而是不解风情的墨锦，这副身体再迷人，墨锦的眼神都毫无波动，依旧带着冷意和嘲讽。
　　“穿成这样，是迫不及待了吗？”
　　墨锦说出来的话还是那么伤人。
　　“我不是。”慕寒想逃离身上人的禁锢，可是力气差太多，没什么用。
　　墨锦冷眼看着挣扎的慕寒，把身子彻底压在慕寒的身上，唇贴着她的耳畔，用迷惑而又沙哑的声音又说了一句刺人的话。
　　“我对你没感觉，就算是脱光了也一样。”
　　说完冷哼一声，躺回床上，闭上眼准备睡觉，嘴角还带着一丝笑意，因为她感觉到了慕寒无声的哭泣。
　　作者有话要说：感谢时不时犯傻的地雷，爱你＾3＾
　　感谢小可爱们的一路支持，比心。
　　今天被气的肝疼，不过还好有冰饮压制了我的即将爆发的洪荒之力。


第90章一直被照顾着
　　早上,不知道是认床,还是对身边的人不适应,慕寒破天荒的醒的很早。
　　慕寒盯着身旁人儿的睡颜,不知不觉的竟然看呆了，这人怎么会这么好看啊,睡着的时候乖乖的很可爱，这会儿慕寒除了自己噗通噗通的心跳声,什么都听不到。
　　“看够了吗？”墨锦一睁开眼,就看见慕寒一直盯着自己看,不悦的皱紧眉头，冷声说道。
　　“啊？哦……我……”
　　耳边突然响起的声音,让慕寒从愣神中惊醒,想到自己偷看被发现，脸上不由得泛起一抹好看的红晕。
　　可惜再好看的容颜在墨锦看来都一样，冷冷的瞄了一眼说话还在结巴的某人,也不管她，直接起床洗漱。
　　羞愧到想要钻进地洞的慕寒,把头埋进被子里装死。
　　小脚裤,白衬衫,外加长款驼色风衣，还带上了乌金边无度数眼镜，柔软的头发披散在双肩之上，不同于墨锦之前的黑色风格，这次更林洛风,略显柔美。
　　不管床上装睡的某人，墨锦拿起手机就离开了。
　　听到“啪”的关门声，慕寒才敢把头伸出来，刚刚偷瞄了一眼那人的打扮，好像她变回了之前的那个小年下一样，可是那冷酷的眼神告诉慕寒，并没有。
　　“你……是谁？”慕寒的手略过床头那浮夸的墨锦个人照，那双眼睛空洞，像深渊一样可怕，感觉自己好像随时都要被吸进去一样。
　　而慕寒就这么直视着这双眼睛，问了一句自己也不太明白的话。
　　一边出门的墨锦，启动车子往目的地开去，今天她没有延续自己的黑色系列，而穿成的这么林洛风是有原因的，一会儿要见面的人不是常人，那个人聪明到近乎妖孽，这是墨锦对那人的评价。
　　林洛向来不喜欢单调的色彩，墨锦唯恐那人会看出来点什么，自然不敢继续全身黑了。
　　本竹茶苑。
　　墨锦和那人约好的地方，这里看起来并不高档，都是一些竹屋。
　　隐藏在竹林深处的竹屋，汽车根本开不进来，不过墨锦很聪明的选择了机车，驰骋在竹林小道上毫不费劲。
　　这里看起来并不豪华，可也不是谁都能进来的，要不是那人早就给了门口安保她的信息，墨锦怕是只能在门口等着了。
　　机车的轰鸣声打破了竹林的幽静，其中一处竹屋里的人，不由得摇头失笑。
　　“这个小家伙每次来都要制造噪音啊。”
　　从第一次开车，结果要走路，走很久，累到快崩溃才到，到第二次在车子后备箱放了一辆自行车，后来嫌麻烦，直接骑机车过来了，但是机车噪音太大，她劝阻了几次后，林洛那孩子每次都耍赖装作听不到，她也就索性不管了。
　　“夏姐姐我来了。”
　　这种软萌的声音，墨锦自己都感觉快要吐了，她的高冷范啊，全没了。
　　在墨锦的认知里，这位夏姐姐全名夏彤，背景很神秘，似乎没有她办不到的事情，不过对林洛却很温柔。
　　这种感觉不是爱情，就是单纯对亲人的那种好，而且听她说过，她是有女朋友的。
　　“说吧，小林洛，这次找姐姐什么事话说我才刚帮完你吧？连饭都不请不说，还约到我的地界，抠门到你这样，也不容易啊。”
　　看见墨锦的第一眼，夏彤帮她倒上刚泡好的茶水，这孩子从来都是无事不登三宝殿，那这次是什么事情呢？
　　“我想要借钱。”
　　这种事情林洛可能会尴尬，而墨锦从来都不会，说话很直接了。
　　“借钱小富婆跟我借钱呢？”夏彤先是调侃了一句又接着说道:“你最近在变卖不动产，应该是遇到什么事情了吧？”
　　这孩子的身价粗略估计也有近十位数吧，怎么突然要借钱，她也没遇到什么麻烦啊，夏彤品了一口茶，微微眯眼想着最近发生的事情。
　　“我要收购LIM。”
　　墨锦不紧不慢的声音，却让夏彤心神有些恍惚，她想起了当年的事情了吗？不可能的，毕竟都过去这么多年了。
　　“收购这以后不都是你的吗？干嘛要收购”
　　这孩子还真是奇怪呢？收购一份本就属于自己的东西否定掉自己刚才的想法后，夏彤有些不明白面前这小朋友的意思了。
　　“那也要等到他死后才行呢。”墨锦喃喃自语道。
　　等到林正浩死后，再得到LIM有什么用，她的目的是让他失去自己的心血，攻人就得攻心，夺走他最在乎的，这才是最直接有效的。
　　“什么？”
　　这么幽静的环境里，墨锦的声音放的再小，夏彤也听到了，显然平常温柔善良的林洛是不会说出这种话的，而且自己认识的林洛对她父亲的公司不屑一顾，今天这是怎么了？
　　“你……想起了什么？”
　　夏彤突然坐直了身体，现在看来不排除那种可能了。
　　“你知道？”
　　这次轮到墨锦愣住了，面前这女人这样问肯定是知道点什么，看她紧绷的身体，还有紧张到捏住杯子的手，难道林洛把自己有两个人格的事情跟她讲了？不会吧？这都讲？
　　墨锦低头抿了一口水，眼中闪过一丝凶光，这可是她最大的秘密啊。
　　没察觉到面前人的想法，夏彤试探性的问道:“小时候发生的事情，你是不是想起来了”
　　小时候想起来，夏彤以为自己是想起了差点被林正浩打死的事情？所以才故意报复林正浩的不过，没毛病，确实很大一部分原因是因为那件事，虽然还有为了母亲不值，但是只要自己没暴露，其他的都好说。
　　嗯……这人是怎么知道这件事的？看来对面的女人跟她们关系不浅啊，这种事情都知道。
　　“是，不过这件事你是怎么知道的”墨锦干脆顺水推舟，这样就算自己以后有什么反常之处，也好解释，可还是好奇这件只有家里人知道的事情，为什么夏彤会知道。
　　“所以你想吞掉LIM，夺走你父亲的心血用这种方式来惩罚他”夏彤略微一想就明白了墨锦想要做什么，不过这种方法她不是很认同，浪费金钱，浪费时间，还浪费精力。
　　字里行间都在转移话题，她不想回答墨锦的问题。
　　“对。”
　　事已至此，墨锦也不瞒着夏彤，而且看她知道了这些事情后并没有什么反感，只是用很平淡的声音，问了一些问题，想必不是敌人。
　　“钱我可以借给你，说说你的计划。”夏彤一开始听到这个故事的时候，是很同情她的遭遇，可现在，心里波澜不惊。
　　“……”
　　墨锦将自己已经安排好的计划说出，说实话她也怕夏彤会说出去，可是现在不赌一局，谁知道呢？况且，要是没有足够的资金，她根本没办法完成这项计划。
　　“嗯……如果你愿意，我可以帮你收购掉林正浩手里的全部股份，而且股份会直接过到你的名下，你那样……太麻烦。”
　　如果事情能够简单一点，夏彤一点儿都不想麻烦。
　　“好啊，到时候剩下的钱我会一分不少的还给你的。”
　　只要能达到目的，墨锦才不管过程是什么呢？有这么一个背景深厚的人帮她，那她就没必要这么麻烦了。
　　“钱的事情，我先帮你垫了，你什么时候有钱了再还我，不着急。”夏彤试了一下茶的温度，给自己和墨锦各倒了一杯。
　　看着不慌不忙沏茶的夏彤，墨锦想了很久，还是忍不住问道:“夏姐姐，你为什么要这么帮我而且你为什么会对我的事情知道的这么清楚。”
　　这种不求回报，天上掉馅饼的事，墨锦总觉得有些不踏实，可是这个女人对林洛的确很好，几乎是有求必应。
　　“为什么要帮你？那是因为我答应了一个人要好好的照顾你啊。”
　　面对一再追问的墨锦，夏彤还是松口了，看着面前和记忆深处相像的脸，再坚硬的心也变得充满柔情，面对这种脸她无法欺瞒。
　　“一个人？谁？”墨锦实在是想不到还有什么人会这么的对林洛。
　　“伊娜，韩伊娜，我的女朋友，照顾你，是她对我的最后一个要求。”夏彤说起这个名字声音都不自觉的温柔起来，嘴角还带着淡淡的笑意。
　　韩伊娜，林洛的小姨，不管是对林洛还是自己，小姨都是最重要的人之一，可是五年前，因为一场车祸永远的离开了，那场车祸的司机也一同离世，警方说这单纯是因为酒驾造成的意外事故。
　　那个时候林洛是一点都不相信的，哪有货车司机知道自己要上路，大早上喝大量白酒的呢？这难道不是自己找死？可惜，林洛拜托了很多人都没有查到有关于车祸的别的信息，最后也只能不了了之。
　　“小姨......”
　　只是叫了一句小姨，墨锦的声音就有些哽咽，如果说这个世界上谁对林洛最好，那只能是她小姨了。
　　小姨比自己也就大了十岁，当年外公外婆都去世，小姨搬到林家住，而林洛就是她的小跟屁虫，直到母亲去世，小姨才搬了出去，凭借着外公外婆留下来的钱上学生活。
　　虽然两人不生活在一起了，但是她们的关系却没有变得生疏，韩伊娜还承诺过，等她有钱了，就把小林洛带出来跟她住，后来韩伊娜工作了，有了稳定的收入后，也确实努力过，不过林正浩身为林洛的亲生父亲，她只是小姨而已，怎么可能带的走林洛，除了让她们跟林正浩的关系更僵了，后面的日子并没有任何变化，直到她去世。
　　不过墨锦没想到就算现在，自己依旧在被小姨照顾着。
　　作者有话要说：有人对半半的评价，白天躺尸晚上浪，然后胃痛还喝很多冰饮作死……
　　半半认真想了一下……这个评价我竟无言以对，我可以改变作息，但是冰饮这么热的天，是没办法戒掉的了。


第91章游戏升级
　　有些事情很容易被猜到,墨锦大概已经了解了五年前到底发生了什么事情,让面前这个人每天都戴着一张假面生活,也让自己最爱的小姨永久的离去。
　　“小姨出事,是你们家里做的吧”墨锦俯身双手撑在桌子上，眼眶泛红的紧紧盯住夏彤。
　　“是。”
　　这件事是夏彤一生的痛,都是她没有保护好伊娜，以至于伊娜去世,自己也每天都活在自责当中,每到深夜都用酒精麻痹自己。
　　“现在看来你身居高位,那些人应该也受到惩罚了吧？”墨锦的语气说不出的嘲讽，嘴角挂着的冷笑刺伤着夏彤的眼睛。
　　“嗯,你想说什么？”
　　参与到这件事的所有人,夏彤都让他们失去了所有，可是够吗？一点儿也不够，只有让他们生不如死,才能解自己心头的恨。
　　如今这孩子知道了这些事，怕是自己再也不是她的夏姐姐了吧,毕竟最疼爱她的小姨因自己而死,自己才是这一切的罪人,该死的是自己才对。
　　看着桌子上墨锦握紧的拳头，夏彤特别想让她打自己一顿，那样自己心里也会好过一点。
　　“小姨……”还有林洛，墨锦在心里加了一句又接着说道:“她不会希望你永远的活在痛苦之中的，带着她的那一份好好活下去吧。”
　　安慰或许是吧,墨锦并不怎么会安慰人，她也不知道自己这样说对不对。
　　不过要是林洛站在这里，一定不会再计较五年前发生的事情，再说了这件事夏彤也不想发生的，林洛一定也不想看到小姨爱的人，变成现在这个样子吧。
　　当然，如果不考虑到这些，墨锦一定把她打个半死。
　　“活着吗？我活着呢。”夏彤自言自语的说了一句话，不知道是对墨锦说的，还是对自己。
　　“我……先走了。”
　　夏彤的脸上依旧很平静，墨锦看不出来她是怎么想的，不过也不想知道，你怎么活是你的权利，而自己只是因为小洛洛多了一句嘴而已。
　　墨锦离去的脚步声在夏彤的耳边响起，她愣愣的看着桌子上还有余温的茶水，思绪越飘越远……
　　直到竹屋外面响起机车的轰鸣声，夏彤才起身收拾茶具，这种生活已经习惯了不是吗？现在她的任务只有活着而已。
　　……
　　墨锦将机车的油门加到最大，有了夏彤的承诺，虽然不知道她会采用什么手段，但是墨锦知道，林正浩完了。
　　心——怎么有些空落落的呢？墨锦突然有些迷茫，不知道接下来的路该怎么走了。
　　不知不觉的，车子开到了曲佳琪的楼下，墨锦停好机车，脚步也不停留，既然来了，那就见一面吧，曲佳琪作为这个世界上唯一知道自己是谁的人，怎么着也得随时注意她的情况吧。
　　电梯一层一层的往上，墨锦双手插在风衣口袋里，注视着镜子里眼睛布满血丝的自己，喃喃自语道:“你是累了吗？别急，很快你就能休息了。”
　　“嘀～”的一声，电梯稳稳的停在了曲佳琪家在楼层。
　　电梯门缓缓的打开。
　　“林洛？你怎么在这里？”
　　正要进电梯的女人，看到墨锦惊呼一声。
　　这个女人好熟悉啊，好像是慕寒的朋友吧？既然是慕寒的朋友，墨锦当然没有什么好脸色，直直的略过她，眼神都懒得给一个。
　　“没礼貌……”
　　女人嘴里嘟囔了一句，特别小声，生怕墨锦会听到。
　　“胡小姐，你的东西忘记带走了……”追出来的人是曲佳琪，突然看到墨锦，剩下的话都没有说出来，扭头问道:“墨……林洛，你怎么来了？”
　　曲佳琪差一点叫出来墨锦的名字，还好及时改了过来。
　　“有点事情找你，但是你好像有客人。”墨锦冷冷的瞄了一眼曲佳琪手里提着奢侈品，是收买吗？看来今天这趟自己是来对了呢。
　　“没有客人，你等我一会儿，我还个东西，马上。”曲佳琪是心理医生，墨锦的这点儿小动作逃不过她的眼睛，这人大概是怀疑自己出卖她了吧，疑心病真是重啊，不过自己的职业道德可不允许这人诬蔑。
　　这个胡美丽也真是来的不是时候，这两人撞上，自己还洗的白吗？真是愁啊。
　　“请便。”墨锦无所谓的耸耸肩，大概意思就是，请开始你的表演。
　　“哇～林洛你什么意思啊，装作不认识我就算了，竟然还耽误我追女朋友，你不知道宁拆十座庙，不毁一桩婚啊？”
　　真是被气死了，胡美丽算是看明白了，只要这人在，曲佳琪就不可能收自己的礼物的，追女朋友第N次——失败。
　　“不知道。”
　　墨锦冷冷的回应，把胡美丽接下来的一堆话憋在了肚子里。
　　“那个……胡小姐，东西还给你，我暂时还不想谈恋爱哈，拜拜。”曲佳琪把东西塞进胡美丽怀里，拉起墨锦就离开了。
　　胡美丽的话痨，她可是见识过的，再说下去不知道要到什么时候了呢，况且墨锦可不是什么好脾气，到时候暴躁起来，她可拉不住。
　　被曲佳琪拉着疾走的墨锦在电梯合上的一瞬间，甩开她的手，说不出是调笑还是嘲讽的说道:“怎么是不是我坏了你的好事啊让你错过了一个超级富二代的追求看她给你买的礼物，值不少钱吧。”
　　“你觉得我差钱吗？”曲佳琪冷哼了一声，她可是还记得墨锦说自己丑的事情呢，这才过几天啊，竟然还敢来找自己，是觉得自己脾气太了吗？
　　啧……不差钱，也对，就上次林洛那一单就赚了不少钱吧，这女人这么精明，怎么会差钱。
　　“富婆，求包养。”
　　可能是这段时间太压抑了，也因为曲佳琪是唯一知道自己是墨锦而不是林洛的人，所以在她面前，墨锦轻松了很多，说话有的时候依旧刻薄，但也不是冷冰冰的了。
　　“得了吧，就你我可包养不起，说说吧，有什么事情找我，现在计时开始，费用你知道。”
　　“啪”的一声，曲佳琪按下面前的计时器，自己可不是做慈善的，还能跟她免费聊天不成。
　　“……”
　　这女人掉钱眼里了吧，墨锦无语的看了一眼已经开始计时的计时器，起身就准备离开，她看起来就那么像猪吗？专门过来被宰的？
　　曲佳琪原本心想，墨锦这家伙突然到来，肯定有事情找自己，特别是看到胡美丽出现在这里，怕自己说出她的秘密，怎么着也要多问几句吧。
　　所以曲佳琪就想趁此机会报复一下墨锦之前的刻薄，没想到她怎么说走就走了呢？为了自己的名声，可不能让她就这么走了，曲佳琪赶忙开口喊道:“你别走啊，我给你打八折怎么样”
　　不过这个对墨锦并没有什么用，脚步依旧不停留。
　　“五折”
　　“三折”
　　“不收钱总行了吧？”
　　上辈子她是毁灭宇宙了吗？才会遇到了这人吧，曲佳琪看着又重新坐回来的墨锦，怎么看怎么想打人。
　　“胡美丽怎么会找上你”墨锦也不拐弯抹角，直接发问。
　　“她其实是来调查你的，我也不知道她从哪里得来的消息，知道了你在我这里治疗，当然，我什么都没有告诉她，后来，就是你看到的那样，她开始纠缠我了……”
　　说起这个曲佳琪也很无语，那个胡美丽脸皮真的是厚到一定程度了，怎么赶都赶不走，还以治疗的名义每天定时登门。
　　既然胡美丽死皮赖脸的，曲佳琪也没有把病人（伪的）赶出去的道理吧，那么，按照两倍的价格收取费用吧，一天的费用这么高，她就不相信胡美丽能坚持下去。
　　“反正你能瞒就瞒吧，至少这半年先瞒过去。”墨锦丝毫都不在意胡美丽查自己，不就是为了她那个闺蜜嘛，而且只要曲佳琪不说，那她就永远都别想查到。
　　“对啊，只有半年。”曲佳琪突然有点心疼面前这个人了，为了林洛承受了那么多，以后还……算了，这是她自己选的路。
　　“你别用这种眼神看着我，一件微不足道的小事罢了，你这个眼神搞的跟我快死了一样。”
　　面对曲佳琪这样的眼神，墨锦感觉浑身都不自在，她还是比较习惯这女人恐惧或者厌恶的眼神。
　　“对了，你还没说来找我什么事呢？”
　　无事不登三宝殿，不管是林洛还是墨锦都不会闲的没事跑来找自己，曲佳琪敲了敲桌子示意眼前的人好说正事了。
　　墨锦哪里有什么事情找她啊，或许是孤独吧，毕竟只有在曲佳琪这里才能做自己。
　　不过既然自己这么无聊，家里不是还有一个讨厌的女人嘛，似乎冷暴力可以改成别的了吧，游戏总是要升级的。
　　何况墨锦要完成的三件事，已经完成了一件，夺取LIM只要等消息就可以了，不是还有虐杀猎物这件没怎么开始嘛。
　　给了曲佳琪一个莫名的眼神，墨锦绕到她的身边，双手扶住她的肩膀，下巴抵在她的头上，用一种邪恶的声音说道:“我圈养的猎物，马上就要猎杀了，你说她可以坚持多久”
　　“你要干什么？”
　　果然这个阴晴不定的家伙，又想到了什么了？因为墨锦的靠近，曲佳琪的身体僵硬着，强忍着心里的恐惧，还是问了出来，作为林洛的主治医生，在她不在的这段时间，自己有责任对副人格的行为做出约束。
　　“紧张什么，放心吧，我这个人现在只虐心不虐体的。”墨锦把手放进风衣口袋里，缓缓的走出曲佳琪的家，在把门关上的那一刻又说道:“我还是喜欢你这害怕我的样子。”
　　“魔鬼……”
　　平静好心情后，曲佳琪暗骂一声，可惜墨锦早就走了，听不到……
　　作者有话要说：找个女朋友照顾半半（确定不是半半照顾她?），嗯……好像还不错的样子，不过现在只想做单身汪………


第92章玩弄
　　从曲佳琪家出来,墨锦并没有回家,而是来到了酒吧,那个叫乐少陵的男人可是许若白的帮凶呢,怎么能就这么放过他了呢。
　　夜色美不胜收，酒吧里形形色色的男女却迷乱与这样嘈杂的环境中,墨锦一路推过故意往自己身上撞的醉鬼们，来到了吧台坐着。
　　“一杯威士忌,谢谢。”
　　“咦？小林洛今天是想喝酒了吗？”
　　墨锦的话音刚落,乐少陵就来到了吧台,看来酒吧服务员的动作挺快的啊，是不是要加薪了
　　调酒师突然见到来人是自家大明星老板,不由得一怔,要知道平常哪能见的着真人啊，果然，这么精致的面容也只有老板才有了。
　　“咳！”乐少陵瞪了调酒师一眼提醒着。
　　调酒师尴尬的低下头,开始帮墨锦调酒，冰绿茶加苏打,简单还不会太烧喉。
　　将调好的酒推到墨锦面前,调酒师不敢再看一眼,转身去忙别的了。
　　“怎么？你不陪我喝一杯？”
　　颜色很好看的样子，墨锦并每没有喝过酒，只是见林洛喜欢点这个酒，所以她也来了一杯，拿起酒杯一饮而尽,灼热的感觉在胃里翻滚，很刺激的感觉，但是酒的味道还真是不好呢，林洛那家伙是怎么一杯接一杯的喝下去的？
　　心痛可以抵得过所有身体的难受吗？
　　“既然小林洛邀请，我当然要喝了。”
　　乐少陵拍了拍旁边人的肩膀示意他让开，那人见是酒吧的老板，也没多说，就起身离开了。
　　“给我来一杯和她一样的。”乐少陵坐下后吩咐道。
　　墨锦虽然没有喝过酒，可是林洛喝过啊，所以她还是能喝两杯的，让调酒师连续调了好几杯酒，她喝一杯，乐少陵就必须跟一杯。
　　这是威士忌可不是纯净水，乐少陵的渣酒量不过两杯就开始感觉到脑袋眩晕了，眼前的事物开始晃悠。
　　“不.......不喝了。”乐少陵狠狠的拍拍自己的头，想要努力保持清醒，可是酒精焚烧着他的身体，理智，这点痛感毫无作用。
　　要不是怕眼前这人追究他的“失误”，他哪里至于这般拼了命的喝酒啊。
　　“好啊，不喝了。”墨锦摇了一下自己也有些晕的脑袋，扭头喊道：“把你们乐少带进去休息。”
　　等到服务员扶起乐少陵，墨锦起身跟在后面一言不发，一起进了酒窖边上的休息室。
　　“好了，你们去忙吧。”
　　等到服务员把乐少陵放在椅子上，墨锦挥手让他们离开。
　　老板的话他们自然不敢不听，也不管乐少陵了，赶忙走了出去。
　　墨锦冷冷的看了一眼醉的一塌糊涂的乐少陵，进入酒窖挑挑拣拣的拿出了一瓶看起来不贵的红酒，左手揉着脑仁，右手捏住瓶身，有些晃悠的走到了乐少陵身边。
　　“啪～”
　　“嘶～林洛你干嘛”
　　“哟！酒醒了啊？”
　　酒瓶碎掉的声音，乐少陵痛到吸冷气的声音，还有墨锦冷嘲热讽的声音，在安静的酒窖里响起。
　　看着酒水顺着乐少陵的脸滴到地上，墨锦随手把酒瓶扔到地上，这人的头还真是硬，这么来一下竟然没事，真是可惜了。
　　“你有病啊？”
　　莫名其妙的挨了一瓶子，乐少陵手捂住伤口摸到的都是血，借着酒劲也不管面前站的是谁，破口大骂。
　　“在你选择帮许若白的那一刻，你就应该做好被惩罚的准备，而且我已经手下留情了。”
　　墨锦抬起大长腿往乐少陵脸上踹了一脚，也不管摔倒在地的痛到尖叫的乐少陵，只注意到了自己的鞋子上弄上了酒水，有些厌恶的皱了皱眉头，见着乐少陵的西裤还算干净，擦鞋子好像还不错样子。
　　一点儿也不客气的把鞋子往乐少陵西装裤子上抹了抹。
　　“我不知道他会闹出人命的，要知道会这样，我肯定不帮他的。”乐少陵强忍着自己那微微的洁癖，试图解释道。
　　他最近已经很低调了，当初就是他帮许若白隐藏谢庭的，如果因为这样跟这件案子牵扯不清，那他应该算的上帮凶吧。
　　根本顾不上脸上的伤，自己的敌人那么多，要是让那些人知道，没事也会变成有事的，只能让这个看起来与往日完全不同的人，无视他在这件事上的存在。
　　乐少陵根本不会怀疑原本温柔和善的人为什么会变得这么果断，凶狠，毕竟在他看来这个世界上并没有真正善良的人，只要触及到了那人的原则，绵羊也可以变恶狼。
　　“你不是喜欢他吗？这么快就想撇清啊，呵……废物。”
　　这样的乐少陵，让墨锦连出手的兴趣都没有，冷笑了一声，离开。
　　墨锦重新回到吧台，招来服务员让他给慕寒打了一个电话，无视周围跟着音乐晃动的男女，表情冷漠的喝着纯——饮料。
　　另一边，慕寒接到电话说她的小年下在酒吧喝的不省人事了，挂断电话后，衣服都来不及换，随手拿了一件外套穿在身上就跑了出去。
　　一路上油门飙到最快，二十分钟不到就赶到了酒吧。
　　慕寒出门的太急并没有做任何伪装，还好酒吧里的人都已经玩嗨，根本就注意不到她。
　　嘈杂的酒吧里面，慕寒一边打电话一边四处张望，可是手机没人接，也没有看到墨锦的人。
　　在哪呢？就算是退圈人气依旧不减的大明星，喝到不省人事，这是多大的新闻不知道吗？万一出事了怎么办慕寒的心里充满了焦急。
　　“慕小姐，林小姐在这边，您跟我来吧。”
　　墨锦从慕寒一进来就注意到她了，特意吩咐服务员去接她，而自己则装醉倒在了身边美女的怀里。
　　这个美女不知道是粉丝还是看上了墨锦，一直就在她的身边晃动，既然如此，免费送上门的棋子，不用白不用。
　　“她在哪里……”慕寒跟在服务员身后，走了没两步就看到躺在别的女人怀里的那人，不是喝醉了吗？喝醉了就可以撩妹了吗？
　　“不好意思，这位小姐，请把你怀里的人交给我。”
　　就算是心里气急，慕寒也无法扔下那人不管，快步走到抱在一起的两人面前，礼貌的说道。
　　“交给你？你是她的谁啊，我为什么把她交给你？而且你们离婚了吧？”小姐姐冷哼一声，痴迷的盯着怀里人儿的睡颜，这人喝醉了怎么能这么乖啊，长得真好看。
　　妹子不管不顾的犯花痴，无视一边眼睛里快要喷火的慕寒。
　　这小姐姐还挺厉害的嘛，墨锦躺在人家怀里还有闲心给人评价。
　　“如果你是为了她好，就让我带她离开，一会儿如果有人注意到这里，你觉得明天的新闻头条会怎么写？林洛酒醉调戏陌生女子？还是林洛酒吧约P？或者是你想要看到哪个？"
　　不是慕寒说的严重，事实如此，还有这家伙也真是的，有多少双眼睛盯着她，自己不知道吗？竟然还跑来酒吧喝的烂醉如泥。
　　“那又怎么样，我难道要把洛洛交到她的前妻手里？”小姐姐不舍的看了一眼怀里的人儿，道理自己都懂，可是舍不得怎么办。
　　凉凉了，这个女人还真是厉害，就这么把小姐姐给说动了，墨锦隐蔽的撇撇嘴，不过没所谓，又不止只有这一个游戏。
　　慕寒见面前的女人表情有所松动，紧接着说道：“前妻也比一个陌生人要好吧？”
　　她还是忍不住怼了一句，看着眼前这女人有些受伤的表情，还是忍不住放软语气宽慰道:“我会照顾好她的，你放心吧。”
　　“那好吧，等洛洛清醒了你告诉她，她的粉丝一直都在，不管发生了什么，不管她以后还回不回来，洛字的灯牌，我们一直举着呢。”
　　小姐姐是林洛的粉丝，从偶像坐在吧台上喝酒开始就一直徘徊在她的身边，生怕偶像喝多了会出现什么事请，不过还好，看着偶像冷静平淡的表情，这点酒还是喝不醉她的。
　　她没想到是，偶像竟然会直接扑到自己的怀里，一直到慕寒的到来，她才明白为何没有醉酒的偶像会扑倒在自己的身上，可自己还是不爽的为难了慕寒这个女人几句，只是因为这个女人伤了她放在心尖上的人儿。
　　不过这个女人眼睛还真是毒啊，竟然一眼就看出了自己是粉丝，用自己最在乎的人来威胁，很厉害了。
　　看着女人处处为偶像着想的样子，还有那隐隐露在外面的睡衣，怕是很着急的赶了过来吧？既然互相在乎，那干嘛还要离婚呢？她不懂，但还是把人交给了慕寒。
　　接着又故意装作不知道怀里的人装醉，看似交代慕寒，实则是说给偶像听的话。
　　好吧，小姐姐没有猜错慕寒的心思，却猜错了墨锦的心思。
　　被移交到慕寒怀里的墨锦就很尴尬了，她没想到遇到了一个这么痴情的粉丝，虽然她心比较硬，可是对于林洛在乎爱惜的人还是无法做到绝情，唔......还是继续装醉吧。
　　搀扶着醉醺醺的墨锦一步三晃的走到车子边上，心疼的注视着倚靠着自己肩膀上的人。
　　不知道为什么，墨锦总觉得这个眼睛看到的是别人，而不是她，这个女人是看出什么了吗？她不知道。
　　等到车子周围没了人，墨锦粗暴的推开慕寒，拉开车门坐到后座坐进去，也不管呆愣到一边的人……
　　作者有话要说：果然今天还是没有离开冰饮，半半没有控制住自己，继续作……
　　接下来，日常——请关注半半的接档文，谢谢小可爱们。


第93章很爱你
　　她不是喝醉了吗？可是这冷漠的样子,平稳的步伐哪有一点喝醉了的样子。
　　所以自己这是被骗了吗？那刚刚自己是打扰到这个人撩妹了吗？难怪这人一副冷冰冰的样子,连个眼神都不愿意施舍给自己,原来是自己多管闲事了啊。
　　慕寒呆滞在原地,眼睛里闪过一丝受伤，想要去质问,却突然想起自己只是她的情人而已，有什么资格管这人在外面风流。
　　哪怕是很清楚的明白,眼前的这个人和她认知的小年下有很大的差别,可是这人的样貌,这人的身高，连偶尔露出的神色都与她的小年下一模一样。
　　尽管慕寒的心里就算是有了些猜测,却并不能确定是否如心中所想的的那样……
　　可是,就算自己不知道眼前的林洛，是否是真的林洛，心还是隐隐的有些作痛,她总是能轻而易举的伤到自己。
　　慕寒微微抬头，隐去眼眶里的泪水,嗯……痛的习惯了,也就那么回事吧,她很快整理好表情，充当起一个专业的情人。
　　而墨锦坐在后面，闭起双目，不知道在想些什么……
　　一路无话。
　　两人很快就回到家里里。
　　慕寒半躺在床上听着卫生间里的水声，不知不觉的开始发呆。
　　最近慕寒的脑袋真的很乱,脑海里经常会出现一个念头，一个人真的可以变得这么快吗？还是这才是真实的她
　　“咔～”
　　听到卫生间门锁转动的声音，慕寒回过神来，马上钻进被窝里，侧身背对着墨锦装睡。
　　墨锦拨弄了几下刚刚吹干的头发，无语的看了一眼床上那鼓起的一坨，啧……
　　“长的丑，性格差，睡觉还不老实，这个女人到底哪好了小……以前的我竟然会看上她。”墨锦掀开被子坐在床上，一边玩手机一边还不忘吐槽。
　　……
　　装睡的慕寒气到浑身发抖，怎么会有这么毒舌的人啊？真想暴起臭骂她一顿。
　　不过……自己在她的心中是这样的吗？好像有什么东西堵在心口一样，涩的发慌。
　　嗯？没睡吗？墨锦眼睛中闪过一丝嘲弄，嘴角勾起一抹冷笑，俯身把慕寒压在身下。
　　感受到身下人的僵硬，墨锦的笑意更明显了，恶作剧似的轻轻吹气，从脖子到耳畔。
　　终于，慕寒还是忍不住颤抖了一下，墨锦得意的笑笑，用唇含住她的耳垂，吐气如兰的说道:“原来没睡啊。”
　　“咕咚～”慕寒不自在的咽了一口口水，有紧张，还有被诱惑到想要抱住身上人的冲动。
　　“怎么想要我啊”
　　沙哑中带着性感的声音，在慕寒的耳边响起，好像有一股灼热的火焰在身体里游走，这种感觉，让她连呼吸都不敢太用力，心快要跳出来一样——难受
　　墨锦强硬的把慕寒的身体扳正，两人鼻尖对鼻尖，保持这个姿势不到五秒钟，开始用自己的唇描绘着她的五官，最后在她紧闭的眼睛上停留。
　　手慢慢的抚上慕寒的脖颈，修长的手指滑过，引的她微微轻颤，想要推开墨锦，奈何用不上力。
　　“你……停下。”
　　这人的手指所到之处有些痒痒的，让慕寒一时间无法适应，特别是墨锦指尖的冰凉，带给自己一种恐怖的感觉，这让她想起了以前这人突然狂暴差点要了自己命的事情，想要让墨锦赶紧停下手里的动作。
　　“停下好啊。”墨锦的脸突然变得阴沉，手扣住慕寒的脖子，却没有用力，另一只手固定住身下人儿的头，强迫她直视自己的眼睛，“你不会以为我对你有兴趣吧？你这种女人，永远只能是我玩弄的对象，讲真的，就这么看着你，我都觉得恶心。”
　　墨锦如同利刃一样的话语，直直的扎进慕寒的心脏，她想要怼回去，可是对着映入眼帘的这张脸，却又什么话都说不出来。
　　上一秒还在撩拨她的人，下一秒就变得凶狠，这么阴晴不定的人真的是林洛吗？慕寒的心里又泛起了疑惑。
　　“别这么看着我，你当初是怎么对我的，我只是加倍奉还而已。”
　　看着慕寒眼睛里面一闪而过的伤痛，墨锦满意的翻身躺回床上，痛吗？痛就对了，时间还长，我们慢慢玩。
　　心脏上面原本就被刺进了无数根的细针，只是这一下把它们全部没入心脏了，痛到难以忍受，慕寒闭上眼睛再次侧身背对墨锦，任由泪水从脸颊划过。
　　在答应身边这人做她的情人的时候，慕寒以为自己已经做好了面对所有的准备，原来当事情真的发生的时候，心还是痛到无法呼吸。
　　……
　　时间过的很快，转眼离林洛的沉睡已经过了差不多一百五十多天。
　　离上次墨锦刺伤慕寒过了大概一百一十多天。
　　期间墨锦没少往慕寒的心上扎刀子，久而久之，慕寒倒是痛的习惯了，情人做的也很专业了。
　　不管墨锦做些什么，说些什么，她只是看着听着，如同木头一般，到后面墨锦甚至失去了再玩弄她的兴趣。
　　而今天是一个大日子，夏彤答应墨锦的事情完成了，从此以后LIM就是墨锦的了。现在，墨锦带着LIM的股份证明书，来到了公司，从今天开始，林正浩要彻底的滚出LIM了，他的心血以后就属于自己的了，心里莫名的激动。
　　“总裁，董事长早上突然宣布说，他从今天开始退休养老，所有的股份已经由您继承，以后LIM所有的工作全权由您处理，现在所有的高层聚集在会议室里，等您去主持大局。”
　　吕晓清早早地在LIM公司大楼下面等着墨锦，早上董事长突然宣布的消息已经在公司引起了很大的舆论，可是现在他人不在，所有人都只能等总裁的到来。
　　“呵～”墨锦冷笑一声，这个老家伙还真能给自己找台阶下，什么继承什么退休养老不过这样她倒是省了不少事情呢。
　　开会那就开吧，早点开完，她还要回去看一下林正浩的狼狈模样呢。
　　在墨锦的身后，听到她冷笑的吕晓清，眨眨眼睛，莫名的觉得有些伤感。
　　直直的盯着前面的背影，吕晓清的眼睛里已经没有了当初的痴迷，不知道什么时候开始，她突然发现，这个林洛跟她认识的那个林洛有很大的差别，可能是公众人物和资本家的区别吧。
　　总之吕晓清准备回国了，她喜欢的是之前那个温柔的林洛，而不是这个冷漠多变的总裁大人。
　　也许她只是一时的迷恋吧，但是现在她准备放弃了，等到LIM这段风波平息过去，她就辞职，回到家人的身边。
　　墨锦不知道身后人儿的想法，就算是知道她也不在意，一个助理罢了，走了一个还会来另一个，并不是什么太大的事情，这会儿她只想赶快结束会议。
　　从今天开始墨锦就是LIM公司绝对的掌权者，很容易的就安抚好了那些高层，接下来就是回林家别墅找她的父亲大人了。
　　也许是太迫不及待了把，墨锦把油门踩到底，很快就出现在了别墅门口。
　　墨锦在门口整理了一下西装，才推开别墅的门，扭头就看见坐在沙发上的林正浩，他没有墨锦想象中的颓废，反而很平静的喝着茶水。
　　“回来了？今天想吃什么？让阿姨给你烧。”
　　一如往常，很平淡的一句话，墨锦也习惯了每次回来林正浩都会说这么一句，可是今天这个情况不对啊，他难道不应该生气？愤怒？伤心？怎么可以这么平淡？
　　“你......没有什么想要问我的吗？”
　　真的很不解了，自己夺取了他的心血，这个人怎么可以不质问自己？墨锦的心态有些崩了。
　　“你是我的女儿，公司在你的手里，我需要问些什么吗？”林正浩慈爱的看着女儿，其实这个样子的女儿才是他真正想要的接班人，以前的她太善良太心软了，不适合做一个公司的掌控者。
　　林正浩之所以不直接把公司交给林洛继承，就是因为她的性子太柔了，没想到的是，自从女儿进公司以后，性格方面越来越像自己了，如今就算是自己不再是LIM的拥有者那又怎么样？LIM还是姓林。
　　“不……不应该的，结果不应该是这样的，你这么在乎LIM，那是你的心血啊，被我夺走，你难道不应该感到心痛，感到愤怒吗？”
　　这个结果，墨锦无法接受，想要发火，可是又不知道这股火要怎么发，明明所有的事情都是按照自己的计划走的，可是结果却和自己想要的差了那么多。
　　不甘心……真的很不甘心……
　　“LIM哪里有你重要，你是我的女儿啊，洛洛啊，你要知道，有些事情一旦开始了，就算你不往前走，也会有人推着你往前走的，所以，你做好那个准备了吗？”
　　就如同当年的自己一样，LIM已经发展到了一定程度了，他除了往前走，别无选择，哪怕是没有时间陪妻子女儿，林正浩回忆着当年的自己，同时也担心以后的女儿会不会也变成这样。
　　可是LIM是自己的心血，继承者必须是林洛，也只能是林洛，对不起了女儿，林正浩只能在心里说一声抱歉。
　　“不……不是这样的……你要生气知道吗？”墨锦的眼睛里充着血，猛地逼近林正浩，手也抓住了他的衣领，并用手肘狠狠的抵住林正浩的胸口。
　　“咳……咳咳，洛……洛你怎么了？我是爸爸啊，你别激动好吗？”林正浩不知道女儿怎么了，突然就开始狂暴。
　　看着女儿血红的眼睛，听着她嘶哑的声音，感受到胸口的压迫感，林正浩只能尽量安抚她，总觉得眼前这个人，和他的女儿有很大的区别，所以……是哪里有问题
　　“爸爸你也配，害死妈妈，打到亲生女儿差点丧命，你也配做个爸爸”墨锦听到爸爸这两个字更激动了，收紧林正浩的衣领，勒到他的脖子都有了明显的红印。
　　“你……想起来了”应该是想起来了吧，不然洛洛怎么可能这么敌对自己，林正浩捏住领口上墨锦的手，缓缓的拿开说道:“有些事情，是我做错了，可这不是你不敬重自己父亲的理由。”
　　“嗯？你……”
　　看起来林正浩好像没有用力，可是墨锦却觉得如同铁钳一样夹住她的手，挣脱不开。
　　也是，林正浩从小练拳击，虽然这些年荒废了，但也不是墨锦能敌的过的。
　　“原谅爸爸好吗？”林正浩的语气听不出他的情绪，轻音很轻，眼神依旧慈爱。
　　“原谅这辈子都不可能原谅你的。”
　　墨锦努力的想要甩开林正浩的手，像一个野兽一样嘶吼着。
　　“唉～你一个冷静一下吧，不管爸爸当年犯了什么错，有一点永远都不会变，爸爸爱你，很爱你。”林正浩松开墨锦的手，失落的叹了一口气，离开客厅上楼。
　　留墨锦一个人在楼下很久很久，脑海里一直回荡着爸爸爱你这四个字……
　　作者有话要说：今天更晚了……容半半去哭会儿……


第94章落魄
　　墨锦失魂落魄的来到了曲佳琪的家里,她什么都不做了,她现在只想让曲佳琪赶紧唤醒林洛,哪怕她的时间还剩一个月,可是现在她一分一秒都不想再待在这个世界了。
　　逃避可能是吧，墨锦想不到别的,本以为自己赢得了胜利，结果所有只是她的自以为是罢了。
　　不管再凶狠再坚强的人,在这个世界上,总有东西可以伤的到她,而墨锦，能伤到她的大概也只有林洛和林正浩了吧。
　　“砰砰”两声,墨锦用拳头狠狠的砸向曲佳琪家的门,继续无视一边门铃。
　　“谁啊？大半夜的还让不让人睡觉了。”
　　这么大的敲门声，曲佳琪还睡得着才怪了，从显示屏里看到是墨锦,才把门打开，掩去眼中的一丝尴尬,有些不耐烦的说道:“你怎么来了？还是这个点”
　　指了指墙上的钟,十一点半,同时在心里祈祷着，千万别出来，千万别出来……
　　“媳妇，是谁啊？”
　　唔……好吧，祈祷没用,胡美丽这个没眼力见的，怎么还是出来了呢？在房间里不好吗？
　　“林洛你来干嘛大半夜的往我媳妇家里跑，你想做什么啊？”胡美丽心里的醋坛子一下子被打翻了，不是说只是医生和病人的关系吗？哪有病人大半夜跑到医生家里的啊。
　　而且自己每次问曲佳琪，林洛到底是什么病，她只会说四个字——无可奉告，现在又大半夜的过来找自己女朋友，胡美丽不急才怪呢。
　　把曲佳琪拉到身后，挡在墨锦前面，不让她靠近。
　　“让开。”墨锦没有时间跟胡美丽纠缠，她也不想知道，胡美丽是怎么追上曲佳琪的，但是这人再不让开，那就别怪她动用暴力了。
　　“小美，你先回房间。”
　　深知墨锦性格的曲佳琪，推着胡美丽让她先回房间。
　　“佳琪”胡美丽不解的叫了一声，明明自己才是她的女朋友，凭什么回避的是自己？
　　“一会儿再跟你解释，先进去，乖。”
　　最受不了曲佳琪这么温柔的语气哄自己，特别是最后那一声乖，胡美丽感觉到心都酥了。
　　“那好吧。”
　　所有的不满在这一瞬间烟消云散，胡美丽乖乖的进到房间关上门，脑海里都是曲佳琪温柔的面孔。
　　看着房间的门关上，曲佳琪才松了一口气，转身走到墨锦身边。
　　“你们太磨蹭了。”
　　特意等曲佳琪安抚好胡美丽，不是墨锦有耐心，她只是更反感胡美丽继续无理取闹下去。
　　“说说吧，什么事情这么着急”
　　无视墨锦的话语，要是计较起来，那曲佳琪觉得自己早就要被她气死了。
　　“把林洛唤醒，不管用什么办法。”
　　再这样下去，墨锦都不知道自己会做出些什么，大概这副躯体还是比较适合林洛吧，至少她的控制力比自己强。
　　不过那个时候墨锦觉得林洛的自我控制是软弱。
　　“什么”曲佳琪以为自己听错了，难道拥有双重人格的人都比较精分这半年都还没到，突然跑来说这个是什么情况那当初又何必呢？
　　“我说，不管你用什么方法，把林洛唤醒。”墨锦转过身直视曲佳琪，眼神透着执拗，“最好是马上开始。”
　　“墨锦，这是我第一次这么认真的叫你，我必须要告诉你，你最好把情况理理清楚，这种深度催眠对你是有害的，因为你的灵魂，可以这么说吧，本身就是很薄弱的存在，经过这几个月的消耗已经快到你承受的极限了，如果你顺其自然，也许能保留最后的一丝意识，可是如果你想要强制唤醒林洛，等待你的只有消散，你懂吗？”
　　墨锦没开腔，似乎曲佳琪说什么都不能阻挡她的决心，却在外套的口袋里握紧拳头，指甲深深的陷进肉里。
　　消散这是多么可怕的词啊，不过墨锦只是有些遗憾，以后她可能再也不能没事就怼怼林洛了。
　　“我希望你再考虑一下。”
　　可能是相处久了吧，曲佳琪并不想看着墨锦就这么离开。
　　“我知道了，两个小时以后我会回来，你……帮我……谢谢。”
　　这是墨锦第一次开口道谢，也可能是最后一次了，要两个小时的时间，是她突然想起慕寒，这个一直被她折磨的女人，她也许该去说声抱歉。
　　好像是知道自己将死一般，墨锦不管是行为还是思想都和善了许多，不再如之前那么目中无人，对待人和物也不再冷冰冰的。
　　看着墨锦离去的背影，曲佳琪无奈的摇摇头，起身回房间，一会儿的场合胡美丽不适合在场，只能让她先回去了。
　　“林洛找你什么事啊？”
　　见到曲佳琪推门进来，胡美丽赶忙从床上坐起来问道。
　　不是她担心被女友戴绿帽，而是刚刚跟慕寒聊天，得知林洛大概已经一天一夜没回去了。
　　自从胡美丽知道了慕寒跟墨锦的关系，每天都要发信息给慕寒问情况，生怕闺蜜受到伤害。
　　“没什么，小美，你先回去吧，一会儿我还有点事。”
　　曲佳琪是签了保密协议的，就算没签，她也不会私自暴露病人的隐私。
　　胡美丽的脑袋上出现三个问号。
　　“没什么”怎么可能会没什么，胡美丽是一点儿都不相信，行，这是你的职业道德，为病人的隐私保密，这个能理解，可是……胡美丽语气不自觉的带了些不信任，“那大半夜的你会有什么事还让我离开一会儿林洛是不是还会回来”
　　如果真是这样，那胡美丽还真的觉得自己浑身绿油油的。
　　“相信我好吗？”曲佳琪没有多解释，只是把闹小脾气的人儿抱进怀里，一边顺毛一边坏坏的说道:“明天我们再继续刚才的事情，到时候我让你在上。”
　　“咳咳咳……”这人在说什么胡话啊，胡美丽险些被自己的口水呛到，感受到背上温柔轻拍的手，一脸正经的问道:“真的是我在上”
　　说起这个胡美丽就是一把辛酸泪，本来以为曲佳琪就是一个弱受，结果到了床上，那就是一只披着羊皮的狼，自以为攻的她反而被吃干抹净，渣都不剩。
　　“好，我特别允许你自己动。”曲佳琪咬了一口胡美丽的鼻尖坏笑道。
　　“……”果然这个腹黑的心理医生，才没那么好心让自己做攻呢，胡美丽气呼呼的白了自家曲医生一眼，没办法，谁让她爱惨了身边的这个人儿。
　　她一个浪迹花丛多年的老炮，竟然还会有浪子回头的一天，还沦落到下面，说出去谁信啊，别说人家了，就算是她的亲闺蜜慕寒都不相信。
　　“乖，你先回去吧。”曲佳琪摸了摸怀里的小脑袋，有些宠溺的说道。
　　“那好吧，你不要忙太晚。”
　　“嗯～”
　　心不甘情不愿的胡美丽还是离开了，而曲佳琪准备睡到墨锦回来，这么废精神的事情，她不休息好怎么能行。
　　……
　　林洛家门口的路灯下面，墨锦点燃一支烟，她的脸完全被烟雾遮住，等到烟燃尽之后，她才进家门。
　　“你回来了？”慕寒有些惊喜的问道，刚刚接到闺蜜的信息，说墨锦今天状态不对，让自己小心一点。
　　慕寒就以为墨锦今天不会回来了呢，可是这个点她能去哪里呢？心里不免有些担心，所以突然看见墨锦，她是真的很惊喜。
　　“嗯。”
　　墨锦淡淡的应了一声，之后两人就陷入长久的沉默。
　　“你收拾东西离开吧。”
　　是时候让她离开了，不然明天林洛回来会怨自己的吧，让她最爱的人承受着自己的侮辱，墨锦想到这里心里有些伤感，自己可以不在乎任何人的看法，却不能不在乎林洛的看法。
　　“你......怎么了？不是说半年的吗？怎么突然要我走？”
　　所以阿美说的没错，墨锦今天的状态的确不对，慕寒隐隐有些担心，按理说，她让自己走，自己应该开心才对，终于不用再受这人的折磨了，要赶紧收拾东西离开才行，可是脚却如同生根一般。
　　“让你走就走，哪来的这么多废话。”
　　本来打算好好说声抱歉的，可是见到这个女人，墨锦就想到林洛承受的那些痛，抱歉的话无法说出口。
　　“我走可以，那你告诉我林洛怎么样了”
　　这才是慕寒不愿意了离开的原因，说这句话与其是问林洛，不如说试探的可能性大一点吧。
　　墨锦的眼神像利刃一样射向慕寒，半响才缓缓说道:“我……不就在这。”
　　“你不是她。”墨锦微妙的表情让慕寒确定了这个人不是自己的小年下。
　　“你……怎么知道的”墨锦一步一步的逼近慕寒，眼神变得越来越凶狠，只要面前的人说错一句话，她就准备暴起伤人一般。
　　“你的语气，你的行为，你的眼神，你的一切都告诉我，你不是她，只是我不敢相信一个人可以长得一模一样，单纯的以为只是你变了……不，是林洛变了，直到刚刚我得知你去找过曲医生，她是一名心理医生，主治多重人格的病人，所以……你是林洛的副人格对不对？”
　　慕寒越说越快，脑袋却越来越冷静，思路越来越清晰，回想着近半年来发生的所有事情，这样好像一切都说的通了，这个世界上并没有说变就变得性格，就算是针对你，也不能每时每刻都保持着，所以只能说明这副身体里换了另一个人格在控制……
　　作者有话要说：好累啊……
　　不过冰饮是个好东西……通宵过后全靠它……


第95章活着死去
　　往事一幕一幕浮现在眼前,变得那么清晰,曾经那么的执拗,那么的痛,一直不相信自己最想亲近最爱的人会如此对自己。
　　从第一段自以为美好的感情，到这一段曾近被自己厌恶,现在却难以割舍的爱，原来到头来自己其实什么都没有……
　　慕寒突然的笑了,笑到眼泪都掉了下来,此时她的心里有悲痛亦有庆幸。
　　悲痛来自于她不知道自己的小年下去了哪里,庆幸于她确定了一件事，她的小年下是绝对不会像面前这个人那么对自己的。
　　“你知道自己说的越多,自身的危险就又多了一分吗？”
　　墨锦一步一步的把慕寒逼近墙角,手指从她的额头缓缓的滑到脖子上，冰凉的指尖掠过，慕寒的脖颈上起了一层鸡皮疙瘩,身上隐隐感觉到有些许寒意入侵。
　　“咕咚”慕寒强忍着恐惧，故作镇定与墨锦对视,喉咙下咽口水的幅度,出卖了她心中的不安,这种怯懦的表情，惹的墨锦想要发笑。
　　“呵呵，你还知道怕啊。”墨锦第一次对慕寒不是冷笑，笑声反而显得有些愉悦，大概是捉弄人带来的乐趣吧。
　　手从慕寒的脖颈上拿下来,缓缓的滑到她的腰上，笑容瞬间消失，恢复了以往的冷酷说道:“滚吧。”
　　莫名的不想告诉这女人小洛洛明天就会回来的事情。
　　“你告诉我林洛现在是什么情况，我马上就离开。”
　　眼前这女人倔强的模样，竟然让墨锦有那么一瞬间的恍惚，她好像在林洛的身上也见到过，或许感情这种东西，好像也不是那么的无用，至少可以让一个人变得坚定。
　　那她呢，每个人都有自己的方向和自己想要追求的东西，而她好像什么都没有，有的只是迷茫，大概选择消失才是她最好的归宿吧。
　　“啧，你不走我走。”
　　看了一眼时间，两个小时也差不多到了，墨锦把食指放在慕寒的唇上，低头吻了吻了一下。
　　“那Bye~。”
　　“你……”
　　墨锦挥手阻止了慕寒接下来的话，眼神逐渐变的冷漠，以后没有了她的阻止，在慕寒的攻略下，林洛那家伙不知道能坚持多久呢，真是想想都不开心。
　　本来想回来跟慕寒道个歉的，果然说不出口，墨锦无奈的摇摇头，就这样吧，反正她也很讨厌自己，自己呢也很讨厌她。
　　“你要……去哪？”
　　看着紧紧关闭的大门，慕寒轻声问了一句，也不管有没有人听到，不知道为什么，她总觉得今天墨锦的状态不对，竟然没有对她冷嘲热讽，大概这是一种错觉吧，也可能是那人今天心情好。
　　慕寒对着镜子抚摸着脖颈上被墨锦指甲划出的红痕，眼睛慢慢变得空洞起来，她突然想要咨询一下心理医生，被副人格挤掉身体控制权的主人格有多大的几率可以回来，她可以不惜一切代价。
　　可惜慕寒不知道的是，最迟明天的这个时间，林洛就会回来了。
　　不过林洛回来了又怎样，难道真的如墨锦所想，林洛坚持不了多久就会被慕寒攻略，这么容易的吗？谁知道……
　　……
　　此时，曲佳琪家，墨锦无聊的翻着自己的病历本，没想到这女人还挺专业，记录的蛮详细的吗。
　　“曲佳琪，你是不是还要沐浴更衣啊？”
　　从她到这里已经过了一个多小时了，还没开始治疗，而曲佳琪期间也不知道在干嘛，墨锦的耐心已经消磨殆尽。
　　“着什么急啊”曲佳琪终于从房间里出来了，语气有些不满。
　　还是那一身装扮，看她的手上也没有任何东西，所以，她这么长时间是在干嘛啊？墨锦不耐烦的说道:“你舍得出来了啊？”从来都没有等过别人的墨锦，语气很不好，要不是有事求面前这女人，她怕是早就要发怒了。
　　“你真的决定好了吗？”
　　在房间待了那么久没出来，曲佳琪还是想让墨锦考虑清楚，这毕竟是一件不允许后悔是事情。
　　“开始吧。”
　　其实从一开始她就不应该让林洛知道自己的存在吧。
　　墨锦不傻，林洛的顾虑她都明白，可是明白是一回事，做不做的到又是另一回事了。
　　如果你的存在对别人来说是一种负担，那就赶紧离开吧，而墨锦离开的方式只有消失，很早之前她就想这样做了，不过一直鼓不起勇气，直到这两天发生的事情给她造成了影响，感觉足记所做的一切都是自以为是，都是一个笑话，心从来没有过的迷茫，既然，已经没有了行走的方向，那么，就离开吧。
　　“一旦开始你就算后悔也晚了。”曲佳琪最后提醒一句，随手布置了一下一会儿需要的环境，才又说道:“赶紧躺着吧。”
　　不管她是怎么想的，但是既然墨锦决定了，那曲佳琪也不能多说什么，只能照做。
　　“嗯。”
　　墨锦老老实实的躺下，双手交叉放在小腹上，眼睛紧闭不再说话。
　　这位病人的最后一次治疗要开始了，曲佳琪努力让自己振作起来，尽她身为医生的责任，可对她来说，毁掉一个人永远比留下一个人难多了。
　　……
　　时间很快的过去，现在已经是第二天正午了。
　　阳光透过玻璃，照射在躺椅上的人脸上，显得的她如天使一样圣洁。
　　“怎么还没醒？”
　　办公桌前，曲佳琪眉头紧皱，担忧的看着躺椅上的那人。
　　按理说这个时间也该醒了啊，可是到现在躺椅上的人依旧熟睡，而且曲佳琪不知道一会儿林洛到底会不会醒来，她的心里也没底。
　　在曲佳琪心里墨锦怕是已经消失了吧，她有百分之九十九的把握，可是万一呢？
　　可只要这种万一出现，只能说明一个原因，林洛在治疗中也受到了伤害，那样一时半会儿估计很难醒了。
　　虽然曲佳琪能保证林洛会醒，但是总不能她睡几天，就在自己家躺几天吧，那自家小女友的醋坛子岂不是要打翻了。
　　胡美丽可是很早就打电话说要过来，还好她阻止了，不然，她看到这种情况，肯定会告诉自己闺蜜，慕寒要是知道了，肯定要过来，那自己肯定要阻止，阻止了自家女友肯定要吃醋……然后就陷入了一个死循环。
　　“曲医生”
　　就是曲佳琪纠结的时候，突然听到声音，猛地抬头，看到躺椅上的人已经醒了，这么礼貌也只能是林洛了吧。
　　“你醒了要不要吃点东西”
　　看着林洛这无害的小眼神，曲佳琪说不上是开心还是失望，只能用很平淡的声音问候一句。
　　“这是梦还是真实的？”林洛分不清现在是什么情况了。
　　她只是感觉自己睡了很久很久，然后睁开眼看到的就是曲佳琪，可是她不是已经沉睡了吗？那现在为什么会醒是梦还是现实
　　“这不是梦。”曲佳琪也想这只是梦，毕竟她已经把墨锦当成了朋友，朋友离开她怎么会不难过。
　　“墨锦呢？”
　　不是梦？那就是现实了，自己是真的已经苏醒，可是自己为什么会醒来，墨锦呢？林洛现在很乱，脑袋里一片空白。
　　“墨锦她大概消失了吧。”曲佳琪用了一个大概，她只是想，不是还有百分之一的几率不会消失的吗？
　　“消失？能告诉我具体发生了什么了吗？”
　　听到消失这个词，林洛心里有些不好的预感，应该是出事了吧，不然自己怎么会苏醒。
　　“原本你的苏醒时间是一个月后，如果是正常时间苏醒，墨锦不会有任何事情，以后大概也只能骚扰你一个人了，不会再控制住你的身体，为所欲为，但是我不知道发生了什么事，她突然找到我让你提前苏醒，就算代价是她.......永久消失，也在所不惜，所以这就是你为何突然醒来的原因。”
　　说起这个曲佳琪真的很遗憾，本来有两全其美的解决办法的，一个月后，林洛不会因为身体的不可控而绝望，而墨锦也不会消失，可是有些事情就是这么的戏剧性。
　　曲佳琪只是单纯的以为林洛是因为墨锦存在的危险性，才选择了放弃爱情，以至于她有了逃避的念头，却不知道林洛是因为宋惜的死而无法面对慕寒，无法再坦然的活着。
　　“永久消失……”
　　是什么让墨锦选择这这个后果，突然收到这个消息，林洛有些接受不了，不……是根本就没办法接受。
　　“是，如果没有奇迹发生的话，呵……突然感觉自己好像变成了杀人凶手一样。”
　　在曲佳琪心里墨锦已经是一个独立存在的人了，是自己亲手毁灭了她。
　　“杀人凶手是我才对，如果不是我把所有的事情都让她一个人承受，如果我没有逃避，如果……”林洛想了太多的如果，可是墨锦还是消失了。
　　心脏不可控制的开始抽痛，她好像失去了一个对自己很重要的人，难受想哭，可是眼泪像是已经哭干了一样，哭不出来，只能大口大口的呼吸新鲜空气，以此来压制撕心裂肺的痛。
　　“墨锦让我告诉你，带着她的那一份好好活着。”曲佳琪没有安慰林洛，只是转达了墨锦的话就出门了，她要去找胡美丽，现在只有女友的怀抱才能给她一点安慰了吧。
　　“好好活着……呵……好好活着，好啊，我活着……我一定活着……”林洛语无伦次的大喊大叫。
　　可……活着比死去更难啊……
　　作者有话要说：今天母上生日，开心的日子，可是写这一段把自己虐死了要……


第96章归
　　再好的东西都有失去的一天,再深的记忆也有淡忘的一天,再爱的人,也有远走的一天,再美的梦，也有苏醒的一天。
　　那林洛什么时候可以坦然的面对并接受这一切她自己也不知道,但是现在她整个人都是恍惚的，她感觉自己已经迷失在漆黑的深渊,再也无法有光照射进来。
　　大概她以后也只是为了活着而活着吧,行尸走肉一样的活着。
　　林洛从曲佳琪家里出来,直接回到了住处，也许那里会告诉她,离开的这么长时间发生了什么,让墨锦做出了这样的选择。
　　可是她没想到的是，刚回到家就碰到了一个自己想要见到又害怕见到的人，一时间呆愣在原地。
　　“你昨晚去哪了”
　　这熟络的语气,好像是问候了很多遍一样，她们的关系什么时候变得这么融洽了吗？墨锦做了什么？为什么慕寒会在自己的家里,林洛的心里满是疑问。
　　“你怎么在这”
　　不管慕寒是什么原因出现在这里,林洛都没有打算跟她多费口舌,是不爱了吗？不是，是很爱，爱到骨髓里的那种，至少林洛自己是这么认为的。
　　但是爱又怎样，爱就能让她忘记以前发生的所有事,无视宋惜的死吗？林洛做不到，她能做的也只有把这份爱深深的埋在心底，让时间来抚平伤痛，等到未来的某一天，突然回想起来，她可以做到无悲无喜，以一种淡然的心情回忆往事。
　　“你……是林洛”
　　如果是墨锦怎么可能会问这个问题，所以现在在自己眼前的是林洛对吧？慕寒激动到身体微微颤抖，不敢相信的看着面前的人，想要上前，却又怕认错人。
　　“你怎么知道她告诉你的”
　　这两人的关系已经这么亲密了吗？墨锦这个都跟慕寒讲？林洛不知道这段时间墨锦做了什么，让两人的关系变的这么好。
　　“我就知道，就知道，她不是你，她怎么会是我的小年下呢。”
　　听见林洛变相的承认，慕寒再也忍不住心底的思念，冲上去抱住她的腰，脸埋在林洛的胸前哭泣着，嗯……还是那么平，咳咳。
　　“你……别哭。”
　　看着慕寒的眼泪，林洛还是那么的心疼，手慢慢的抬起想要安慰她一下，却在碰到她头发的瞬间收回，这段不该存在的感情，当断则断，不给别人希望也不给自己希望。
　　想到这里，林洛推开了怀里的人，眨眨眼睛尽量让自己的表情显得淡然，勾起一抹疏离的微笑，嗓音有些干涩的问道:“你知道这段时间，墨锦做了些什么吗？”
　　“墨锦”慕寒一时间没反应过来林洛说的是谁，这个名字她好像没有听说过。
　　“她没跟你说她的名字吗？我的副人格。”
　　竟然连名字都不知道，看来是自己想错了吧，墨锦或许并没有跟她说自己的事情，林洛眉头轻挑，心情莫名的轻松起来。
　　“没有，如果我没有发现……”慕寒想起这段日子，当她误以为给自己带来伤害的人是林洛的时候，那种心碎的感觉，她不想再体会第二次，说到这里慕寒的声音不由得顿了一下，忙转移话题道:“对了，你刚刚问我什么来着？”
　　林洛静静的注视了慕寒一会儿，没从她的表情上看出来任何东西之后，只好又重复了一遍问题。
　　“这段时间她具体做了什么我也不太清楚，不过你父亲突然宣布退休，LIM以后由你……啊，不，是由墨……墨锦接手，而且你现在拥有LIM的全部股份，具体是为什么我就不知道了。”
　　突然说墨锦的名字，慕寒还是有些不太熟悉，而且以墨锦对自己的敌视，她知道的也就这么多，像商报上面都有报道。
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”林洛礼貌的道谢，又接着说道:“我要回家一趟，你……”
　　虽然林洛不知道发生了什么，面前这人会出现在自己家里，但是她以后不想再跟慕寒有任何的纠缠，想要把话说的委婉，却不知道该怎么说。
　　“我能继续住这吗？”
　　不等林洛开口，慕寒率先说道，她的小年下好不容易回来了，她是真的不想再离开，哪怕是继续以情人的身份留下来。
　　“对不起。”
　　继续住在这难道慕寒这段时间一直在这里住墨锦啊，墨锦，你到底做了些什么啊，林洛无奈的叹了口气。
　　尽管不知道具体情况，她还是拒绝了慕寒继续住在这里的要求。
　　“我们真的不能在一起了吗？”
　　拒绝的如此干脆，是真的不爱了吗？就算是像和墨锦那样的相处也可以啊，慕寒在心里卑微的想，眼神中流露出祈求，还是不甘心啊，她不想要和林洛以后行同路人。
　　“对不起。”
　　除了对不起林洛又能说些什么呢？
　　难道她要说:我的心已经千疮百孔了，这辈子都不可能再愈合了，还是说，看到你，我就想起了宋惜，跟你在一起，我会永远的愧疚，不安……
　　总之，她们以后在一起的可能性为零……
　　“不要对不起，我不要对不起，我知道错了，都怪我自己没有好好珍惜，再给我一个机会好不好我是真的不能没有你啊。”
　　经过这次的林洛沉睡事件，慕寒才真正的明白，原来自己的骄傲和她相比起来，是真的一文不值，不知道什么时候开始，自己已经离不开她了。
　　……
　　面对这样的慕寒，林洛不知道要说些什么，自己放在心尖上的人，怎么能这么的卑微呢，哪怕她低头的那个人是自己。
　　林洛恨不得打自己一巴掌，她怎么能让，怎么能让心爱的人变得如此卑微。
　　“明早六点我在西湖等你，我们两人各走一边，如果最后我们能在断桥相遇，那我们就在一起吧。”
　　这是一个希望，也可能一不小心让人绝望，林洛并不想看到慕寒伤心欲绝的样子，只能先燃起一个希望。
　　“好，不见不散。”慕寒擦干眼泪，脸上露出轻松的笑容，在她看来，断桥就在那，就算的分开走，也一定能到达目的地。
　　所以她和林洛最后一定会在一起。
　　“嗯！”林洛轻声应道，表情依旧淡然，看向慕寒的眼神越来越温柔，充满了宠溺。
　　两个人好像又回到了那个夏天，她们莫名的结婚，开始同居，然后一起录节目……原来她们之间曾近也甜蜜过，虽然那是虚假的，可至少林洛是真情实意的。
　　回想起那段日子，慕寒的心里就有些后悔，如果那个时候她愿意承认自己已经爱上林洛了，也许她们早就在一起了吧，后面怎么还会经历那么多的波折。
　　“我要回家一趟，你要去哪”林洛还是不愿意相信两人已经同居了的事实，尽管做出这件事的那个人是墨锦，可现在掌控身体的是自己啊，头大……
　　“我在家等你。”慕寒嘴里的家就是这里，她很笃定的认为，这里就是以后她和林洛一起生活的地方。
　　可是真的如此吗？这一切是慕寒的一厢情愿，还是两人的心有灵犀，只能看明天林洛会不会如约到她们约定的地方了。
　　家林洛听到这个字，只是微微点头，在她心里林家那个有父亲在，有母亲回忆的地方才是家，虽然她以前也以为有慕寒的地方就是家。
　　告别了慕寒之后，林洛驾车到了林家的别墅，墨锦这段时间做的事情，具体也只有父亲知道了吧。
　　“阿姨，我爸呢？”
　　别墅里还和以前一样，只有阿姨忙碌的身影，可是父亲已经退休，不在家能会去哪？
　　“你爸约了你赵叔在花园里下棋呢，我正要送茶过去。”
　　“给我送吧，我刚好有事找爸爸。”林洛接过阿姨手里的茶水，往花园走去。
　　在很远的地方都能听见，父亲和赵叔像小孩子一样吵闹的声音，林洛一天都没有表情的脸上终于出现了一丝笑意。
　　“老赵啊，你的棋艺不行啊，你现在可就一个車能动了啊，其它的一动就死，下一步我就能将军了哦，我看你怎么走。”
　　看着棋盘上自己的棋子占上风，林正浩毫不留情的打击道，语气很得意了。
　　“走着瞧，我下一局一定能赢你。”
　　“得了吧，你每次都这么说，哈哈哈哈……”
　　“爸，赵叔叔。”林洛出声打断了两人。
　　“洛洛啊。”
　　看到是林洛，林正浩亲切的回了一声，不过女儿重新叫他爸爸，这倒是让他有些惊讶。
　　“哼！林大总裁......啊......不，应该是董事长了，您怎么会有空来到这个小地方啊，怕不是辱没了你的身份？”赵清的语气里充满了冷嘲热讽，又好像突然想起来什么似的说道：“对了，我忘记了这是你的家了，是我多嘴了哈，啧......抢自己父亲的位置......”
　　“好了，老赵，这件事我也有错，你就不要再提了。”林正浩阻止赵清继续说下去，不管怎么说，林洛都是他的女儿，话也没必要说的太重了。
　　“哼！你就宠着吧，我不管了，你们父女俩爱怎么样就怎么样，我回家了。”
　　老友揽责的话，让赵清有些不太开心，算了，家家有本难念的经，有些事情还是他们自己处理吧，他还要赶回家陪自家女儿吃晚饭呢，就不跟这父女俩耗了。
　　赵清走后，父女俩一度陷入尴尬。
　　从赵清的话里，林洛得知墨锦大概是抢走了父亲LIM董事长的位置，可她不明白的是，墨锦为什么要这样做呢？
　　“爸，公司以后还是由您管理，您知道的，我对管理公司不感兴趣。”
　　先不管是什么原因吧，反正让自己管理公司是不大可能的，只能希望在不暴露墨锦存在的情况下，让父亲继续管理公司了，但是这有一定的难度，林洛很是头疼了。
　　“你？”林正浩疑惑的打量着女儿，这个态度和那天差的也太多了吧？还这么温和的喊爸爸，所以是什么导致一个人可以前后相差那么大？林正浩紧皱着眉头，想了很多原因，也没有想出个所以然来，“公司是你的，当然是你管理，我可是已经退休了啊。”
　　送出去的重担，哪有再挑回来的道理，林正浩可不愿意再累着自己了啊。
　　不过在林洛没有看到的地方，林正浩的眼睛中闪过一丝疑惑，按理说，女儿想起了当年的事情，上次那个态度才是对的啊，今天是什么情况他想要问，但还是压下了心底的想法，直觉告诉他不要问出来，所以他打算再试探几句。
　　“洛洛啊，爸爸想要问你一件事，你既然已经得到了公司，怎么又想要交给我了啊？”
　　这么委婉的问，这孩子应该不会看出来什么了吧？林正浩的心里有些打鼓。
　　“我.....”
　　要不要说？要告诉父亲墨锦的存在吗？林洛陷入了纠结。
　　算了，还是说吧，毕竟是自己的父亲，还能害自己不成，再说了，墨锦也算是父亲的女儿，或许应该让父亲知道她的存在，林洛下定决心，就开始向林正浩说出墨锦的存在。
　　“墨锦？副人格？所以......”
　　所以林洛完全不知道她小时候发生的事情，而所有的一切都是那个叫墨锦的副人格做的，那......
　　“那墨锦人呢？她有没有告诉你，她是怎么出现的？”
　　要是有可能，那个墨锦一定不能再继续待在他女儿的身体里，毕竟她有着会影响到他们父女之间的关系的威胁，林正浩眼中凶光闪现，盘算着让能让墨锦消失的办法。
　　“她......她失了，医生说她是永久的消失了，可是我不相信，她一定还在的，对不对爸爸？”
　　说起这个，林洛还是不敢相信墨锦是真的永远离开自己了，也许是在父亲面前，林洛露出了天真的神态，好像只要林正浩说墨锦还在，她就还在一样。
　　“嗯，她一定还在。”
　　永久消失了？那正好，自己就不用多费心思了，林正浩敷衍的安慰了一下女儿，放下心来。
　　“对了爸，墨锦有没有说过，她为什么要夺走公司”
　　话题总归还是要回来的，这毕竟是林洛此行的目的。
　　“这个我怎么知道，也许单纯是因为野心呢？”林正浩开始故意误导林洛。
　　“野心”
　　不可能的，墨锦可是知道自己只有半年身体的掌控权的，怎么可能会有这种野心呢，不过林洛也不打算再问了，毕竟看父亲好像什么都不知道的样子，那她也就没必要让父亲再操心了。
　　“爸”
　　“嗯？”
　　“您继续管理公司吧？”
　　“我拒绝。”
　　“拒绝那好吧，这样我只能去找一个职业代理人了，或者捐了也行。”
　　“你……我怎么有你这么一个女儿啊……”
　　最后在林洛的不懈努力下，林正浩还是答应回去继续掌管公司，并且约定十年后林洛不管有什么原因都必须回来继承公司。
　　十年能清闲十年就十年吧，反正十年后的事情谁知道呢？林洛想也不想就答应了。
　　这一天林洛留在了家里，没有回去，因为她知道慕寒还在那里。
　　在睡前，林洛在心里祈祷道:墨锦，如果你听的到，我们在梦中不见不散……
　　作者有话要说：大概是不作就不会死，半半截了表妹的黑图，并制作了表情包，还特别嘚瑟的发给她。
　　表妹大人说要天涯海角追杀半半，我大概这辈子都不会再见她了吧……


第97章完结
　　可能是林洛在心里很认真的祈祷过,墨锦竟然真的出现在了她的梦中。
　　但是为何这个梦让人如此心碎,绝望,就连是在睡梦中,枕巾依然被林洛的眼泪浸湿。
　　“呼～”林洛在睡梦中惊醒，深深地吐出一口气,起床走到阳台上，点燃一支烟,冷风吹过,身体泛起的寒意,才让她慢慢清醒过来。
　　回忆起刚刚的那个梦，林洛的心还隐隐有些作痛,修长白嫩的双手,右手拿着即将要燃尽的香烟，左手紧紧的抓住膝盖，大拇指的指甲若不是隔着睡衣,怕是要直接陷进肉里去。
　　在梦里，墨锦就站在她的面前,伸手去触摸,却直直的从墨锦的身体里划过,她感觉墨锦离自己那么近又那么远。
　　林洛张嘴要说些什么，嘴巴像是被人捂住了一般，什么都说不出来。
　　梦到后面，林洛的身体好似在被人拉扯一样，离墨锦越来越远,她奋力挣扎，可身体被禁锢住，挣脱不开，只能眼睁睁的看着墨锦化作一个小点。
　　墨锦就这么静静地看着林洛越飞越远，嘴角的笑意明显，唇轻轻动了几下，说了一句话，就消失在林洛的视线里。
　　那句话看似很轻，但林洛很清楚的听到了。
　　“好好活着，为我，为父亲母亲，也为你自己。”
　　“嘶～”
　　香烟燃尽，烟灰落到了林洛的大腿上，痛的她倒吸一口凉气，丝绸制的睡衣都烧了一个洞，不过她也因此回过神来。
　　随手把烟头放在烟灰缸里，揉了一下灼痛的大腿，漫不经心的扫了一眼，大门口穿的西装革履，这才五点，就准备出发去上班的父亲。
　　再看看自己，这样悠闲的日子多好，真不知道墨锦是怎么想的。
　　早上醒来不过一支烟的功夫，林洛都已经想了好几次墨锦了。
　　真是……好不容易习惯了你的存在，你怎么就离开了呢？快点回来好不好？林洛捂住心脏，希望墨锦可以感应的到。
　　“该出发了呢？”
　　看了一眼时间，快六点了呢，马上就到约定的时间了，林洛活动了一下僵硬的脖子，起身去换了一身运动装。
　　不同于墨锦的霸道暗系，更多了一丝青春洋溢。
　　六点整，林洛没有迟到也没有早到，正好，而慕寒则早早地就在两人约定的地方等着了。
　　“你来了，这是我刚买的早餐，你趁热吃。”
　　秋日的天，虽然说不上冷，但是清晨也算得上凉，林洛接过早餐感受到慕寒指尖的冰凉，抿抿嘴只是礼貌道了声谢。
　　不过慕寒这一身让她想起了很久以前的那次夜跑，一模一样的装扮，林洛也清晰的记得自己把外套脱给慕寒穿，此情此景，除了不是深夜，没有什么太大的差别。
　　那时候她的里面好像穿了一件露脐背心，想到这里林洛的脸微微有些红晕，因为她同时也想起了慕寒在自己腹肌上作怪的手。
　　随即林洛也想起了那天自己求吻被拒，还看到了慕寒跟那个人亲密的画面，被拒绝的原因想都不用想了。
　　林洛的脸色逐渐变得阴沉，低头掩去眼底的狠戾，这不是她该露出的眼神，难道是因为没有了墨锦，她的负面情绪开始无法掩饰了吗？
　　她的眼神有一瞬间的慌乱，但很快就镇定下来，林洛深信，她可以不再逃避自己的负面情绪。
　　“按照约定，如果我们同时出发，两个小时后我们如果能在断桥想遇的话，我们就在一起。”林洛重复了一遍昨天约定好的事情，又接着说道:“左边右边你先走。”
　　“好。”慕寒的脸上扬起一抹微笑，坚定的说道:“我们一定会相遇的。”
　　其实慕寒的心里很清楚，只要林洛愿意，她完全可以在自己走远后，马上打车走人，所以慕寒在赌，赌林洛可以放下所有的隔阂，给自己一个机会，弥补以往的过错也好，地下情人也罢，只要她们能在一起。
　　两个人东趋西步，谁也没有回头，但却在十步之后，同一时间停下脚步。
　　林洛，你一定要来啊。
　　我……该何去何从。
　　相同的时间相同的地点，不同的想法，两人一同迈出脚步，起跑，从表面看来，和所有晨跑的人一样。
　　林洛慢跑着，脑海里像放电影一样播放着她和慕寒，意外结婚到现在的场景。
　　满怀希望的同居，第一天就被泼了冷水，讨好一样做了满桌子的饭菜等她回来，却只能躲在阴影处看她和别人吻别。
　　每天不管再早也要准备好早餐，这是自己在那段日子唯一能感觉到幸福的事情，可在那样的幸福时刻，她两句话就开始提离婚。
　　在大众面前自己努力的想要和她保持恩爱的形象，不求她回应，可能别拒绝的那么明显吗？那时候自己像一个小丑一样的表演着，得来的也只有嫌弃。
　　就在她以为自己和慕寒的关系有些缓和的时候，那个人甩给了自己一叠照片，若不是凭借着好的演技，高傲的回击，真是不敢想象她会怎样的狼狈。
　　knights的成员回来，自己没有陪她们，不管再晚都要回到那个伤心地，换来的竟是一句——离婚吧，还好自己反应够快，找了一个还算正当的理由，延缓了离婚的期限。
　　呵……多么讽刺啊。
　　酒醉后女神的关心竟然让自己有些慌乱也让她重新燃起了追女神的心思。
　　嗯……还好，knights的行程让她有了一个缓冲的时间，也就是那段时间，她和慕寒的关系变得开始暧昧起来。
　　但是那时候有一个她不在意的小插曲，遇到了一个不像医生的医生，后面她才知道，那个医生告诉了她一个多么可怕的事实。
　　回国后，自己和慕寒录制了一档关于夫妻真实生活的节目，有意思的是，她和慕寒是只有夫妻之名，每天装的很恩爱的样子，慕寒应该很累吧。
　　不可否认，虽然那是假的，但却是林洛和慕寒结婚以来最开心的日子，特别是拍婚纱照的那天，应该是慕寒第一次主动牵她的手吧？
　　乐极生悲也许是吧，就在自己以为她和慕寒有希望在一起的时候，慕寒给了她当头一棒，看着楼下拥抱的两人，自己是用了多大的力气，才控制住自己，没有哭出来。
　　也因为慕寒的一句话，开始发狂，伤了她也伤了自己，更可笑的是，她竟然说自己恶心，那一瞬间自己能想到的只有死，也许死了就不用那么痛苦了吧？
　　不过还好，因为那么多爱自己的人，所以她又坚持了下来。
　　经纪人提出离婚，可她并不想和慕寒离婚啊，大概是敷衍更多一点的说，自己会考虑的。
　　也就在这个时候，自己被心理医生检查出来，她是一个不稳定的存在，随时都可能暴起伤人。
　　这样的自己还怎么能跟慕寒在一起呢？忍着灵魂深处的疼痛，让经纪人把离婚协议书给了慕寒。
　　得知了慕寒被渣男骗了之后，还是忍不住出手帮忙，她怎么可能看到慕寒远离舞台，远离自己的梦想呢。
　　不知道是不是因为这样，慕寒第一次来到了她家，可她那个态度是在施舍乞丐吗？所以自己第一次倔强的刺了她一下。
　　就这样两人很久都没有联系过，直到在剧组相遇，慕寒主动的有些可怕，而自己怎么可能经得过她那么猛烈的攻略呢。
　　也是因为这件事，自己见识到了墨锦存在的危险性，还有心里的所有不确定因素，让她想要再次确定慕寒的心，很无奈，她还是被放了鸽子。
　　一个人出去旅行原本是一件很美好的事情，慕寒的突然追来，墨锦的突然暴怒，让她们本就不坚定的感情又多了一条裂缝，而她也差点就被淹没在深海里。
　　回国后，她打算两人以后就像普通朋友一样，平常的时候互不叨扰，见面的时候简单打声招呼，这或许是两人最好的相处方式了吧。
　　想象是美好的，现实往往很残酷，宋惜，她最重要的人之一，因为她最爱的人而死，不管是愧疚还是恨意，都无法让自己再坦然的面对慕寒了。
　　在带着宋惜的遗物去了宋惜所有想跟自己去的地方之后，她选择把身体交给墨锦，陷入沉睡。
　　可她自己不知道的是，墨锦能控制身体的所有时间只有半年，又在她不知道什么情况下，选择了永久的离开自己，她被迫苏醒。
　　可能是墨锦又给了慕寒什么希望吧，让她看着自己最爱的人卑微的求自己，那种滋味想让她吧心挖出来，以后再也不要体验到。
　　林洛在西湖边跑着，眼前如同放电影一样，把她的过往一幕一幕的呈现出来，也许是累了，也许是不想让路人看见她迎风的眼泪，林洛停了下来。
　　从断桥起，过锦带桥，止于平湖秋月，林洛现在就在平湖秋月这里，离断桥不过一公里的路程。
　　遥望着断桥方向，说起断桥，很多人能想到的大概也就是断桥残雪的美景，还有许仙和白娘子的爱情故事了吧，而林洛的脑海里却反复出现宋惜还有墨锦的面容，她真的能放下过往跟慕寒在一起吗？
　　曾经林洛以为，看不见，她就可以自欺欺人的忽略掉那个人的存在，听不到，就可以心无旁骛的跟慕寒在一起，停下脚步，她和慕寒就可以永远停留在幸福的瞬间，沉睡，她就可以逃避宋惜的死......
　　今天她又能装作失忆，忘记过往，坦然的跟慕寒在一起吗？林洛站在那里想了很久很久，无心欣赏平湖秋月的美景。
　　大概距离两个小时约的定，还有十分钟的时候，林洛毅然的回头，脚步一秒也不停留，如同竞走一样快速。
　　眼眶里的泪水不受控制的，从被秋风吹的有些干燥的脸颊上滑落。
　　回忆如同一个圈，她怎么走都是在原地，永远都无法走出那个中心点。
　　终究，她还是要对慕寒说一声对不起。
　　对不起，我走不出来……
　　对不起，我不能和你在一起……
　　对不起，我选择离去……
　　作者有话要说：咳咳，完结了，撒花……
　　嗯……还有番外哦……
　　预收文不出意外八月一号开文，小可爱们记得收藏哦，爱你们……
　　这本书完结半半有些不舍呢……像是孩子长大成人远走高飞了一样（这是什么破比喻。）
　　算了，还有番外呢……感想什么的，半半现在外面吃饭呢，爱哭鬼可不能在外面哭出来，特别是隔壁桌还碰到了熟人……


第98章番外一
　　那一天慕寒在断桥上站了很久,要不是胡美丽强行把她带走,她可能还要继续等下去……
　　几天后,慕寒就被胡美丽送到了国外,经营了一个属于自己的时尚品牌，因为胡美丽的支持,没两年，她的品牌在圈子里也算是小有名气。
　　八年后。
　　M国的一处高档公寓里。
　　“慕小寒……不……应该叫慕大总裁,现在小日子过的不错啊,说说,有没有想姐们儿。”
　　一听这不正经的声音，是胡美丽没错了,只见她在慕寒的公寓里晃来晃去,摸摸这个，瞧瞧那个，比在自己家里都随意。
　　“你这个老女人就不要没事往我这跑了,省的你家曲医生老是就吃醋，再说了我还要等你们家小雨点长大娶我呢？你赶紧回家好好照顾我未来媳妇。”慕寒才不管胡美丽呢,只顾着浇自己的花。
　　小雨点是胡美丽五年前领养的小鬼,今年也不过七岁,也不知道胡美丽这女人怎么教小孩子的，反正这个小雨点自从过了七岁生日开始，见到自己都要叫声老婆，还说以后她要娶自己，我慕寒还需要你一个七岁的小屁孩娶吗？
　　这么小就到处撩,以后可还得了。
　　“老女人……慕寒你这女人有毒，剧毒。”胡美丽的嘴角抽了抽又说道:“小雨点是不可能娶你是，你就死了这条心吧，再说了，我和你的关系就跟她和林洛……咳咳……我不是有意要提她的。”
　　臭嘴，提谁不好，提林洛，胡美丽恨不得打自己一巴掌。
　　“没事……不过她跟你们家曲医生还有联系呢？”慕寒装作若无其事的样子。
　　要不是花盆里溢出来的水，还真是看不出来她有情绪波动。
　　呵……怎么可能没事，就算是时隔多年，听到这个名字，心脏依旧忍不住抽痛，她有多久没有听到林洛的消息了呢？很久了吧，她不记得了……
　　“她们一直都有联系，我家曲医生每个月都会回国看她一次，关系好的不得了……对了，你下个月是不是要回国？”
　　每次想到这个，胡美丽都忍不住吐槽，不过注意到慕寒脸上一闪而过的伤感，赶忙强势转移话题。
　　唉～还是忘不掉啊……
　　“是，国内有个合作，要我亲自去。”
　　想起那个合作，慕寒就有些头疼，如果可以，她再也不想回到那个伤心地了，但是品牌要做大做强，又必须要回去。
　　“哦……”
　　气氛突然尴尬，这就是强势转移话题的结果。
　　很多年没有提到林洛，胡美丽都以为闺蜜已经忘了呢？直到一个月前，她一时兴起登录了慕寒以前的邮箱账号。
　　不要问她问什么有慕寒的邮箱账号，反正她就是有。
　　垃圾箱里面有一篇名为《我》的文章引起了她的注意。
　　内容很长也很短，很长是因为胡美丽觉得长，很短是因为那么短的文字就差不多写完了慕寒是前半生。
　　文章的内容，胡美丽现在想起来都有些心疼自家闺蜜:
　　我……叫慕寒，这个名字的来源大概是父亲姓慕，母亲姓韩吧，是的，我的名字来的就是这么的随意。
　　从小到大父母都没打算把我培养成一个优秀的人，他们觉得，龙生龙凤生凤，而他们虽然不是老鼠，但也只是中间平庸的食草动物，而我以后跟她们一样就可以了。
　　当然，我也那么觉得，做一个平庸的人并没有什么不好。
　　可有些人天生就是优秀的（胡美丽画外音:自恋），谁让我生了一副好容貌呢？走在路上都能被星探发现。
　　（星探真闲，没事不去挖掘明星，在大马路上瞎晃悠。）没错，这是我当时的想法。
　　不过谁怕谁啊，好吧，我就是怕了，接过名片抬腿就跑，现在想起星探大叔蒙圈的表情，还是那么的搞笑。
　　回去的路上，我碰到了一场演出，几个十四五岁和我差不多大的小孩在表演唱跳，C位长得真是好看啊。
　　虽然先花痴，但那也是我第一次萌生站在舞台是唱歌的想法，毕竟从小就在学声乐（学声乐的原因是父母觉得女孩子唱歌跳舞总是要学一样，她觉得跳舞太累所以就选择了声乐），站在更大的舞台上唱歌似乎也不错。
　　还记得那个时候，舞台下面有两个小鬼特别花痴的说:“师姐们好厉害啊，听说两年后公司推出的新组合成员就是从她们里面选。”
　　“这么多人，谁知道哪个会出道啊，我们公司竞争那么激烈。”
　　“反正没我们，老实练习吧，不过我觉得林师姐肯定会出道，长得好看，跳舞又好，演技也是最好的，没出道就有广告拍了。”
　　“那当然……”
　　接下来就是两个小鬼犯花痴时间，我已经没有兴趣听了，不过她们说的那个林师姐就是那个C位吗？不愧是我第一眼就看好的人。
　　后来我才知道，有些人是早就已经注定的，原来我的梦想就是由林洛而生。
　　不知道是我运气好，还是胡阿美那家伙动了手脚，（果然认识一个有权有势的闺蜜是真好啊，都不用努力了，躺赢。）出道就被打造成冰山女神，莫名其妙的就成为了小天后。
　　什么叫天生不凡，也就是指我这样的人了，突然自恋是什么鬼（原来你自己知道啊，来自阿美画外音）。
　　说到这里就不得不说那个害了我一生的渣男了，我们从小就认识，从幼儿园到高中都是同学，还同班，真的很有猿粪了。
　　除了他也没有任何男生能跟我并肩而行，青梅竹马的亲情，被我当成了爱情，也就这样，顺理成章的我们就在一起了，同时我也认为我们会是彼此的一辈子。
　　直到一场乌龙，我和林洛结婚了，突然得知自己领证是什么感觉还是和一个陌生人（一面之缘当然是陌生人了），又是和渣男闹分手的时候，我不由得的对这个领证对象产生了一丝怨念。
　　很莫名其妙吧？我也觉得自己有点。
　　但是林洛凭借她的美貌，还有傻乎乎的形象，成功的被我当成了自己人。
　　不过我还是要和她离婚，毕竟我已经原谅了渣男。
　　明知道他出轨还选择原谅，不是我多大度，而是迷茫，我根本不知道自己想要什么，然后看到他可怜兮兮的样子，或许还是不忍心看他那个样子吧，没办法，面冷心软说的就是我了（鬼知道当时我哪里来的烂好心。）
　　然后和渣男是男女朋友的同时，还要跟林洛假装各种恩爱，对于我这种懒癌晚期的患者，真的很累了，所以和她离婚的想法也越来越强烈，直接忽略掉心里的不舍，跟她提出了离婚。
　　结果自然是我善良的为了她的事业，延迟了离婚喽。
　　然而林洛第二天就出发拍摄MV了，真是，那几天连工作都没有心思，状态一直很不好，每天唯一开心的时间应该是她和自己聊天的时候吧？
　　不过那家伙胆子越来越大了，竟然开始言语调戏，是我对你太宽容了吗？（应该是。）
　　但是我的心态开始转变，是因为一档虚假的秀恩爱节目，这档节目让我察觉了自己的内心，也正式向渣男提出了分手，甚至内心已经暗自决定，这辈子我就打算跟林洛过了。
　　嗯……算了，自己作，误会了别人，硬着头皮去道歉吧，还一副高傲的样子，大概谁都不会喜欢吧？然后我和林洛的关系继续僵着，还收到了离婚协议书。
　　离婚协议书签还是不签算了，下不了笔，撕了，就这样我跟林洛离婚的日子又得到了延期。
　　颓了几天之后，我就带着亲闺蜜的馊主意进组了，不过那个馊主意我挺认同的。
　　嗯……关于是什么馊主意我就不说了，以免带坏小朋友。（呵……馊主意，来自胡美丽的怨念。）
　　执行计划的时候，出现了一个意外，其实那个时候我就应该发现的，但却以为那只是林洛在发泄内心的憋屈，不过还好，第二天她就跟忘记了晚上发生了什么事情一样，对我的态度也没有刚开始那么冷淡了。
　　就在一切都往好的方向发展的时候，渣男突然回来了，还带了让我不得不去见他东西，因此我也放了林洛的鸽子。
　　走的时候因为时间太晚，也或许是内心不想让林洛知道自己是去见渣男，我就有意无意的忘记了去跟林洛招呼。
　　可是后果让我悔到肠子青，哪怕是找个理由骗骗她，我和她可能也不会变成后来那样……
　　当时林洛一个人去了大溪地，我也追了过去，她当时的反应，让我很心痛，但还好，她没有赶我走，让我留了一下来。
　　果然是自带发光体质的人，走到哪里都有小姑娘追逐，嗯……吃醋吗？也不是，我相信林洛和那个姑娘没什么。
　　意外永远都是那么措手不及，林洛突然变得失控，我至今还记得那种窒息感。
　　若不是看到林洛眼底的绝望，我可能不会放下恐惧，跑去找她，也差点永远都见不到她。
　　然后我们的关系变得陌生，我很明显的可以感觉到林洛的疏远，想要接近，却被推的更远。
　　直到……宋惜去世，看到林洛撕心裂肺的模样，看到她冷酷的眼神，让我滚……不惜闹到法庭也要离婚。
　　那时候我很清楚的知道，我们是真的要结束了，难受又能怎样？哭又能怎样回不去了……
　　就这么结束了吗？结果没几天，林洛竟然上门让我做她的情人，疯了吗？我就算再怎么爱她，也不会放下尊严答应做她的情人的。
　　可是心怎么有些动摇了呢？
　　最后，我还是成为了她的情人，相处的久了，发现她和之前判若两人，嗯……也许是她并没有隐瞒的意思，我很容易的就试探出来了她的秘密。
　　这个人不是林洛而是副人格墨锦，意外震惊都有吧，但更多的是想要林洛回来。
　　还好，第二天咱在我面前的人就变成了林洛，但那又怎样……
　　我最后还是被隔绝在她的世界之外……
　　写这么多不是为了记录什么，而是想要告诉下辈子的自己，别在犯同样的错误……
　　看完这封信算是信吧？慕寒写给自己的信，字里行间看起来只是叙述，很轻松的样子，但胡美丽知道，这八年来慕寒的心有多痛，也从来都没有忘记过林洛。
　　……
　　这一天，是慕寒八年以来，第一次回国，但她并不准备呆很久，只要合作成功，马上就离开。
　　下了飞机就到了合作方的公司，尽快签订合约才行。
　　惜时这个公司的老板还挺文艺的嘛，名字不错。
　　“您好！我是徐总的助理，是H的慕总裁吗？”
　　“我是。”
　　惜时的员工早已经在公司的门口等着慕寒了。
　　“我们总裁在见一位很重要的客人，还请慕总裁稍等。”
　　听到这里慕寒心里隐隐有些不爽，自己亲自回国已经很有诚意了，现在还把她晾在一边是怎么回事啊？
　　“我已经来了。”
　　“总裁。”助理看到来人赶忙叫了一声，恭敬的站在一边。
　　总裁听到助理的称呼，慕寒扭头看过去，瞬间，整个人都不好了。
　　徐静怡自己这是什么运气不过慕寒还没有反应过来就看到了她身边站着的林洛。
　　对上林洛的冷漠的眼神，慕寒赶紧低下头，不敢再看，这是把自己当作陌生人了吗？
　　还不等慕寒多想，耳边就传来了林洛还有徐静怡的声音。
　　“静怡姐，我先走了。”
　　“嗯，你这家伙没事多来找我聊天，不要整天待着家里，都要发霉了。”
　　“知道了静怡姐～”
　　“三十多岁的人了还撒娇，赶紧走吧你。”
　　“拜拜～”
　　林洛的小萌音并没有随着年龄的增长消失，还是那么可爱，慕寒的心里开始怀念，嘴角挂着一丝苦笑，没有勇气抬头去看林洛，所以也没有看到林洛一直在看着她。
　　最终，林洛路过慕寒的身边离开……
　　多年以后再见，两人竟然都没有开口的勇气，有那么多次机会，也挽留了那么多次，却还是错过……
　　作者有话要说：本书正式完结了，第一次写文，有你们真的很开心，感谢小可爱们一直陪着半半。
　　怎么办，感觉有很多话要说呢，起码万字小短篇。
　　为了节省大家的时间，所以半半就长话短说了。
　　半半感谢小可爱们的陪伴，爱你们……（此处省略一万字，咳咳咳。）
　　最后也皮一下了。
　　没办法，看起来很安静淑女的半半，其实在熟人面前很皮了（这是损友们对我的评价。）
　　嗯……不知道你们会不会舍不得林洛，墨锦，慕寒……这些人，但是半半是很舍不得了。
　　唔……太多的话不知道该从何说起，只能说一句，谢谢。
　　谢谢你们看本书。
　　谢谢你们的喜欢。
　　谢谢你们一直都在。
　　番外二是锦洛，因为提前答应过所以写了……不喜欢的小可爱可以直接无视……
　　我的结局只有完结那章，就这样……
　　唔……半半的接档文，不出意外的话八月一号开，欢迎小可爱们组团去观光。


第99章番外二
　　自从墨锦离开后,林洛又和曲佳琪签订了一份合约。
　　她要重新开始治疗,一直等到墨锦回来,这份合约才能终止。
　　刚开始的一周一次治疗,到现在的一个月一次，说实话林洛心里的希望已经被消磨的差不多了。
　　今天又是每月一次治疗的日子,治疗早就结束，曲佳琪已经在收拾东西准备走人了,看了一眼无聊到刷手机的林洛摇摇头,这家伙怕已经习惯了吧。
　　每次治疗,结果每次都让她失望，坚持了这么多年,还不累吗
　　“明明知道没有希望,还要继续坚持下去吗？”
　　还是忍不住再劝，这种有钱拿还轻松的工作，曲佳琪觉得自己疯了,竟然一直在让雇主解雇自己。
　　“每次治疗，你每次都要劝一次,而我呢,每次都要说一遍,坚持就有希望，你累吗”
　　习惯了曲佳琪每个月都要这么说一次，林洛毫不留情的吐槽道。
　　她心底知道，墨锦怕是已经回不来了，可是留一个希望给自己难道不好吗？为什么一定要毁灭这个希望
　　有希望才能坚持活着,而墨锦就是林洛继续活下去的希望。
　　“都三十多岁的人了，你怎么能这么熊？不当明星你就放飞自我了？”
　　这几年曲佳琪可没少受林洛荼毒，整的一个腹黑的熊孩子，恶作剧完就开始各种撒娇，逃脱惩罚，不过习惯了之后，她可就一点儿都不手软了。
　　“因为我无聊啊......”
　　每个月折腾一次曲佳琪算是自己唯一的乐趣了吧？哦，对了，跟静怡姐和好了之后，又多了一个可以折腾的人，林洛轻松的说着自己熊的原因，可眼底的落寞怎么都掩饰不住。
　　“唉~”曲佳琪深深的叹了一口气，她怎么能不知道林洛心里的孤独，应该说她是唯一能窥探到林洛内心的人，虽然不能感同身受，但是依旧深有感触。
　　“行了，你慢慢宅，我媳妇还在等我回家吃饭呢。”
　　管林洛熊不熊，自己家还两个熊孩子呢，一个熊媳妇一个熊女儿，曲佳琪想起来就头疼，没办法，都是她深爱的人，只能宠着了。
　　“赶紧走。”
　　莫名的被喂了一嘴的狗粮是什么情况，自己就是看个医生而已，林洛无奈的翻了一个白眼。
　　表示，我不想说话，给你一个眼神自己体会。
　　曲佳琪走后，整栋别墅又陷入了安静，林洛点燃香烟一支一支的抽着，直到烟盒里倒不出烟来，不知道什么时候她变成了一个老烟枪，还练就了千杯不醉的技能。
　　在林洛心里香烟美酒才是她最忠实的伙伴，也最能安抚自己内心的伤疤。
　　夜幕降临，二十二点，睡觉的时间到了，林洛熟练的打开抽屉，吃药，躺下，进入梦乡，这一套动作她每天都要重复一次，自然很熟练。
　　墨锦，今天你会出现吗？林洛每天睡觉前都会祈祷一遍，尽管墨锦从来都没有回来过，就算出现，那也只是梦境。
　　夜，一如往常的寂静。
　　床上的人儿，却留下了泪水，是悲伤还是喜悦没人知道。
　　梦中。
　　“小洛洛看来你很想我嘛？”
　　熟悉的声音，熟悉的装扮，熟悉的称呼，林洛只是淡淡的看了一眼，撇嘴躺在地上，也不说话，只是静静地看着那人。
　　习惯了自己的梦中出现墨锦，但那也只是梦而已，梦到很多次之后，林洛每次都会躺在地上歪头看着那人，等梦境结束。
　　只要能见到她，哪怕是梦境也很不错。
　　“哇……不是吧？小洛洛你现在这么没有礼貌了吗？我跟你说话你竟然都不理我的，真是太伤心了。”
　　夸张的表情，夸张的声音，可这人并不是真的伤心，反而嘴角含笑，这样的墨锦，林洛都不知道自己梦到过多少次了。
　　林洛缓缓的侧身，用手撑住自己的头，不急不慢的说道:“梦境真是一次比一次真实了呢！”
　　“梦……小洛洛，这不是梦，你看看我这是梦吗？”
　　看着学自己趴在地上，脸离自己越来越近的墨锦，林洛无奈的叹了一口气，涣散的眼神，开始聚焦起来，左左右右，上上下下打量了一下墨锦。
　　“看你这傻乎乎的二货样子，不是梦才怪了呢墨锦那么喜欢装酷的一个人，怎么会是你这二傻子。”
　　毒舌，这也是这几年林洛学成的技能之一。
　　“傻……傻子”
　　面前那人呆滞的模样，并没有让林洛正视她，反而看懒洋洋的活动了几下筋骨。
　　“好了，不跟你闹了，睡觉，睡觉。”
　　挥挥手，林洛不再搭理眼前的人。
　　“小洛洛，我真的是墨锦，你要相信我啊？”
　　“嗯。”林洛慵懒的翻了个身，敷衍的应了一声。
　　“这真的不是梦。”
　　“为什么我回来了，你却不相信呢？”
　　“……”
　　不管身边的人说什么，林洛只用沉默代替回应，就算耳边都是那人气急败坏的声音。
　　“你睁开眼睛看看周围，如果是平常，你想要睡觉，梦境肯定会消失的，你看吧，梦境还在，我是真的回来了。”
　　听了这些话，林洛猛地睁开眼睛，坐起身想要去扶住墨锦的肩膀，但是却抓了个空，不过她也管不了这么多了，瞪大了眼睛看看墨锦，看看周围，不敢相信的问道:“你……你真的回来了？”
　　“不……不可能，墨锦已经消失了的，这肯定还是梦，还是梦。”
　　问完话，林洛又开始自我否定，这几年她经历过太多的希望破灭，这让她已经不敢再升起希望了。
　　“这是梦……不……这不是梦……哎呀，我再说什么啊。”
　　说这是梦不对，说不是梦也不对，墨锦自己都要迷糊了，强迫自己镇定下来说道:“小洛洛，不管你信不信，我是真的回来了，不过我以后无法控制你的身体了，你不用担心。”
　　她怕林洛又会像以前那样，怯弱的不敢去追求自己的爱，又自己躲在角落里甜伤口，所以事先声明。
　　“真好，你回来了真好。”
　　要不是在梦里无法流泪，林洛估计已经泪流满面了，不过现实里，躺在床上的她倒是一直在流眼泪。
　　而且微微颤抖的身体，暴露了她的激动。
　　担心担心什么？林洛才不会担心墨锦跟自己争抢身体呢，如果墨锦想要，送给她又何妨。
　　“你每天都祈祷，我能不回来吗？”
　　见林洛已经接受了自己重新出现的事实，墨锦故作轻松的调笑道。
　　“哼，谁让你这家伙自作主张的你都不知道我有多伤心。”
　　这家伙竟然还敢调笑自己？真是白为她伤心了，林洛愤愤的心想。
　　确认了眼前墨锦的真实，林洛真的很开心，心里的大石头终于落了下来，整个人都轻松了不少。
　　“哇……我好感动哦，真是太爱你了。”
　　“……”林洛看傻子一样看着墨锦，这么浮夸，她是认真的吗？
　　“对了，说真的，你跟慕寒怎么样了在一起了吗？”
　　玩闹过后，墨锦看似随意的开口问道，背后紧握的拳头，左顾右盼的眼睛，透露着她的紧张。
　　“……”
　　“看来是我多嘴了，也是，没有我的存在，你们在一起是顺理成章的事情。”墨锦的神情复杂，声音也没有一开始那么兴奋，变得如以前那样，嘶哑，低沉。
　　“我们没有在一起。”
　　不知道为什么，从来不愿意提及这件事的林洛，在看到墨锦有些黯然神伤之后，还是主动解释了。
　　“真的？”墨锦立马残血复活，为什么没有满血？那不是她还没确定林洛对慕寒还有没有想法吗？
　　“真的。”
　　有这么开心吗？看着眼前的墨锦这么高兴，林洛的心情更好了。
　　“那你还想跟她在一起吗？”
　　咳咳，墨锦不会说，这才是自己的主要目的的。
　　“不会，错过了就是错过了。”
　　这句话，林洛说的很坚定，她心里很清楚，这辈子她跟慕寒都不可能了。
　　“那你现在有喜欢的人吗？”
　　问出这句话，小洛洛应该能看出自己的心思了吧？不过墨锦可能误会了什么？
　　如果别的人跟林洛说这句话，她可能会多想，而墨锦问这句话，她不仅不会多想，反而会觉得，这人怎么了？突然变得这么八卦了？
　　“我暂时没有喜欢的人啊，不过你问这么多干嘛”
　　难道墨锦本身的性格不是阴晴不定，暴躁，她的真实属性其实是八卦
　　好吧，林洛脸上的表情，话里的疑问，告诉墨锦，她并没有听懂自己的意思。
　　那么，就不要怪自己不够矜持了。
　　墨锦一步一步的逼近林洛，用饿狼一样的眼神盯着林洛，突然一脸娇羞的说道:“洛洛，我要给你生猴子。”
　　“哈？”
　　不用想，林洛此刻是一脸懵，根本不懂墨锦现在是什么情况。
　　“你不知道生猴子吗？你的粉丝都这么说的，虽然我不知道人怎么生出猴子来，但是我愿意为你生猴子。”
　　墨锦一本正经的胡说八道，胡说八道只是在林洛看来而已，在墨锦心里这就是她的真心话，她觉得自己没有什么时候比现在更认真了。
　　“你……你……”林洛结结巴巴的不知道该说些什么。
　　这时你们的小可爱半半突然出现。
　　“等你们能为爱鼓掌的时候再说生猴子这件事情吧。”
　　咳咳，本书完！！！
　　作者有话要说：本书正式完结了，第一次写文，有你们真的很开心，感谢小可爱们一直陪着半半。
　　怎么办，感觉有很多话要说呢，起码万字小短篇。
　　为了节省大家的时间，所以半半就长话短说了。
　　半半感谢小可爱们的陪伴，爱你们……（此处省略一万字，咳咳咳。）
　　最后也皮一下了。
　　没办法，看起来很安静淑女的半半，其实在熟人面前很皮了（这是损友们对我的评价。）
　　嗯……不知道你们会不会舍不得林洛，墨锦，慕寒……这些人，但是半半是很舍不得了。
　　唔……太多的话不知道该从何说起，只能说一句，谢谢。
　　谢谢你们看本书。
　　谢谢你们的喜欢。
　　谢谢你们一直都在。
　　唔……半半的接档文，不出意外的话八月一号开，欢迎小可爱们组团去观光。

　　（全书完）



