————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————



　　名称：我本就是为你而来
　　作者：老东家
　　简介：
　　机缘巧合之下，清心宗的清冷大师姐叶卿辞被合欢派暗算中了合欢散，就在她艰难抵抗药力之时与赶往参加四大宗收徒大典的筱晓发生羁绊。一夜春风后筱晓醒来发现让自己沦陷之人居然不告而别，而后在收徒大典上竟然发现了昨夜那人的宗门，便毅然的加入其中
　　当叶卿辞整理好自己的心情回到宗门时，竟然又遇到了筱晓，且看这筱晓如何一步步拿下这高岭之花
　　*
　　标签：古代，古色古香，仙侠，双女主，百合，攻受不明


第1章 初见
　　天元大陆不过是万千世界之其一，这是一个修仙世界，每个人都希望自己身怀灵根，这样才有机会进入宗门修炼得道！
　　位于天元大陆南部的小柳村，有一因双亲离世吃百家饭长大的女娃筱晓亦是如此
　　自村长那里听说三日后镇上会有仙人来收徒，只要通过了灵根测试便可入门修行
　　因离镇上距离较远，且筱晓并无钱雇车前去，只得早做打算。她也没什么收拾的细软，只带了身换洗衣物便踏上求仙之路，行至延武山时突逢大雨，无奈只能寻个山洞避雨，‘看这雨势今天是走不了了’
　　筱晓只好寻来一些干草为被将就一晚
　　清早，迷糊间她听到洞外有人对话的声音
　　“师姐，都怪我，为了救我害你中了合欢派的暗算，呜呜……”
　　“清苑，我身为大师姐理应照顾你们的，你先行回宗找青瑶师叔疗伤，待我解了这毒再去寻你”
　　“我不！师姐，我留下来为你护法”清苑边抹眼泪边固执道
　　“胡闹！你这胳膊还想不想要了，伤了经脉可大可小，需要尽快救治，赶紧走！”说着叶卿辞拔出佩剑，做足了要赶人走的架势
　　清苑无可奈何只能御剑回宗
　　她前脚刚走，叶卿辞就猛吐一口血“这合欢散果然霸道，当时马上就封了奇经八脉，奈何还是发作了”以清冷著称的卿辞仙子竟也会有面色发烫的时候，只见她径直走入洞中往洞口丢了几个隐秘阵盘和隔音阵盘
　　叶卿辞虽未经人事，但也知道这合欢散的厉害，若是得不到释放怕是一身修为都得散去，但她宁愿舍去这金丹修为，也不会递给合欢派嘲笑宗门的把柄，之所以把清苑支走是因为她不知道自己能否扛得过去，如若不然也免得清苑伤心自责罢了
　　毒性越发强势，只见叶卿辞拿着佩剑的手都在发抖，她一直在隐忍着不发出一声奇怪的声音，哪怕这里只有她自己一人
　　筱晓透过干草缝看的清楚，这叶卿辞生的极美，却又一身清冷，仿若那高岭之花不可冒犯，但如今因为那劳什子合欢散忍的浑身发抖香汗淋漓
　　筱晓心有退意，怕这所谓大师姐若发现自己在这会不会杀人灭口，急的她抓耳挠腮
　　干草堆发出了轻微的声响，叶卿辞一双美目瞪圆盯着一脸尴尬的筱晓，纵使身上已无多少力气，还是拔出佩剑指着筱晓“何人？”
　　筱晓吓得连忙解释道：“仙子，请不要误会，我只是因为雨大无法离开，无意间听到你们的对话。”
　　叶卿辞迷离的扫了筱晓一眼，是个毫无修炼痕迹的女子，微微松了口气，她对筱晓说道：“速速离开此处，今日所见不得外传”
　　筱晓起身欲听从叶卿辞所言告辞，但看着一身白衣胜雪的仙子克制隐忍心有不安“仙子，不知这毒可否有解？我去替您找来”
　　叶卿辞此时已经开始无法思考，只一个劲的用自己的内力与毒素对抗，期待能挺过去
　　筱晓见她浑身汗如雨下面色潮红，鬼使神差的把手搭上叶卿辞的额头，顿时感受到一股炙热的高温。“呀！仙子，你怎这般高热？”
　　叶卿辞在筱晓把手搭上来的那一刻，浑身颤抖的更加厉害，艰难的咬紧牙关不让一丝叹谓溢出
　　筱晓看着叶卿辞额头上的汗珠滚落，整个人似是已经烧的迷糊了，可是…自己身无长处，毫无应对之法！而且…还要去参加收徒大会。筱晓只得扯下自己的一边袖子沾了点雨水，将其放在叶卿辞额头道：“仙子，对于你这情况在下实属爱莫能助，只愿你吉人自有天相！在下就先告辞了…”
　　就在筱晓收回手转身欲走之际，叶卿辞抓住筱晓的手继续贴在了自己的脸上，筱晓懵了！
　　叶卿辞睁开迷朦的双眼，筱晓看着这一双眼睛感觉自己要被吸进去一般，叶卿辞朱唇轻启：“别走～”
　　筱晓心猿意马，看着叶卿辞动情的眼神，心生一股难以言说的冲动。她冷静地摇了摇头，对叶卿辞说道：“仙子，在下还有要事就…”
　　话还未说完叶卿辞已然生涩的寻到筱晓的唇并将自己滚烫的双唇印了上去，筱晓惊讶地看着叶卿辞的举动，心跳加速，脸上泛起一抹红晕。她知道这是一个冒险的抉择，但对叶卿辞的眼神和深情的吻感到无法抗拒。毅然决然，筱晓把自己的心交付给了这位萍水相逢的仙子，希望能为她解了这合欢散的毒。
　　雨又下了一整夜，山洞里的干草垛上也聚了一滩水渍，隐隐还有点点红梅在其上绽放。
　　筱晓醒来便发现身边早已空无一人，她环顾四周，寻找着熟悉的身影。然而，山洞内只回荡着滴水声和风的轻吹。她意识她的小仙子走了，遥想昨夜好似一场梦一般“也罢，总归是镜花水月一场空”她自嘲道
　　猛然想起今天是招生大典的最后一日了，筱晓脚底都快抡冒烟了，才堪堪踩着最后一声钟响踏入广场，只见广场周围迅速升起一个透明的屏障，连只苍蝇也飞不进来
　　“招生大典开始，请各位排好队测灵根”
　　整个广场的人迅速动起来，很快就排好队测灵根，筱晓心怀不安地开始排队测灵根，心中纷纷念叨着：“希望我的灵根能够被评定为上乘，这样我才有机会进入修仙界。”她看着前面的人一个个上台测试灵根，而自己的心情也越来越紧张。终于轮到她了，筱晓深吸一口气，迈出坚定的一步。
　　她忐忑不安的把手放在测灵石上，瞬间紫光大胜“极品雷灵根！！！”
　　这是目前为止最优的灵根，座上四大宗门的长老们终于露出笑容，前面测的要么没灵根要么多灵根也就是杂灵根的居多，单灵根的不过十个，极品的还未出现过
　　“嗯…极品雷灵根，甚是少见！小娃，你可愿入我符宗？”符宗玄鹤真人捋着他标准的山羊胡笑眯眯的说道
　　“极品雷灵根啊，我清心宗自然也不想放过这等好苗子的！玄鹤老头你可不能影响小友的决断”清心宗的王长老也想争一争这极品灵根
　　其余两宗长老也纷纷向筱晓抛出了橄榄枝
　　筱晓想不到自己居然有极品灵根，还引得各宗争相争夺，她看着座上四大宗的长老们一时有点迷茫，但看着清心宗王长老身后站着的弟子所穿的弟子服觉得眼熟，筱晓定睛一看，原来竟是昨晚相伴一夜的小仙子的宗门服，筱晓下定决心，既然小仙子是清心宗的，那我便去清心宗，总有一天会再相见的
　　筱晓对着座上四位长老拱手道：“多谢各位长老抬爱，弟子愿入清心宗”
　　“哈哈哈，好，好，好”张长老相当满意这个结果，筱晓亦感到心中的喜悦和期待，在这以实力为尊的修仙界，她决心全力修炼，早日达到小仙子的高度


第2章 踏上修仙之路
　　大典结束，筱晓跟着张长老上了清心宗的飞舟，身处飞舟之上，筱晓仿佛身临其境，感受到了腾云驾雾的奇妙之感。在云海中徐徐飘行，她的心情伴随着飞行的节奏变得愈发宁静。四周景色如仙境般美丽，令人陶醉。她知道，从此刻开始，便算是踏上了修仙之路
　　两个时辰后，飞舟落在了清心宗的广场上，筱晓欣喜地走下飞舟，凝视着眼前的广场，这里人声鼎沸，修仙者们穿梭忙碌。她深吸一口清新的空气，心中满是对未来的憧憬
　　筱晓因为是极品雷灵根，被收入内门弟子，同行的还有两位单灵根的姐妹花也入了内门“你好，我是姐姐林霜，这是我妹妹林雪”
　　筱晓微笑着回应道：“你们好呀，林霜姐姐，林雪妹妹，我是筱晓。” 她们三人相互注视，眼中都闪烁着坚定的决心。从此刻开始，筱晓深信自己将会在清心宗找到真正属于自己的归属和成长之路。
　　她们三人走向清心宗的内门区域，迎面而来的是一位修仙长老。长老微笑着迎接她们，亲切地说道：“欢迎三位新入内门的弟子，我是清心宗的赵长老，今后将负责你们的修行指导。” 筱晓心中充满了对修仙之路的期待，她和林霜、林雪走向内门区域时，一股肃穆的氛围笼罩着周围。清心宗的赵长老带着和蔼的笑容迎接着他们，眼中透着深沉的智慧。筱晓心中泛起一股敬畏之情
　　“咱们清心宗不止有剑修，还有丹峰符峰炼器御兽的都有，只是以剑道出名，所以世人以为咱们清心宗只是一群只懂耍剑的，你们可根据自身灵根或喜好加入任意峰学习”“是，长老”三人齐齐回道
　　她们三人在清心宗的内门区域中探索着，眼前是一座座高耸的山峰，散发着灵气的丹峰，熊熊燃烧的符峰，还有巨大的炼器台和御兽场。筱晓眼中闪过好奇之色，心想着在清心宗的修行中，自己或许能够打破自己的极品雷灵根的局限，得到不同的修炼途径。修仙之路，果然充满着无限的可能性。
　　三人领取了弟子服和弟子令牌，一百下品灵石，引气入体的入门功法和一把玄铁剑，以及自带十立方的储物袋，储物袋滴血就能认主，不需要灵力驱动，筱晓果断把东西都放进储物袋中，“果然很方便啊”
　　领完东西三人就被带着去挑选住所，筱晓挑了一处小院落，说小也不小，内含一间卧室，练功房，丹房，居然还有个小厨房
　　筱晓很是满意。两姐妹花挑了处大的院子一起居住
　　当晚，筱晓怎么也睡不着，脑海里尽是小仙女的影子挥之不去，翻来覆去小半宿，筱晓决定起来修炼，拿出入门功法，紧闭双眼，内心专注地引导体内的灵气循环。随着一股微弱的气流在她的体内流淌，筱晓感受到灵气的涌动，仿佛有无形的手在引导她修炼的方向。她努力地将灵气注入丹田，一点点地积累
　　都说修仙无岁月，眨眼间筱晓入宗已经一个月了，她也从一个什么也不会的凡人成为了炼气三层的修士，在清心宗，她感受到了从所未有的体验，每日练剑已成常态，还去丹峰学习了炼丹入门，只因不想在遇到需要帮助的人的时候再一次的束手无策“哎…一个月了，在一个宗门都未见着小仙女”筱晓很是惆怅
　　三个月后，筱晓到达了炼气巅峰好像马上筑基都可以，可总是差那么一点点，她知道自己这是陷入了瓶颈期
　　“筱晓…十日后便是宗门大比了，你可一定要拿个好名次啊，我跟姐姐可是押了所有灵石你夺魁呢”林雪拉着林霜蹦蹦跳跳的过来了
　　筱晓感受到了心头的压力，她深吸一口气，承诺道：“放心，我会尽力拿个好名次的。”她的眼神充满了坚定和决心，她知道这场宗门大比对于她来说意义非凡，不仅仅是为了自己，还有为了那些看重她的人，说不定在大比上能看到她的小仙女，她决定好好利用这十天的时间，精心准备，争取在大比中一飞冲天。
　　筱晓如往常一样来到练剑峰，与大家等着指导师兄师姐的到来，马上就要大比，筱晓不想浪费这山中的灵气，便打坐等候，其他人见她这么卷，纷纷效仿
　　“哇，是大师姐”
　　“大师姐终于回来了”
　　众人议论纷纷，筱晓听到“大师姐”三个字，马上从修炼中站起身往人群所望之处看去，只见叶卿辞踩着通体雪白的佩剑御空而过，筱晓只来得及看清她的背影“瘦了”筱晓喃喃道
　　而后的修炼如往常一般，但筱晓有点心不在焉，在丹峰炼丹的时候连连炸炉“筱晓，你今天怎么回事，三个月了，先前一次没炸过，今天是要把之前的全补上吗？”丹峰吴长老吹胡子瞪眼的对着筱晓输出，其余一起学习的师兄妹们也齐齐看向筱晓
　　但筱晓神情恢复过来，笑着说：“抱歉，我今天可能有些走神了。”她深吸一口气，重新调整心态，努力控制火候，继续炼丹。吴长老点了点头，示意大家不要再打扰筱晓。其他师兄妹们也安静下来，专注地继续自己的修炼。筱晓心里暗自下定决心，不再分心，全力以赴准备即将到来的大比。
　　大比分炼气，筑基，金丹三个境界不同的比赛场地，各角逐出前三名可进入藏宝阁挑选自己心仪的法器
　　铛铛铛，大比拉开了序幕
　　在大比开始前，筱晓迅速调整心态，专注于比赛。她拿起佩剑，感受着剑柄传来的凉意，注视着比赛场地。心中却忍不住想起叶卿辞的身影，不禁在心里暗自祈祷，希望叶卿辞还记得她的存在。然后筱晓摇摇头，告诉自己现在是展示自己的时刻，只有取得好成绩才能引起她的注意。
　　“筱晓，别紧张，发挥你平时的实力，这比赛难不住你的”林霜见筱晓不在状态，颇显担忧，只能拉住她的手并好好安抚
　　“嗯，谢谢林霜”随即筱晓露出灿烂的笑容，是了，何必钻了牛角尖呢，我还有小伙伴的支持，并不是孤军奋战。但是这丝丝的凉意是怎么回事…突然感觉温度都降低了好多…
　　叶卿辞在那日山洞醒来后，昨夜种种记忆涌现，又羞又恼的她几次举剑想杀了这个夺了自己清白的女人，在她纠结之际听见清苑的声音“大师姐，你在吗？你的毒可解了？大师姐”
　　这清苑一直大咧咧的，昨日难得见她哭一次，今天又活蹦乱跳的，叶卿辞为避免那个女人被吵醒面对尴尬的局面，运气直飞洞外拎着清苑回了宗门
　　回到宗门内叶卿辞便闭了关，因为她发现经过那一夜修为不减反增，原是金丹初期的她如今竟然已经中期后段了。说是闭关，可哪里静的下心来，心里仍然缠绕着那夜的记忆，她决定去魔兽森林历练，希望能在战斗中找到解脱
　　经过三个月的厮杀，叶卿辞终于找回本心，决定不再纠结往事，可是，天不遂人愿，回宗门那日经过练剑峰，竟然在人群中看到了纠缠三月之久的那张脸，她只能装作若无其事的加速飞过人群
　　今日大比，叶卿辞知晓定会再见，惯是清冷的倾辞仙子竟也生出了忐忑，在人群中时有一道目光一直看着她，叶卿辞感受到了那道目光的注视，她心中涌起一股莫名的热意，仿佛注定要与对方有所交集。
　　叶卿辞金丹修士所拥有的五感格外强大，感觉到那边的目光收回，叶卿辞抿了抿唇，心中升起了一丝好奇。放出神识竟然看到了牵着手的两人挨着极近，陡然间叶卿辞控制不住的冰灵力外泄，惊觉的叶卿辞赶紧收回灵力，当作无事发生继续观看比赛


第3章 获得五雷剑
　　筱晓在感受到那一丝冷意后，猛然想起什么看向叶卿辞，可惜，好像是自己弄错了，她并没有注意到我，筱晓稍感失望，暗自嘲笑自己的敏感。她知道，自己对叶卿辞的关注太过了
　　下一场就是筱晓的比赛，筱晓迅速放下那一丝失望，她知道现在不能分心，比赛即将开始。她深吸一口气，提剑上了比试场，筱晓挥动着剑，一剑接一剑地与对手交锋。她全神贯注地投入到比赛中，每一招每一式都发挥出她精湛的剑术。观众们屏息凝神地注视着她的每一个动作，仿佛时间在比赛场上停滞了。筱晓感受到了这浓厚的氛围，心中一股热血开始沸腾
　　筱晓的剑术娴熟而激动人心，她毫不畏惧地面对对手的攻击。观众们一片惊叹声中，她的身影凌空舞动，剑光闪烁，像一道流星划过夜空。每一次出招都充满力量与灵动，仿佛她与剑已经融为一体。这场比赛不仅是一次胜负的较量，更是筱晓对自我的突破与验证。
　　最终筱晓获得了胜利，明日再比试一场就是三甲角逐了，这边筱晓刚下场，林家两姐妹就一左一右的牵着筱晓回她俩的住处，筱晓回头不舍的看了一眼叶卿辞所在的方向，随即又泄气一般任凭姐妹两拖着走。但她的内心却开始感到困惑，她不知道为什么叶卿辞对她如此陌生，以至于完全没有注意到她的存在，或许她对叶卿辞的关注过于热切了，这让她无法释怀…
　　“筱晓么？原来你就是最近风头正盛的小师妹，呵…躲不掉便让我看看这孽缘几何吧” 筱晓并不知道，叶卿辞此刻也在思考着与她的羁绊。
　　筱晓随两姐妹回了她们的住处，才发现庭院里种满了瓜果蔬菜？这…不是应该种些灵植灵药吗，林雪似是看出了她的疑惑随即开口道：“ 我们种的这些蔬菜和水果虽然不是灵植灵药，但也都是经过我们特别精心培育的，品质上乘，营养丰富，你尝尝看。”筱晓听后心中一动，迫不及待地品尝了一个水灵透彻的西瓜，顿时感觉一股清甜化入心脾，满足地笑了起来。
　　大比第二日，筱晓到达现场的时候有好些个不认识的同门给她加油打气，筱晓不明所以，林霜莞尔笑道：“他们呀都是跟我们姐妹两一样押了你赢的，据说昨夜还有个神秘人押了你五百上品灵石呢，那可是足足五万下品啊”
　　筱晓心中一片惊喜，感激之情难以言表。她没有想到自己在短短时间内已经赢得了这么多人的支持和赌注。这让她更加坚定了在比赛中取得好成绩的决心。
　　“哇，好险，大师姐差点中招了”
　　“是啊，看的我心肝颤颤”
　　闻声望去，叶卿辞在金丹场上跟一男修在比试，筱晓目光焦急地注视着叶卿辞和那位男修的激烈较量。看着赛场边的光柱上“叶卿辞”三个字好像烙印一样刻在了筱晓的心里，看着叶卿辞和那位男修的激烈较量，筱晓心中无比紧张。这是她第一次见到叶卿辞的比赛，叶卿辞率先出手，展现出令人惊叹的实力。男修也不甘示弱，双方你来我往，不分伯仲。
　　叶卿辞使出了冰灵力，一道寒冷的冰雾笼罩了整个比赛场景，叶卿辞的冰灵力令人叹为观止。看着她掌控冰雪的瞬间，筱晓的目光中闪过一丝惊艳，怎一个美字了得！
　　全场冰封便是叶卿辞的主宰，最终男修落败，筱晓的目光完全黏在了叶卿辞身上，好像怎么也看不够…
　　“筱晓，该你上台了，喂！看什么呢这么专注”林雪推了推呆愣的筱晓，筱晓被林雪的推搡惊醒，她尴尬地笑了笑，小心翼翼地咳嗽了一声，回应道：“嗯？啊…哦，好的，我来了，准备好了！”她摁紧心中的激动，毅然踏上比赛的舞台，筱晓手中握着的依旧是入门时的玄铁剑，这把剑伴随着筱晓完成了无数次的演练和修炼，每一次的挥剑，每一次的出招，都化作了她对剑术的理解和领悟。现如今它已经不再只是一把简单的武器，而是成为了筱晓的招牌利器
　　双方面对面站立在比试场上，筱晓和对手互相点头致意。虽然彼此都是初次见面，但彼此之间的眼神中透露出一种尊重和挑战的氛围。 比试裁判的声音响起，这也是比试的开始信号。筱晓握紧手中的玄铁剑，她的眼神变得凝重而专注。她深吸一口气，屏住呼吸，准备迎接对手的攻击。对决一开始，对手迅速朝筱晓发起了进攻。筱晓的身法敏捷，她迅速从对手的攻击范围中躲闪开来，灵活地转移了自己的位置。筱晓不仅具备出色的攻击能力，她的防御同样强悍。对手的猛烈攻势虽然令人生畏，但筱晓却能凭借敏锐的洞察力和快速的反应，成功地化解了对手的进攻。她灵巧地舞动着剑，配合她精确的步法，她的防御看起来如此轻松自如。 对手并不甘心被筱晓化解，他的攻击更加凶猛。然而，筱晓并未退缩，她稳定地抵挡住对手的每一次攻击，并不失机会进行反击。对手的攻击越发猛烈，筱晓感受到了压力的增加。对手的剑法迅猛而凌厉，每一次出招都充满了力量和速度。筱晓的防守不得不更加全力以赴，她需要仔细观察对手的每一个动作，准确判断对方的攻击方向和力度，以最小的损失化解对手的进攻。她灵活地运用自己熟悉的剑法技巧，迅速转移位置，紧密配合剑身的灵活变化，以最大限度地避开对手的剑锋。
　　随着比赛持续时间越久，筱晓越是觉得力不从心‘还是太弱了’，但她不会输，也不能输。筱晓紧紧盯着对方的动作，等待着对方的松懈或疏忽。当对手一次攻击落空或露出破绽时，筱晓迅速利用她的敏锐洞察力和准确反应，选择最佳的时机发动反击。‘就是现在！’趁着对手大开大合的动作还未防守到位的时候，筱晓一击即中，艰难的赢得了这场比试，现在的她犹如水里捞上来的一样，灵力不足，体力透支，纯靠着想赢的念头支撑着，林家姐妹把她搀扶下台。可惜…这一次，筱晓没有回头，她也没有力气回头了。叶卿辞收回担忧的眼神‘就这么想出风头嘛，呵，倒是身边从不缺人’不知是何种情绪作祟，叶卿辞感觉心里有点不是滋味
　　叶卿辞很快速的赢得了比试，回到洞府不禁又想起筱晓头也不回的身影以及时常相伴其左右的姐妹花，心里郁结却不知为何，她来到后山疯狂练剑，叶卿辞一改往日的沉稳，手中长剑舞动如风，快速地斩破了空气，剑芒闪烁，仿佛诉说着她内心的纷扰。叶卿辞的剑法越发犀利，每一次挥剑都似乎在将内心的纷扰斩碎。她的身影快速而灵巧地舞动，如同一道劲风穿越林间。剑芒闪烁间，她仿佛感受到了一个新的开始，一个不再被束缚的自己。叶卿辞身上的压抑感渐渐消散，看着眼前的一片狼藉摇摇头笑了，踩着一地落叶慢慢往来路走去
　　各境界的三甲已出炉，今天便要进藏宝阁挑选灵器，往常筱晓都是早早到场，今日一反常态居然让众人等上一等“对不起…对不起弟子来晚了，还请长老责罚”筱晓还没筑基不能御剑飞行，这一路跑来上气不接下气“无碍，时辰刚刚好，既然人齐了那便进去挑选你们的奖励吧，切记，不可贪多只能选一件”
　　叶卿辞率先进入，众人见状紧跟其后进入藏宝阁，眼前的灵器琳琅满目，各种宝物散发出迷人的光芒。筱晓难得这么近距离的与叶卿辞相处，心里难免紧张，多次张嘴想打招呼却又心生退意‘清冷疏离才是属于小仙子的气质，我何必非要拉她入凡尘呢，罢了，随缘吧’
　　不再执着追寻叶卿辞身影的筱晓，对这藏宝阁的宝物也兴致缺缺，正打算放弃这次机会往外走时目光落在一柄紫色长剑上，剑身上纹路错综复杂，宛如迷宫一般。拿起长剑，筱晓心念一动催动雷灵力，赫然紫色雷电遍布剑身，还发出噼里啪啦声响，她感受到剑身散发出的强大气息，仿佛与自己心意相通。筱晓很快进行了认主，认主成功她就被藏宝阁自动排出“筱晓你拿的什么灵器，我看看”林雪说着就要拿过筱晓手中的剑，奈何还没碰到就被剑身表面所带的雷电击伤“啊…筱晓，你这剑怎么还咬人呢，痛死我了…”
　　管理藏宝阁的汪长老见状便往筱晓手中灵剑看去“居然是五雷剑，此乃妖魔众生最忌惮的灵剑，可惜自百年前那场大战后，它便一直封存在藏宝阁内，只因雷灵根修士少之又少，今你机缘巧合下被它认了主，这天下妖魔可终于又要迎来克星啦，哈哈哈……”


第4章 剪不断理还乱
　　“哇…听起来好厉害的样子”林雪虽然被雷剑误伤，但也是真心替筱晓开心 汪长老自纳戒中取出一本功法递给筱晓“这是与之相配的《五雷剑诀》你且收好” “多谢长老”筱晓欣喜着接过，迫不及待的翻看起来，仔细阅读其中的诀窍和功法。她眉头微皱，心生一丝疑惑。汪长老见状，立即问道：“有什么不明白的地方吗？”筱晓恭敬地回答：“这部功法的精髓之处似乎还需要深入领悟，我需要多加琢磨。”汪长老微笑着点了点头：“很好，功法的领悟需要时间，你有这样的心思就已经不错了。”他深深地看了筱晓一眼‘此子必将一鸣惊人’两人说话间叶卿辞等人也挑选完自己的奖励从藏宝阁传了来
　　“你们既已寻得宝器，便要好好利用，努力修炼提升实力，要以除魔卫道为己任”
　　“弟子谨遵教诲”
　　回到小院，筱晓继续研究五雷剑决，不知是不是修为太低的原因，上面仅仅只有几个字“天雷指引，荡遍妖魔”‘天雷？难道指的是雷劫，看来还是要尽早筑基才行’筱晓合上功法决定明日下山历练一番，寻求突破之法
　　“筱晓，我们来啦”林雪人未至声先到
　　筱晓打开小院护阵出门笑着迎接“你们怎么来了，我正想传信与你们”
　　林雪朝筱晓丢过一个储物袋“这次大比的赢钱，这是你那份”林霜疑惑“传信所为何事？”
　　筱晓慌忙接住储物袋道：“是这样，我卡在炼气巅峰许久了，明日打算下山寻求突破”
　　“真羡慕你啊筱晓，咱们同时进门的，你都快要筑基了，我才炼气八层”林雪闻言嘟囔着嘴道
　　林霜嗔怪的看了一眼自家小妹“筱晓她有多努力咱们都是看得到的，你有什么可酸的”转头对筱晓说道：“可惜我们姐妹俩不能陪你同去，你自己一个人在外要多加小心一些”
　　“嗯，我知道的林霜姐”“对了，这灵石我不能收”说着把储物袋还给了林雪
　　“你且收着，没有你出力，我们也不能得这赢钱，不过话说回来，那个押了五万的神秘人到底是谁呢？跟我们一样有眼光，哈哈”
　　筱晓听闻也带着疑惑到底是谁？对自己这么有信心
　　次日，筱晓将随身物品装入储物袋挂在腰间，手上仅拿着玄铁剑前往任务堂看看有没有适合历练的任务，任务堂里弟子们来来往往，有接取任务的，有的是来提交的，筱晓看着一排排按境界等级和难度系数码的整齐的任务墙，径直走到炼气期筑基期所属的区域，『击杀三材狼』三材狼血液可入药炼丹，尸骨可炼器，上面标注着每一只奖励五百灵石，难度系数不是很大，筱晓果断接取了。
　　任务地点在北方三百里，因还未筑基不能御剑，她在山脚清心宗所属的驿站租了匹马往北奔去…
　　叶卿辞近日修炼不得寸进，她知是自己心态还未回正，再怎么修炼也是徒劳，决定出门游历，自山门就看见提着把玄铁剑腰间挂着任务牌的筱晓独自下山‘还未筑基就单独出任务？太天真’不知是出于什么心理，她悄悄御剑不远不近的跟着筱晓一路向北…
　　筱晓对此毫不知情，策马直奔三材狼所在之地———迷雾森林，现已入夜，迷雾森林危机重重，且雾气浓郁形成了瘴气，无法，筱晓只得在外围等天亮雾气散了才能进入
　　夜晚寒冷，对于未筑基的筱晓来说还是挺难挨的，于是她生起火堆，席地修炼
　　叶卿辞隐藏在暗处，看着筱晓生起火堆修炼。她知道迷雾森林内隐藏着无数妖兽和危险，而这人对此却一无所知
　　叶卿辞无奈，总不能眼睁睁看着她入险境
　　筱晓在修炼中，突闻一阵香气扑鼻，猛的睁眼‘此处还有别人’筱晓提着玄铁剑寻着香味走去，只见不远处一青衫萝衣的蒙面女子在优雅的喝着酒，火架上烤着不知名的兽肉，筱晓见是位仙子便放下戒心“敢问仙子如何一人在这迷雾森林？你的同伴呢？”
　　美人回眸只望了她一眼，并未作答，继续喝着小酒，筱晓尴尬一笑拱手道：“不知仙子可否允许在下一道做个伴，等天亮就离开”
　　青衫女子拿起棍子在地上写了个“可”
　　两人隔火而坐，筱晓也毫不客气的吃起了烤肉，刚一入口她便惊呼出声“哇…仙子你这手艺可太好了，外酥里嫩唇齿留香，将来你的道侣可有福了！”青衫女子借着喝酒仰头的动作看了一眼她毫无形象的大快朵颐样子，渐渐弯了唇角‘呵，见人叫仙子，吃还堵不住嘴’
　　筱晓见她只喝酒不吃东西，怕她伤身，走过去挨着她坐下拿起一串肉递给她笑着说：“别光喝酒，吃点东西吧”
　　青衫女子惊于她的大胆同时也很奇怪自己对于她的靠近竟没觉得被冒犯，更有甚者还心生欢喜…这不对劲，猛灌了一口酒被呛的咳出声
　　筱晓见状放下手里的东西，忙拍她背道：“你慢点，我又不抢你酒喝”
　　叶卿辞摆摆手示意她停下 筱晓看着因为呛到而红透的双眼，一时觉得有点熟悉，鬼使神差的伸手就要揭开女子的面纱，青衫女子打掉筱晓的手，怒目而视‘像！更像了’筱晓收回手道：“抱歉，是我唐突了，不知可否向仙子讨杯酒喝”
　　不等女子作答，拿起酒壶就灌了一大口，不出意外，筱晓也被呛到了，但她忍着没有出声，第一次喝酒的滋味，竟如此辛辣 青衫女子不知她这是怎么了，怔怔看着她“哈哈，无事，就是想尝尝仙子的酒是否是琼浆玉液”筱晓打着哈哈回到了对面原来的位置上坐下，心里苦，顿时连四溢的肉香也提不起兴趣了，只好静心打坐 身边空了，青衫女子恍然觉得心里空落落的，她看着对面明显静不下心却非要逼着自己打坐运气的人叹了口气‘唉，我是不是错了不该引她过来的…’可这危机四伏，她一个炼气期新手根本应对不来，原本想出门游历整理心情的叶卿辞好似心更乱了…


第5章 筑基成功
　　星辰闪烁，夜幕低垂。万籁俱寂之时，那份宁静似乎化作一杯深情的酒，静谧而诱人。微风轻拂，带来阵阵轻柔的香气，仿佛世界都沉浸在梦境般的惬意中。
　　筱晓睁眼便看见一抹青色靠着树干休息，她默默地欣赏着夜色中那片青衫的倩影，心中升起些许无奈。这世间有太多相似的人和事，却注定无法真正相互靠近，只能在梦幻的思绪中黯然遗憾。微风荡起她的发丝，似乎嘲弄着她的自寻烦恼。
　　笠日，叶卿辞从久违的睡梦中醒来，早已不见筱晓的踪影‘呵…没良心的小东西’好在昨晚在筱晓身上下了追踪符，只听“嗖”的一声，她御剑追赶前去
　　筱晓忘了，狼是群居动物，在她见到第一只三材狼时没有速战速决，被其引的同伴团团围住‘大意了，我今日不会要命丧于此吧’筱晓手里紧紧握着玄铁剑，先发制人的朝着领头狼砍去，却不想三材狼的筋骨坚硬无比，这寻常的玄铁剑也只堪堪伤到了它的皮毛，反而惹怒了狼群向她奋起撕咬
　　筱晓拼尽全力，玄铁剑在狼群中挥舞，但效果甚微。她慌乱中向四周扫视，寻找任何可以借助的东西。于是，她猛地踏上一棵树干，凌空飞身，试图躲过狼群的围攻。然而，她身形未离地面，就被一只强壮的狼抓住脚踝，惊恐之中，她使劲甩动身体，企图摆脱狼的束缚。
　　然而，筱晓的拼命挣扎却没有任何效果。狼群的围攻让她陷入了绝望的境地，她感到自己的力量渐渐消耗殆尽。眼看着狼牙越来越近，她知道自己可能注定要在这片森林里丧命了。思绪万千的她，却也开始接受命运的安排，带着不舍的眼神注视着那片天空，默默地准备迎接最后的命运。
　　然而就在她即将束手就擒的关键时刻，叶卿辞从天而降，以迅雷不及掩耳之势，凌空斩向围攻筱晓的狼群。剑光如电，狼嚎声此起彼伏。每一剑都蕴含着惊人的力量，狼群一只只倒在了地上，鲜血染红了草地，筱晓怔怔的看着眼前那身青衫，她手中的剑还在滴血，筱晓回过神连忙上前拱手道：“我以为今天要交代这了，多谢仙子救命之恩”
　　叶卿辞转身看着她，此时的筱晓满身狼狈，处处是狼咬的痕迹，叶卿辞眸光微闪从戒指中拿出一件红衣丢给她，转身就走“仙子等等我，咱们一道走可好”筱晓慌忙接过衣裳披在身上，用任务堂给的储物袋收了所有狼身连忙追赶
　　“仙子，在下清心宗筱晓，还未请教仙子名讳”筱晓想着欠人一命日后总得要还这份恩情的，现如今连人家姓甚名谁都不知
　　叶卿辞并未搭理，筱晓见她如此便自顾自的说起“那我便唤你青衣仙子可好？”叶卿辞不置可否
　　“青衣仙子，不知你欲往何处？实不相瞒，我卡在炼气巅峰已许久，此次出来是为了寻求突破的机遇，岂料只是完成个任务竟差点命丧，老天待我不薄，幸得遇见仙子你了”…
　　筱晓见青衣仙子迟迟没有回话，也闭上嘴无声的跟在身后，不多时发现竟回到昨晚休息的地方，叶卿辞站定深深看了一眼筱晓便御剑离去‘既已出了迷雾森林，危险也算解除了，剩下的历练还得靠她自己’
　　筱晓看着叶卿辞离去的身影，良久才收回目光‘后会有期’
　　距迷雾森林不远的逍遥城里，筱晓在一家小店住下，只因路上听闻今日这逍遥城的黑市开市，筱晓打算去碰碰运气看是否能寻到有助于突破的宝贝
　　筱晓来到黑市，环顾四周，人群熙熙攘攘，各种宝贝琳琅满目，默默观察了一会儿，筱晓心中暗自庆幸，这里果然名不虚传，堪称修真界的宝藏之地
　　“表哥，这里真的有冰灵草？我一定要买下它送给大师姐，大师姐救我于危难，这冰灵草有助于精进她冰灵根的修为，把它送给大师姐再合适不过了”
　　筱晓听闻这声音略有耳熟，又是大师姐又是冰灵根的，难道说的是叶卿辞？筱晓心存疑惑，却也只能跟随人流逛起黑市。她发现这里各种灵草、法器和仙丹应有尽有，令人应接不暇，逛了许久筱晓并未寻到合适自己的功法宝器。
　　遗憾之际，瞥见角落一个卖灵兽蛋的摊位，出于好奇便上前见识一番，筱晓在大大小小各种蛋中挑了一颗巴掌大的蛋拿在手中询问道：“老板，这颗紫色小蛋怎么卖”“好眼光，这是紫雷神龙蛋，那可是拥有神兽血脉的，只要五千下品灵石你就能拥有”摊主抽着水烟见有人问价就夸夸其谈
　　筱晓将灵力探入其中，发现这颗蛋的生命体征极其微弱，抬头瞥了一眼摊主“这蛋能不能破壳都不一定，还神兽？”“哈哈，若不是它气息微弱，你觉得五千灵石能买到一颗神兽蛋吗？三千，最低三千给你了，就当开个张”
　　筱晓觉得自己并非是有大气运的人，也不妄想真能拥有什么神兽，于是随口说一个她认为摊主不会接受的价格完便走“五百灵石，多一块我都不要”还不待筱晓离开摊主满口应下“成交！嘿嘿，承惠五百”‘什么…’筱晓心中懊恼，花五百买一颗近乎死亡的蛋，属实心疼，可这黑市的规矩便是还价愿卖便得买下！
　　回到住处筱晓整个人有点蔫，在桌上扒拉着那颗蛋，再一次将灵力探入，竟是惊奇的发现生命体征相较之前有所增强！‘紫雷神龙么？难道真会让我捡到宝？’有了这个发现，筱晓又开心了起来，只是单目前的情况来看，它一时也孵化不出，便把它收入储物袋。
　　入夜，筱晓在床上打坐修炼，全然不知储物袋内那颗雷龙蛋围着她的五雷剑不停转着圈，丝丝雷气被它吸入腹中
　　次日一早，筱晓骑着马踏上回宗的路，此次出行并未寻得突破的机缘，但任务堂的交接时间马上到了，不得不回去。眼看到了山脚下，筱晓闻到一股极重的血腥味，出于好奇，她下马往路边的草丛走去，手里提着玄铁剑
　　只见草丛深处躺着一红衣女子，身上大大小小的伤口，左肩还插着一支银白色的灵箭，伤口周围的血迹竟然是黑褐色的，想来定是涂了剧毒
　　筱晓快步上前灵力探入，还好，毒未入肺腑，她迅速处理着女子肩头的箭头，拿出解毒丹以及还原丹送入女子口中用以灵力送服。做完这些她才仔细端详此女子得面容，虽因为受伤失血导致面色苍白，但也不难看出是个美人，眉宇间媚骨天成，一身火红衣裳尽显妖娆本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　“咳咳…噗…”随着该女子咳出毒血，她慵懒着睁开一双媚眼，筱晓一时无措“清心宗的人？”女子嗤笑开口
　　“是的，在下清心宗筱晓，回宗路上见你受伤昏迷，便自行救治，有冒犯之处还请见谅”
　　“哈哈，你倒是有趣，大恩不言谢，记住，我叫天心！咱们还会再相见的…”女子说罢便御剑离去，独留筱晓在原地
　　这叫什么事儿，筱晓不愿多想遂启程回宗，去任务堂交了任务，得到的灵石居然有五千之多，也是，青衣仙子那日杀了一整个狼群
　　回到小院准备闭关试着突破，就差一点点，筱晓不信自己不行
　　林霜林雪日常修炼课结束后正在回去的路上，突闻电闪雷鸣，林雪惊呼“霜，你看，那是不是筱晓院子的方向，她回来了…”林霜点点头马上拉着林雪往筱晓所在处赶去
　　待她们走近才发现藏宝阁汪长老在给筱晓的院子布阵，周围已经围了一圈弟子“筱晓这是终于突破了”林雪紧张的抓着林霜的手，林霜心里隐隐替筱晓担忧，不知这筑基的一九雷劫她能不能平安度过
　　筱晓全心全意引导着灵力往灵台而去，只见她周身泛着紫光，额上尽是斗大的汗珠‘这次一定行的！’四周灵气纷纷向筱晓涌来，顿时她觉得一身轻快
　　“轰隆隆”雷云已然形成，就在汪长老布好阵时落下了第一道雷，砰！雷劫被挡下了，阵法发出巨大的声响，雷霆中心的筱晓顿感压力倍增，紧闭双眸，继续引导灵气入体
　　‘筱晓果然不简单，仅仅是筑基雷劫竟是如此大的阵仗’汪长老看着这厚重的雷云感慨到
　　砰…砰！
　　第二第三道雷劫齐齐落下，防护阵法出现裂缝，怕是挡不住后续的雷劫了，剩下的只能靠筱晓自己扛过去
　　似是闻到了雷霆的气息，筱晓腰间储物袋里那颗蛋吸着五雷剑径直飞出储物袋在筱晓头顶盘旋。轰…这一次接连三道雷劫一起落下，林雪林霜双手抓的更紧了，‘这雷劫好生恐怖，筱晓你要挺住啊’
　　只见三道雷径直往筱晓头上劈下，劈传了阵法和屋顶，却被吸着五雷剑的那颗蛋给吸收了，只余下小指粗的微弱雷力劈到筱晓身上，顿时，筱晓觉得浑身一震，雷电居然自行在体内运行了一个周天后汇入灵台被雷灵根吸收。‘好东西啊，可是雷劫这么弱的吗！‘筱晓疑惑睁开眼，抬头便看到盘旋在头顶的五雷剑，以及那颗…蛋？
　　轰…又是三道雷劫齐齐落下，再一次被紫蛋吸收，筱晓满脸惊奇，随着咔咔声响起，蛋破壳了～这次吸收不了的雷电有拳头大小直直劈向筱晓，一时顾不上那破壳的蛋，筱晓忙引着雷电往灵台而去，这一次雷力经过经脉，筱晓感受到了撕裂般的痛苦，几次差点晕过去，最后终于挺住了，当雷力进入灵台被雷灵根后，肉眼可见的灵根长大了些
　　雷劫过后降下灵雨，周围的弟子们包括林雪林霜在内就地打坐接受洗礼感悟
　　筱晓在最中心受到的灵雨照顾最多，经脉撕裂的痛苦被抹平，筱晓感觉到了磅礴的灵力，而且经过天雷的洗礼经脉拓宽了不少，筱晓连忙继续巩固修为。灵雨结束后，大家纷纷向筱晓道喜完离去“多谢汪长老为筱晓布阵”筱晓走上前去对着汪长老拱手道谢
　　“哈哈哈，无需多礼，我瞧着你这修为稳固，半点虚浮都未有，好！很好啊，小老头我就先走了”说完汪长老便御剑飞往藏宝阁
　　林雪激动的拉着筱晓的手“筱晓，恭喜啊，刚刚那阵仗可吓死我们了”
　　“嘿嘿，没想到出去一趟没突破，回来倒是筑基了”筱晓咧嘴笑道
　　“是是是，我们筱晓最厉害了，你这院子暂时也住不了了，随我们回去住两天先”说着林霜就牵着筱晓往回走去
　　筱晓走了两步突然想起来那个破壳的蛋“等等，我的蛋”说着就冲回院子里寻找，只见床上稳当当的躺着半个蛋壳？另一半呢？筱晓加速走近一看，所剩半个蛋壳有条紫色小蚯蚓在啃食着
　　林家姐妹俩随着筱晓进屋便看见筱晓一副遭了雷劈的表情，啊，不对，她确实刚被雷劈过…顺着筱晓的目光望去，也看到了在啃蛋壳的蚯蚓？还是紫色的…
　　“筱晓，你…这是什么蛋啊居然孵出了一条蚯蚓？”林雪实在不明白筱晓的品味
　　“啊这…”筱晓也不知该怎么向她们说明这龙蛋里孵出一条蚯蚓的事情
　　林霜见筱晓难以启齿的表情，善解人意的说道：“我瞧着挺可爱的，紫色的蚯蚓，也是独一份的”说着便上前把它捧在手心里
　　咔咔咔
　　随着蛋壳消失，小蚯蚓肉眼可见的大了一圈，一阵紫光闪过，林霜捧在手里的成了一条小指粗的蛇。随着小蛇睁眼便听到小小稚童却又老气横秋的声音：“吾乃神兽紫雷神龙”
　　三人惊奇的盯着这小东西，居然开了灵智还会口出人言，等了半饷并未听见它说其他的
　　林雪性子急忙问道：“然后呢？”那小蛇十分人性化的瞥了林雪一眼“吾乃神兽紫雷神龙”
　　好家伙，合着就会这一句，三人齐齐扶额，林霜见此拿出一个灵兽袋给筱晓“先把它收入其中，后面再慢慢了解吧，走，上我们院子打边炉”
　　筱晓接过，眼不见为净的迅速把这个有点神智不清的小蛇装进灵兽袋，抬头看看这破了几个大洞的屋顶，无奈摇头，后跟着两姐妹回了她们的院子…


第5章 大师姐的未婚夫？
　　叶卿辞与筱晓分开后，竟一时也不知该何去何从。只一味御剑关闭防护罩让风迎面吹来。高速飞行下，风吹得她白色长袍猎猎作响
　　漫无目的的快速御剑，哪怕她是金丹修为也在两个时辰后因灵力耗尽而不得不落回地面
　　巧合的是竟是落在了叶家大门前，叶卿辞抬头看着诺大的叶府自嘲笑道：“早已过了儿时磕破点皮就能找父母哭闹的时候了”
　　“卿儿”就在叶卿辞打算离开时，一声轻唤令她迈不动脚步，转身便见叶母木挽馨疾步走来
　　“娘”
　　“真的是你，卿儿…怎的过家门而不入啊？走，为娘给你做你最爱的桃酥”说着便拉着叶卿辞回府
　　叶卿辞自入了清心宗只筑基后回过一次家，此次难得回家一趟，叶母亲自下厨做了很多叶卿辞爱吃的菜
　　看着忙里忙外的娘亲，叶卿辞顿时眼眶发红，上前紧紧搂住木挽馨的腰，“卿儿，你自上次回来便是三年未归，你爹爹与娘可是时刻牵挂着你呐”木挽馨拍拍叶卿辞的手，一脸温柔的诉说着对女儿的想念
　　“娘，我也很想念你们，可我身为宗门大师姐事务繁多，无法常伴娘亲左右”
　　“娘都知道，但你可千万不要苛待了自己，我这看着你又清瘦了许多”
　　“女儿明白的”说着将脸埋入木挽馨的脖颈间，叶卿辞在外是清冷大师姐，而在叶母面前却也是个会撒娇的小女人
　　晚饭时叶父叶成归家，身后还跟着个翩翩公子，还未入堂便中气十足的喊道：“挽馨，卿儿在哪儿？”
　　叶卿辞与母亲闻言便起身相迎，叶成三步并两步到了娘俩面前“哈哈，爹爹的好女儿，可算是舍得回来咯，你娘亲天天念叨你呢”“对了，看看这是谁来了”说着拉过翩翩公子至叶卿辞面前
　　“卿辞妹妹，多年未见，今日听闻叶伯父说你已归家，遂不请自来，孟炎唐突了”孟炎见从小便明艳动人的叶卿辞越发窈窕有致，一时看呆。
　　“孟公子”叶卿辞只冷清的拱手道
　　木挽馨忙把人安排入座“既是小孟来了便一起用点吧”
　　“卿儿，你与孟炎自小便定下娃娃亲，如今你们也老大不小了，选个黄道吉日便把这亲事办了吧”叶成坐在主位看着自己出色的女儿缓缓说道
　　叶卿辞拒绝道：“爹爹，娃娃亲怎么作数呢，现如今女儿入了清心宗，只一心修道，将宗门发扬光大”
　　叶成听闻生气道：“胡闹，这清心宗又不是尼姑庵，再说你修炼得道总也需要找个道侣陪着吧，孟炎是我们打小看着长大的，又与我叶家是世交，娃娃亲不可废”
　　“爹爹…”叶卿辞闻言还想反驳
　　“好了好了，女儿刚回家，亲事先不急”木挽馨见局势紧张出言相劝
　　只那孟炎一双眼睛就没离开过叶卿辞，金丹期的叶卿辞自然知晓，起身告退“女儿乏了，先行回屋”说着便走
　　“哼！女大不中留，多年未归，竟学会忤逆父母了”叶成一脸怒意
　　孟炎见状开解道：“叶伯伯，如今卿辞妹妹刚刚归家，此事不可操之过急”
　　叶卿辞离席回房，看着这熟悉的摆设，心里思虑万千，她也想借此在家多住几日，但叶成的逼婚令她又想逃离
　　“卿儿，为娘进来了”
　　木挽馨推开房门径直走到叶卿辞身前“卿儿，你爹脾气冲你且担待，但爹娘一介凡人不能一直陪着你，就想在有生之年看到你找个知心的人能相伴你左右”
　　爹娘没有灵根不能修炼，这也是叶卿辞许久不回家的原因，每每见到父母头上的银丝她便感觉父母离自己又远了点
　　“娘，女儿自是知道你们是为我着想，但娃娃亲此事并非我所愿，待女儿训得真心之人再一起回来给您瞧瞧可好！”
　　“你又要走？”木挽馨听出了叶卿辞的离意
　　叶卿辞看着母亲不舍的神情于心不忍，但面对父亲的逼婚她不得不狠心开口道：“此番出宗并未向宗门禀报，女儿得抓紧回去了”
　　叶父得知消息忙往叶卿辞所住的院子赶，等他到时，叶卿辞已御剑而去，独留木挽馨在桌前神伤
　　“挽馨”
　　木挽馨闻言走出门口道：“成哥，卿儿的婚事就由她自己做主吧，别再因为这事离了心”
　　“也罢…也罢，终归是女大不中留啊”……
　　叶卿辞散心不成又新增烦恼，决定回宗闭关不问尘事。奈何…教习剑道的师叔欲突破元婴把这事务交到她手中，叶卿辞只得应下
　　筱晓近两日与林家姐妹同出同住，今日终于回到自己的小院，房顶的破洞已被杂役弟子修好，防护阵也一并升级
　　筱晓刚取出灵兽袋中的小蛇，“吾乃神兽紫雷神龙，小小人类居然把吾困于袋中！”这紫蛇气急败坏的说着便一口咬上筱晓的手
　　“嘶”筱晓忙甩手痛呼出声
　　一阵金光闪过，分别入了筱晓和紫蛇的眉心，顿时一人一兽都懵了…这是，认主了
　　紫蛇气急败坏追着筱晓咬“可恶的人类，你快把认主契约解除了”
　　“你当我愿意收你这一条蛇为灵宠啊，关键是我不会解啊”筱晓边逃边指着它道
　　“你才是蛇，吾是龙！紫雷神龙”
　　“谁家正经龙长你这样，你就是条蛇！”
　　筱晓的院子鸡飞狗跳，林家姐妹来寻筱晓一道上练剑峰，远远便听到了动静，被筱晓这上蹿下跳的样子给逗笑了
　　林霜摇摇头“好了，快别闹了，筱晓，咱们得去练剑峰了”
　　筱晓意念一动，可怜的紫雷神龙又被收进了灵兽袋
　　待三人到达练剑峰时，发现今日人特别多，她们原来靠前的位置被人占了，便只能随意找个空位站定等着教习师叔的到来
　　不一会人群发出声音“来了来了，大师姐来了”
　　“真的是大师姐，不枉我一早就来占了个好位置”
　　筱晓闻言‘大师姐？’遂朝高台看去，果真！是叶卿辞。
　　叶卿辞看着乌泱的人群，冷冷开口道：“洪武师叔闭关突破，近日便由我暂代教习”
　　“大师姐国色天香，气质非凡，仅仅85岁便是金丹高手，好厉害啊！”林雪伸着脖子边往高台看边对筱晓说道
　　筱晓望着高台上出尘绝色的清冷人儿便移不开眼，林雪见她出神“你也崇拜大师姐了吧！我跟姐姐一直以大师姐为榜样，期待有一天像她一般强大”林霜亦是点头肯定
　　“是啊，她那么优秀”筱晓自然目不转睛
　　“开始修炼”随着叶卿辞一声令下，所有人井然有序的开始了日常修炼，筱晓看着她从高台下来绕场检查大家的修炼状态，心里无比紧张
　　随着叶卿辞走过她身边却并没有一分的停留，筱晓心里的失落油然而生，艰难的挺到了修炼结束，她怕这个状态去炼丹又会频频炸炉，筱晓与林家姐妹便回了住处
　　‘叶卿辞，你果然不愿认我’
　　不认前尘，那我便要你重新认识我！
　　想到自己与叶卿辞的差距，筱晓越发发奋图强的开始了修炼
　　次日，筱晓一早占了前排的位置，只愿离叶卿辞更近一些，随着叶卿辞的到来，她的眼睛再一次不受控制的随她而动，当叶卿辞巡到她身边时，筱晓出声道：“卿辞师姐”叶卿辞看了她一眼便继续巡视
　　筱晓每日在叶卿辞面前刷足了存在感，夜夜期待第二日的相见
　　随着筱晓筑基，五雷剑诀便显露出了它所承载的功法奥秘。
　　剑诀分五重
　　第一重，便是引雷锻剑，使得五雷剑蕴含雷霆之力
　　第二重，是修炼五雷剑气，剑气所到之处均含天雷之气，妖魔邪祟遇之必魂飞魄散
　　第三重，人剑合一
　　第四重，达到以气化剑
　　第五重，天罗地网，每挥出一剑便形成雷网遍布
　　筱晓筑基之时五雷剑因着紫雷神龙带出储物袋，阴差阳错下吸收了天雷之力，获得了锻剑的功效。现如今筱晓正在修炼剑气
　　“听说了吗？大师姐的未婚夫前来，欲寻大师姐一道前往刑天秘境”
　　“未婚夫？大师姐居然有未婚夫？天呐，这得伤多少人的心啊”
　　“行了，快去看看”
　　筱晓途经藏书阁听到了这样的对话，‘原来，一直都是我一厢情愿啊…那我为你入清心宗岂不成了笑话？！’


第7章 孟炎 卒
　　筱晓跟随人流往大殿而去，她想看看，是什么样的人才能配得上叶卿辞。
　　孟炎于清心宗的宗门大殿中，与清心宗的宗主亦是叶卿辞的师尊青璇道君见礼“晚辈符宗孟炎，见过青璇道君”
　　“孟小友今日来访所为何事？”
　　“晚辈此番前来是为寻未婚妻卿辞仙子同去刑天秘境”
　　青璇闻言传讯给叶卿辞“卿儿，速来大殿”
　　待叶卿辞收讯到了大殿之外，发现殿外竟围满了人“不去修炼在这做什么”叶卿辞清冷的声音令众人四散而逃，唯有筱晓迎着她的目光上前拱手道：“大师姐”而后便径直离开
　　叶卿辞心中疑惑‘今日怎的也唤我大师姐了，不是都叫卿辞师姐的么？’
　　叶卿辞走入殿内略过孟炎对着青璇行礼“师尊”
　　“卿儿，这位孟小友称是你未婚夫婿，可有此事？”
　　“师尊容禀，此事乃是家父与孟伯父在我未出生时的指腹为婚，徒儿不认”
　　孟炎听着叶卿辞的拒绝，定定看着叶卿辞焦急出声“卿辞妹妹，我俩自小一同长大，也算是青梅竹马，再者还有婚书在身，此事不可作罢啊”
　　叶卿辞看着那轻浮的眼神，倍感恶心“师尊，若无其他事宜，徒儿便退下了”
　　青璇见叶卿辞并无意愿便随她去了本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　“孟小友，既是远道而来也不好让你就此离开，可在我清心宗逗留几日”
　　孟炎正找不到借口接近叶卿辞，遂借着青璇的客套话应了下来“那晚辈便叨扰了”‘我孟炎御女无数，这般清冷的美人儿也不是没有碰过，婚书在手，谅你也逃不出我的手掌心’
　　筱晓失魂落魄的回到小院，强迫自己忘了那荒唐的一夜，怎奈何越是想忘却越是清晰。
　　自迷雾森林归来，筱晓便学会了饮酒，储物袋里装着上好的醉仙酿，此时浇愁，甚好…
　　次日，练剑峰，筱晓缓缓而来，林雪见了招呼筱晓过去“前几日不还很积极的一大早要占头排吗，今日怎的这般迟？”见筱晓无精打采的样子，还伴有丝丝酒气，林霜诧异道：“你饮酒了？”
　　林雪闻言凑近一闻“醉仙酿，行啊筱晓，都学会自己一人偷偷饮酒，不寻我俩作伴啦，说说，何事能扰的我们的筱晓借酒消愁？”
　　“大师姐”叶卿辞高台站定众人纷纷行礼。
　　林雪见此时不是追问的时候，便作了罢
　　进入日常修炼，叶卿辞再一次巡视而过，筱晓并没有如往常一样凑上前去刷存在感，还从她身上散发着丝丝酒气，叶卿辞皱眉‘不是不会喝？这是饮了多少？酒味经久不散’
　　筱晓今日练剑频频出错，身边的人屡次遭殃，叶卿辞实在看不过去便将筱晓从人群中单拎了出来“练剑不集中，还伤害同门，罚你做一个月的杂役，你认是不认”
　　闻言，筱晓抬头直视叶卿辞道：“弟子认罚”便径直离开去寻杂役管事
　　叶卿辞见此，叹了口气‘哎…’
　　筱晓被杂役管事分配到『冰泉轩』照料灵植，为期一月
　　孟炎刚到清心宗，竟就与符峰刚入门的女弟子苟合在一起，脑子里想的居然是叶卿辞，这可能就是得不到的越是想得到。
　　叶卿辞回到院子，就见筱晓在药田里拔草除虫，筱晓听到声响回头看到叶卿辞出现在这顿感疑惑，却也上前行礼“大师姐”
　　“你怎在此处？”
　　“回大师姐，是杂役刘管事将我编入这冰泉轩料理灵植”筱晓全程低眉顺眼的不看叶卿辞回道。
　　原来的那个杂役弟子筑基后升为内门了，没想到临时安排来的竟是筱晓，叶卿辞不得不感慨这缘分
　　“继续吧”说完叶卿辞径直往里屋而去，筱晓这时才反应过来这冰泉轩的主人竟就是叶卿辞。
　　若是在昨日之前有这么个接触叶卿辞的机会，筱晓怕是做梦都会笑醒，可如今…筱晓便歇了心思专心完成杂役任务
　　叶卿辞将筱晓这两天的转变看在眼里，筱晓看向她的眼里没有了从前的热切，她终于不再刻意接近，这是好事…可…叶卿辞却觉得失了什么
　　“卿辞妹妹”孟炎在符峰小师妹刘倩那打听到叶卿辞的住所后，便寻来
　　筱晓昨日见过这名男子，他就是叶卿辞的未婚夫婿，她本不欲多事，却也怕这男子擅自闯入惹得叶卿辞不快，遂上前道：“这位公子，请在此处稍候，待我去向大师姐通传”
　　孟炎见这女子面若桃花，身姿挺拔却又玲珑有致，顿觉眼前一亮，假正经道：“那便劳烦道友了”
　　不待筱晓转身，叶卿辞便走了过来“何事？”
　　孟炎自筱晓身上收回目光，“卿辞妹妹，我初来清心宗，可否带我见识一番？”
　　听闻师尊说这人竟是符宗亲传，这等小小要求也不好拒绝便应了下来
　　筱晓目送这般配的身影，顿觉自惭形秽，符宗高徒，又是男儿身，呵呵，自己拿什么争，罢了…
　　直到筱晓完成今天的任务，叶卿辞也还未归来，她只得先行离去。刚学会御剑的她一路跌跌撞撞竟不知何时飞往了后山…
　　“孟炎，你敢！”是叶卿辞的声音，筱晓闻言落地慢慢靠近，只见后山深处竟有一个山洞，这山洞外杂草丛生，若仔细还真发现不了，随着筱晓靠近便听到孟炎的声音
　　“我有何不敢？！你我本就指腹为婚，你却多番推脱，是不是在外认识了杂碎便抛弃于我？今日我便当着你宗门是姐妹们要了你，让你成为我孟炎的女人，我看你还怎么水性杨花”“刘倩，你去将众人引来”
　　这刘倩对叶卿辞一直心怀不满，觉得她故作高冷，如今有这么一个让她身败名裂的机会，自然是乐意至极
　　筱晓听闻这孟炎竟想对叶卿辞做出不轨之事，气愤的想上前杀了他，可以她刚筑基的修为如何与金丹后期的孟炎对抗？
　　“唔…你给我喂了什么？！”
　　“哈哈哈，当然是为了让你更快乐的极乐散，我不仅要在众人面前要你，还要你求着我，哈哈哈”
　　叶卿辞闻言惊恐至极，她竟不知这孟炎修为在她之上，趁她不备被他擒住封了内力，更想不到符峰弟子居然跟他勾结，为他寻了这一个山洞，如今两人还要她身败名裂，宁为玉碎 不为瓦全，没有内力的叶卿辞正想一头撞死石壁上
　　筱晓急忙开口道：“孟公子，你何必对着这么个木纳的冰块这么在意呢，她多无趣啊”说着便向孟炎走来。
　　孟炎见一个小小筑基坏不得他的事，“那依美人所见，该当如何呢”
　　“不如，我来陪孟公子玩玩？”筱晓说着便上手抚上孟炎的脸颊，叶卿辞看着如此放荡的筱晓只觉一口气上不来下不去的难受至极。“筱晓，你…”
　　“原来大师姐知道我叫什么名字啊，我以为大师姐这么目中无人的并不记得我这小弟子的名字呢”筱晓打断叶卿辞的话
　　“孟公子这么优秀的男人你都看不上，真是瞎了眼了呀”筱晓说着便攀上孟炎的胸膛，抬头露出妩媚的笑。
　　孟炎见有美人主动投怀送抱，自当来者不拒，一手就握住了筱晓的腰，正欲低头采颉，只见寒光一闪。
　　噗…筱晓将剑深深插入孟炎的丹田，孟炎猛然打出一掌，金丹的攻击，筱晓阻挡不及，被拍飞了出去
　　砰！ 重物落地的声音
　　原痛苦闭上眼不愿看筱晓向孟炎索求的叶卿辞听到声响后，便看到筱晓倒在地上，吐出一大口血
　　“筱晓～”叶卿辞想前去查看，奈何灵力被封，又被强行喂了极乐散，半点力气都提不起来…
　　“贱人！竟敢暗算于我，你个小小筑基也敢来挑战我这半步元婴？哈哈，那我便先糟蹋了你再送你去死”孟炎说着便大步向前欲把筱晓灵力封住，可当他运气之时，一丝灵力也提不起来，猛然吐出一口鲜血，“贱人，你对我的金丹做了什么？”
　　筱晓坐起擦了擦血笑道：“我自知修为不如你，剑碎不了你的金丹，那么…化灵散呢？！”
　　孟炎闻言惊恐道：“你个正道弟子居然有如此恶毒的毒药”
　　“符宗也是四大门派，你身为符宗弟子都能用极乐散去伤害女子，为什么我不能用自己炼制的化灵散去对付你？”说着筱晓起身捡起被打落的剑
　　“你不是剑修？怎还会炼药？”
　　“有话，问阎王去吧”筱晓一剑捅穿孟炎的心脏，还搅了搅，以保证孟炎死的不能再死
　　做完这些她忙仓皇跑到叶卿辞身边“大师姐，你怎么样？”
　　“带我先行离开，一会刘倩就要带人来了”叶卿辞面颊发烫，说出的话都含着股股热气
　　筱晓深知她不能再拖了，“得罪了，大师姐”说着便抱起叶卿辞回到冰泉阁
　　筱晓前脚刚走，刘倩便带着符峰弟子来到山洞，不见了叶卿辞的踪影，却只留死不瞑目的孟炎在场，刘倩虽心思恶毒，却从未见过死人，吓的瘫软在地。


第8章 筱晓又一次为叶卿辞解毒
　　筱晓抱着叶卿辞下了飞剑直奔冰泉而去，此时的叶卿辞已浑身发烫，面色红润惊人。
　　将叶卿辞放下后筱晓自储物袋拿出自己查阅藏书阁所炼的丹药“大师姐，我这里有针对合欢散所制的解药，但不知对这极乐散是否有效…”
　　叶卿辞眉目含情的望了她一眼，便就着筱晓的手把丹药含入口中
　　舌尖扫过手指，筱晓一时觉得心痒，却知道现下赶紧为叶卿辞解毒才是
　　叶卿辞是极品冰灵根，有这冰泉的辅助，更有利于她解毒，可是孟炎把叶卿辞的灵力封住，若就此将叶卿辞放入冰泉恐伤根本。筱晓筑基的修为根本解不开，急得满头大汗。
　　叶卿辞服药后顿觉灵台清明，见这人无措的样子，心里顿觉一股暖流流过，用依然滚烫的双手，抓住了筱晓的，湿漉漉的眼睛定定的看着她。
　　“大…大师姐，我…”筱晓似又要深陷这深情的眼中，一时语无伦次，冰泉的寒气袭来，筱晓一下清醒
　　“大师姐，我解不开孟炎那賊人的封灵，要不我去找掌门？！”说着便打算起身
　　叶卿辞忙拉住，嗔了她一眼“不必为如此小事打扰师尊她老人家，孟炎的封灵诀还未练到家，过一个时辰便会自动解开，等上片刻就好”
　　随着叶卿辞话落，顿时冰泉四周的灵力汹涌的朝着叶卿辞而去，筱晓知晓叶卿辞此时已恢复了，便用灵力轻轻的将叶卿辞送往冰泉之中，朝着冰泉四周丢了几个防护罩便退了出去守在门口。
　　叶卿辞此时体内冰灵力自动运转，脸上的红晕慢慢褪去，感受到嘴里残留的丹药味‘没想到她还会炼丹，还专门是针对合欢散…’不知不觉又想起延武山那夜
　　刘倩缓过神来，便带着师兄妹往冰泉轩而来，筱晓见来人，赶忙行至门口张开手臂阻拦“各位师兄师姐请留步，此乃我剑峰大师姐的住所，无通传不得入内”
　　刘倩自入宗门以来并未多加修炼，每天就流连在各位师兄之间，如今的修为才炼气期，但她身后跟着的众人成了她的底气“让叶卿辞出来，孟炎与她同行却惨死洞中，该给岭南的符宗一个交代”
　　“孟师兄身为符道正宗愿对我等倾囊相授，如今在宗门内惨死，我等定要为他讨回公道”刘倩身边一长相丑陋的女子大喊道
　　筱晓心想‘这孟炎不会如此饥不择食吧，再者，都说修仙无丑女，此女如此丑陋，定是相由心生，心思也丑陋的很’
　　“那请问诸位师兄师姐可亲眼看到我们大师姐杀了孟炎？”筱晓嗤笑道
　　“这……”众人无凭无据，见孟炎暴毙经刘倩的挑唆，头脑发热的跟着来到此处，一时说不出所以然来
　　刘倩见众人哑口，暗骂一句废物
　　刘倩梗着脖子道：“虽未亲眼见到，但我离开之时那叶卿辞跟孟炎正身处后山山洞行那不轨之事，如今孟炎惨死叶卿辞却不知所宗，我们找她来对峙也算于情于理吧”
　　筱晓气笑了“放肆！我大师姐的清白岂是你能编排的？！我还说我看见你与孟炎行周公之礼呢，咱们同去掌门面前对峙一番可好？！”说着放出筑基的威压向刘倩而去
　　刘倩先是被筱晓的语出惊人吓了一跳，好似她真的看到一般，后被筱晓的威压震的一屁股坐到了地上，眼框发红眼泪马上就夺眶而出
　　与刘倩有过一度春风的符峰师兄们忙挥手将筱晓的威压打散，将刘倩扶了起来，怒目看向筱晓欲大打出手，可看到筱晓身后站着的身姿卓越不怒自威的叶卿辞，瞬间哑火，众人又风风火火的打道回府
　　筱晓见他怒目看来以为要他对自己出手，摆好了架势他们却灰溜溜的走了，遂叉腰骂道：“呸！什么东西！符录炼傻了？光长精虫不长脑！居然还敢败坏我大师姐的名声，我呸！呸呸呸！”
　　想起叶卿辞还在冰泉便打算回去守着，转身便看到叶卿辞似笑非笑的看着她
　　“大…大…大师姐”筱晓瞬间语无伦次
　　“嗯？怎么？刚才还一口气说了那么多，见到我反而成了个小结巴？”叶卿辞起了逗弄的心思
　　“大师姐你既已恢复，那我便回了…”筱晓根本不敢看叶卿辞，说完便御剑逃走
　　叶卿辞见她狼狈逃脱的样子不禁发笑，却又为筱晓挡在她面前痛骂符峰众人的模样心里暖流阵阵…


第9章 紫蛇化龙失败？
　　筱晓御剑回到小院，心还噗噗跳着
　　‘好险，还好跑得快，这叶卿辞不笑则已，一笑倾城啊’
　　“咚…咚…”宗门钟响必有大事，筱晓动身前往大殿广场
　　待筱晓到时，已然人满为患，却又井然有序的并不吵闹
　　青璇掌门行至高台，身后跟着清冷的叶卿辞以及一众长老
　　“今有符宗弟子孟炎祸乱我清心宗，毒计被识破后已就地解决。符峰刘倩勾结外人设计陷害宗门弟子现将其废去修为，逐出清心宗永不录用！”纪律堂的完颜长老运着内力轻飘飘说出的话却响彻全宗
　　“孟炎？不是大师姐的未婚夫吗？”
　　“是啊，居然是符宗的人”
　　“我就说他配不上我们大师姐，没想到竟然如此大胆在我们清心宗犯事”
　　剑峰众人议论纷纷
　　刘倩那些个情师兄竟然还敢当着全宗门的人面为刘倩求情“掌门，倩儿一时糊涂，给她一次机会吧”
　　青璇见这跪作一排的符峰众人，转头看向符峰长老：“卞宁，你们符峰真是好样的，如此风气你可知晓？”
　　卞宁看着这些个不争气的徒弟们顿首道：“卞宁御下不严，自动请罚”
　　“师尊…”刘倩虽然进宗门不到一年，但她师尊待她如女，自小便是孤儿的刘倩亦是很是珍惜，如今看着师尊要因她受罚爬上前磕头道：“掌门，弟子认罚，弟子所做之事与师尊无关，还请掌门放过符峰上下”
　　最终也只判了刘倩的过
　　刘倩事了，管事长老也就是将筱晓带回的王长老宣布“十日之后位于凤凰城的刑天秘境即将开启，筑基以上的弟子均可报名前去”
　　“啊～怎么办筱晓？我和姐姐还没筑基，只有十日了～”林雪抓着筱晓手臂摇晃道。
　　林霜心里也是焦急，与筱晓一同入的宗门，现下筱晓都已筑基中期了，姐妹俩还未筑基
　　筱晓探了一下她们的修为，已经是炼气巅峰，拍拍林雪的手道：“先别急，还有时间，你们一定可以的”
　　叶卿辞身处高台，自是将那两人的互动看在了眼里。
　　回到院子，筱晓感知灵兽袋的异动将紫蛇放了出来，惊奇的发现，几日未见，紫蛇的头上竟是生出了两个鹿角，原本光滑的蛇身也长出了嶙峋的鳞片，颇有传闻中龙的样子
　　“你还真是龙啊？”
　　“哼！无知人修，吾岂是妄语之辈，吾乃紫雷神龙！”
　　“嘿嘿，不知者无罪嘛，可总觉得还差点什么，对了，你的脚呢？”筱晓也不是个知错不改的性子，认错还是很积极的
　　紫蛇嫌弃的看了一眼筱晓道：“此界灵气稀薄，且你我既已结契，以你目前的修为还不能助我长出龙爪，还需借助雷霆之力方可”
　　“雷霆之力…可目前我仅是中期，离渡劫还早…”筱晓甚是为难
　　紫蛇气急败坏“你这人类，属实愚钝，你自己没有雷劫，不懂的去蹭别人的啊？！”它对于自身目前四不像的模样实在是嫌弃至极，值得开导这愚蠢的人修。
　　“对啊！我怎么没想到！”“话说，你有名字吗？总不能一直喊你紫蛇吧？！”
　　“吾非蛇！吾乃龙族！”
　　“好好好，龙，你是龙好了吧？！那么，你的名字呢？”
　　“墨虬”
　　“不是紫色的嘛，怎还姓墨了”
　　“闭嘴，吾命自孕育以来便已天定！”
　　“那…行吧，墨虬大哥，现下我当如何？”
　　“与你交好的林家姐妹近日便可突破，你且盯紧了”墨虬说完便自行回到了灵兽袋
　　林雪这时闯进门拉着筱晓就要走“筱晓，走，咱们去坊市逛逛，据说新到了一批聚灵符效果甚好”
　　三人坐着林雪上次的赢钱买来的扇形飞行法器往坊市飞去，速度跟筱晓御剑差不多，百里只需一块下品灵石的消耗，当真方便.
　　一落地，林雪拉着她们径直往珍宝阁而去“快快快，一会都卖没了”
　　只见珍宝阁外排了长长的队伍，林雪上前询问才得知竟然都是来购买聚灵符的。筱晓见状灵机一动拉着两姐妹直奔二楼法器售卖区
　　“筱晓？”林霜虽疑惑筱晓此举，却并未阻止
　　迎面走来一店小二问道：“客官好，请问需要点什么？”
　　筱晓见这一眼望去琳瑯满目的法器也是一时头疼，想起马上要去刑天秘境遂开口问道：“请问可有轻便小巧些的防御法器？
　　“客官随小的来”小二说着便领着三人走到陈列着玉石防御饰品的柜台，“客官请随意挑选”
　　林雪平日就爱这些头饰耳环之类的，一时把此行的目的给忘的干净，拉着林霜挑的不亦乐乎，筱晓看的头疼。。。
　　筱晓从来不懂装扮自己，浑身上下仅头上一根青簪琯发。对于这些，她属实不懂，“筱晓，我看着这个镯子适合你，你戴上试试”林霜拉过筱晓的手欲将一粉色玉镯戴上。筱晓抽回手道：“林霜姐，我不喜这些，你们慢慢选不用搭理我”林霜闻言也并未强求。
　　“叮叮”
　　筱晓闻言望去，只见林雪手里拿着两条一模一样的细条墨玉手镯遂又放下“这颜色太沉闷了，小二可还有类似的？”“客官，此物名为叮当镯，取自天山灵玉，除了能挡下元婴一击外，更可作为用作定位通讯之用！”
　　“可惜，这颜色本姑娘不喜欢，倒是适合筱晓这闷油瓶”林雪一脸调皮的说道。
　　“我瞧着也合适，筱晓你可中意？”林霜也对此很是赞同
　　筱晓本就被其独特的外形以及清脆的声音所吸引，又在两姐妹的撺掇下，筱晓便当即同意买下它。
　　挑挑选选了一会，三人结账之时筱晓拍头说道：“哎呀，我竟忘了师傅要我们买些聚灵符回去，现在去排队的话要买不上了吧！”
　　林雪配合道：“啊～怎么办，聚灵符买不上，咱们还买这么多无用的东西，定是会被师傅责罚的。”林霜忍着笑看着两人表演。“要不咱们不要了吧，去看看聚灵符还能排到不？”三人欲要放下东西就走
　　小二陪着三人挑选了这么久，尤其是林家姐妹一口气买下的东西都够他一个月的业绩了，忙出声道：“客官留步，既是我们珍宝阁的符录，小的马上便为各位取来。”说着便小跑着往符录售卖区而去，不一会就返回递给了她们“各位客官，因此符紧张，小的也只能争取这十张，若需要的量大，小的下回为你们多留一些可好？”
　　三人见聚灵符到手，相视一笑。便结账打算回宗
　　“三位请留步，此是我珍宝阁的贵宾卡，在我们珍宝阁各地店铺均可享受8折优惠，并且下回再有符录宝器等新品售卖各位可无需排队直接购买。”珍宝阁的掌柜大腹便便而来
　　林雪自是随手接下了，她当得起这贵宾，便也未与掌柜的客套。


第10章 好的很！当真是好的很！
　　筱晓随着姐妹两回了她们的院子，林雪迫不及待的就拉着姐姐往练功房而去“筱晓，我与姐姐要先行突破，你请自便哈。”
　　筱晓自是不会与她们客气，从瓜田中抱了一个大西瓜便啃。
　　“轰隆隆”
　　紫龙墨虬自灵兽袋钻出“来了！”
　　筱晓看着这黑压压的劫云，看来这姐妹花为了这刑天秘境也是拼尽全力啊，竟是齐齐突破了。
　　墨虬就着姐妹俩的院子布下了遮掩异象的结界，以免一会化龙时被其他人看见。
　　筱晓看着这一手，说不羡慕是假的。抬手便布下了这结界，是目前身为筑基菜鸟的筱晓可望不可及的。
　　“愣着做甚？你还不去为你的小姐妹护法？这双生雷劫弄不好可是九死一生啊。”
　　“什么？如此严重？我该怎么帮她们？”筱晓很是焦急。
　　墨虬瞥了她一眼“你用五雷剑替她们挡住雷劫不就行了？！”
　　“对啊！我怎么把这茬给忘了。”
　　“轰隆隆”
　　劫云酝酿了许久，眼看就要落下，筱晓提剑上前对着墨虬道：“你把异象遮掩了，没有长老来为她们护法，身为神兽在关键时候你可不能见死不救啊！”
　　“吾自会护她们周全！”墨虬被筱晓这激的不得不应下。
　　“那我便放心去也。”筱晓剑指苍穹，迎着落下的劫雷而去。
　　“轰～”
　　双生劫雷的可怕之处就在于它的威力不是1+1等于2，而是1+1大于2甚至说几倍。
　　第一道雷当头劈下，电流通过五雷剑被其吸收了，筱晓握剑的手感觉到了丝丝麻意，筱晓果断换一只手握剑，严阵以待的等着雷落下。。。
　　清心宗大殿之上，青璇望着西北方若有所思，方才她感觉到了天雷之力，却又在转瞬间被未知力量屏蔽。“卿儿，你且前往西北方一探究竟”
　　叶卿辞领了师命前往，一路未见异象，直至林家姐妹的院子前便见到了筱晓举剑对抗天雷的景象。墨虬见来人是叶卿辞并未出手，对于她能入自己设下的阵法并未感到诧异，筱晓那小娃多次于梦中念叨着叶卿辞的名字，想来她们之间定是有什么纠葛。
　　“小娃，你且看着就好，切莫插手！”
　　叶卿辞才发觉墨虬的存在，见其蛇身龙角便知其身份不一般，遂上前拱手道：“想来此处异象定是前辈加以遮掩！敢问前辈，筱晓因何闯入林家姐妹的雷劫之中，此番作为易惹怒天道，恐三人都会被迁怒。”
　　墨虬见此女一板一眼的无趣，不愿多说，只道：“你若愿留便闭嘴看着，不愿便先行离去，切不可多事！”
　　叶卿辞闻言，抿了抿唇，看着筱晓艰难抵挡天雷，握剑的手青筋尽显。‘好的很！为了她人如此以命相搏，当真是好的很！’叶卿辞不知自己因何生气，只知心里堵的慌。
　　轰！
　　随着最后的一道雷落下，身处屏蔽阵法内的叶卿辞，只见整个天色都被照亮，明显感知到了此道雷劫的威力之大。
　　此时的五雷剑已经到了饱和状态，再也吸收不进任何雷力，所有雷霆之力顺着筱晓握剑的手统统进入了她的身体。
　　天雷之力在筱晓体内横冲直撞，撑的她经脉出现裂缝，“噗～”筱晓承受不住的吐出一大口血。叶卿辞见此欲要上前，被墨虬阻止道：“无需担心，吾会助她”说罢墨虬自腾空飞到筱晓身边，张开嘴吸收着筱晓身上多余的雷力。渐渐龙爪若隐若现的出现在墨虬蛇身上
　　片刻灵雨降落，身处中心的筱晓肉眼可见的恢复了被雷劫劈伤的身体。
　　“哞～”随着一声龙吟，只见墨虬直冲云霄，在云里翻腾。
　　“居然是紫龙”叶卿辞惊讶出声
　　林家姐妹巩固住修为，听见动静自练功房出来便见这飞龙而去的景象，又看见筱晓凭空打坐浑身紫光大胜，一时不知该欣喜于自身的成功筑基还是为筱晓灵宠的进阶，亦或是～惊讶于不远处的叶卿辞竟在自家院前。
　　“林霜/林雪见过大师姐”姐妹两上前对着叶卿辞弯腰见礼。
　　叶卿辞用灵力托住她们“起来吧。你二人既已无事，我便回去复命了”说完便御剑离开。
　　“恭送大师姐！”
　　筱晓此时经脉被天雷扩张，雷灵根正在尽数的吸收着她体内剩余的雷力。许久，雷灵根又长了一大截，四周灵力汹涌而来。筱晓的修为也由原来的筑基中期突破到了后期。
　　一阵紫光闪过后，四周归于沉寂，筱晓睁开了双眼，便发现林霜林雪在不远处盯着自己，遂上前去笑嘻嘻道：“恭喜林霜姐姐林雪妹妹筑基成功！”
　　“还要多谢你相助，不然我们两姐妹怕是要在这天雷之下殒命了。”林霜自是知晓筱晓为她们阻挡天雷道举动，但那时她已无力阻止，只得引导自身灵力汇聚灵台。
　　林雪忙拉住筱晓指着天上“那是那条蛇？”筱晓先是对着林霜摆摆手示意不必多纠结，后又顺着林雪所指望去，只见在云层之上，一条紫龙若隐若现。此时的它已长出了龙爪，好不威武。
　　“嗯，它叫墨虬，巧合之下我与它竟缔结了契约。如今墨虬终于化龙，该是寻结契之法还它自由了。”筱晓看着墨虬自在的样子不忍约束于它。
　　“你傻啊，这是龙哎，世间罕见。你就舍得这么放了啊？再说了，它可能也愿意留下”林雪不同意道
　　筱晓摇摇头道：“此等神兽该是有它自身的尊严的，怎么会愿意供我驱使，只是对于灵兽结契我却一窍不通，明日再上藏书阁寻看看。”
　　“哞～”
　　墨虬从云端飞下，至筱晓身前从肚里乾坤中吐出一堆宝物还有一张令牌，“小小契约还难不倒吾，吾之苏醒，需要回到上界龙族圣地获得传承，此是我龙族世代承袭的宝贝，吾选了些适合你们人修的法宝。这块令牌是‘真龙令’若日后有难至南海寻蛟龙一族的帮助，它们见此令自会倾尽所有护你周全。”
　　巨大的龙身在筱晓身前显得她如此渺小，她捡起令牌看着墨虬的竖瞳摇头道：“相遇即是缘分，能帮助你化形我也很开心，宝物你收起来吧，令牌我留下，将来的事谁也说不准，留条后路总归安心些，嘿嘿”
　　呲～金光闪过，筱晓觉得自己与墨虬的联系消失了，“吾送出的东西没有收回的道理，此‘紫雷诀’送与你，望你努力修炼，吾在上界等着你！”
　　筱晓捧着紫雷诀，眼见墨虬冲天而去“筱晓，你记住，吾乃神兽紫雷神龙！”


第11章 一步一响，一步，一想
　　林雪扶额“这臭屁龙，走了还要自报身份…快看看它给你留了什么宝贝”
　　筱晓表示东西太多人手一份，于是三人便愉快的围着那堆宝贝挑挑拣拣。
　　防御法衣，隐身斗篷，身形功法，三人齐齐配备，筱晓拿起一对姊妹剑，天火剑和流莺剑，“你俩刚筑基还未挑选本命剑，这对姊妹剑刚好合适”
　　林家姐妹接过双剑，顿觉眼前一亮，天火通体火红其上自带的火属性灵气在感知林雪的火灵根之时，雀跃的围着林雪转。流萤剑亦是因着林霜的水灵根而飞舞。
　　姐妹俩当即就滴血认主了。筱晓见她们开心也不自觉翘起唇角，偶然瞥见一本名为『冰魄神针』的功法，脑海中马上就出现了叶卿辞的样子，‘这个功法适合大师姐’遂将其好好收着，打算明日见面时候送给她。
　　剩下的宝贝姐妹俩怎么都不肯分，无奈筱晓只能收进自己的储物袋中，分别之际林雪神神秘秘的对筱晓说道：“刚才大师姐也在这，除了那臭屁龙，她也在为你默默护法哦，你说，她是怎么通过臭屁龙的结界的呢”说罢眨眨眼便回了几步外的院子…
　　‘是啊，墨虬布下的阵法应当没那么容易被破的，而且也没有暴力破除的痕迹，那么…大师姐就是直接走进来的？为什么？难道…是因为有我的气息？！’想到了什么，筱晓一时脸红不已。
　　叶卿辞回到大殿向青璇如实的汇报了所见所闻
　　“紫龙？当真是紫龙？”青璇不可思议的问道。
　　叶卿辞不知为何师尊如此失态，却依旧如实告知“禀师尊，确是徒儿亲眼所见，当时它刚刚化龙直冲云霄。”
　　叶卿辞言罢就见青璇往西北方直飞而去。遂紧随其后。
　　“你就是筱晓？那条紫龙呢？”青璇不过片刻便来到方才雷龙布阵的地方，感知到了龙族的气息，却不见了踪影。
　　“弟子筱晓见过掌门，墨虬已入上界”筱晓恭敬回话间叶卿辞也飘然来到。
　　青璇闻言愈加激动“墨虬，可是紫雷一族？”
　　“回掌门，正是上古神兽紫雷神龙。”筱晓不敢多加隐瞒，便将逍遥城得龙蛋到后来的助它化龙直至墨虬飞往上界的事事无巨细的都交代了。
　　“原来如此，你竟如此大运，这紫雷一族百年方可孕育，成功破壳的几率更是万中无一，我也只在百年前见过雷龙，却不曾有你这般造化。它既将族中令牌交付与你，定要好好保存，不可落入奸人之手。”
　　说完青璇便又闪身离开，叶卿辞也被筱晓的际遇惊到，龙族本就难见，还是来自上界的紫雷神龙。但她并未产生嫉妒心理，只觉得这是她应得的，若不是遇到她，兴许这条雷龙也不得破壳而出。
　　正当叶青璇转身欲走之时，筱晓自储物袋拿出冰魄神针功法出声道：“大师姐留步，此功法是墨虬留下的，我见其与你的冰灵根相配，遂借花献佛，还望大师姐收下。”
　　叶卿辞闻言回身望着筱晓，而后才慢慢将视线转到功法之上“冰魄神针，聚冰成针”确实是冰系功法。
　　“那便多谢筱师妹”叶卿辞也不推脱，收下了功法，
　　“卿辞师姐，还有一物，今日于坊市见此镯沉稳大气，与你甚是相配，便打算将其送于你。”筱晓又将珍宝阁所购的墨玉叮当镯一并交给叶卿辞。
　　叶卿辞深深的看了她一眼，挥手间便将此镯戴在了手上，“叮叮”随着叶卿辞的一举一动，叮当镯发出了碰撞的声响。
　　“卿辞师姐可好喜欢？”筱晓不敢直视叶卿辞
　　“甚好！”说完便御剑而去。
　　“我就说筱晓与大师姐有什么吧！每次筱晓见到大师姐都走不动，听不见。那眼睛跟要粘在大师姐身上一样，你看，这还送了一步一响的叮当镯，一步一响，一步一想啊！”林雪拉着林霜在窗前将一切都看在了眼里，很是激动的对着林霜说着自己近日的发现。
　　却忽略了林霜晦暗的眼神‘一步一想吗’


第12章 走！明日起便不用再来
　　筱晓定定着望着叶卿辞离开的身影出神，好半天才回过神来。
　　‘她叫我筱师妹哎～’一路开心的回去了
　　次日，筱晓再一次早早的来到练剑峰等候，林雪林霜姗姗来迟，到了筱晓身边林雪忍不住调侃“都说女人多变，昨日还要死不活的迟到，今天竟又神采奕奕的起了大早。”
　　筱晓不知昨夜种种已被其看去，一本正经道：“吾辈自当努力修炼好报效宗门”
　　“噗呲…”林霜林雪被她这模样逗笑了，只林霜眼里却隐隐含着失落。
　　随着叶卿辞的到来，广场再一次安静下来，筱晓抬眼便见叶卿辞款款而来，走一步叮当一响，甚是好听，筱晓觉得叶卿辞的清冷气息都被冲淡不少。
　　当叶卿辞又一次行至筱晓身边，筱晓对着叶卿辞灿烂一笑道：“卿辞师姐！”叶卿辞回以点头便继续巡视。
　　早练结束，筱晓依旧去往丹峰学习炼丹技巧，完事儿后才到了冰泉轩。
　　筱晓对着药园施肥布雨，隐隐听见冰泉池传来动静，想必是叶卿辞在修炼。
　　待她完成手头的任务时，依然未见叶卿辞出来，筱晓决定上前一探…
　　叶卿辞自练剑峰上见了筱晓那一笑，便怎么也无法将那憨人的模样赶出脑海，回到冰泉轩后便打算去泡一泡冰泉，褪去衣物之时，手上的手镯叮当作响。
　　叶卿辞泡在冰泉之中，抬手看向叮当镯，这细腻的质感，沉稳的墨色，可见质地上乘。举手投足间的叮当响，也算驱赶了一室寂静。嘴角不自觉露出笑容，摇摇头摈弃杂念，叶卿辞泡着冰泉，丝丝冰灵力自毛孔进入体内，往她灵台之上的冰灵根聚集，这是要突破的征兆…叶卿辞忙坐起，开启冰泉所在的防御阵后闭眼引导灵气汇聚…
　　筱晓行至冰泉池外，见防御阵开启，对里面的景象丝毫看不见，想来是叶卿辞在修炼，她便在外默默护法。
　　随着灵气的汇聚，叶卿辞引导着其冲刷经脉，一遍又一遍。疼痛使得叶卿辞的身体阵阵抖动，只见在冰泉之上，叶卿辞额前的碎发竟被汗水打湿。抖动的幅度越大，手上的叮当镯发出的声音越是响亮密集。
　　筱晓隐隐听见叮当镯疯狂抖动的声音，生怕叶卿辞练功出了什么岔子，对着里面喊道：“卿辞师姐？大师姐？你怎么样？可无碍？”
　　叶卿辞正遇行功关键时刻，对于筱晓的喊话无意回答，就在她把灵力引导回灵台冰灵根处时，肉眼可见的灵根茁壮了不少，经过自查，发现她竟已进入了金丹后期。
　　筱晓见半天叶卿辞没有回应，叮当镯也停了声响，生怕她在里面有什么不测，准备一头撞向防护阵，岂料她竟直直穿过防护阵跌到了冰泉池边。
　　抬眼与叶卿辞来了个四目相对，而后便看到了叶卿辞裸露的双肩以及…傲人双峰，水面还隐隐可见两朵红梅在水下绽放。
　　筱晓立即背过身道：“大…大师姐我什么也没看到”说着还跪了下来“我…我…”
　　叶卿辞见筱晓跌至眼前，亦被此情形打个措手不及，后又见筱晓这般模样，一时又气又恼。
　　叶卿辞起身召过储物袋，从其中拿出衣裳穿上，筱晓听着身后哗啦啦的水声，心里一时紧张，脑海里的红梅戏水挥之不去。
　　“啪”叶卿辞自身后将剑搭上了筱晓的脖颈“自挖双目，我便信你什么也看不到！”
　　筱晓惊恐回头，看着发梢还在滴水的叶卿辞，好一副出水芙蓉，一时痴迷。竟忘了脖子上还架着一把剑…
　　叶卿辞自是见到了这人眼神的变化，心中冒出了丝丝雀跃的心情，但！一而再的被这人吃豆腐，今天不给她点教训是不行的！
　　只见叶卿辞把剑往前送了送，筱晓被剑上的寒意惊醒，双手合十道：“大师姐，卿辞师姐，此次实属无意，我担心你行功出岔，情急之下欲破阵而入，不料阵法毫无阻拦，我这才跌至您跟前的”
　　叶卿辞冷言道：“仅仅是这一次无意？！”
　　“不…我说每次都是无意，您信吗？”
　　“你！…”叶卿辞不知怎么了，听见她说对自己无意，再想起她与林家姐妹的种种亲热接触，心里隐隐发酸。
　　筱晓见她浑身发抖，叮当镯叮当作响，似是气极了。“卿辞师姐，你别生气，伤身”
　　叶卿辞见她只看着自己手上的镯子却不正眼看自己，一时恼怒把手镯褪下丢在她的身上“拿着你的东西，走！明日起不用来了…”说罢便转身背对着她
　　筱晓不知为何叶卿辞发如此大的脾气，却又无可奈何手忙脚乱的接住镯子，忍着心痛，对着叶卿辞的背影弯腰行了个礼便退下了


第13章 卿辞师姐，请笑纳
　　筱晓失魂落魄的回到自己的小院，她不明白为什么叶卿辞会如此厌恶自己。
　　看着手里的叮当镯，想起叶卿辞将它狠心摔在自己身上的模样，便心痛不已。
　　但如今距离出发刑天秘境已没有多少时日，为了有资格站在她的身边，也为了证明自己，她决定停止自己的庸人自扰。很快便进入修炼…
　　叶卿辞自筱晓走后，对自己心中莫名生出的酸涩感也是不明所以，师姐妹间的友爱相处她也不是没有见到过，但每每见筱晓与林家姐妹那毫无顾忌的接触却总是会心生不快。
　　或许，问题不是出在她们的相处上，而是因为那个人是筱晓，是延武山与自己度过荒唐一夜的人。
　　如今，筱晓却说皆是无意，这让自己对她的过度关注成了一个笑话！
　　既是无意，为何在她从魔兽森林待了三个月好不容易整理好心情时出现在宗门内？！既是无意，又为何总在人群中用炙热的眼光穿越人海焦灼在自己身上？！既是无意，又何必日日出现在自己面前强调着她的存在？！既是无意…望着空荡的手腕，叶卿辞第一次觉得这冰泉轩清冷异常…
　　经过多日的努力修炼，筱晓终于突破了五雷剑诀第三层摸到了第四层以气化剑。即使手中无剑亦可以灵力化作雷剑使出五雷剑诀。也将从墨虬所赠的身形功法《灵虚步》运用的得心应手。
　　林雪林霜的天火流萤剑亦使得越发熟练。而叶卿辞也将筱晓所赠的冰魄神针练至一重，眨眼间便可瞬发35冰针，入体之后只留伤口冰针便融化不见。
　　“咚咚咚”
　　今日便出发前往刑天秘境，随着宗门钟声响起，筑基以上的弟子纷纷祭出自己的本命剑御剑飞往宗门广场…
　　管事王长老见人已到齐发言道：“各位皆是我清心宗之良才，此番探索秘境，希望大家以自身安全为重！机遇固然重要，但生机乃修仙根本！望大家在秘境守望相助，切记，不可对同门出手！如经发现逐出宗门！最后，期待大家满载而归！！！”
　　“弟子谨记！”
　　随后众人便有序上了飞舟，飞舟看着虽小，却能容纳千名弟子，一人一间竟也不显得拥挤。这便是空间阵法，筱晓对阵法越发称奇。
　　飞舟将于三日后到达刑天秘境所在的凤凰城，找到自己的房间筱晓用弟子令牌开启了防护罩，安顿好之后便来到甲板上，张开手掌感受徐徐微风至指尖流过，于入宗之时的心情完全不一样，那时候对修仙路充满憧憬却又一片迷茫，如今她有了自己的方向，誓要闯出自己的一片天！
　　“这不是剑峰那伶牙俐齿的筱晓吗？！怎的不去抱你大师姐的金大腿？在这悲春伤秋的给谁看？”筱晓闻言转身便对上了符峰众人，说话的便是那丑陋面貌的女子。
　　符峰大弟子拥有金丹中期修为的陈峰上前打量了一会筱晓出口道：“就是你害的我们小师妹被逐出师门？筱晓，我记住你了，秘境之内生死由命，但你，由我！就是你大师姐也保不住你！”
　　还未待筱晓回怼，便传来叶卿辞清冷的声音“是嘛？！”说着叶卿辞便走上前“筱晓乃我剑峰弟子，岂可容你们随意欺辱？！王长老方才所言众位是听不到吗？！”
　　陈峰发现自己竟看不透叶卿辞的修为，只能说明此时的她高于自己，但总觉得要说些什么，否则面子上过不去“哼！我看你能护她到几时！我们走…”说罢便头也不回的带着符峰众人离去。
　　被找麻烦筱晓能冷静怼回去，而现在见叶卿辞为自己出头，却红了眼眶，哽咽道：“大师姐…我…我好想你…”
　　叶卿辞惊诧的看着眼睛犹如兔子般的筱晓，‘她竟如此大胆！此处人多眼杂竟然毫不避讳’但看着糯糯的筱晓，一时不忍训斥。
　　筱晓一时脱口而出内心的想法以为又会遭遇冷脸，却不想叶卿辞向她伸出手“拿来。”“什？什么？”筱晓没反应过来。
　　叶卿辞见这人又开始犯傻无奈道：“送给我的东西就这么收回去了？”
　　筱晓闻言立马喜笑颜开，从储物袋拿出叮当镯双手奉上“卿辞师姐，请笑纳…”
　　属实是被筱晓的变脸速度惊到的叶卿辞拿过手镯戴上便径直离开…徒留一脸傻笑的筱晓在原地。


第14章 筱晓心思被林雪道破
　　“筱晓，原来你在这里，听说符峰的人找你麻烦，你没事吧？”林家姐妹拉着筱晓左右检查，见没事便放下心来。
　　“哈哈，没事，卿辞师姐把他们吓走了。”筱晓笑的那傻样惹得林雪调侃道：“哦～卿辞，师姐为你出头啊！就这么开心？”
　　筱晓反应过来自己得意忘形，忙收起傻笑不好意思的挠头道：“啊，对啊卿辞师姐看起来冷冰冰，她人真的好好的。”
　　“啧啧，姐姐，你有没有闻到什么味道？”林雪在筱晓身上嗅了嗅转头问林霜道。
　　林霜不解道：“什么味道？”
　　林雪见自家姐姐不配合，撇嘴道：“不就是有人陷入情网的酸臭味咯，哈哈哈”
　　筱晓一惊，自己表现的这么明显吗？又怕此事对叶卿辞带来困扰，皱眉道：“你别瞎猜，你也说了嘛卿辞师姐85岁便是金丹高人，我这是对她的崇拜之情。”
　　林雪见其不承认，“左一句卿辞师姐，右一句卿辞师姐，我们是以大师姐为表率的啊，但不会像你这般～每每见到大师姐恨不得魂都跟着飞走了，唔，你做什么，放开我。”
　　筱晓忙上前拉住林雪往自己的休息室而去，林霜紧随其后。
　　筱晓关上门开启房内自带的隔音阵法后又丢了个隔音阵盘才转头求饶道：“姑奶奶，你怎么说我都可以，千万不要坏了卿辞师姐的名声啊！喜欢她是我一个人的事，她并不知情的，方才也只是出于同出剑峰才会对我有所维护。”
　　林雪一脸不可思议的看着她，林霜亦是一言难尽的表情。筱晓被她姐妹俩看的心里越发发虚。
　　林雪见她百般开脱似笑非笑的说道：“噗呲！你去问问咱们剑峰上下哪个不喜欢大师姐的，你这么紧张做什么？还是说～你有旁的心思？”
　　“我，我没有！卿辞师姐那么优秀，我怎么敢。。。”筱晓心虚不敢抬头看她的眼睛。
　　“哦～是不敢而不是不想？好了，也不寻你开心了，此事我们心里有数，只是。。。我说的剑峰上下都喜欢你的卿辞师姐的事可是真的哦，你的竞争对手可多了。再者，在这修仙界，仰慕卿辞仙子的人也不在少数，你。。。加油哦～”林雪拍了拍筱晓的肩便打开门走了，林霜深深叹了一口气也随之离开，还贴心的关上了门。
　　筱晓被林雪道破内心想法，略显窘迫。呆呆着望着房门出神，片刻便自发笑了起来。。。
　　对于修仙之人而言，三日，眨眼便过，飞舟在凤凰城外的空地降落，因着此次刑天秘境的开启，四大宗八大派陆续到来。
　　刚下飞舟筱晓便听一略有耳熟的声音响起”大师姐～”随后便是一抹白色直冲叶卿辞的怀里？！
　　筱晓握剑的手紧了紧，林雪凑上前”你看，这就是大师姐的头号仰慕者清苑师姐，据说是大师姐自邪修手上救回并带回宗的。便格外粘着大师姐，连着白衣飘飘的穿着也是效仿大师姐的清冷风。”
　　‘清苑？就是那延武山害得叶卿辞中了合欢散的那位师姐？’
　　叶卿辞一脸宠溺摸着清苑的头顶道：“舍得回来了？”
　　“大师姐，我好想你啊～你看我为你寻来了什么。”说着便自戒指中取出逍遥城黑市所寻来的冰灵草递给了叶卿辞。
　　叶卿辞收下清苑的心意道：“冰灵草？你有心了。”有了这冰灵草，对叶卿辞冲击元婴大大的提升了成功率。
　　“居然是冰灵草！清苑师姐对大师姐也太好了吧！据说这冰灵草及其难得啊，守护它的妖兽相当于修士的元婴修为，清苑师姐堪堪金丹初期竟能为大师姐寻得此物，其心可鉴啊。”
　　“金丹初期怎可能打的过元婴期的守护妖兽，我看也就是买的”
　　“去年珍宝阁的拍卖会上仅这一株冰灵草便拍出了十万上品灵石的高价，你也去买一株来送？”
　　人群议论纷纷。冰灵草。。。筱晓想起先前在逍遥城黑市中听到的声音‘原来是她！’


第15章 散修刘倩
　　“呵呵…欢迎清心宗的道友到来，属实是令我凤凰城蓬荜生辉啊”凤凰城主宇文拓径直走来，只见其满脸油光大肚便便，一看就捞了不少油水。
　　王长老拱手上前道：“哪里哪里，刑天秘境的开启是我天元大陆一大幸事！宇文城主将这凤凰城管理的井井有条才是功不可没！”
　　对于此番言论宇文拓很是受用，摸着大肚哈哈直笑…
　　“哈哈哈，宇文老弟，又得叨唠了”只见丹宗符宗八卦宗也就是阵法大宗的各位长老相携前来，说话的正是在招生大典上留着山羊胡的玄鹤真人。
　　“各位长老折煞宇文拓了，明日秘境才会开启，小弟已为各宗准备了落脚之处，烦请随小弟前往”
　　“好说好说…宇文城主请…”丹宗林真人开口道。
　　四大宗弟子随宇文拓进入凤凰城，而毫无背景的散修各人只得在树林席地打坐静待明日秘境的开启。其中一道眼神死死的盯着叶卿辞与筱晓，刘倩咬牙切齿道：“害我被逐师门，你们反倒是风光无限，明日秘境之行定要将你们留下！”
　　似是察觉到了目光不善，叶卿辞猛然间回头望去，却只见一群散修三三两两的在各自修炼，并无异常。
　　“肖哥…”刘倩被突然出现的肖毅拉进怀里，“倩儿糊涂，这叶卿辞金丹巅峰的修为，你怎可盯着看？既要报仇，咱们还需要徐徐图之。”肖毅抚摸着刘倩的背安抚道。
　　刘倩红着眼框仰头道：“嗯，倩儿都听肖哥的！当日若不是肖哥救下倩儿，怕是早已喂了野狗！更别提这一身修为也是肖哥所赠…”刘倩说着竟红了脸…
　　肖毅见这任人采颉的模样，一时没忍住便含住刘倩的小嘴，抱起她便往树林深处而去…
　　原来，当日刘倩被废修为逐出清心宗后，徒步下山途中因心中对叶卿辞等人怀恨在心越想越气，见路上几只野狗觅食捡起石子疯狂丢去以发泄心中郁闷。
　　她却忘了自己这时已没有任何修为，惹怒了野狗，群起攻之，刘倩欲召唤出剑来应对，摸到的空空如也的腰间才幡然醒悟，储物袋也被收走了…当下她吓的拔腿就跑。但被惹怒的野狗岂是那么容易被她甩下的，眼见马上要被咬上，刘倩跌坐在地只得护住头尖叫着“走开！别咬我，走开啊～”
　　这时肖毅自远处对着野狗挥出一剑，虽并未伤到它们，却也将其赶跑。肖毅行至刘倩身前伸手将刘倩拉拉起来“姑娘可有伤到？”
　　刘倩见肖毅俊朗非凡，又救自己于水火，倾心暗许，借力跌进肖毅的怀里“多谢公子救命之恩，小女直觉浑身无力，还请公子借小女依偎一二。”
　　肖毅本就因着刘倩颇有姿色才出手相助，此时美人自动投怀送抱，自是乐意之至。“无碍，此地危险，姑娘且随在下下山再行安顿可好？”
　　“如此，便谢过公子。”刘倩作势要从肖毅的怀中起身，却又再一次跌入其中。“公子，小女怕是无法行走了。”
　　肖毅将刘倩拦腰抱起“恕在下无礼了。”说着便御剑离去，待行至肖毅落脚之处，肖毅径直将刘倩放置于床上，刘倩借势勾住肖毅的脖子，献上一吻“救命之恩无以为报，小女只得以身相许了。”继而手往肖毅腰带摸去。
　　肖毅见此女子如此上道，自然不会拒绝。于是两人便大战了三百回合。
　　完事后，刘倩将事情的来龙去脉添油加醋的说了一番后道：“肖哥，就是如此，我才会被清心宗废除修为赶出山门，如今人家已经是你的人了，你可要为我做主啊。”
　　对于叶卿辞的仙子之名他也是知晓的，甚至多次想象清冷出尘的卿辞仙子在自己身下承欢。如今知此秘闻，决定顺水推舟的帮刘倩将叶卿辞拉下神坛，到时。。。
　　可如今，叶卿辞金丹中期，自己才堪堪金丹。要想在短时间内突破，需得另辟蹊径。
　　肖毅自储物袋拿出先前自合欢派弟子身上搜刮来的双修功法“此功法可助你重获修为，且更胜从前！倩儿可愿与我一道修炼？”
　　刘倩知晓自己还能修炼自是喜出望外道：“倩儿自是愿意，只要有机会报仇，倩儿做什么都愿意的。”。。。
　　现如今肖毅经过双修功法的修炼，竟已突破元婴，成了一众散修中的佼佼者。


第15章 “唔～别～”
　　”大师姐，人家好些日子不见你，有好多话要说的，你就让我跟你住一起吧～”
　　“清苑，不可胡闹。”叶卿辞装作随意的瞟了一眼筱晓。
　　清苑摇着叶卿辞的手臂撒娇道：“哎呀大师姐～又不是没有一起睡过，咦～这是什么？大师姐你什么时候戴起镯子来了，还黑噗噗的这么丑，改日我给你寻个好看的，快把它摘了。”说着就要动手去摘叶卿辞手腕上的叮当镯。
　　筱晓忙上前道：“弟子筱晓，见过清苑师姐。经常听闻大家夸奖清苑师姐，如今得以一见，果然名不虚传。”
　　林雪见筱晓后槽牙都要咬碎了，忙拉着清苑离开“清苑师姐，我们姐妹俩于剑道方面有许多问题，还望师姐解惑，最好是能秉烛长谈。”林霜看了一眼筱晓满心满眼只有叶卿辞的样子，摇了摇头便一起离开。
　　“卿辞师姐，早点休息，筱晓也下去了。”
　　“等等！清苑去了你们房里，四个人挤得下？你便与我一起吧。”说着便开门进去，站在门口看着筱晓。
　　筱晓面上坦然的进了叶卿辞的房中
　　’其实～还有一间空着的啊叶卿辞‘
　　叶卿辞当然知道自己这个借口有多勉强，可是。。。一想到筱晓要与她人同床共枕就心里泛酸的不舒服，叶卿辞不是个爱跟自己较劲的人，顺从本心就好。
　　是夜，“卿辞师姐，我，我在这里打坐就好了，床就。。。”话没说完便被叶卿辞下了禁言咒，“聒噪！明日便进入刑天秘境，种种未知需要你以最好的状态去应对。今晚，睡觉！不许打坐！”
　　筱晓张了张嘴，发不出一丝声响，只得认命的走至床边压着边沿躺下。刚一靠近，叶卿辞身上淡淡的体香便萦绕在筱晓心头，筱晓只感觉自己的心跳不受控制的在疯狂加速，她忙用手按住，只求不要再跳了，再这么跳下去，她会死的吧？！
　　就在筱晓闭眼抵抗心跳的时候，叶卿辞陡然靠近“我是大老虎吗？离那么远，不怕掉下去？”说着便解了禁言咒将筱晓往里边拉，筱晓毫无准备，一时扑了个满怀。
　　“唔”叶卿辞也被这猝不及防的状况给撞的生疼，可又不能上手揉啊～
　　筱晓只感觉面上一片香软，本就欲这么沦陷的，猛然抬头对上叶卿辞泛着泪光的眼睛。“大，大，大师姐，我，我不是有意的。你，很疼么？我给你揉揉。”说着便上手。
　　当手触到叶卿辞的柔软之时，自头顶发出叶卿辞的声音“唔～别～”筱晓顿觉五雷轰顶下意识的抓紧双手’我这是在干嘛？！完了完了死定了！‘
　　筱晓忙收回手惊魂不定的看向叶卿辞，只见她满脸通红眼带泪花却又泛着怒意道：“筱晓～！”
　　筱晓看着她要杀人的眼神慌忙后退，一不小心跌落床下“卿…卿辞师姐，我…我不是有意的，我…”
　　叶卿辞抚着胸口恼羞成怒道：“你…你竟如此轻浮无礼！”
　　“不是的，大师姐你听我狡辩，不听我解释，我…我…”筱晓我了半天也说不出个所以然来，急的她快哭了。
　　叶卿辞叹了口气，转身不欲再看她，后又道：“上来，背过身去，睡觉！”
　　筱晓蹑手蹑脚的占着窗沿强迫自己赶紧入睡，可身旁叶卿辞曼妙的身姿，馨香的体香，以及…手里的触感犹在，怎么也睡不着…
　　叶卿辞捂着心口，心跳一直居高不下，方才筱晓下意识的一抓竟差点让叶卿辞惊呼出声。思及此叶卿辞脸颊越发发烫，嗔怪到‘呆子除了道歉不会说点有用的！’…
　　筱晓那边惊心动魄，林雪这处却…
　　林雪说是要秉烛夜谈，还没一会便困了自行睡下，林霜便只能硬着头皮挑挑拣拣的问了些较难却早已融会贯通的点来问清苑。好不容易挨到深夜，便拉着清苑欲让其与林雪一道休息，可…林雪的睡姿实在不雅，一人便占了整张床。（叶卿辞身为大师姐，是个大床房，小弟子是双床房哈）
　　无奈林霜只得引着清苑与自己同榻。清苑浑然没有身为师姐的样子，抱着林霜的手臂枕在她肩上便沉沉睡去。林霜的手臂隔着薄薄的里衣能清楚的感知到某处的轮廓，这使得林霜无法静心入睡。。。


第17章 小家伙，又见面咯
　　艰难的一夜过去，却只有林雪和清苑睡得安稳舒适。
　　筱晓一夜无眠，天刚转亮便早早从叶卿辞房里退出，寻了个空地开始练剑，以缓解整夜环绕鼻尖的馨香之气。
　　她觉得自己很不对劲！想靠近叶卿辞的念头经久不散。叶卿辞之于她，是如莲花般纯洁神圣的！可因延武山那一遭，筱晓食髓知味。那神奇的新世界，云端的感受，从未有过的体验时时萦绕她的心头。
　　对于叶卿辞的不告而别，她只觉有缘无份，后又无意得知叶卿辞出自清心宗，所以她来了，为了叶卿辞而来！后因叶卿辞的视而不见沮丧不已，再到如今的亲密，个中的酸甜苦辣筱晓独自承受。
　　叶卿辞那么完美的一个仙子，却因自己这么一个污点堕入人间。筱晓时常觉得自己罪孽深重，同时又庆幸还好在延武山上遇到的是自己，不然后果将不堪设想。筱晓无法想象叶卿辞与旁人发生纠葛后被拉下神坛的样子，所以她不想因为自己影响到叶卿辞，极力克制，却又总不忍靠近…
　　“姐，没休息好么？怎的面色这么差？”林雪一早醒来发现林霜脸色差的惊人，不知她昨夜是怎么度过的。
　　林霜眼刀削了一眼“无事，该去集合地点了。”说着便跨上流萤向城外飞去。
　　清苑晨练归来，不见林霜出言道：“怎的就你一人，林霜师妹呢？”
　　林雪往门外努努嘴“她先走一步，不知道抽哪门子风！清苑师姐，咱们也去寻她们汇合吧”
　　“走”说罢便与林雪一道前往。
　　筱晓出门，叶卿辞自是知晓，延武山上与昨夜种种一直困扰着叶卿辞，接二连三的被筱晓撞破隐私以及她的触碰，若是换了旁人，早就死于叶卿辞剑下！可对于筱晓，她却总下不去手。
　　延武山那次不忍杀她，引发了后续种种，筱晓总是在挑战叶卿辞的极限，一次又一次，不仅升不起任何杀念，甚至渐渐期待。
　　但那呆子在事情发生的时候，除了道歉，从来没有过任何表示。这让叶卿辞不知该怎么办，其实当时她并未生气，气的是筱晓一味的道歉解释，从未表达过心意。
　　昨夜邀筱晓共处一室已经是她遵从本心做出的最出格的一件事了，可筱晓…又再一次逃了…
　　天空中异象出现，说明秘境马上就要开启了，各宗弟子已在入口处集结，随时准备入秘境一探究竟。
　　“来得早不如来得巧，各位道友好呀…”众人循声望去只见一身火红衣裳的天心带领合欢派弟子款款而来。
　　宇文拓上前阻拦道：“妖女，此番秘境开启，我凤凰城并未向你合欢派发去请柬，众位请回吧！”
　　天心掩唇一笑“哎呀，我最讨厌你们这些所谓的名门正派一套一套的，既是无主秘境，那当然是天下修士都可入得。”说着转身向散修众人道：“这不，散修道友们也来了，要我说她，天下宗门应要一家亲，别搞那些虚头巴脑的区别对待！”
　　散修当中也有对这些名门正派狗眼看人低的态度相当不满的，遂出声附和道：“这位仙子言之有理！都是修士，凭什么四大宗的弟子就能被城主相迎吃香喝辣的，而我们只能在这风餐露宿？”
　　“就是！凭什么你们就高高在上？！”
　　“对！仙子说的对！”
　　宇文拓放出元婴威压“放肆！”
　　天心运气抵抗道：“怎的？说不出所以然所以恼羞成怒了？”
　　“哎～宇文老弟，多一事不如少一事，秘境马上开启，刑天秘境物资丰富，多她们几人也损失不了什么…”玄鹤真人见上空空间扭曲，秘境之门即将现世，便出面当个和事佬。
　　宇文拓碍于玄鹤真人的面子冷哼着收了威压。天心一众才幸免于难。“天心在此代各位同门谢过玄鹤真人，你丹宗弟子若遇险，我合欢派必出手相助！”
　　玄鹤真人捋着他的山羊胡一脸孺子可教的表情“哈哈哈，好说，好说！”
　　宇文拓眼神暗了暗‘这老狐狸，好人都让他做了！’
　　突然，大地发生震动，只听“咻”一声，一道白光自扭曲的空间倾斜而下，形成一个古朴的大门，其上刻着一个双手握斧的壮汉，奇怪的是他竟然没有头颅，令人看了不寒而栗。
　　王长老出言道：“此乃上古战神刑天之像，其仅靠手中巨斧创造了种种神话，堪称神迹啊！”转身对清心宗众人道：“切记离宗之时我的交代，此秘境危险重重，定要小心应对！”
　　“是！长老”
　　秘境入口既已开启，众人纷纷上前自传送阵进入。
　　筱晓自天心出现便觉此女子甚为眼熟，不过…合欢派的妖女…还是没见过的好！怎料待她行至入口传送阵之时便听到天心略显诧异的声音“呀！小家伙，又见面咯！”说罢还不忘冲筱晓眨了眨眼。
　　筱晓呆愣当场…真是她…


第85章 不好啦，筱晓被箱子吃掉啦
　　“筱晓！你竟与妖女相识？！”清苑气冲冲的来到筱晓面前责问道。“你可知合欢派没一个好人，当初大师姐便遭其暗算才…”
　　“清苑！该进去了！”叶卿辞及时出声才避免清苑将她中合欢散的事公之于众。
　　筱晓自是知晓此间纠葛，可谁能想到她不过好心救了一美人，竟还是与大师姐有恩怨的对家！
　　叶卿辞行至筱晓面前，深深看了一眼筱晓，便抬脚走进传送阵。馨香袭来，让筱晓反应过来，紧随其后的进入了传送阵。
　　筱晓还在酝酿着怎么向叶卿辞解释自己与天心只有过一面之缘，怎料进入传送阵后，面前便出现一道刺眼的白光，筱晓不得不闭上眼，待光晕过去，筱晓睁眼之时，只见筱晓身处一水潭之中，身边空无一人，哪还有叶卿辞的影子！
　　“咕噜咕噜～”
　　自水下发出声响，筱晓放出灵识探了探，却发现水下十米竟有阻隔灵识之物，再也探不进去。筱晓虽未专门去修炼灵识强度，但因她经过天雷淬体且现在已经是半步金丹的修为，正常能够探查十里内的动静。如今竟连十米都探不下去，这引起了筱晓的好奇心。
　　只见她从储物袋拿出墨虬所赠之物中素有避水珠之称的蛟珠含在嘴里，猛的一头扎进水里。她的身体犹如鱼儿般灵活自如，纵横游走于水中。水珠在她周围凝结成一道华美的水幕，仿佛她与水已融为一体。
　　一路向下探至十米处，筱晓便见一泛着蓝光的屏障，想来这便是阻隔她神识探入之物。
　　她仔细的观察那蓝光屏障，见其上隐隐有阵纹流动，筱晓凝视着那泛着蓝光的屏障，心中思索着如何破解它。她握紧双拳，凭借敏锐的直觉，突然察觉到屏障上纹路流动的规律似乎有着一定的节奏。或许，只要能够抓住这个节奏，她就能够找到破解的方法。
　　筱晓思索良久后，抬起手掌，轻触屏障表面。她的触碰让奇特的阵纹扩散开来，顺着屏障表面不断流转。
　　触摸着屏障的冰冷表面，筱晓可以感受到微弱的震动传递到她的手掌。这种奇特的波纹震动似乎在传达着一种信息，她无法将其完全理解，却又有一种直觉告诉她，这是通往屏障内部的关键。于是她开始注意纹路的走向，试图找出其中蕴含的规律。
　　寻找进入屏障内部的方式并非易事，筱晓不断调整触摸的力度和手指的位置，试图找到一个特定的触摸方式。她尝试了各种不同的频率和节奏，却没有找到可行的方法。
　　突然，一道灵光突然闪过她的脑海。或许，只需按照这个特定的节奏，才能解开其中的秘密。 筱晓紧皱眉头，全神贯注地试图再次复制那个瞬间的触摸方式。她沉浸在自己的思考中，努力回忆起那道灵感的闪现。她闭上眼睛，试图与屏障建立更深入的联系。
　　皇天不负有心人，就在筱晓不断尝试中，只听“咔”一声，阵纹便四散开来，筱晓不自觉将神识探去，只见在潭底有一泛着蓝光的宝箱。
　　筱晓径直朝着宝箱游去，宝箱散发出柔和的蓝光，与周围的黑暗形成鲜明对比。这种蓝光充满了神秘感，宝箱的表面如同镀上了一层精致的光晕，散发出妖异的气息。
　　筱晓上前打开了宝箱，想着会是什么样的宝贝，却不料，顿时蓝光大盛，自宝箱之中产生一股强劲的吸力将筱晓吸入其中…
　　叶卿辞自传送阵前越过筱晓走入传送阵时便发现筱晓的气息紧跟着身后，嘴角微翘，正欲回头听那人狡辩，却被一阵白光送往秘境之中。
　　当叶卿辞了解到自己身处一片竹林，却不见筱晓在身后之时，便知晓这传送阵定是随机的。叶卿辞忙欲寻找筱晓，祭出飞剑想着御剑飞行，可刚站上去便自剑上跌落，好在叶卿辞功底扎实，翻转腰身翩翩落地！摇了摇头，只得无奈步行。
　　刚走不久，远处便传来清苑的声音“妖女！我今日定要为我师姐报仇！”
　　随即便是天心轻蔑的声音“笑话！叶卿辞不是好端端的？你为她报什么仇？再说了，你个手下败将，谈什么报仇？！此次我有要务在身，不想惹事，快点闪开！否则别怪我不客气！”
　　叶卿辞使出神行步，眨眼间便出现在清苑身前“我倒要领教一番是如何的不客气！”


第19章 哇，终于出来了！
　　天心见来人是叶卿辞也并不紧张“呦～我道是谁，原来是冰清玉洁的卿辞仙子啊！哎呀，瞧我这记性，卿辞仙子中了我派合欢散，修为却并无倒退，想必是找了个野男人解决了吧？！咯咯咯～”
　　清苑怒道：“你放屁！你当谁都跟你们合欢派的乌合之众一般，今日我便要撕了你这张嘴！”言罢便提剑便要与天心交斗在一起。叶卿辞对清苑这冲动性子甚是无奈。
　　正当叶卿辞欲上前相助清苑，只见天心对着她们的方向丢出一通体黢黑的丸子，顿时烟雾四起，叶卿辞两人瞬间目不能视。“叶卿辞，我天心绝非是怕了你们，而是师命在身，懒得与你们多加纠缠！”随着天心的声音渐行渐远，烟雾也将四散开来。
　　清苑气急跺脚道：“可恶！尽使些下三滥的手段”
　　“不必理会。”说着叶卿辞抬脚便走，清苑赶忙追上，“哎，大师姐那等等我～”。。。
　　筱晓在一间被一片水幕罩顶的石室中央苏醒。“这是哪里？”
　　筱晓转头四望，只见石室四角摆放着四方神兽石像，左青龙右白虎，前朱雀后玄武。石像脚下踩着的石墩各有一个缺口，在石像身后分别各有一扇紧闭的石门，筱晓试着推动其中一间石门，却是纹丝不动。
　　除此之外，就只有头顶水幕在散发着幽幽的蓝光。筱晓试着御剑而上去冲击水幕，可遇到了跟叶卿辞一样的情况，“啪唧”一声，筱晓脸朝下摔了个正着。
　　筱晓干脆一屁股坐起，揉着脸仔细观察四周，骤然发现青龙所在的石像底下那个缺口的形状有点眼熟。莫非。。。
　　筱晓赶忙上前确认缺口位置，当真与墨虬所赠的令牌一模一样，随即摸索着储物袋将真龙令取出，就着缺口将其安了上去。
　　随着筱晓令牌放入，青龙石像背后的石门“轰隆”一声开始慢慢转动，筱晓望着这仅供一人侧身入内的石门，生出些许兴奋之意。或许出去的关键就在于此，忙收起真龙令，毅然起身往石室而去。
　　筱晓刚踏入石室，顿时被眼前各种宝物发出的光芒刺激的闭了闭眼，后惊喜的向着宝贝儿而去，俗世的金银玉器，修仙界的灵石以及成堆的各种属性的五彩宝石，放眼整间石室，堆积如山，数不胜数！
　　筱晓自然是来者不拒，统统收进储物袋，可是因为储物袋的空间有限，待她装满才发现仅仅是装了这十分之一都不到的宝贝。
　　正当筱晓惋惜之际，她瞥见在东南角成堆宝石之上悬挂着一副紫色战甲，筱晓走近细看，只见其上荧光流动，竟然是由无数雷灵石拼接而成的雷系战甲。筱晓伸手抚摸，便觉得丝丝雷力自战甲之上进入其身体内。筱晓自是爱不释手，可是看着这上面雷灵石的数量，想必得有千斤重，这玩意儿可不适合穿。要是能轻盈贴身就好了。
　　随着筱晓的念头微动，便看见原本沉甸甸的战甲自动飘落在筱晓手上，筱晓吓的运起灵力至双手，生怕这砸下来这手成了肉酱。出人意料的是，原本沉甸甸的战甲，现入手竟如无物般轻巧，筱晓惊喜之余便马上将其套在身上，只见一阵紫光闪过，战甲竟就这么消失不见了。筱晓赶紧摸索自身，触手冰凉，紫雷战甲依然在她身上。对此筱晓很是满意。
　　随着战甲认主，石室开启了另一道石门，迎面而来的是清新的空气，说明出口便在此处。筱晓走至门前回头惋惜的看了一眼这满室的宝物叹息一声“可惜了不能将你们全部带走。”便抬脚走入通道，她没看到的是身上的紫雷战甲宏光一闪，自宝石堆中飘起一黑一白两枚戒指，一阵白光过后满室宝物尽数被装入其中，飘飘然的跟着筱晓往通道而去。
　　“哇，终于出来了！”筱晓舒服的伸了个懒腰，看着不远处的水潭愤愤道：“哼！有机会我一定要来把它们都装走！”随着话落“咚咚”两声，筱晓被不明物体砸了脑袋。
　　拾起一看，竟然是两枚流光四溢的黑白戒指。出于好奇，筱晓将灵力探入其中，惊奇的发现，刚才满室的宝物统统都被收入其中！且戒指内部空间大的惊人，居然是高阶储物戒指！这是筱晓想都不敢想的宝贝，筱晓喜形于色，对着戒指就是一顿猛亲…
　　“姐， 你说她们都去哪了？前后脚进来的居然就不见了人影，要不是我突然站不稳你扶了我一把，咱们估计也会走散！”
　　林霜眉头紧锁“我也不知，这刑天秘境据说每百年开一次，其中场景变幻莫测，先辈所绘地图也成了无用之物，不变的只有中心大殿了，或许咱们可以去那里寻她们。”
　　“那我们快走吧！这鬼地方太吓人了，谁能想到刚入秘境竟然被传送到通天鳄的地盘？！要不是咱们天火流萤剑的配合默契，只怕要丧命于此。”林雪说着便拉着林霜快速穿梭，朝着中心大殿的位置行进…


第20章 晓～给我～嗯？！
　　筱晓得了两储物戒指，见这一黑一白甚是喜爱。她把石室内的宝物一分为二分别装在两个戒指内，看着白色戒指，觉得这与叶卿辞的气质格外相配！便将黑色戒指滴入自己的精血认主。
　　只见黑戒发出微弱的五彩之光后又隐入不见，筱晓将其带在左手食指上，脑海便浮现出黑戒的名字「混沌戒」可装载一切物品包括活体灵兽。‘这不就相当于把储物袋跟灵兽袋结合在一起了么！一切物品…不知道人能不能装，若是在打不过的时候瞬间进入戒指空间，那不就无敌了嘛，哈哈…’
　　筱晓的思考之声戛然而止，只因她现在正身处混沌戒内部！只见四周灰蒙蒙的一片混沌之色，在筱晓脚边赫然堆积着自石室带出的灵石宝物。筱晓试着触碰，竟真的碰到了实体！没想到就那么一想，这混沌戒竟然真的实现了！
　　筱晓适应了一下，念头一起便又出现在外界，心思一动便闪身又进了混沌戒，玩的不亦乐乎。
　　正当筱晓玩的起劲之时，前方传来打斗的声音，而且声音越来越近，筱晓忙将隐身斗篷拿出罩在身上，她的身形便隐于无形…
　　天心怎么也想不到，不过是遵从师命来这刑天秘境取一株千年幻灵草，竟会碰上元婴期的守护妖兽幻狮。这对于金丹中期的她来说，可谓是不可能完成的任务，但师命难违，天心只得硬着头皮趁着幻狮外出觅食之际偷偷潜入偷得幻灵草。怎料幻狮似是有感应一般，还不待天心全身而退便挡住了去路。
　　对于守护许久的幻灵草被偷，幻狮相当之愤怒，仰天怒吼一声便向着天心扑去，天心侧身险之又险的躲过，自知不敌，天心自储物戒中掏出两张疾行符贴于双脚，拔腿夺路而逃…哪怕有疾行符的加持下，幻狮还是很快便追赶上来并频频发起攻击。天心只得一边快速逃命一边费力抵挡。
　　筱晓自然看出了天心不敌，若没人相助，相信不久天心必将死于幻狮爪下。她不知道天心与叶卿辞或清苑之间有何恩怨，但就叶卿辞被暗算中毒而言，筱晓本不欲插手此事。
　　可就此见死不救筱晓又觉得于心有愧。就在筱晓纠结之时，天心灵力告竭速度慢了下来，被幻狮自后心拍中一掌，天心如断线的红色风筝一般飞出老远。见天心倒地不起，幻狮一改狂奔的姿势慢慢踱步至天心身前，对其发出一声怒吼
　　就在幻狮抬起前爪准备狠狠碎了天心丹田之际，“轰隆”晴空落雷，且尽数往幻狮身上劈去，出于动物对于危险来临的本能躲避，次次都被幻狮躲掉。
　　筱晓见五雷剑释放的雷劫之力尽数被躲，于是准备铤而走险，披着隐身斗篷一步步慢慢靠近…惊雷突然停止，但幻狮忌惮天雷之力仍旧不敢上前，只得气愤的拿着爪子一下又一下的挠着地面。
　　突然，自幻狮后方空气出现波动，筱晓持剑破空而来，幻狮反应灵敏欲往边上一跳以躲避莫名的攻击，却不料“咚”的一声它撞上了一个透明的屏障，还不待它做出其他反应，筱晓的剑已经没入它的身体。终究是元婴期的妖兽，在剑入体之后还是奋力朝着筱晓丹田之处拍出一掌，打算死也要拉个垫背的。却不料自触及筱晓身上的爪子如遭雷电的电击之力传遍全身，不一会便没了声息。
　　筱晓眼看幻狮拍来一掌，心知躲不过，只得闭眼认命般准备迎接元婴一击，却只感觉被轻轻推了一下，便没了动静。待她睁眼便见幻狮直挺挺的身子倒在地上，身上还插着五雷剑在“呲呲”的冒着雷花。
　　筱晓不可置信的上前检查幻狮尸体，又伸脚踢了踢，见幻狮确实没了气息才放下心来。伸手摸了摸刚才被拍击的位置，只感觉到一片冰凉。‘莫不是这紫晶战甲？！’对此筱晓也不得而知。
　　提剑自幻狮眉心插入，挑出兽晶，不待筱晓起身，便从幻狮腹部升起一道幻烟没入筱晓的眉心，顿时，筱晓整个人如失了知觉一般直挺挺的向后倒去…
　　“筱晓…筱晓醒醒。”叶卿辞的声音自耳边响起，筱晓猛的睁开双眼，入目的便是叶卿辞醉人的神颜。
　　筱晓迷茫起身“卿辞师姐…”
　　叶卿辞嗔怪道：“还唤人家卿辞师姐？你我既已行周公之礼，该唤我卿儿。”
　　筱晓呆愣“卿儿？”
　　叶卿辞眼含深情注视着筱晓“嗯，筱晓，这几日你怎不来寻我，让我夜夜孤枕难眠…今日便要惩罚你～”说着便寻着筱晓的唇而去。
　　“唔～”筱晓自被迫承受叶卿辞的热情到反客为主。吻得动情之时，叶卿辞将筱晓的手引至自己的腰带之上，带着她解开了自己的腰带，筱晓顺着叶卿辞的引导，将手探入叶卿辞里衣之中，当手覆盖上叶卿辞的饱满，筱晓的心神随着叶卿辞的身子一起颤抖。
　　叶卿辞颤抖着趴在筱晓的肩头呵气道：“晓，给我～嗯？”复又寻着筱晓的嘴咬去。筱晓听着叶卿辞婉转的声音，心中澎湃，一下将她扑倒在地，“嗯～疼～”
　　随着叶卿辞的声声魅惑，筱晓觉得自己就要沦陷在其中了。颤抖着双手欲将叶卿辞的里衣完全剥去，手上的混沌戒银光一闪，筱晓顿时灵台清明。
　　筱晓连忙起身，脱下自己的外服将‘叶卿辞’遮的不露一丝春光。‘叶卿辞’睁开迷离的眼神，四肢如水蛇一般缠住筱晓“晓～快点～”
　　筱晓猛的起身，转过身去捂住自己的耳朵“不！不是这样的，卿辞师姐不会这样的！”…
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有

第21章 救命之恩，只有以身相许啦
　　“咳咳…噗！”
　　天心自昏迷中醒来，吸气之时觉得肋骨生疼，转头便咳出血来，身上的骨头好似要散架一般。这痛感，无一不在告诉天心，她活下来了。疼痛难忍，连忙掏出回春丹倒入口中，正当她准备坐起打坐恢复之时
　　“不！不是的！不是这样的！”听闻动静，天心挣扎着爬起，于是便看到不远处幻狮的尸身，以及距其不到一米距离的筱晓瘫倒在地。
　　天心撑着剑缓步走上前，只见身着清心宗弟子服的筱晓紧闭双眼眉头紧皱，满头大汗的不断喊着“不！不应该是这样的！”
　　这是中了幻狮的幻境了！天心踢了踢，艰难蹲下身准备扇其巴掌让其清醒，手才将将抬起，就见筱晓猛的睁开了血红的双眼与之四目相对，天心愣了片刻，悻悻收回手道：“呦～小家伙醒了？！也省的我费力扇你了。”说着便不再理会筱晓，自顾的打坐恢复伤势。
　　筱晓半天才回过神，幻境里那般热情似火的‘叶卿辞’，那婉转悠扬的声音一直在筱晓脑中回荡。渐渐的，筱晓眼神恢复了清明，摇摇头坐起运功稳固心神…
　　叶卿辞与清苑一路走来收获不小，就在她俩刚杀了守护千年幽莲的水系妖兽采下幽莲放进玉盒之时，响起林雪的声音“大师姐！清苑师姐！遇到你们真是太好了…”
　　叶卿辞将玉盒收入乾坤戒中，只见林家姐妹俩身影狼狈，头上的簪花亦七零八落的虚挂于发间。清苑赶紧迎上去“你们这是遇到了什么？怎会如此狼狈？”还贴心地将林雪头上的发簪整理一二，当她走到林霜身前欲伸手之时，林霜胡乱的整理了下自己的头发后退半步道：“清苑师姐，不必麻烦了”
　　叶卿辞眼神暗了暗，自林霜身上收回目光对着林雪清冷出声道：“可是遇上麻烦了？”
　　林雪好不容易见到家人，就差扑进叶卿辞怀里了“大师姐，你不知道，符峰的人太过分了！抢我们机遇不说，还联合符宗要我们给交代！我交代什么呀我，话都不说清楚便不由分说的要杀我们，自他们手上逃脱之后我们便小心翼翼，有点风吹草动就赶忙披上隐身斗篷，借此逃过数次追杀，如今遇到你们，自是欣喜万分！”
　　清苑急性子向林霜确认道：“符峰这群窝囊废当真如此对你们？”
　　得到林霜肯定的点头后，便气急拔剑欲前去寻符峰众人算账，才走一步，林霜伸手抓住清苑的手腕，又如触电般忙放开道：“冷静点，他们不仅联合符宗，还有一些散修，其中竟还躲藏着刘倩那个被逐师门之人！他们人多势众，硬碰硬对咱们不利”
　　叶卿辞闻言点头道：“林霜师妹言之有理，清苑，从长计议才是”
　　清苑被左一句人多势众右一句从长计议弄的头大，但动脑筋的事从来不是她这头脑简单的人该做的事，只得将剑入鞘闷闷的站在一边。
　　林雪见大师姐身边没有筱晓的影子，便开口问道：“对了，大师姐，你们可遇到过筱晓？我们姐妹俩自入秘境以来一路在寻你们，如今过了半月才寻到你们”
　　“并未…”
　　叶卿辞迟疑回答后又想到了什么“糟了！可还记得飞舟之上符峰寻事？依我之见，他们的联合怕是要对筱晓不利！”
　　林霜亦皱眉道：“我们一路自南边过来，想着在中心大殿总能与你们会合，沿途并未遇见筱晓，她到底被传送到哪儿去了…”
　　清苑难得开口“不若我们继续前往中心大殿，或许筱晓运气好直接传送到那里！”
　　林雪附和道：“对！肯定是这样！百年一遇的紫雷神龙都能叫她遇见，那运气肯定好的了”
　　叶卿辞一时也没有主意，只得采取她们的想法，只得往中心大殿寻去。她不知道的是，自己的步伐相较之前，快上了许多…
　　经过片刻的恢复，天心肋骨处的伤已被回春丹治愈，筱晓亦神台清明。
　　天心又恢复了一贯做派“小家伙，你又救了人家一次哦～救命之恩，我可没有什么拿得出的宝贝，只有以身相许啦…”说着作势要贴上筱晓，筱晓忙起身运起灵虚步一下逃出老远。
　　天心想不到她竟有如此快的身法“呦～这身法挺俊啊！教教姐姐呗～”说着便要上前“停，你站住，好好说话”筱晓对她伸出手掌相向出声制止道。
　　天心做出一副伤心的样子“你这死没良心的，早知道刚刚扔下你不管你死活了…”
　　筱晓不清楚是否是她将自己从幻境唤醒，但没有丢下自己一个人在原地是不争宠事实。
　　筱晓缓和些说道：“见死不救不利于道心，我救你也好你救我也罢，咱们就当无事发生更不需要你的以身相许…”说着竟红了脸…
　　天心见这小家伙甚是可爱，居然还会脸红，越发的想逗弄她。
　　还不欲等她开口，由远及近的出现一波人向着她们而来。
　　“哼！筱晓，总算让我们找到你了，叶卿辞不在，我看还有谁能护得住你！”说话的便是符峰大弟子陈峰
　　刘倩在人群中上前“筱晓，你害我被逐师门，今日便要你以命相偿！”


第22章 筱晓无痛结丹
　　筱晓见来者不善便将五雷剑横于身前，谁能料到能在这刑天秘境里又一次遇见刘倩带人围堵，对于刘倩的搞事能力，筱晓不得不佩服。
　　“喂！你们是看不到人家吗？”天心最见不得这些个自诩正道弟子说着大义凛然的话却做着苟且之事。再者说，这小家伙很对她的胃口，这便决定护下了。
　　陈峰见天心花容月貌身姿出众，尤其那一双勾人的眼睛直勾勾的看着你时就让人觉得心神荡漾。
　　只见陈峰露出一个自认迷死人的笑容道：“天心仙子，你这么一个可人儿我等怎会瞧不见呢，只是这筱晓实在罪大恶极，待我们与她事了，还望仙子给个面子一道同行可好？”
　　“哦？这小家伙怎么个罪大恶极了？说给姐姐听听，嗯～？”天心先是询问众人，后又转头对着筱晓眨眨眼
　　刘倩见这合欢派的天心竟要维护筱晓，拉了拉肖毅的袖子，肖毅安抚的拍了拍上前道：“素闻合欢派与清心宗多有过节，天心仙子想必也是与我们一样的目的吧？”肖毅目不转睛的盯着张扬肆意的天心。
　　身为合欢派首徒，对于男人的这种神情天心自是见怪不怪。此人修为自己看不透，天心只得另辟蹊径，但逢场作戏嘛，跟谁不会似的。只见天心将手搭在肖毅的胸膛，在上面慢慢的慢慢的画着圈圈“自然是的！要算账呢也讲究个先来后到不是，今日这筱晓落我手上，各位道友就给小女子个薄面，改日再寻她可好啊～”
　　刘倩见这天心胆敢对肖毅动手动脚，提剑便向天心砍去，筱晓自是不会让她如愿，运起灵虚步瞬间就将五雷剑挡在了天心身前。
　　天心眸光流转于肖毅与刘倩之间，他俩身上竟拥有相同的气息，想来此二人必是关系亲密无间了。
　　天心看着刘倩怒气冲冲的样子，拍拍自己的小心脏“哎呦～吓死人家了啦。这女子怎么得这般彪悍？！”
　　肖毅亦是不悦的看着刘倩“倩儿，不得对天心仙子无礼，快退下！”
　　刘倩眼含泪光“肖哥！你竟然为了她凶我？”
　　陈峰见状上前将刘倩揽入怀中“师妹，无碍，师兄定会为你做主的！”说着看了一眼天心，复又举剑对着筱晓“今日，筱晓的命定是得留下的，符宗师兄们助我！”
　　随着陈峰话落，穿着黄色道袍的符宗弟子每个人手上拿着一叠符录，将筱晓团团围住。天心被肖毅绊住无法突破人群来到筱晓身边，脸上露出焦急之色。
　　“轰！”“轰”
　　符宗众人齐齐对着筱晓丢去爆裂符，瞬间尘土飞扬，刘倩见此勾起一抹阴笑“哈哈哈，筱晓你安心的去死吧，很快我会让叶卿辞下去陪你的！”
　　随着爆裂声响起，天心爱莫能助只得闭了闭眼，如此多的爆裂符哪怕是金丹中期的她也不敢说能活下来。
　　肖毅见大势已定，也不再纠缠，快速来到刘倩身边将其夺回“如今倩儿早已不是你们符峰弟子，陈道友还请莫要逾矩！”
　　刘倩顺势一倒，好一副小鸟依人。陈峰怀里骤然一空，眼含怒意，却因修为低下不得不息事宁人。只得待这因爆裂符激起的尘土落定，见到筱晓的尸身再行离去。
　　筱晓见爆裂符不要钱的往她处丢来，忙运用起灵虚步艰难躲避，但爆裂符爆炸产生的巨大波动令筱晓苦不堪言，见周围尘埃四起什么也看不见，而且爆裂符还在不断的朝她而去，筱晓念头一动，果断的躲进了混沌戒中。
　　得以喘息，筱晓拿过几个灵石放在手中补充亏空的灵气，自嘲道：“还真是舍得，这么多人对付我一个筑基菜鸟搞出这么大的阵仗！逼得我不得不亮出混沌戒这底牌。”
　　“啵！”
　　筱晓被自身体内这一声响惊了下，瞬间，自边上灵石堆中接连不断的灵力涌向筱晓，以其为中心形成一个灵力旋涡。筱晓赶忙将灵力徐徐引导。
　　灵台之上，由灵力汇聚慢慢形成一个球形，筱晓此时除了引导灵力向灵台外，别无他法。随着灵力四起，五彩属性宝石中雷属性宝石亦纷纷释放雷系能量随着灵力进入筱晓体内。
　　不知过了多久，周围的灵力风暴渐渐停歇，筱晓身上散发着紫色金光。筱晓自入定中苏醒，内视自身，便见一颗紫色雷球漂浮在灵台之上
　　“这是？结丹了？怎么是紫色的？”筱晓试着运行灵力，发现并无任何阻碍，整个人神清气爽。
　　居然因祸得福，在混沌戒中结丹！不知是否因为在秘境中的原因，并没有雷劫落下，筱晓心中略有忐忑。
　　但她的忐忑马上就被心疼所替代，只因混沌戒中没有灵力只得自灵石中吸取，筱晓的灵石堆肉眼可见的小了一圈。而属性宝石中的雷系宝石也消耗巨大。这给她心疼的哟。看来得去寻一条灵脉放在混沌戒中了，不然老这么消耗人见人爱的灵石，谁顶得住。
　　筱晓想着外面的人应该走了，便念头一转从混沌戒出来，可～谁能来告诉她现在是不是又入了幻狮的幻境？叶卿辞怎么在这里？


第35章 叶卿辞恐怖如斯
　　众人见尘埃散去便定睛搜索筱晓的尸身，却不见任何踪迹，刘倩冲入筱晓方才所在的地方不可置信道：“哈哈哈，筱晓竟是被炸的飞灰湮灭了吗？！连尸体都不曾留下，哈哈…”后又一脸惊喜的对着符宗众人夸道“符宗师兄们的符录果然厉害，让倩儿大开眼界！”
　　符宗弟子们先是面面相觑，听闻刘倩的夸赞顿时昂首挺胸很是受用。陈峰在侧捏紧拳头，风头都让符宗的人抢了，心有不甘，好不要脸的开口道：“符录一道自是出神入化，今日为师妹除了这心头之患，乃是我等分内之事！”
　　天心见这群道貌岸然的伪君子互相吹捧直犯恶心，对现场不留筱晓任何踪迹她心存疑虑，虽说方才符录成堆威力巨大，但还不至于将一个筑基修士炸到不留痕迹。想不出所以然，对于这群讨人厌的家伙天心并无结交的意思，便想着默默离去，而此时遭逢突变…
　　叶卿辞等人在林中休整之时，猛然感觉大地震动，不远处频频发出爆裂之声，几人便动身前往一探究竟。当她们循声而来便见刘倩众人以及天心翘首望着尘埃滚滚的一处似在等待着什么
　　在林霜又一次制止清苑提剑而上之时便听闻刘倩那嚣张肆意的声音‘什么？筱晓死了？’正当林家姐妹欲上前为筱晓报仇之时，叶卿辞先她们一步运起神行身法众人只觉一道白光瞬间向着刘倩而去。
　　“叮叮”手上叮当镯发出声响，眨眼间刘倩脖颈之上赫然出现一柄通体白色泛着冷意的剑。
　　叶卿辞冷眼询问刘倩“筱晓在哪儿！？”
　　除了肖毅，所有人都不知道叶卿辞何时来到此处，但他虽有察觉却根本来不及做出反应
　　陈峰见装忙上前“叶卿辞你快放了倩儿，再怎么说倩儿也是曾经同门”
　　林雪三人赶至叶卿辞身边时正好听见陈峰这么不要脸的话，立马出声怼道：“陈师兄好生双标！对刘倩这被逐师门的‘曾经‘同门如此重情重义，却对我们姐妹俩穷追猛打。更是对筱晓恶言相向，痛下杀手？！”
　　天心停下离去的脚步，抱着手臂看好戏
　　刘倩被脖上的剑吓的失魂片刻，待回过神来便大笑道：“哈哈哈…筱晓？喏，满地都是筱晓！她已经被炸的粉身碎骨什么也没有了…哈哈，叶卿辞，你下去找她呀”
　　清苑忍无可忍上前便是一嘴巴子“好好说话！你笑起来很难听知道吗？！”
　　刘倩捂住脸不可思议道：“你敢打我？！肖哥，杀了这个贱人…快杀了她”刘倩越说越激动最后那句是吼出来的
　　“啪”又是一个嘴巴子，林霜打完“不仅笑的难听，吼起来更难听！”
　　陈峰碍于叶卿辞不敢再上前，肖毅仗着自己修为比叶卿辞高释放威压想让她知难而退，毕竟，这么个美人他可下不去手。
　　元婴威压一出，首当其冲的林雪林霜这些个筑基菜鸟便站立不住差点跪下，清苑挡至她俩身前，手里拿着个透明水晶球法器，将两姐妹笼罩在内。顿时，两人身上的威压之力便消失不见。
　　天心见肖毅放出威压，暗骂一句“打就打，动不动放威压是什么毛病”只见她纵身一跃飞至离得最近的树冠之上继续看戏
　　陈峰等一众符峰符宗弟子以及后面的散修亦在艰难抵抗肖毅的威压，对此肖毅很是满意，但当他看向叶卿辞时，只见她衣袂轻飘，毫无半点变化‘不可能的！叶卿辞不可能不受我元婴威压影响！’
　　他看不见的是叶卿辞衣袖之中泛着如墨的绿光
　　刘倩虽然恢复了修为也更进一步成了筑基修士，但她是靠双修之法才空有筑基修为，更是近距离的面对肖毅的威压，只片刻便受不住道：“肖…肖哥，快…快停手，我喘，喘不过气了”
　　肖毅只得收了威压，好言道：“卿辞仙子，现如今筱晓身死已是事实，不若先放了倩儿咱们再好生商量？”
　　“叮叮”
　　叶卿辞听闻这么多人都言之凿凿的说筱晓已然身死，顿时心中升起戾气，握剑的手青筋咋现
　　“呵，既如此，便没什么好商量的了”话落，刘倩脖颈便出现自左而右的剑痕，汩汩冒着鲜血。刘倩忙捂住却怎么也堵不住那鲜血直冒。
　　树冠上的天心眼睛一亮‘好戏开场’
　　肖毅见叶卿辞出手如此果断，觉得被驳了面子，遂上前与叶卿辞交战在一起，原以为凭借自己元婴修为很快便能拿下她，却不料叶卿辞竟应对自如，完全不落下风
　　陈峰咽着口水悄悄后退，试图趁乱逃走“陈师兄，你这是要撇下符峰弟子去哪儿啊？！”林雪拦住陈峰去路道。
　　符峰符宗众人见陈峰竟想独自脱逃，都一脸鄙夷的看着他
　　陈峰自认是天之骄子，何时受过这鄙夷之色，拿出铁笔恼羞成怒的便朝林雪这个罪魁祸首攻去
　　“锵”清苑将林雪拉至身后，出剑挡住陈峰符笔“在我面前欺负我剑峰弟子？我便来领教领教”说着便发起强势的攻击，陈峰毕竟只是个符修，战斗力自然不如修剑的清苑，很快便败下阵来，被清苑一剑刺穿肩膀，踢飞数米…符峰众人不敢轻举妄动，生怕下一个就是自己。
　　林霜见着清苑潇洒身姿，眼神暗了暗…
　　那边肖毅亦显疲态，他怎么也想不到叶卿辞竟如此强悍！以金丹修为与他元婴对战竟不落下风，还隐隐有力压他的势头，心中暗感不妙。虽然叶卿辞出招姿态优美仿若是在翩翩起舞，但与之过招的肖毅内心却叫苦不迭
　　“噗呲”
　　剑入体的声音，肖毅不可置信看着插在自己心口的那柄白如玉般的寒剑，顺着剑身望着自己朝思暮想的叶卿辞“我…噗…我输了…”说着吐出一口血
　　叶卿辞冷眉道：“空有元婴修为，不为苍生谋福却行恶事，今日我便替天行道！”
　　叶卿辞将剑又往里送了送，陡然自肖毅识海飘出一与肖毅模样一般无二的元婴，欲逃遁而去，叶卿辞抬手35冰魄神针齐发，将肖毅的元婴打的魂飞魄散。
　　天心没想到几月不见，叶卿辞竟恐怖如斯，竟能越阶杀了肖毅！
　　只见叶卿辞提着滴血的雪灵剑缓缓向着众人走来，众人大气不敢出一声，胆子小的已经尿湿了裤子…
　　就在此时，在叶卿辞与他们之间一阵白光闪过，筱晓凭空出现在他们面前…


第24章 你可知～我寻了你许久！
　　筱晓自混沌戒出来入目的便是叶卿辞手提雪灵剑走来的样子，剑尖还在滴着点点血珠，眉眼之间的戾气还未消散。
　　四目相对之际，她清晰的自叶卿辞的眼中看出了欣喜之意，叶卿辞一甩手中雪灵剑，将其上的血珠尽数抖落，然后挽了个漂亮的剑花将其入鞘。而后，面带笑意的款款向筱晓走来…
　　“叮叮，叮叮”手上的叮当镯一步一响
　　叶卿辞的每一步都好似踩在了筱晓心上，一下，一下…筱晓忙闭眼企图自幻狮的幻境中出去
　　“是筱晓！她居然没事！太好了，咱们不用死了！”自筱晓后方传来喜出望外之声，筱晓猛然睁开眼睛，迟疑回头，才看到身后齐刷刷的站着符宗众人，这才反应过来自己并非是入了幻境。
　　筱晓刚一回头，叶卿辞便已行至身前一把将筱晓抱住！筱晓眼里充满了震惊之色“卿…卿辞师姐…”
　　自耳边传来叶卿辞闷闷的清冷声线“你可知…我寻了你许久…”自入秘境以来，叶卿辞便是要寻筱晓的身影，后又遇到了清苑与林家姐妹，却迟迟不见筱晓踪迹，叶卿辞心里焦急，可作为宗门大师姐她早已做到不假辞色。在林雪处听闻她们遭遇符峰联合外人的追杀，叶卿辞心里的不安不断扩大。直至到了这里，所有人都说筱晓没了，她不得不信，心痛之余戾气横生！
　　如今，见筱晓好好的出现在自己面前，叶卿辞再也维持不住清冷外表，顺从本心的将筱晓拥在怀里，这才能感受到筱晓真真切切的存在。
　　林雪等人见筱晓突然出现，喜形于色，清苑更是想上前询问到底发生了什么事，但林霜拉住了清苑，清苑不解的看着她，林霜对其努了努头，清苑顺着望去，便见叶卿辞竟然将筱晓拥在怀里，一时惊讶于清冷大师姐竟然也有失控的时候…
　　树冠上的天心见筱晓无恙归来，竟是毫无感觉意外，有种本该如此的感觉，但后来叶卿辞的举动，着实令天心费解…
　　筱晓被叶卿辞的馨香包围，很想就此沉溺其中。但她明白，如此场合不是沉沦的时候，她深吸一口叶卿辞的馨香“师姐，筱晓好想你啊…”筱晓不舍得从叶卿辞的怀里直起身道。
　　叶卿辞眼里闪过不解，回神之后目光越过筱晓看见其身后众人，便知晓筱晓用意。
　　直至此时，林雪才蹦跳的到筱晓身旁道“筱晓，他们都说你死了，那刘倩还口出狂言要对付大师姐，被大师姐一剑送回娘胎了。我就说嘛，你怎么可能会死在这群乌合之众的手里，哼！”说着对着符宗众人冷哼一声
　　清苑也凑上前“你都想象不到大师姐刚才杀神一般的模样，把刘倩那斯的姘头肖毅一并杀了，还灭了他的元婴！让他连投胎的机会都没有。简直是大快人心！”
　　“这些人都有份害你，怎么处置？”林霜冷眉看着符宗众人道
　　陈峰扶着受伤的手臂，忙带着符峰众人跪下请罪道：“我等也是受刘倩挑唆，筱师妹，还请原谅我等”
　　符宗有自己的傲骨，只出声道：“是啊，筱师妹现在不也无事么，我看这事就这么算了吧”
　　筱晓气笑“哦？我无事是我吉人天相，若就此丧生各位爆裂符之下，那又当何论？”
　　符宗与孟炎有过露水情缘的陈欣出言道：“我孟师兄死于你手，我们杀你一次，合情合理。”
　　林雪不答应了“孟炎之事，是他咎由自取，我记得…两宗已达协议，此事不予追究！而你们却一再的对我们清心宗人出手！是要引起两宗交战吗？”
　　如此大的帽子扣下，陈欣小小弟子怎么担待的起，只得嘴硬道：“那她现在不也无事？！你们还想怎样？”
　　筱晓坏笑着上前，盯着陈欣这没脑子的女人道：“我筱晓这人很简单，人敬我一尺，我便敬他一丈。人杀我一次嘛～那我杀回来也合情合理吧？！”
　　陈欣被筱晓咄咄逼人的眼神吓的后退，眼看就要跌坐在地。后面散修众人见不得筱晓借势欺凌那弱女子出声道：“道友，得饶人处且饶人，何必步步紧逼呢？”
　　筱晓装作恍然大悟“哦～我忘了，刚才围堵我也有你们的份！”
　　此话一出，散修众人闭口不言，以求降低自己的存在感。笑话！元婴期的肖毅都被叶卿辞轻松杀了，连元婴都没能逃脱，他们哪里还敢当这出头鸟，能保住自己小命就不错了！
　　“噗呲”
　　林雪见散修跟鹌鹑一样顿时忍不住笑出声来，引的散修众人面红耳赤却又不敢发作。
　　陈欣恼羞成怒道：“筱晓你别欺人太甚！是刘倩撺掇我们对付于你，现如今她也被你们清心宗卿辞仙子处置了，为何还要抓着我们不放？！”
　　陈峰不自觉点头，毕竟他也是这么想的，觉得筱晓小题大做。
　　“哦？我怎么记得方才你们冲我扔爆裂符扔的很是得意？！还有你！”说着筱晓指着再度引起她注意的陈峰道：“虽说是刘倩撺掇，但我听的清楚，是你要符宗众人助你除我的！”
　　陈峰颤抖着想解释些什么，只见筱晓继续说道：“这样吧，你们呢也站在原地让我丢丢爆裂符，而后咱们就一笔勾销如何？！”


第25章 卿辞师姐～咱们走吧
　　筱晓看似随手点了几个，事实都是方才对她冷眼相向且丢符箓丢的最勤快的，自然包括陈峰与陈欣两货在内‘啧！这俩不会是本家吧’
　　死道友不死贫道！其余众人纷纷松了一口气，竟觉得筱晓慈眉善目。更有甚者献出自己的爆裂符供筱晓使用
　　对此，筱晓自然来者不拒，统统收进混沌戒中。嘴上还啧啧称奇对着被选中的人杀人诛心道：“瞧瞧你们，半点好人缘都没有！”送出符箓的跟被选中的人都沉默了…
　　天心在树上瞧着好笑‘这小家伙，果然有趣’
　　“这么着吧…我呢也不是非要杀你们，但最近刚练成一套功法，请各位先行体验一番可好？！”筱晓说着便单手运起墨虬留下的五雷诀
　　只见原本晴空万里的天空骤然聚集了大片黑云在众人头上，云层内电闪雷鸣，较之筱晓的筑基雷劫有过之而不及。
　　陈峰见雷云轰响，连忙祭出防御法宝对着筱晓大吼出声“筱晓！你不能这么对我们！”
　　筱晓只一嗤笑，翻手便将雷云下压“忍一忍哈，很快就过去了”随着筱晓话落“轰”
　　积攒了许久的雷电劈下，不多，也就五道，但道道有一人粗！
　　只见雷云范围内的土地均成了焦黑一片，而被选中的几人长发冲天而起，直挺挺的立在那儿，身上“呲呲”的电流声清晰的传遍在场每一位的耳朵里，逃过一劫的众人倒吸一口凉气。
　　再看陈峰等人，以陈峰陈欣首当其冲，被雷击碎了金丹，身上衣衫褴褛衣不蔽体，浑身抽搐。
　　筱晓拍拍手道：“好了，那咱们间的恩怨便一笔勾销了，今后谁也不能借此找麻烦！”
　　散修赶忙附和，“是是是，筱仙子说的对？”
　　符峰众人“筱师妹言之有理。”
　　符宗你看看我我看看你，筱晓见状出声道：“符宗道友可有异议？”
　　他们自然是咽不下这口气的，但再看被劈的几人，觉得能活着就好，亦附和道：“筱师妹决定就好，我等无异议！”…
　　筱晓这才蹦跳着回到叶卿辞身边笑道：“卿辞师姐～咱们走吧！”
　　叶卿辞宠溺的点点头
　　筱晓挽住叶卿辞的手，并排走在前头。林雪被筱晓那声甜腻的‘卿辞师姐～’给惊出了浑身的鸡皮疙瘩，两手搓了搓手臂，抬脚跟上。清苑完全就在状况外用手肘捅了捅身边的林霜“我不在宗门的时候发生了什么？这宠溺的模样还是我认识的大师姐吗？！”林霜掩唇一笑“走吧！别掉队了。”
　　天心望着五人离开的背影，心里生出丝丝羡慕。身为合欢派的首徒，在外，名声不好。在内，暗潮汹涌，根本没有交心之人。再看叶卿辞众人，为了筱晓大打出手！此等情谊，是她天心在合欢派是从来体会不到的，不由感慨出声“真好啊…”便起身离去
　　陈峰陈欣等人自抽搐中苏醒，只觉浑身又麻又痛。正想运起灵力之时，发觉半点都使不上，陈欣与陈峰更是惊觉自己的金丹竟在雷霆之下破碎，此后再无修炼的可能！望着躺倒一片的众人，身处黢黑泥地之中，同门中人早就抛下他们离开。成了无用之人，这是赤裸裸的被抛弃了！
　　陈峰悔不当初，若当时没有精虫上脑为刘倩报仇也不会去找筱晓的麻烦，更不会落的如今这般境地！连唯一剩下的宗门服，也被雷劈的破烂不堪。陈峰悔啊…却从不敢生起报复的念头。
　　“哈哈哈，我成了废人…我居然成了废人…”边上陈欣接受不了事实竟就此疯癫…
　　筱晓几人漫步行走在去往中心大殿的路上，筱晓频频侧目偷看叶卿辞，嘴角的笑意一直没有下来过。
　　对此小动作，怎么瞒的住叶卿辞？只偶尔实在忍不了才嗔怪一眼，筱晓老实不到片刻又重复动作，叶卿辞无法也只得宠溺的摇了摇头便随她去了。
　　林雪终于憋不住好奇问道：“筱晓，你快讲讲是怎么在那么多爆裂符的攻击下逃脱的？又是怎么凭空出现的？我快好奇死了”
　　清苑附和道：“我也是！百思不得其解，快说说…”
　　叶卿辞也转头看向筱晓，眼里的好奇之意跃跃欲试
　　筱晓也不卖关子，将自己入秘境以来的种种遭遇说与她们，当然…其中隐瞒了遇到天心与幻境里的事…对此，筱晓有点点心虚的不敢再看叶卿辞
　　而后筱晓将石室得的灵石以及属性晶石分成五份分与众人，叶卿辞的收在了那枚白色戒指中，筱晓双手捧着它，满脸期待的递给了叶卿辞…


第25章 叶卿辞结婴成功
　　“卿辞师姐…我…”
　　还不待筱晓说些什么，叶卿辞便将其拿在手中。玉质通透，入手细腻，是极品灵玉所制！再看看筱晓手上的混沌戒，自然是知晓此两枚戒指乃是对戒。
　　筱晓将含有特殊意义的对戒赠于自己，叶卿辞自是心生欢喜。笑意爬上嘴角对着筱晓道：“嗯！我很喜欢！”
　　筱晓便也从不知如何措辞的为难之色转为欢喜，傻笑道：“喜欢就好！喜欢就好，嘿嘿！”
　　见此，叶卿辞的笑意更甚。
　　当叶卿辞将戒指戴上认主之时，白光一闪「生息戒」与「混沌戒」之间出现一根红线，后又连带着戒指消失不见。筱晓赶忙往手上摸去“还好，还在的”…
　　林雪二人挑挑拣拣将储物袋中无用的东西拿出，好为灵石灵晶腾出空间。清苑将她们腾出的东西收进自己戒指之中，叹口气道：“你们该去买一个储物戒指来用了，这储物袋空间太小”
　　林雪愤愤道：“这不是之前穷么…买不起。现在不一样了！筱晓给了这么多上品灵石，等出了秘境就去置办！”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　待三人整理好，抬头却不见了筱晓与叶卿辞的身影，正当她们迷茫之际，她俩的身影又随一道白光出现，正如筱晓方才那般。
　　林雪酸到“好啊…有好玩的就告诉你的亲亲师姐，不顾我们同床共枕之义了！”
　　筱晓被说得脸红…只得上前让她们彼此握住手，拎着林雪等人就进了混沌空间，更为神奇的是叶卿辞的郁郁葱葱的生息空间就在不远处，在两个空间之间悬着一条红色吊桥，可以自由穿行。
　　“太神奇了！我从没有想过自己有一天会身处戒指之中…还是鹊桥相连的共用空间！”林雪震惊之余不免调侃道
　　虽然将红线所化之桥比作鹊桥也没错…但是吧…这林雪大咧咧的说出来，筱晓的脸早就红透了，叶卿辞见此只抿唇一笑，她可记着方才林雪所说的同床共枕之义！
　　见识过极品空间戒指的神奇之处后，众人便又回到了原地，慢悠悠地向着中心大殿出发
　　路上遇见的灵植被筱晓连根挖出，统统栽进叶卿辞的生息空间，叶卿辞将先前采得的雪莲移栽到空间的灵泉之中。
　　是的！叶卿辞的生息戒中竟然有一池灵泉！其中蕴含着纯粹的灵力，且是一道汩汩直冒的活泉！取之不尽！漫出池的泉水随着本就存在的路线直直流往郁郁葱葱的良田灌溉，良田之上栽种着各种灵果，其中一株补灵果已是成熟期，其上挂满令人垂涎欲滴的红色果实，筱晓摘下一颗尝了尝，酸甜可口，入口即是浓郁的灵气，比外界的补灵果所含的灵气浓郁百倍不止！
　　筱晓多摘了些给她们尝尝，谁料…几人竟是齐齐进阶！叶卿辞更是直接就要结婴了！
　　眼见雷层聚集，筱晓忙拉着叶卿辞进了戒指空间。
　　林雪三人眼睁睁看着正在酝酿的劫云消散，面面相觑许久，林雪恍然大悟道：“这戒指不仅仅是完美的藏身空间！居然还能无痛渡劫？！”
　　要知道，随着修为的上升每一次的渡劫都是九死一生！若是不用渡劫便能直接跨越一个大境界，这等神器该引得天下修士竞相争夺了！
　　清苑与林霜眼里亦是震惊之色，若真是如此，那戒指当真是了不得的宝贝！
　　混沌戒中，筱晓只见庞大的灵力自桥的那边汇聚而来，复又进入叶卿辞体内，叶卿辞盘膝而坐，徐徐引导四周灵力冲刷经脉。
　　七七四十九次之后，灵台之上缓缓流转的金丹“啵”的一声碎裂开来…叶卿辞并未慌乱继续引导，正所谓破而后立！
　　只见灵力汇聚渐渐形成一个婴孩的形态，随着灵力的凝实，婴孩的五官渐渐清晰，赫然是同叶卿辞一般无二的脸！
　　筱晓见叶卿辞咬紧牙关两鬓被汗水浸湿，忙自不远处抱来许多冰系晶石，随着冰晶的进入，那婴孩慢慢由金色转变成透明一般。但婴孩的眼睛迟迟没有睁开，元婴不睁眼便未结婴成功，沉着如叶卿辞此时也是无济于事，心里焦灼。
　　若是结婴失败，而金丹已碎，运气好的回到筑基期重修，运气不好的便如陈峰那般成了无法修炼的废人！
　　筱晓见叶卿辞眉头紧皱，浑身抖动不止，手上的镯子叮当作响，猛然吐出一口血来，筱晓暗道不好！‘难道元婴没有雷劫就不能结婴么？’筱晓心里突然冒出这个想法。
　　见叶卿辞面色逐渐难看，身上灵气渐渐有消散的架势，筱晓忙取出五雷剑对着叶卿辞便是轻轻一扫，雷霆之力自五雷剑进入叶卿辞灵台之中，只见那婴孩的眉眼动了动，但还不到睁眼的时候。
　　筱晓见雷力进入后叶卿辞的面色略有缓和，便知晓自己猜对了！又接连挥剑横扫几下，“啪啪”雷电四起，在筱晓雷力蓄力下，叶卿辞灵台上的透明元婴终于睁开了眼睛，眼里流转着蓝色的光芒，顿时叶卿辞浑身蓝光大胜！
　　筱晓见此松了口气，将剑收回后便往桥上走去，待叶卿辞巩固了修为睁眼之时，只见筱晓一边啃着怀里又抱着补灵果笑呵呵的在她面前。叶卿辞心里阵阵暖流流过…
　　筱晓见叶卿辞苏醒，便递了个果子笑道“师姐辛苦了！没有雷劫亦不会有灵雨，用这个先凑活凑活吧”
　　叶卿辞见筱晓亮晶晶的眼睛，嘴边还沾了点补灵果的汁水，鬼使神差的咬向筱晓的嘴…


第27章这人，贯会得寸进尺
　　筱晓脑子里烟花骤然绽放！整个大脑一片空白，就连手里的果子掉了都不知道。
　　叶卿辞缓缓起身，将头与筱晓的相抵着开口道：“嗯～很甜！”
　　见筱晓面红耳赤任君采颉的样子，叶卿辞嘴角微勾，控制不住的再一次将筱晓的唇瓣含住，轻轻吮吸…
　　“唔～”
　　筱晓终于自震惊之中回过神来，只得闭眼感受唇瓣之上叶卿辞带来的美妙之感，渐渐的竟也生涩的给予回应
　　静谧的混沌空间中，充斥着筱晓身心的叹谓…
　　“她们怎么还不出来，不会出什么意外吧？不渡雷劫真的可以结婴成功吗？！”清苑焦急道
　　林雪出声道：“放心吧！你信不过筱晓，还信不过大师姐吗？只是结婴本就不容易，你看原本教导我们剑法的教习师叔自一月前闭关突破元婴至今还未出关！”
　　林霜点头道：“嗯！确实如此，咱们再多给她们一些时间，我相信大师姐一定能够成功结婴的！”
　　混沌空间中，你来我往之际筱晓的心咚咚直跳，双手不自觉攀上叶卿辞的腰，惹得叶卿辞娇躯颤颤，却并未放开筱晓的唇。这使得筱晓越发大胆，右手顺着叶卿辞紧致的腰线慢慢上移至胸前
　　“唔～”
　　随着叶卿辞的轻呼，俩人似被吓到一般迅速分离，唇间还牵着可疑的银丝，随着俩人分开，银丝戛然而断。
　　看着近在咫尺的叶卿辞双眼迷离，眼中尽是不知名的情愫，贯是清冷的薄唇此时却是明艳动人，筱晓下意识舔了舔唇‘确实很甜！’
　　叶卿辞的心亦是久久不能平静，唇齿间的交缠令人回味无穷。沉着如她，此时脑海里尽是‘筱晓师妹的唇好软～’她也不知道结个婴怎么就发展到如今这般一发不可收拾的地步
　　再看筱晓，只一味盯着叶卿辞。好似怎么也看不够一般。心中懊恼自己的冲动，惊到了对方。手心里还残留着方才饱满浑圆之感，下意识搓了搓指尖
　　叶卿辞发觉了她的小动作，刚刚消散的红晕又慢慢爬上她的脸庞，嗔怪的横了一眼筱晓‘这人，贯会得寸进尺！’
　　筱晓反应过来自己在做什么时也红了脸，“咳咳，师姐，咱们出去吧？！她们该等着急了。”
　　叶卿辞见此含笑道：“嗯，好！”
　　就在清苑来回踱步第一百次时，一阵白光闪过，叶卿辞二人携手出现在三人面前。
　　清苑焦急问道：“终于出来了！师姐可成功了？！”
　　林霜林雪亦是齐齐看着叶卿辞等待着她的回应。
　　叶卿辞见三人如此紧张自己 ，而方才 却。。。
　　脸上略有不自然道：“嗯！已成功结得元婴。”
　　85的元婴修士，放眼整个天元大陆都是无人能及的！三人都与有荣焉般开心起来。除了筱晓之外，她人并未注意到叶卿辞的脸色微变，似是想到了什么，筱晓唇角勾起，怎么也压不住
　　五人再度启程前往中心大殿，待行至殿外之时便见其他人已然先她们一步到了此地，奇怪的是众人只在殿外徘徊，无一人入内。
　　林雪径直就要往大殿而去，人群中尽是不怀好意看热闹的眼神，就在林雪即将踏入大殿之时身后传来天心略显焦急的声音
　　“站住！不想死的就回来！方才已有数人因为冒进被殿门所设的阵法绞杀，尸骨无存！”
　　林雪先是不悦天心的阻拦，待听清个中原委后赶忙将脚收了回来！小手拍着胸脯一副惊魂未定的样子。
　　原本打算看热闹的众人悻悻收回眼神，继续寻找着破阵之法。
　　清苑见到天心自是没有好脸色，但碍于此次幸得她的提醒清心宗才没有平白损失弟子，不由收了原本想要拔剑的想法
　　叶卿辞带领几人往天心而去，知晓合欢派与清心宗纠葛的人再一次起了看热闹的心思，不管她们谁胜谁败，总归受益的是他们
　　然而。。。再一次的让他们失望了
　　只见叶卿辞对天心拱手“多谢道友提醒！”林雪急忙出声附和“对啊对啊，亏得姐姐提醒，否则我怎么死的都不知道！”
　　林霜亦对其拱手“天心道友的救命之恩，他日我姐妹自当相报！”
　　天心何时受到过如此真情实意的道谢，稍显的有些局促，但很快便慵懒开口“无需道谢，我呢也只不过是见不惯那些个心怀鬼胎欲害人于无形之人”说着转头看向满眼都是叶卿辞的筱晓继续道：“再者说～这个小家伙甚得我心，我可不想见她哭鼻子～”说着还眨了眨眼。
　　筱晓原本沉浸在叶卿辞的完美侧颜之中，顿觉数道眼光聚集在自己身上，茫然转头便看到了各有深意的眼神？
　　‘这是。。。发生了什么？’


第25章 天心姐姐，你就是我亲姐
　　就在筱晓迷茫之际，八卦宗与清心宗剩余弟子纷纷到场
　　人群立马就沸腾了起来
　　“八卦宗的道友来了！破阵有望了呀”
　　“对啊对啊，就咱们这些个门外汉在这瞎琢磨，怕是秘境结束了也解不开这杀阵”
　　。。。
　　筱晓众人亦是被人群骚动转移了目光，只见八卦宗弟子昂首走来，其玄色宗服之上，赫然印着先天八卦阵法，手持拂尘端得一副高深莫测
　　清心宗剑峰弟子，在三三两两的慢慢汇合之后欲前往中心大殿，不慎掉入一个困阵，多日以来一直未得破解之法。幸得八卦宗弟子相助才脱离困境，所以便同八卦宗一道前来，在见到叶卿辞众人之后，与八卦宗弟子道了别，来到叶卿辞面前齐齐拱手道：“弟子见过大师姐，清苑师姐”
　　叶卿辞见众人并未有受伤之色，便放下心来“嗯，起来吧。”
　　在得知众弟子得八卦宗相救，叶卿辞与清苑出面对八卦宗表达了谢意
　　然而，在其余众人眼中，这却成了清心宗欲要与八卦宗合作，心中不免焦急，更有甚者不信邪的就要往殿内闯，深怕两宗合作后他分不到半点好东西。却不料这杀阵竟恐怖如斯，最后落得个身死道消
　　林雪这回可是看的真真的，只见那人直冲冲往殿内而去，脚刚踏入，便自殿内飞射出一张含有恐怖气息的火红色大网，那人对此嗤之以鼻，欲要转身躲避，然而却好像被定住了一般，进不得，退不得！待大网罩下，那人就被网上的条条红线自上而下的切割成了无数份，更是由内而外的开始燃烧起来，最终化为灰烬。
　　一阵风过，便什么也没留下。
　　“嘶～！”
　　林雪不由倒吸一口凉气“妈呀！太可怕了！天心姐姐，你就是我亲姐啊～”说着便心有余悸的就要抓上天心的手
　　天心见此，赶忙闪身。虽然她羡慕清心宗众人间的守望相助，也渴望如此的师门之情，但。。。林雪实在太热情了，她遭不住
　　据传这每百年开启一次的刑天秘境中心大殿之中有着无数珍宝与上古修炼功法，凡得到之人均成了如今的修仙大能！
　　原本也抱有先一步进入大殿寻宝的人，在再一次的惨状过后纷纷歇了心思。如今，也只能等待八卦宗等人破解杀阵后才能进入了，哪怕只能喝点汤也比丢了命强。
　　八卦宗首席弟子魏磊见这些人如此不自量力！嗤笑一声“上古杀阵，由来已久，岂是莽夫行为能够强闯的？！简直是自寻死路！”
　　那些个各怀鬼胎的人，见此子竟说他们是莽夫？！顿时心里不快！但奈何现如今非八卦宗不可破此杀阵，也只得咬牙赔笑连连称是
　　只见魏磊自顾的行至殿门之外，仔细观察着阵法其上纹路走向，步步推演后找到阵眼所在。略一思索便有了破阵之法
　　筱晓从未见过阵法师破阵，不自觉间便已到了魏磊身侧。只见他凝神聚气，手中拂尘一挥，阵眼之上顿时金光大泻，一道道神秘晦涩的符文在其上浮现。筱晓离的太近一时只能用手挡着，透过指缝便看到魏磊嘴角微翘，露出了势在必得的神情。
　　魏磊这人身为八卦宗首席还是有两把刷子的，找出阵眼到破除杀阵，不过是片刻的功夫，只是此人极其傲慢！当他破除杀阵起身之时，便看到了筱晓崇拜的眼神，随即冷哼一声便招呼同门入殿而去。
　　筱晓本欲对其夸赞一番，平白得了个白眼也是郁闷至极
　　“走吧，咱们也快点进去吧！一会宝贝都被拿光了！”林雪说着便率先走入殿中，叶卿辞行至筱晓身边宠溺的摸了摸头道：“走吧！”
　　筱晓顿时喜笑颜开回到“嗯嗯”便牵着叶卿辞的手一同入殿
　　见此，清苑非常不理解，这筱晓怎如得了蜜糖一般如此开心？但见身旁林霜并无疑虑的样子，她也不准备开口问。省的好像就她是笨的
　　林霜见天心身旁并无同门遂出言相邀道：“天心道友，一同入殿吧？！也好相互有个照应”
　　天心瞟了瞟清苑的神色，并无不喜，遂点头道：“好呀！”


第29章 甚好！
　　众人抬步进入大殿之中，只见殿内左侧存放着各种上古功法。这些上古功法不仅历经岁月的洗礼，更是经过无数前辈的演练与验证，具有极高的传承价值和实战应用性。
　　大殿正中赫然是在传送阵外见过的刑天石像，存在千秋万载却依然屹立不倒
　　大殿右侧则是摆放着形态各异的神兵宝器，各种属性之光熠熠生辉
　　“筱晓，快来！”林雪手里拿着一本功法秘籍对着筱晓喊道
　　筱晓等人疑惑着走向林雪，林雪神秘兮兮的对着筱晓说道：“你猜我找到了什么？”
　　筱晓挠挠头不明所以，林雪见状也不继续调侃将手里的秘籍丢到筱晓怀中便继续在功法区域搜罗起来
　　筱晓接住一看，竟然是上古雷系功法《天雷印》！
　　据传，此印心法源自上古时期的雷部洞天，被誉为可以掌控天雷之力的至高秘术！
　　筱晓爱不释手，但这里人多眼杂，筱晓只得将其先行装入混沌戒，待出了秘境再仔细研究
　　天心见此心里更酸了！合欢派内从来都是各取所需，有任何机遇都要靠自己去获取，即使是自己用不上的她们也只会出手售卖，并不会想着同门是否需要。甚至会出现因为合作后分配不均而大打出手！根本不会出现林雪这般不先紧着自己，反而先给筱晓找到适合她的功法。
　　叶卿辞众人均有了自己的本命剑，不欲往右侧而去，只在功法区域找寻与自身属性相匹配的秘籍功法
　　与她们的随性不同，所谓人心不足蛇吞象，散修与符宗的人顿时便吵了起来
　　“这是我先拿到的！”
　　“明明是我先看上的！”
　　“那便以实力说话”
　　语毕便大打出手！他们的同门仅是看了一眼便继续搜刮，并无一人相帮，大家对这种情况早已司空见惯。
　　筱晓已然得了自己所需，便跟在叶卿辞身侧帮着众人寻找，只见叶卿辞自凌乱的架子上拿下一本秘籍在手中翻看，筱晓也随意拿了一本，但并未打开，只一味盯着叶卿辞认真的样子，悄悄的将叶卿辞的小指勾住前后摆了摆，低头看书的叶卿辞只唇角勾了勾，但在筱晓看来却如沐春风
　　林霜在后排将筱晓的小动作看在眼里，却并未如先前一般心中泛起酸意，反而替筱晓高兴。转头看向清苑，见其左手拿着功法右手剑指左右比划，这呆子竟就地练了起来。
　　林霜叹气上前，将其手中功法收起，出声道：“就这么着急？怀璧其罪！先收好出去再练吧！”清苑觉得有理，便嘿嘿笑着欲从林霜手中拿过功法将其收进戒指之中，然而当手伸过，不小心触碰到了林霜的手，林霜似是被惊到一般，赶忙将功法丢给她后便快步离开。
　　清苑很是无奈，这几天的相处，这人从来没有叫过自己师姐就算了，怎的还屡屡反过来教训自己？如今竟连手都不让碰一下了？！
　　林霜行至转角之处，那被清苑所触碰的手指仿若被炙烤一般隐隐发烫，她也不知为何，经过连日相处开始越发的在意起清苑，甚为无奈的摇了摇头
　　林雪与天心同属火属性，自是不期而遇，并且看上了同一本名为《神火诀》的火系功法。她们现在所使用的火灵力俱是由灵根所释放，虽然威力巨大，却也极其的消耗灵力，而神火诀却是能直接转换各种属性的灵力为灵根所需的火灵力，这于她们都是莫大的机遇
　　天心为难的不愿与林雪动手，但要她就此放弃也是不想，就在她思考万全之策的时候，就见林雪直接将神火诀递给了她，笑嘻嘻的问道：“天心姐姐，既然咱们都是火灵根，而且你又有恩于我，不妨一起修炼这本功法可好？”
　　天心错愕的望着林雪，半晌才魅惑一笑的回应道：“甚好！”
　　“师姐～你说每百年就有一批修士进入这秘境寻宝，为何还有这么多的功法秘籍以及神兵利器供咱们挑选？”筱晓摆弄着叶卿辞的小指出声道
　　就在叶卿辞闻言陷入深思之际，中心大殿的殿门轰然关上！
　　引得所有埋头寻宝的人齐齐抬头，魏磊见状忙行至门前查看，众人纷纷上前询问“魏道友，如何？”
　　在双双希翼的眼神注视下，魏磊摇了摇头道：“大门封死了！此阵法只能由外界破解，如今。。。已然无法！”
　　有不信的冲过去就要破门而去，然而尽管他们如何拼尽全力，殿门亦是纹丝不动。
　　见此情形，人群渐渐恐慌起来
　　“怎么办？！秘境还有三日便要关闭了，如果到时候我们还是出不去，岂不是要等下一个百年来人了方可出去？”
　　“呵，若真出不去便只有死路一条！哪还有下一个百年？身处异空间，空间乱流随随便便就能将你我绞碎！”
　　随着话落众人眼中俱是惊恐之色，原来以为最惨不过等个百年，如今竟然是连活下去的希望都没有！
　　魏磊安抚众人道：“大家先别慌！依我之见，此处既是刑天秘境，那破解之法定然是在刑天石像之上，大家都找找看是否有出去的线索罢”


第30章 你真是战神刑天？
　　这会儿众人也不再争夺神兵秘籍了，全部为了能从中心殿出去而在刑天雕像上这里摸摸那里看看的
　　不知是谁触碰到了什么，只见自刑天无头雕像的肚里射出一道金光，金光过后，中心大殿之内便空无一人。
　　众人只觉得一阵天旋地转后直直往下落，“扑通，扑通”还有痛呼出声的声音自下方传来，筱晓意识到马上就要接触地面了，忙将叶卿辞护在怀里让自己充当叶卿辞的肉垫。
　　“哎呦～”随着一声痛呼，筱晓华丽丽的撞到地上，叶卿辞忙从筱晓身上起来，将其拉起后一起退到了一边，以防被持续落下的人群误伤
　　筱晓捂着摔疼的屁股，一瘸一拐的任由叶卿辞拉着，“你呀！你怎么这么傻？那么高掉下来，旁人都自顾不暇，你还动这小心思。”叶卿辞点着筱晓的脑袋嗔怪出声道
　　筱晓嘴硬道：“没事儿，我皮糙肉厚不疼的！再说了，有我在，总不能让你摔着不是，嘿嘿～嘶～”许是牵扯到了，筱晓痛的挤眉弄眼
　　叶卿辞见状轻笑出声，筱晓见此笑容，顿觉这顿摔值了！
　　“啊～这什么鬼地方？不能御剑啊～下面的人接住我啊，我不想屁股开花！”
　　筱晓听着林雪这中气十足的声音，与叶卿辞相视一笑无奈的摇摇头’突然不想认识林雪这货怎么办‘
　　想归想，筱晓还是出手用灵力托住林雪，让其安稳落地
　　林雪从惊慌失措中回过神见筱晓似笑非笑的表情，也不尴尬，还上前拍了拍筱晓的肩膀道：“嘿嘿，我就知道筱晓你对我最好了！姐没白疼你！”
　　筱晓忙退后半步，笑话！自己的亲亲大师姐就在边上，女女的授受不亲。
　　林雪撇撇嘴轻声说道：“哼！你个见色忘友的家伙！”说完也不待筱晓反驳，便去寻林霜的身影
　　“我就是！怎么着？！”筱晓对着林雪的背影回怼道
　　待她回神去看叶卿辞，只觉得她这个似笑非笑的表情哪里学来的，怪瘆人的。。。
　　待不再有人落下后，休息了片刻的众人这才将注意力转向四周
　　只见周围是一片望不到边界的青青草原，在其之上仅仅在不远处有一个茅草屋，此外，再无其他
　　为了能够顺利从刑天秘境出去，众人只好抬脚上前继续寻找线索
　　还不待众人靠近，自茅草屋中飞出无数长矛并伴随着一声远古的声音“尔等何人？！”
　　魏磊已然将自己当作了群龙之首，上前一步道：“打扰前辈了，我等入这刑天秘境历练探宝，不慎被困中央大殿误触机关后便来了这方小天地，不知前辈可有出去之法？”
　　是的，这不是秘境之内也不在大殿之中，而是刑天体内自成一体的小天地。
　　魏磊素来喜好研究阵法，也曾就着上古时期流传下来的空间之法试图仿造一番，但屡屡都以失败告终。方才在众人调养生息之际他就已经证实了自己的想法，遂才说的言之凿凿。
　　而对此一无所知的众人惊呼出声“居然是小天地！这也算是到了神祇了！此生无憾了呀！”
　　林雪嘟囔“谁家神邸这么穷啊，就一个破茅屋。”
　　还不待众人反驳，自茅屋之中走出一壮硕男子“哈哈”大笑着朝着林雪飞去
　　“哈哈，有趣有趣，你这女娃倒是心直口快！”
　　筱晓等人见来人直奔林雪飞来，欲上前相护，却不料这人动作如此之快，而后听其所言并无动怒之色，这才放下心来。
　　不过…筱晓转念一想，在这刑天秘境里大家都无法御剑飞行，更遑论此人竟是凌空飞行！心里突然冒出一个想法，震惊之余下意识看向叶卿辞，只见她只微微点了点头肯定了筱晓的想法。
　　林雪见其虽然高大壮硕，却不是个无礼之人，便也不惧的继续说道：“本来就是啊！哪个神仙不想将自己的神邸弄的金碧辉煌，整的跟仙境一样？！哪里像这。。。小家子气！”
　　林霜听林雪越说越离谱，自身旁拉了拉林雪衣袖
　　刑天也不气恼“无碍，好久没听如此肺腑之言了！”
　　魏磊见来人对林雪甚是喜欢，趁热打铁再一次问道：“敢问前辈可否为我等指一条出路？”
　　刑天这才将魏磊看在眼里，只一眼，他便将此子心性看个透彻‘哼！又是如轩辕小儿那般道貌岸然的家伙’
　　而后又甚是满意的看着心无杂念的林雪道：“你可愿受吾传承？”
　　林雪忙摇头道：“我连你是谁都不知道！再说了，接受了你的传承也成了你这般大块头怎么办？太丑了！我不要！”
　　“哈哈哈。。。那吾问你，你现在身处何处？”
　　林雪当是什么问题呢，立马回答道：“当然是刑天秘境之中！”
　　刑天笑笑道：“所以～你觉得吾该是谁呢？”
　　众人恍然大悟！可林雪还是不知“我怎知道你是谁，总不能是刑天战神吧？！”
　　刚说完，林雪忙捂住自己的嘴，不可思议的看着刑天“你真是战神刑天？！”


第31章 离开刑天秘境
　　只见刑天哈哈直笑“有趣！有趣！真有趣！”
　　林雪震惊过后傲娇回应道：“是漂亮！漂亮！真漂亮！”
　　筱晓几人扶额…‘现在说不认识她还来得及吗’
　　刑天爽朗笑道：“哈哈，好好好，漂亮！真漂亮！那你可愿？！”
　　其余众人恨不得替林雪答应下来！如此泼天的气运竟砸不到自己头上，属实可惜
　　林雪虽有小小心动，但还是担忧开口“你先说，我若是接受了你的传承会不会像你一般浑身腱子肉？”
　　“哈哈，怎会？吾不传你炼体之法便是”
　　“啪唧”林雪瞬间就给跪了“师傅在上，请受徒儿一拜！”说着便磕了三个响头
　　“如此便随吾来，尔等就先行离开罢”刑天说着把手一挥，除林雪外其余人等人瞬间消失不见
　　筱晓生怕再来一次自由落体，在刑天动作之前便将叶卿辞的手紧紧拉住。
　　却不想此次金光过后她们安然的现身中心大殿之外，清苑见筱晓双手紧紧拉着叶卿辞，眼神带着询问之色看看筱晓再看看她们的手，筱晓尴尬之下只得松开
　　叶卿辞知晓筱晓心意，望着筱晓那憨憨模样，眼波流动，勾起了唇角…
　　突然，自人群中一声咆哮响起：“啊～我的功法秘籍，我的神兵利器怎么都不翼而飞了？！”
　　众人闻言慌忙检查自己的储物袋/储物戒指
　　“啊～我的也不见了！我抢了半天的金光诀也不见了…”
　　“我也是！为了九龙神鞭还大打出手！居然也不见了！”
　　此起彼伏的响起一片哀呼
　　筱晓也检查了下混沌戒，先前林雪为其找寻的《天雷印》安安稳稳地躺在里面，包括后面跟随叶卿辞辗转游走之时顺手拿的适合大家的功法，在魏磊发现殿门打不开时随手的就丢进混沌戒中，想不到在大家都被收回功法之时，她竟成了最大赢家！
　　但…此事不宜声张，筱晓随大流的亦是惊呼出声“啊～我的功法也不见了！千辛万苦来这一遭竟毫无收获！呜呼哀哉…”还适时的挤了挤眼泪…奈何没有那个演技
　　众人见这人如此浮夸，不由的离她远了些…
　　叶卿辞见筱晓这夸张的演技“噗呲”一笑，点了点筱晓的头“你啊…”筱晓默默朝她吐了吐舌
　　叶卿辞寻的寒冰诀亦是安然存在，且两个戒指空间相连，她自是知晓筱晓并无损失，却未曾想过，这人竟如此古灵精怪！却又甚是可爱
　　清苑林霜亦是一脸愁色，她们的功法也都不翼而飞，见筱晓这夸张演技…虽不敢苟同，却能感同身受，便出言安慰的：“没事，咱们与功法即是无缘，也强求不来！”
　　筱晓借坡下驴的继续出演“也只能作罢了”说罢还甚为低落的摇了摇头
　　天心自刑天小世界出来后便先行随着同门离开了刑天秘境，只因需得尽快将师傅所需的幻灵草带回。在离去之前深深的看了一眼中心大殿，便头也不回的走了‘只愿那漂亮的小家伙能平安出来…’
　　殿门之外只余筱晓四人还在等候林雪，其余众人痛失神器秘籍，准备趁着还有一日再去将秘境霍霍一番，指不定有意想不到的收获…
　　林霜焦急的踱步在殿外，只因还有半个时辰秘境就要关闭了，而林雪还不见踪影
　　林霜见没多少时间便催促她们“你们先行离开罢，我一人留下等候便可”
　　清苑不同意“咱们一道来的，就得一道回去！我是不会丢下你一个人的！”
　　说者无心，听者有意！林霜眼神暗了暗。却依然开口催促她们
　　筱晓啃着补灵果，含糊不清的说：“你放心！林雪…很快便能出来了”
　　林霜病急乱投医着急问道：“当真？！”
　　筱晓点头还未回答便见一阵金光闪过，林雪便飘然出现，只见其眉间隐隐泛着金光，叶卿辞敏锐地感觉到林雪修为的变化，竟然直从筑基中期冲向了金丹！这上古神力果然了得
　　林雪见她们还在原地等她，心里暖流阵阵…虽然这是意料之中的！
　　大地陡然晃动，筱晓忙拉着叶卿辞大喝一声“快走！秘境要关了！”
　　然而，中心大殿离出口甚远！又不能御剑，根本赶不及在秘境关闭之前到达出口。筱晓都打算将几人一起带入混沌戒之中，以躲避时空乱流。
　　却见林雪自其手中金色纳戒取出几张传送符分与几人“不急！刑天老头都算好了，这是传送符，撕碎可直接传送到秘境之外的传送阵。”
　　几人接过，同时撕碎了传送符，在秘境关闭之前出现在了外界传送阵前…


第32章 那便如你们所愿！
　　王长老身为带队长老，自然是要对此次前来秘境历练的弟子负责。
　　当得知符峰大弟子陈峰被废金丹再无法入修仙大道之时，不免唏嘘。可在知晓前因后果后也只能叹其一声咎由自取！
　　此次剑峰众弟子收获甚少，皆因被困数日一直无所建树，但人平安归来便是初衷，王长老也不便多加苛责。
　　四大宗的各位长老都从弟子口中听闻刑天小世界的出现并且将传承传给了林雪，纷纷来到清心宗飞舟前，欲见识一番刑天传承之术法，说白了就是眼红清心宗弟子得此机遇…
　　怎奈何秘境都快关闭了还不见林雪踪影，王长老暗自着急，剑峰五人皆是门中弟子佼佼者，尤其叶卿辞更是身为剑峰大师姐，宗主的亲传弟子啊！这若是将人丢在了秘境之中被时空乱流绞杀，那对宗门可是一大损失！
　　随着传送阵法上的阵纹渐渐消散，依然不见叶卿辞众人出现，王长老的心跌到了谷底…其余三宗长老不动声色的交换了眼神正欲带队各自回宗。
　　陡然间传送阵金光大盛！隐约显现出叶卿辞等人的身形
　　金光外泄，引得凤凰城主宇文拓以为是有秘宝出世焦急赶来，待得知前因后果后便决定留下一观刑天传承…
　　只见金光过后，传送阵阵纹彻底消散，天空之中的时空旋涡也渐渐关闭
　　林雪拍拍心口道：“呼…终于是出来了”
　　若不是因为自己接受传承，也不会害得几人差点就此留在了秘境，这会儿终于如释重负的笑出声“嘿嘿～”
　　宇文拓与三宗长老见说话之人眉间赫然显现着金色神印，想必此女便是林雪了。交换神色之后便向着林雪而去
　　玄鹤真人捋着山羊胡开口道：“哈哈，恭喜林小友！不知可否让我等见识一番上古神力！？”
　　其余三人也笑眯眯的附和点着头
　　叶卿辞与筱晓深知各宗目的！却想不到各宗长老竟如此不要脸的能够当着众人的面觊觎小辈机遇！
　　林雪看着一个个“和蔼”的笑容，抿唇一笑拱手道：“刑天老头算到我出来之后必将会被围堵，只是没想到竟会是德高望重的各位长老？”
　　玄鹤脸色微变“小友说笑了！只是我等都想一睹战神刑天之神力，若小友不便，我玄鹤老头自然不会强求的！”
　　筱晓等人闻此松了一口气，看来各位长老还是知道轻重，不打算强抢了。然而…林雪接下来的话着实惊掉了她的下巴
　　只见林雪摸向手中纳戒对着几人说道“怎么会呢～晚辈乐意之至！刑天老头将他毕生神力封于此戒之中，还请各位长老上前近观…”
　　玄鹤相当满意此女识时务，不疑有他，与宇文拓三人大步一跨便来到林雪身前，捋着山羊胡满脸笑意道：“小友，请！”
　　林雪越过几位对着在场各宗弟子邀请道：“可还有人要上前？”
　　此话一出，人群蠢蠢欲动，可均被自家长老一副“你敢过来试试！”的眼神吓退
　　宇文拓催促道：“林小友，既无人上前，快将战神神力请出罢”
　　林雪勾唇一笑“如此，那便如你们所愿！”
　　众人只觉眼前金光一片，根本看不见什么，待金光散去，只见三位长老与宇文拓面上怒意尽显
　　宇文拓率先开口“林雪小儿！胆敢戏耍我等！”
　　丹宗林长老也不端着“今日，你愿也好，不愿也罢。上神之力你是留不住了！”说着便唤出丹炉向林雪砸去…
　　清心宗王长老见这群老不羞竟对自家弟子出手，飞身便来到林雪身边欲要护下
　　叶卿辞筱晓几人亦瞬间就来到林雪身前严阵以待
　　却只见林雪拍拍筱晓的肩给予一个安抚的笑容，走上前口中念着一段晦涩难懂的上古咒语，丹宗林长老身上咒印一闪便不受控制的飞身挡在自己祭出的丹炉之前，被轰飞十米开外，当场不省人事…
　　宇文拓手握大刀，刀意化形自林雪头上劈下，林雪只轻蔑一笑翻手一指宇文拓，咒印一闪他便与林雪瞬间互换了位置，硬生生的接下了自己放出的十成刀意，身上防御法器尽数破碎，虽未伤及根本，五脏六腑却也被震的生疼，猛吐一口血来
　　林雪身后几人再一次错愕…
　　玄鹤见两人出师不利，准备静观其变
　　八卦宗苍梧真人满脸不可置信…“这是…奴印！”


第33章 秘境事了
　　玄鹤听闻震惊道：“什么？！你说这是失传已久的上古法咒中的奴印？”
　　苍梧眼含热泪“想不到，老朽有生之年竟有幸见此印重现！”只见他上前对着林雪行了个古怪礼节“奴，苍梧，见过主人！”
　　在场众人无不震惊！堂堂八卦宗大长老，元婴修为竟对着一个堪堪金丹的小儿唤作主人！
　　魏磊斥责道：“苍梧长老，您代表的是我八卦宗的脸面，如何能够认此女为主！置我八卦宗于何地？！”
　　林雪嗤笑一声“要我说，苍梧长老才是慧眼识珠！苍梧长老您先起来”说着将苍梧扶起
　　转身看向众人“原本我以为刑天老头多虑了，可他非说我不知人心险恶，硬是给了我几千奴印，若非诸位起了贪念，我林雪本不欲与你们为敌。但…只有做贼的，哪有日日防贼的道理？！既是你们非要‘见识’这上古术法，我便如你们所愿，让你们亲身体验一番！”
　　此时丹宗林长老也自昏迷中苏醒，听闻林雪这一番话悔不当初…
　　玄鹤不见棺材不落泪的还妄想哄骗林雪“林小友此言差矣，我等不过是想见识一番，何曾起过贪念呢，你看这误会可大了去了，不若林小友将我们身上的奴印解了可好？”
　　宇文拓威胁道：“用奴印控制我等，难道你不怕此事传出对你，对清心宗的名声不好？”
　　林雪嗤笑“难道…丢了名声的不是你们这些贪图后辈机遇之人？！哪来的什么误会？！”
　　被当场道破心思，玄鹤恼羞成怒“林家小儿，当真以为老夫怕了你不成！”说着便起手凌空画符
　　林雪叹气道：“哎…别说我不会解咒，就是会…也断然不会为你们这般心狠手辣之人费心”说罢便心念一动抬手掐诀，玄鹤与宇文拓丹田之处骤然显出一道金光
　　“咔嚓”“咔嚓”
　　两声破碎声响起，两人双双倒下口吐鲜血…周身灵力争相自体内快速流逝，两人的面容以肉眼可见的速度极速衰老
　　原来…竟是被林雪触发的奴咒直接震碎了金丹，几十年堆积的修为尽失
　　各宗弟子被这突变惊的面面相觑，心想着“清心宗弟子个个恐怖如斯啊…”
　　符宗各弟子本就因先前筱晓之事被教训了一顿，而今，林雪获得上古神力，连一宗长老与城主都在她翻手之间便断送了道途…无一人再敢出声
　　筱晓见林雪一人应对自如，早就收起架势拉着叶卿辞退回清心宗飞舟之上。两人并肩立于甲板，此时所有人的关注力都在林雪身上，并无人注意到两人的衣袖之下十指相扣…
　　丹宗林长老无比庆幸自己并未再次对林雪发起攻击，不然…玄鹤跟宇文拓此番田地就是他的下场！
　　只见林长老跌跌撞撞来到林雪面前，自发的行了认主之礼，借此保全自己
　　怎料，半晌不见林雪让他起来，疑惑抬头之际，便见林雪似笑非笑的看着他，顿时，林长老心中一寒…
　　“若是我没记错，方才，林长老可是放话要将我留下？！”林雪顿了顿又道“你说…我该留你吗？”
　　“既如此…那便同归于尽吧！”林长老上前一把将林雪抱住，浑身青筋乍现，周身灵力骤然暴动，肚子肉眼可见的逐渐在变大
　　“不好！他要自爆，大家快退后！”王长老意识到他的意图之后，忙朝身后各宗弟子提醒道
　　元婴修士的自爆，威力之大不是在场这些弟子们可以承受的，只见众人作鸟散，纷纷退回到自家飞舟之上并开启了防护罩
　　然…等众人回过神，那边已经结束了？！原地只剩林雪与八卦宗的苍梧真人，并无丹宗林长老身影，只留地上一滩可疑的粉末…
　　清心宗众人与屹立林雪身旁准备护主的八卦宗苍梧真人看得真切。在林雪被抱住之时，自其手上金色纳戒之中飞出一张到过秘境中心大殿的弟子并不陌生的红色大网，直直朝着林长老而去，将林长老切割燃烧过后再一次的飞回纳戒
　　筱晓等人也不由被此等法器再一次的刷新认知
　　林雪叹了口气，抬脚欲上清心宗的飞舟，苍梧忙开口道：“主人，奴待何去何从？”
　　林雪苦着脸“苍梧真人，您快别喊我主人了，该干嘛干嘛去吧…”
　　苍梧无奈道：“小主人有所不知，中此奴印，若是没您的授意，所中之人但凡离开十里之外便修为全失暴毙身亡！老朽…家中尚有爱妻，贪生怕死罢了”
　　林雪闻言感慨苍梧夫妻恩爱，且苍梧并未对她出手，许是真的只是单纯的想见识古神之力增长见闻吧
　　林雪拱拱手“很抱歉！我确实并未掌握解咒之法，当时情势紧急，误伤了真人，实属无奈”
　　苍梧摇摇头“时也命也…烦请主人吩咐老朽去留”
　　林雪头痛道：“那便命你一如往常，只要不做伤天害理之事，我不会触发你体内的奴咒！”
　　苍梧感激涕零“奴，定当谨记！”


第35章 请王长老成全！
　　茫茫冰原之中，将自己裹的紧紧的仅露出一双眼睛的林雪再一次忍不住问道：“筱晓，你确定在这冰原之上能找到万年雪蚕？咱们都在此地寻了整整三月了！别说万年，连寻常雪蚕都没见到！”
　　天知道，她一个火灵根来到这极寒之地，对她而言是多大的折磨！但。。。
　　时间回到三个月之前，清心宗众人自刑天秘境回到宗门，迎接她们的不是全宗上下张灯结彩，甚至连一个宗门弟子也见不到，只留下点点斑驳血迹！直至她们焦急寻到宗主青璇留在隐秘角落的留影石才得知真相…
　　原来，在四大宗门前往刑天秘境之时，妖族趁机入侵！留守宗门的弟子修为低下，根本不是靠吞噬人修甚至是同族以精进修为的强大妖族之对手，更遑论新晋妖王罗刹竟成功进阶炼虚之境！
　　纵使宗门有数位化神期的太上长老与宗主青璇奋力抵抗，但终归是差了一个大境界，很快便被打杀的溃不成军！
　　最终，清心宗宗内上下被抓的抓杀的杀，青璇更是被打入锁灵针挑断了手脚筋！
　　“师尊～”叶卿辞清冷的面庞上早已满面泪痕！
　　筱晓心疼的紧紧握住叶卿辞颤抖的手，希望能给她带来面对噩耗的勇气…
　　哭包清苑再次上线“呜呜～大师姐，宗主一定会平安无事的！”
　　林霜亦满眼通红的抬了抬手，最终轻轻拍打着哭包的肩，借此安慰
　　林雪从未见过如此惨状，捂脸哭的不能自已，只余双肩不停抖动…
　　“欺人太甚！咱们去救回宗主！”
　　“对！找它们要人！”
　　“杀光妖族，救回宗主！”…
　　耳边俱是各位同门带着鼻音却坚毅的肺腑之声！筱晓心中亦升起对可恶妖族浓浓的杀意
　　王长老双眼含泪，运气丹田通过扩音之术愤怒出声“胡闹！连妖族带着宗主去往何处都不知，上哪里去寻？化神修为的宗主与数位太上长老合力，尚且不是妖王罗刹的对手，遑论你等？真若寻去岂不是自寻死路？！”
　　叶卿辞悲愤出口“师尊于卿辞如父如母，怎可置之不理？！卿辞定要为师报仇！请长老成全！”说着便朝王长老跪下
　　“弟子情愿在对战中死亡，也不愿苟活于世！请长老成全！”
　　“弟子亦然，请长老成全！”…
　　王长老见众人齐刷刷的跪倒在地，心中不免为宗门有此后辈倍感欣慰，却也为他们的冲动感到无力
　　“你们当我不愿去解救宗主？她是我师姐啊…打小我便在其身边长大，与她的情谊自是不比你们少。但如今，清心宗仅余尔等众人，对手的修为于你们完全是望尘莫及，倘若真放任你们去寻死，那我王浩岂不成了清心宗的罪人？！”
　　筱晓尚存理智问道：“敢问长老，如今…可有良策？”
　　王浩思虑片刻便道：“当务之急必是联合其余修士共同抗敌！若谁胆敢私自寻仇，便不再是我清心宗弟子！”
　　众弟子情急唤道：“王长老”…
　　王浩摆手制止道：“不必再说！若还想留在清心宗，便下去潜心修炼提高自身修为，到时才好出一份力！”说完便挥手示意众人离去
　　因着先前妖族横行，整个清心宗凌乱一片，冰泉轩内先前筱晓精心照料的灵植早已被妖族践踏摧毁，冰泉池亦被破坏，早已不适合居住。筱晓便将叶卿辞带回自己那因地处偏僻得以保存下来的小院。
　　林家姐妹与清苑亦因住所被破坏，齐齐挤进筱晓的小院之中
　　话多的林雪闷闷不语。原对修为无甚追求的林霜埋头修炼。在外彪悍的清苑，时常哭包上线。就连素来冷静自持的叶卿辞也无法冷静接受宗门被害！筱晓知道，每个人都对妖王恨之入骨，却又无可奈何。
　　炼虚之境的妖王罗刹，乃是她们可望不可及的高度！若是就此前去，无异于以卵击石…
　　“咚咚咚”
　　宗门大钟于深夜陡然响起，宗钟响起必有大事，是以众弟子片刻间便到了中心广场
　　然而…钟楼之上，敲钟之人却不是清心宗的
　　只见一人首蝙蝠身的丑陋东西笑道：“哈哈，妖王殿下果然睿智非凡！竟真有漏网之鱼！”说罢便仰头发出一声刺耳的声波
　　顷刻之间，广场四周便出现了密密麻麻眼泛红光的蝙蝠群，围着清心宗弟子啃噬撕咬，蝙蝠好杀，但架不住数量众多还能一遍遍的复活啊～人群叫苦不迭…
　　就在筱晓护着叶卿辞狼狈躲避之时，脑中灵光乍现！只见四面八方出现一张张带着雷霆之力的电网朝着蝙蝠而去，所过之处遇到的蝙蝠俱是化作一缕黑烟后便完全消散
　　“噗！”钟楼之上蝠王因妖法被破受到了反噬，他擦擦嘴，蔑笑的看向筱晓道：“倒也不全是一群乌合之众，但，浮游撼树！与我们妖族做对，希望你们能承受的起我们妖王的怒火！”语毕便化作黑烟朝着天边而去…
　　“铛铛铛…叮”
　　五雷剑因筱晓灵力耗尽无法握住而掉到了地上，‘想不到第一次用出天雷地网消耗如此之大，好累…好困…‘
　　回过神的众人只见筱晓浑身一软径直朝身后倒去…


第35章 神交（上）
　　叶卿辞感觉到手心里的空荡之时，才急忙伸手拉住筱晓因倒下而抽离的手，紧紧搂住筱晓脱力瘫软的身子
　　“筱晓…”
　　近两日因宗门被害师尊被俘却无从下手，叶卿辞一直处在自责中，为什么自己不能强一点？再强一点？那样…王长老便不会阻止她去寻师尊了…可现在筱晓在自己神游天外时不仅时刻护着，还为了救众弟子而脱力瘫倒，这本该是身为大师姐的她的责任义务…
　　自责的叶卿辞小心的将筱晓拦腰抱起回了筱晓的小院，林雪三人紧随其后。余下众人仍愣在原地，抬手看着被蝙蝠所撕咬的伤口陷入深思‘仅仅是妖族的喽啰自己竟束手无策，还要入门最晚的筱师妹竭力施展雷霆之力才得以脱困，如此，还谈何复兴宗门找寻宗主？’他们不知自己身上竟然散发着阵阵黑气！赫然是陷入了心魔…
　　王浩听闻钟响不明所以欲前去查看是何人妄上钟楼，不料却被数只足有一人高的嗜血妖蛛拦住去路。
　　王浩心道不好！宗钟响起定是有人作怪，只怕弟子们已入险境，遂铆足了劲快速将这些妖蛛斩杀，急匆匆的御剑赶往中心广场…
　　待他到时正巧看到筱晓施展五雷剑诀灭杀了所有蝙蝠，王浩心中倍感欣慰！而后蝠王遁走他怕中了调虎离山遂留在原地看顾一二，怎料却见其余弟子竟陷入心魔之中，他赶忙运起扩音术法念起清心咒…
　　众弟子陷入深深自责与自我否定中，被心魔趁虚而入，幸得王浩清心咒相助，这才脱离险境…
　　筱晓院中，叶卿辞将筱晓温柔的放置床榻之上，将自身灵力渡进筱晓体内，许久不见筱晓苏醒，便将灵力探入筱晓经脉之中，骤然发现筱晓的经脉竟灰蒙蒙的毫无灵力运转，遂焦急带着筱晓进入了生息戒中，将筱晓放进灵泉之内，看着筱晓因脱力而疲惫的脸庞，心疼的抚摸着
　　“筱晓，你快醒来吧…我…想你了”‘想听你眼含星辰糯糯地喊我师姐’…
　　灵泉冲击着筱晓几近枯竭的经脉，让她仿若置身于暖阳之中，全身心都发出舒服的叹谓…
　　然而…叶卿辞所见的是筱晓突然全身颤动，眉头紧锁，豆大的汗珠自筱晓脸颊上滑落，周身灵力倾泄而出！情急之下，叶卿辞决定元婴出窍进入筱晓体内一探究竟
　　只见叶卿辞自筱晓身边坐下，抬起筱晓的手掌与自己的相抵，闭眼之际，叶卿辞体内的元婴小人自灵台站起身顺着经脉通过两相抵住的手掌进入筱晓的经脉之中。而她不知道的是，当她的元婴进入筱晓时，筱晓浑身一颤…
　　叶卿辞的元婴小人通过破败的经脉直达筱晓灵台，只见灵台之上的紫色金丹竟出现了裂纹，且以肉眼可见的速度裂纹逐渐扩大，原来这便是灵力倾泄的原因！
　　“啵”的一声，筱晓的金丹竟是直直破裂开来，叶卿辞震惊之余忙用自身灵力将筱晓金丹破碎四溢的灵力缠住并加以引导不让其外泄…
　　此时她俩所处的生息戒中，灵泉之上的两人周身灵力汹涌，冰系、雷系属性晶石纷纷释放出自身能量分别进入两人体内…
　　“呲啦～”
　　随着一声声呲啦声，叶卿辞感觉到筱晓经脉之中有股能量直奔灵台而来，且叶卿辞自身因本体之内冰元素的增加，神魂一怔，随即便明白过来这是筱晓雷元素入体引起的动静，便不再分心，专心引导筱晓四散的灵力巩固于灵台之上，当雷系晶石能量在筱晓的灵台之上汇聚与其上灵力交缠在一起时，叶卿辞慢慢收回了自己的灵力
　　只见筱晓灵台之上，原本紫色金丹的位置，渐渐凝出一个与筱晓一般无二的紫色小人儿，叶卿辞心中不免觉得筱晓竟如此可爱！
　　无雷劫元婴便睁不了眼，但这可难不倒筱晓，只见自筱晓泛着耀眼紫光的极品雷灵根之中释放出多道雷力直直往筱晓的小人儿劈去！因怕影响到筱晓结婴却又担心筱晓安危不肯离去而躲至角落的叶卿辞见此心生担忧，箍紧自己的小手一瞬不瞬的盯着筱晓元婴的变化
　　在叶卿辞的期待之中，紫色小人儿终于睁开了紧闭的双眼，眼眸之中紫电流转。还未适应此情此景的’筱晓’，便被叶卿辞一把抱住
　　紫色小人缓了片刻，生涩开口道：“卿辞…师姐？”…


第35章 神魂交流（下）
　　‘叶卿辞’望着‘筱晓’眼中紫电流转，不由的将手轻轻抚上筱晓双眼，不知不觉竟沉迷其中。筱晓见叶卿辞冰眸之中逐渐露出痴迷之色，不由自主的寻着叶卿辞双唇而去
　　“唔”
　　叶卿辞被动承受，只觉身心愉悦，筱晓亦然，只觉此种感受令其向往，想要更多…
　　叶卿辞近日略显压抑，今日又被筱晓惊吓，如今筱晓竟因祸得福在灵泉之中获取灵气后竟直直从金丹中期连升两阶直达元婴，兴奋之情溢于言表！当筱晓倾身而来覆上双唇之时，叶卿辞只觉浑身舒畅无比，遂决定顺从本心，迎合筱晓…
　　（元婴之体是由自身灵根属性所成，浑然天成无衣蔽体只一片属性元素流转其上…但…感受却是与本体无异）
　　唇舌相交之声充斥着筱晓的灵台，两人的呼吸越发急促，好似彼此是那唯一的救命稻草，相互汲取。
　　叶卿辞似是溺水的人儿紧紧抱住筱晓，筱晓抬起身望着冰冷面庞却眼含迷离的叶卿辞，顺着脖颈一路落下细吻。。。
　　（！此处省略五百字…是切切实实改了又改一直过不了审的五百字…东东哭泣）
　　随着森林之中一声百灵高亢的啼叫…
　　叶卿辞似是失了全身气力，只余胸腔剧烈起伏大口的喘着…
　　生息戒中，对掌而坐的两人，俱是面色红润，甚至脖颈处也通红一片
　　筱晓灵台之上，两人并排躺倒，过了许久叶卿辞起身“我得出去了…”
　　筱晓这才看清这是在自己的灵台之中，而灵台之上赫然没了那颗紫色金丹，惊坐起来“师姐！我的金丹呢？破…破碎了？！”
　　叶卿辞见此人憨的可以，笑着出声道：“傻瓜，金丹破而后立，如今，你已是元婴修为了！”
　　筱晓震惊呆楞当场，叶卿辞元婴离体已然许久…便先行退了出去
　　生息戒中叶卿辞元婴归位睁开双眼，一阵阵的神魂颤栗之感席卷而来，犹如…犹如方才被五指小人搅动一般…筱晓震惊过后本体也苏醒过来，遭遇了叶卿辞一样的感受…
　　灵泉所含之灵气将两人包裹其中，良久过后方才停下…
　　缓过劲后叶卿辞惊喜的发现在刑天秘境刚结成元婴的她竟跳了两个小境界到了元婴后期，离元婴巅峰仅差一步之遥！
　　欣喜过后又是一阵沮丧，在练虚面前…她这点修为还是无能为力。不过，叶卿辞很快调整过来，有筱晓相伴，哪怕前路一片艰难险阻，她相信她们都会去战胜它们…
　　筱晓睁眼便看到叶卿辞自欣喜转为沮丧后又坚定的目光，她知道，冷静自持的叶卿辞回来了！
　　想到灵台之内的情形，筱晓再次红了脸…糯糯喊道：“师姐～”
　　叶卿辞闻言自思虑中回神，便看到满脸羞涩的筱晓，可疑的红晕亦爬上脸颊，想不到…阴错阳差之下，竟与筱晓无意间完成了一次神、交，那神魂皆颤之感憾动心魂，竟是比延武山内因中合欢散的纠葛更加美妙～
　　林雪三人踱步于筱晓房门之外，既担忧筱晓身体状况又怕打扰叶卿辞为筱晓疗伤，只得在外边急的团团转
　　一阵白光闪过，感知到门外三人，叶卿辞便撤了防御阵盘挥手打开了房门…
　　林雪首当其冲的冲入屋内“筱晓，可恢复了？”清苑林霜亦眼怀探究，她们发现自己竟看不透筱晓修为！只觉她身上灵力醇厚，不似有伤
　　“嗯，多亏了师姐，因祸得福还结了个婴”筱晓说着看向叶卿辞，满眼爱意，三人除木头清苑之外皆是发觉了两人的亲密…


第37章 嗯嗯，都听亲亲大师姐哒
　　清苑不知为何，总觉得自己好像融入不进她们，林霜林雪一脸啥都懂的表情，不禁让她怀疑她是不是太笨了？！
　　林家姐妹知晓筱晓无恙便拉着清苑退出了卧室，回到三人暂住的由练丹房改造而成的通铺…
　　虽说修仙者很少休息，但一味打坐是没用的，需要劳逸结合才能以最好的状态进入修炼当中。
　　是以，没心没肺的林雪很快便进入睡梦之中，清苑翻来覆去辗转难眠，身侧的林霜轻声开口询问“可是有事？”
　　“无事”清苑闷闷的声音传来
　　林霜转身对着清苑，透过窗外的月光看到的便是清苑将手臂横于双眼之前，拳头紧握，高挺的鼻梁，以及…紧抿的双唇，心中一阵悸动
　　林霜将目光从薄唇收回，复转向清苑紧握的拳头，伸手附上欲将其松开，不料却被清苑抓住，林霜受到了惊吓欲收手，却被清苑死死抓着，转眼便见清苑冷冷的一瞬不瞬盯着她
　　“你…你放手！疼…”林霜眼尾微红
　　清苑闻言松了松却并未将其放开，略显低落的闷闷出声：“你们…是不是觉得我很笨？”
　　林霜抬头不解道：“怎么会呢”
　　清苑略一使劲将林霜拉至身前“那为什么我感觉你们有小秘密不说与我…大师姐和筱晓到底怎么回事？为什么每次你们都不让我凑前去…我也想跟大师姐睡啊…都一起睡了几年了…”
　　林霜猝不及防被清苑一拉跌入清苑怀中，心跳不自觉的加速，又见其喋喋不休，不耐的凑前咬住那张不停碰撞的薄唇，嗯…安静了，可是…心乱了…
　　清苑不可置信的瞪大眼，忙按住林霜的肩将她推离“你你…你，我…你怎可对我做出如此无礼之事…我…我好歹是你师姐！”
　　林霜被推离，心里一阵酸涩，复又躺下冷冷出声“呵，你不是问你的大师姐和筱晓发生了什么？为何如此亲密？这便是答案。”说罢，转身不再看向清苑，只余一个落寞的背影‘呵呵，傻瓜，喜欢谁不好，偏要对这么个木头动了心’
　　清苑无比震惊，还欲出声询问，可…看着林霜落寞的背影，竟不敢再出声打扰…
　　次日，筱晓神清气爽！拉着叶卿辞长往练剑峰御剑而去。林雪亦是神采奕奕，然而林霜…眼底略带了些青影，好在林雪并未察觉，林霜眼神瞥过身侧，早已无人，心中自嘲不已
　　待两人御剑来到练剑峰，只见清苑拉着叶卿辞神色激动的在说些什么，筱晓立于两人不远处，脸色略带焦急…
　　“筱晓，怎么了？你怎的一个人在这，不与她们一道？”林雪边说着边从剑上下来
　　林霜心中“咯噔”一声‘这个木头不会就这么当面质问大师姐吧？！’
　　筱晓只看着叶卿辞，摇了摇头，并未作答
　　只见最后叶卿辞看看筱晓复又对着清苑坚定的点了点头，清苑顿住后又说了些什么，然后朝着叶卿辞行了个礼，便朝三人而来…
　　筱晓立马小跑到叶卿辞身边，不敢直视叶卿辞低声询问道：“师姐，清苑师姐…可是怪我乱你道心？”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　叶卿辞起了逗弄的心思“嗯…”
　　筱晓忙抬起湿漉漉的双眼望着叶卿辞“那你…那师姐你打算怎么做？”
　　叶卿辞叹了口气后抚上筱晓的脸庞却不看她的眼睛
　　筱晓失落低头“我…我知道了…”说着转身欲走，被叶卿辞拉住手道：“你知道什么？说与师姐听听可好？嗯～”
　　筱晓不欲回头，只闷闷道：“卿辞师姐请放心，我自是不会让此事影响到您的声誉的，我…”
　　叶卿辞心道‘这人…大胆的时候拦都拦不住，自卑的时候…怪让人心疼的’
　　“哦？你打算如何？转身便走？不要我了？”叶卿辞的声调逐渐走高，筱晓忙转身欲去捂她的嘴，却见此人眼含调笑，竟是在诓自己，不自觉嘟起了嘴
　　叶卿辞见她似要生气，伸出两根手指将其嘟起的双唇捏住“你听我说…倘若道心如此容易乱，那怕是再无得道之人！我与清苑已明说了咱们的关系，她…不知能不能接受，但我相信给她点时间，她会理解的。”
　　叶卿辞看了看远处的广场之上已有不少人到场“好了，咱们回去再说，先行修炼吧…”说着便放开了筱晓的小嘴，怎料这家伙，竟飞速的抓起叶卿辞的手在她手背落下一吻，抬头欢快的道：“嗯嗯，都听亲亲大师姐哒！”说着便先行跑开了…
　　叶卿辞羞赧的将那手藏在衣袍之下，手背上被筱晓吻过的地方仿若有数万只蚂蚁爬过般让人心痒难耐…
　　清苑一脸苦恼的行至林霜身边，怎料这人后退半步对她行了个礼道“林霜，见过师姐”而后便抬步往广场而去，留下林雪与清苑面面相觑，林雪以为林霜怕被旁人看去会说道姐妹两没礼数，便也规规矩矩的行礼问候…清苑…
　　待姐妹俩站定，筱晓一蹦一跳的也来到了身边，林霜心里暗松了口气，看来，并未因为自己一时冲动的言论影响到她们，那便安心了…只是…抬头看了看高台之上跟随在叶卿辞身后的清苑，林霜重重叹了口气‘罢了，终归不是同道中人’…


第38章 你说，谁是傻子？
　　练剑结束，筱晓还欲前往丹峰，才想起，如今，丹峰依旧却再无长老授课了…心中对妖族的恨意越发大了起来…
　　林霜在林雪踏上飞剑之时说道：“咱们今日便把院子收拾了回去住吧”说完便自顾着御剑飞往自家大院的方向
　　林雪赶忙追赶“哎，姐，你等等我～”
　　两姐妹很快便将院子收拾妥当，林雪拍拍手“终于搞定了！咱们去把清苑喊来一起吧？那个通铺睡的我腰酸背痛，咱们这肯定舒服些…”
　　林霜闻言，眼神暗了暗“不必了，我想，她更愿意离大师姐近些，嗯…我是说她们多年的感情，岂是咱们能比的”
　　林雪想想也是，只掏出传音符说与筱晓不去她那院子了
　　清苑回到筱晓的院子，半天不见林家姐妹，正欲询问筱晓可知，正巧筱晓的传音符亮起传出林雪的声音。
　　回到炼丹房的通铺，清苑顿觉今日异常清净！没有林雪的叽叽喳喳，也没有林霜的嘘寒问暖…林霜，清苑将手抚上自己的唇，昨夜触感冰凉，却依旧能感受到柔软…只是今日…林霜疏离的模样，着实令人费解
　　清苑甩了甩头，提着剑便往后山而去，想不通的便不想…
　　可是…纵使清苑挥剑千万下，林霜昨夜落寞的背影，她后退半步行礼的样子，一直徘徊脑中挥之不去！清苑是个脑子简单的人，却又是个执拗的人，她决定去寻林霜问问为何对自己如此大的转变
　　林家姐妹院子外东十里坡，清苑负手而立，半个时辰前已将邀约林霜相见的传音符发出了，可…眼见着夜深了她还不来，清苑这急性子，第一次这么安安分分的等在原地没有直接上门寻人…
　　亥时，林霜收到清苑的传音符“林霜，我有话问你，邀你于十里坡一见”林霜露出苦涩一笑‘不过又是为了大师姐的事罢了…她既身处筱晓院中，自会渐渐看清她们二人关系几何的，何必来问我，呵呵’
　　时间慢慢过去，林霜辗转反侧，突的，屋外电闪雷鸣，眼见着就要下雨了
　　林霜起身看向窗外‘她…应该回去了吧’叹了口气，还是心软起身往十里坡而去，待林霜到了十里坡，哪还有清苑身影，林霜自嘲笑道：“林霜啊林霜，她那性子，怎可能在这等上个把时辰？你还要对这木头抱有什么希望？真是傻子一个”
　　“你说谁是傻子？”清苑自树上飞下“我等你半天了，怎的现在才来？马上要下雨了，我先送你回去吧”说着便要向林霜伸出手欲带其御剑
　　林霜后退半步苦笑问道：“你怎还在这？又为何藏于树上？捉弄我？想看我笑话？”
　　清苑见林霜再次后退，且她虽笑着却让人感到难过…
　　清苑不知她为何难过，却不愿在她脸上看到这样的笑，忙开口解释道：“我既已约了你，怕你是一时走不开所以在此等候，方才见有只幼鸟掉落地面，我把它送回鸟巢之际你来了，并非有意捉弄！不信我把它抓来你瞧瞧”说着便要上树
　　林霜忙上前拉住，后又松开“不必了，我信师姐便是…”说完才发现太近了，复又后退道：“不知师姐唤林霜前来，所为何事？”
　　林霜后退半步的动作着实刺眼，清苑不由分说的上前一把拉住，眼里冒着不知名的火气“你再退试试？不许再退！”
　　林霜一愣，片刻恢复神情“好！林霜谨遵师姐教诲…”
　　清苑气急“你…刑天秘境那么多天你不喊我师姐，回来这么久也没喊过我师姐，为何？为何今日要这般疏离？要不是昨夜你那般对我，我…”
　　“师姐！”林霜出声制止道“昨夜之事已然过去，还请师姐莫要介怀！若是师姐要说的就这些，那林霜便先行回去了…唔…”
　　清苑很生气！不知道为什么生气，只听这人一口一个师姐，还说什么昨夜之事莫要介怀？十七年来从未有一人对她这般，唯有这林霜！
　　不知抽了哪门子疯，清苑双手捧起林霜的脸便堵上了昨夜尝过的香软的唇‘果然！是软的…’
　　“啪”
　　清苑捂着脸双目瞪大“你为何打我？不是你先…”
　　“师姐！”林霜通红着双眼制止道：“昨夜，是林霜一时胆大妄为，若您要罚便罚！但今日，林霜不想了！”
　　清苑久久的望着林霜，被打的人是她，而林霜…为何哭了？
　　转眼间大雨磅礴，清苑开启灵气护罩将两人都护在了其中，护罩外哗哗的雨声丝毫影响不到护罩里静谧的两人
　　清苑叹了口气“夜深了，先回吧”
　　“师姐慢走！”林霜说着便退出护罩任由大雨淋在身上，御剑而去
　　清苑伸了伸手…心口没来由的痛了一下


第39章 想哭便哭吧
　　林霜湿身回到院中，关上房门时深深望了一眼漆黑雨幕，叹了口气便收回目光转身进屋
　　“深夜出行，身为修仙者居然全身湿透，还引得你连连叹气的想必是～清苑那个木头师姐？”林雪神出鬼没的出声
　　林霜惊了片刻，复又恢复如常“与她无关…”
　　林雪凑上近前指了指自己的眼睛道：“你当我这双眼是摆设啊？”
　　林霜沉默…
　　林雪认真的看着林霜说道：“我不反对，但前提是她与你有相同的心意！在我看来她…”就是根木头
　　“不必再提她，我与她并非同路人”林霜率先说完便先行离开去沐浴更衣
　　林雪看着自家姐姐近乎逃离的背影轻声吐槽道：“啧…筱晓的恋爱甜甜蜜蜜腻歪死人，你俩这…冻死人算了…”
　　。。。
　　“咚咚咚”宗钟响起
　　在练剑峰的众人忙齐齐御剑前往中心广场
　　只见王长老身边分别站着苍梧与天心，苍梧见到林雪对她拱了拱手算见过礼了，林雪回过礼
　　“近日，妖族四起祸事，四大宗与各派在去往刑天秘境之时均遭受突袭，各宗宗主…皆被生擒！我等剩下的老家伙决定将各宗剩余弟子送往星辰大陆的昊天宗，待他日学成归来…若是还记得宗门恩情，还请各位…复兴宗门！”王浩说着对着所有弟子深深行了个礼…
　　“王长老！”所有人齐齐跪下
　　王浩直起身看着这些未来的希望再次开口道：“任重而道远！我们这些老家伙能做的只有帮你们打开通往星辰大陆的传送阵，送你们最后一程了。”“现在！所有弟子回去休整，一炷香后便前往凤凰城与各宗汇合前往星辰大陆！”
　　“是！”众弟子慷慨激昂的回复道，大家心知以目前的修为根本阻挡不了罗刹统治天宇大陆的步伐，只有上到更高层面学习高深法术才有报仇雪恨的机会…
　　修士的家当基本都在储物空间之中，只稍将贴身细软收好便早早回到中心广场等待出发，个个眼里充满着对未来的希冀…
　　飞舟平稳的行驶在云层之上，清心宗前往凤凰需要三日，因妖族横行，金丹以上弟子轮流巡逻以防突袭
　　林霜在巡逻换班之后在回房的途中见天心忧心忡忡的立于甲板之上眺望着前方林霜上前“天心师姐可是为令师担忧？！”如今大家都在统一战线，喊一声师姐不为过
　　天心闻言转身，便见温柔如水的林霜含着关切的眼神，心中顿觉一暖，有了倾诉的欲望“不瞒林霜师妹，家师本就身有暗伤，刑天秘境我便是为师寻药去的，而当我寻了药回到宗门却空无一人，直至苍梧真人寻来我才知晓竟是妖族作乱！可恨连四大宗门都皆遭此祸，师父她老人家怕是凶多吉少了…”天心说着便红了眼眶，但却固执地不愿落泪，只点点泪光在眼中打转
　　望着本该肆意张扬的红衣少女，此时却如邻家妹妹般令人心疼，林霜上前轻轻拥住天心，轻轻拍打着她的后背道：“想哭就哭吧…没人会因此事笑话你的！妖族的仇咱们迟早会报的！你要记住，你不是孤军奋战，还有我们！”
　　天心何曾受过此等安慰？听闻林霜所言，在眼眶转了许久的眼泪终于决堤而下，趴在林霜肩头哭的不能自已…
　　正常换岗时间早已过了许久，却迟迟不见林霜回来，妖族肆虐林雪担忧自家姐姐便出来寻她，见甲板之上，天心哭的撕心裂肺，似是把她这一生的委屈都道尽一般，令人心疼…
　　林雪上前关心问道：“姐…天心姐姐，你还好么？！”
　　天心这会才想起自己合欢派的首徒身份，见林雪来了，赶忙转身胡乱摸了一把脸便装作无事一般自嘴角强扯出一点弧度回头道：“无事，风沙迷了眼罢了…”
　　“哦～那咱们先去我们那屋吧！上次你溜的飞快都没与我们道别，今日好好聚聚？”林雪自刑天秘境便瞧出天心寂寞、孤单，时常会因为她们清心宗几人的同门互动露出羡慕之情。如今又只身一人远赴清心宗，身边一个说话的人都没有，定是要把她拐去自己屋里好好谈谈心的。
　　林霜看着天心点点头道：“嗯，咱们还是先行回屋吧…”
　　林雪眼含希翼的盯着天心，使她说不出拒绝的话，只得点头应允…
　　清苑觉得屋里闷的慌，遂结束修炼自床榻而起出门透透气…
　　自二楼房中出来便一眼看到下方甲板之上相拥着的两人。
　　以前与自己一见面就要挑衅上几句的红衣泼妇此时竟毫无往日威风，有的只是小女儿家的心酸委屈。
　　而…一口一个疏离的师姐连与自己说话都要后退半步的林霜，此时却一下一下轻拍着对方后背加以安慰，尽显柔情…
　　想起昨夜清脆的巴掌，清苑的心中，不知为何略显酸楚…


第40章 三姐妹聚齐
　　筱晓自与叶卿辞巧合之下神交之后，便越发的黏着叶卿辞，时常偷溜进叶卿辞房里，而叶卿辞除了宠着，还能如何呢？！
　　在她又一次准备溜进叶卿辞房里之时，便在必经之路的二楼护栏前遇见清苑面露难色的盯着甲板，顺其目光看去，一时怔愣，‘这两人…什么时候如此亲密了？’
　　百思不解的筱晓复又看看清苑…“清苑师姐…其实天心道友挺好的，并非如外界传闻那般不堪…”
　　清苑低气压的回答道：“我知道，许多事不过是替她同门背了黑锅，师姐那次亦不是她所为，只是此女贯是张扬从不解释。”
　　筱晓闻言欣喜道：“那便好了！咱们如今将一同前往星辰大陆共同入昊天宗，也算是未来同门了，往事纠葛可否就此放下？”
　　清苑闷闷道：“不好…”‘这样不好！一点都不好！’
　　筱晓没听清“什么？”
　　见下方三人离去，清苑这才收回目光正眼看向筱晓认真道：“我清苑只是清心宗弟子，不会有她这个同门！”说罢便径直回了房…
　　筱晓对此颇感无奈，却也深知个人感观不同，无法强求她对天心的改观…
　　“天心姐姐若不嫌弃以后便将我姐妹二人当作自家姐妹可好？”回到姐妹俩的房内打开了房间禁制后林雪便出声问道
　　天心猛一抬头，入眼的便是两双关切的眼神，再一次的红了眼，发自内心的露出一抹笑，点头道：“嗯！亦是我心中所愿！”
　　随着天心点头，林霜露出真切笑容上前握住天心与林雪的手道：“那咱们三姐妹便是相互的依靠了！”说着看向天心“今后有任何事情都可对我与雪儿诉说，不必再自己一人承受了，嗯？”林雪点头附和
　　天心笑道：“甚好！甚好啊…我天心在诺大合欢派中竟无一交心之人，今日却能得两位妹妹真心相付，实乃我之大幸！”
　　林雪自金色纳戒取出一本功法递给了天心“天心姐姐，你瞧这可眼熟～”
　　“神火诀？此功法当日自我储物戒中不翼而飞，我以为与它再无缘分，雪儿是如何寻得？”天心喜出望外！
　　遥想当日自刑天秘境离去途中，天心欲取秘籍一观，怎料翻遍储物戒指也寻它不得，天心懊恼不已，然而师父急等用药不得不先行将此事放下，而后种种突变令她近乎忘了有此一事，如今却又再一次的被林雪递于自己…仿若命中注定一般
　　林雪俏皮挤挤眼道：“天心姐姐莫不是忘了我得的可是战神刑天之传承，秘境之中所有无法带出的功法秘籍或是神兵利器自然也到了我手中！”
　　天心恍然大悟“竟是将此事忽略了，那便谢过妹妹了！”说完自储物戒中取出一件红纹铠甲给了林雪“这护身属性软甲便送于妹妹！”“哇！甚是好看！那雪儿便不客气的收下了！”林雪欢喜接过便直接穿戴上
　　林霜见二人其乐融融在边上替她们高兴！只目前未有合适送给天心的礼物，于是决定亲自下厨做一桌好菜，待日后有机会再给天心寻个见面礼…
　　林霜在小厨房烹煮菜肴时想着就姐妹三人略显萧条了些，便想着把筱晓喊来人多热闹点“雪儿，你唤筱晓与大师姐同来吧！”
　　“对，还有清苑那个死脑筋，虽然我与她见面就掐，但总归于你们是同门家人，那便是我天心的家人了…”天心随口说的话令林家姐妹二人俱是一顿
　　林霜继续埋头烹饪而林雪则是拉着天心离开小厨房…
　　“什么？林霜妹妹竟真喜欢上了那个榆木脑袋？不妥！那榆木脑袋怕是情丝都被剪断了！怎么可能会这些儿女私情！？苦的还不是我们林霜？”林雪将昨夜之事告于天心便遭到天心的极力反驳，然而闻言林雪却不恼，因为…她也是这么觉得的…
　　叶卿辞房中，筱晓师姐前师姐后尽是围着叶卿辞团团转，叶卿辞怎知晓这人如此难缠！只因方才向她索吻被拒绝后，便一直缠到了现在…
　　筱晓见叶卿辞不为所动，只得另辟蹊径
　　“哼！在人家灵台之中可不是这般不理人家，还甚是主动！亲的人家都肿了！如今得了人家的心，竟连亲个嘴都不给了～”
　　叶卿辞听闻筱晓这茶言茶语甚为头疼…为了让空气静下来，她不得不将那张叭叭不停的小嘴给含住…


第41章 嘿嘿，我家的！
　　“唔…师姐…”
　　筱晓眼尾瞬间泛红，轻车熟路的欲往叶卿辞腰间摸去，而叶卿辞却只蜻蜓点水了一下便轻巧躲过筱晓的纠缠…
　　筱晓顶着湿漉的眼睛不解的看着叶卿辞。
　　看着这猴急的小鹿，叶卿辞轻笑一声眼神示意她看向腰间弟子令牌，筱晓低头一看腰间令牌发出微弱的黄色光芒，嘟着嘴取下随手打入灵力，林雪的声音便自其中传出“筱晓，我阿姐今日亲自下厨，带上你家亲亲师姐一起来啊！”
　　筱晓瞬间转笑看向叶卿辞挑眉道：“嘿嘿，我家的！”
　　叶卿辞宠溺的抚摸着筱晓的长发“嗯，你家的！”
　　“那…我家的亲亲大师姐，咱们走吧！”说着筱晓向叶卿辞伸出手，满眼笑意的看着叶卿辞
　　叶卿辞莞尔一笑将手搭上“好”…
　　看着林霜忙里忙外的给自己张罗着美味佳肴，天心头一次感受到了家的温暖！越发觉得清苑那个榆木脑袋配不上她的林霜妹妹。但…若此事是林霜心之所愿…天心打算帮一帮林霜
　　林雪将房间禁制打开把筱晓与叶卿辞迎进门。
　　“大师姐”林雪说着便要行礼，叶卿辞忙托住“如今时局动荡就免了这些虚礼罢”转头看见天心直望着林霜发呆，眼神询问着林雪
　　林雪将天心拉过天心zhi二人面前笑嘻嘻的说道：“天心姐姐加入我们姐妹团了，如今是我亲姐～”说着还拿毛茸茸的脑袋蹭着天心，一时把天心整的无措
　　“如此，也好！恭喜了”叶卿辞闻言点头道
　　“对啊对啊，如此甚好！恭喜恭喜啊…”进屋后一直牵着叶卿辞的手不放的筱晓也点头附和
　　林雪调笑道：“啊对啊对啊，你家亲亲师姐说的都是对的呗”
　　天心亦掩唇偷笑，竟然对她俩的亲密关系毫无意外，或许…在刑天秘境叶卿辞为了筱晓提剑与丹宗众人相对时她就猜到她俩关系匪浅
　　叶卿辞对于林雪的调笑尚能做到面不改色，而筱晓却是红了脸
　　“大师姐，筱晓你们来啦…快入座马上就好”林霜端着热腾腾的汤放下后便招呼着她们入座，而后便是其乐融融一片欢声笑语…
　　而清苑…独自一人在房里寻找心中酸涩的源头…却如何也寻不到…或许真如天心所说，她被剪断了情丝…
　　“砰！砰砰！”
　　飞舟之上突然响起屏障被攻击的声响
　　所有人均上了甲板查看，只见飞舟上空盘旋着一群飞鸟，此类鸟形大而黑，尾部拖着几根蓝色长翎，展翅足有五米之宽！爪子与喙俱是向内弯曲而尖锐，看起来坚硬无比！时不时的朝着飞舟的防护罩发起攻击，发出巨大声响！众人连忙拔剑严阵以待
　　王浩一见此鸟便知是被妖族盯上了“此乃七阶妖兽长尾，接近金丹巅峰修为，平日里是不会主动攻击修士的，除非…是被控制了！”
　　随着王浩话落，其中一只长尾口出人言“哈哈哈…算你有点见识，可惜…与吾主做对的下场只有一个，那便是死！”
　　“藏头露尾的鼠辈！可敢现身一战？！”人群中有一弟子出言嘲讽对方的做派
　　却不料随着一声笛音，那名出声的弟子竟七窍流血直直倒去…王浩暗道不好！莫非是…
　　“你们莫要再出声！她的笛音可穿透屏障锁定出声之人的方位对神识进行攻击”对众人交代完便转身看向虚空之中“想必阁下便是专攻神识的妖族虚禾吧？”
　　“咯咯咯，臭老道有点见识！”说着虚空之中空间一阵扭曲便现出了原形，想不到声音妩媚的虚禾竟是一孩童模样，脸上画着并不相符的浓妆，眼里一片灰暗，尾骨处拖着一条毛茸茸的白尾
　　纵使虚禾的形象令人大跌眼镜，但有前车之鉴在，并无一人出言挑衅专攻修士薄弱神识的虚禾
　　“老道你以为凭你就想护下他们？待你们飞舟的护罩破碎有了空气流动，我便能精准寻到他们方位！咯咯咯”虚禾说着便顺着长尾攻击发出响声的屏障方向而来，手掌高高举起蓄力其中准备对护罩进行攻击
　　王浩怎会坐以待毙，虚禾不过堪比元婴初期，而他已是半步化神！飞身便向其攻去
　　虚禾虽眼不能视，但听感俱佳，听到破风之声不得不放弃攻击飞舟护罩，与来人缠斗在一起。虽然她修为低于王浩，但在神识攻击的辅助下竟然能与王浩斗个旗鼓相当
　　长尾得了命令依旧在攻击着护罩，“砰砰”声不绝于耳，屏障之内的弟子们想去助王浩却又碍于虚禾的特殊攻击不得法，只一味干着急，他们恨透了自己的无能…
　　叶卿辞见王浩在虚禾的神识攻击下渐渐势弱欲提剑前去相助，可还未迈出腿便被筱晓抓住与几位小伙伴一起进了混沌戒中…
　　林雪刚一进混沌戒便一吐为快“急死我了，憋死我了！怎么办？这个变态虚禾净挑咱们修士最薄弱的神识攻击，我看王长老抵御的也是相当艰难了…”
　　清苑见林雪都将自己想说的说了便狂点头附和
　　林霜亦是皱眉不知如何是好
　　筱晓与叶卿辞相视一眼都从对方眼中看出了束手无策的无奈…
　　而天心在储物戒中掏了半天，终于掏出几把唢呐递与众人
　　？？？？？


第42章 师姐所言极是！
　　在刑天秘境天心亲眼所见筱晓的消失与重现，聪明如她，那时便猜想筱晓定是有一个不为人知的随身空间。
　　今日，虽然是第一次进筱晓的混沌戒，却并未有多少惊讶。见她们因为虚禾之事头疼不已，突然想起先前在合欢派时，山下有一群猴子总喜欢半夜到她们屋外啼叫，赶不走抓不到甚是恼人！有一世俗界刚入门的弟子便提议用魔法打败魔法，只见她自坊间寻来唢呐，那时师妹们包括天心本人亦是不能理解买这做甚，谁知当天夜里猴子再次啼叫之时，几位师妹共同掏出唢呐奏响，那声音力拔山兮恢宏磅礴！瞬间就将猴子的声音掩盖，且都抱头逃窜，再也没有来过。
　　那时师妹们用完便觉此物无用，随手丢弃在山林，天心好奇之下想着取一个把玩，谁知突然有名落了佩剑的师妹寻回，情急之下天心随手一挥便将唢呐尽数收进了储物戒中，次日便把此事给抛去了脑后，于是…唢呐便在她储物戒中躺倒至今
　　林雪拿着唢呐，属实不知道天心用意便出口询问“天心姐姐，这…有什么用？”
　　于是天心便把合欢派的猴子事件说与她们
　　听罢，清苑略带疑虑问道“当真如此神奇？”“若是无用，那将暴露咱们的位置，岂不辜负了王师叔的庇护之情？”
　　林霜表示相信天心所言“我相信姐姐，觉得可以一试！总不会比现在更差不是？，你们可同意此举？”说罢看向叶卿辞与筱晓
　　叶卿辞点点头“嗯，此法虽然冒险了些，但总归是条出路”“师姐所言极是！”筱晓立马附和
　　林雪只看了不争气的筱晓一眼，自是对自家姐姐给予信任的
　　清苑无奈只能顺从她们，只是…林霜为何唤天心这女人作姐姐？她们…什么时候这么亲密了…
　　六人商议决定了方案后便自混沌戒中回到了飞舟的甲板之上。此时，战况不容乐观，于是她们互相点了点头便按约定先行由元婴期的叶卿辞与筱晓吹奏唢呐，毕竟她们的修为在那，若是此法无效也不会因为暴露位置而被动的承受虚禾的攻击…
　　她们六人行至人群最前方，筱晓朝众人挥挥手示意他们看向自己，众人疑惑转头看着她们，只见筱晓指了指唢呐放在嘴边作吹气状后又指了指他们然后捂住耳朵，见他们呆愣，又指了指他们然后继续捂耳朵
　　虽然不懂她们要做些什么，但基于信任所有人还是学着捂住自己的双耳，筱晓见孺子可教便对他们竖起大拇指
　　做完这些，筱晓与叶卿辞将唢呐凑到嘴边运起灵力吹奏起来，瞬间只觉唢呐嘹亮浑厚之声具有极强的穿透力阵阵激荡的心魂，众弟子原只是虚掩的双耳，但这高亢激昂之声圈圈入耳之时不自觉的捂的更紧…
　　而虚禾原本气势如虹打的王浩近乎败退，却被突然传来的唢呐声整的心魂震荡，竟是一时触发不了神识的攻击，仅凭自身修为那远远不是大圆满的王浩的对手。赖以生存的技能被压制，虚禾震怒之余却又不得不小心应对王浩的攻击…
　　见唢呐声起后虚禾便减弱了攻击之势，且原先被压着打的王浩开始猛烈反攻，几人明白她们的做法可行，于是其余四人相继吹奏起了唢呐，而筱晓与叶卿辞加入战圈相助王浩而去
　　在唢呐声声的助威之中，虚禾最终不敌被王浩斩杀，元婴逃出之际便被筱晓的紫雷劈的魂飞魄散！
　　黑鸟长尾没了控制便不再撞击飞舟护罩自行离去
　　几人回到飞舟甲板之上，王浩顾不得恢复，为免夜长梦多便下令加速前进…
　　妖族宫殿之中，罗刹把玩着手里灰扑扑的石头，这是虚禾的魂石。通过魂石传回最后的影像便是筱晓一手雷法灭了虚禾元婴“居然是极品雷灵根！有意思…那便让火疣陪你玩玩”说着便传音让火疣前往
　　这罗刹并不想自己出手一下就灭了这群乌合之众，而是喜欢看他们在觉得自己绝处逢生之时希望被毁灭的痛苦！
　　罗刹闪身便来到了地牢之中，其中关押着各宗宗主，看着这一个个曾经高高在上的一宗之主如今在这暗无天日的地牢苟延残喘，罗刹心中甚是满意！今日，他们的徒孙杀她一员，那便挑一个来折磨罢…
　　原定三日到达的凤凰城，在连连加速的行驶中缩短了整整半日，当清心宗到达凤凰城时，只听闻哀嚎遍野，其他宗门弟子损伤惨重！…


第43章 前往星辰大陆
　　凤凰城新任城主文渊见是清心宗的飞舟，忙打开护城结界将人迎了进来后复又将结界开启
　　王浩在飞舟之上伤势便已恢复了大半，入城便自飞舟飞身而下，看着这不复往日的凤凰城以及伤亡惨重的各宗弟子，心痛出声“这是要亡我天元大陆啊…”
　　文渊像是见到了亲爹一般上前拉住王浩说道：“清心宗的道友们，你们可算来了…”
　　叶卿辞等人亦是弃舟而下，见过新任城主后便投入伤病的救治之中…
　　王浩自文渊处了解到，自刑天秘境关闭各宗离开之后，凤凰城推举了文渊上城主之位，奈何不到一日便遭逢妖族侵扰，幸得历代城主对于城内安防历来甚为看中护城结界发挥了巨大作用，且凤凰城地处偏僻非妖族大军所重点照顾之地，才得以幸存！
　　而其他各宗弟子于昨日起陆续到来，皆在前来凤凰城的途中遭受重创死伤惨重…文渊只能尽力救治
　　王浩闻言长叹一声，现如今这天元大陆怕是难有一片清净之地了，不知道苍梧能否将散修化神大能宋貉请来相助维持通往星辰大陆的通道，若是不能…王浩看向这些年轻的面孔，无论如何他都不会放弃的…
　　原来自那日清心宗启程飞往凤凰城时，苍梧与王浩担忧仅凭他二人之力怕是难以维持住传送通道的，于是苍梧前往散修盟寻宋貉，算算时间也差不多该到此汇合了…
　　如今凤凰城条件简陋，到处是断壁残垣，姐妹团六人只能挤在一张通铺之上。连日来精神高度集中，到了凤凰城又火速加入救治的队伍，几人俱是疲惫，简单洗漱后便睡下了…
　　清苑在最左边，依次是天心、林霜、林雪、筱晓、叶卿辞…
　　天心与两姐妹义结金兰之事清苑不知，于是…清苑不懂了…为什么…自己排到了最后，怎么也该是那新来的才是啊
　　天心似是察觉到清苑不愤，遂故意往林霜身边挪了挪环住她的腰侧身而眠，而林霜以为天心怕冷，毕竟这里条件简单了些，于是很是体贴的亦转身抱住天心供其取暖，仅此而已…
　　而此举动却是刺痛清苑的眼…她不懂，为什么林霜可以在亲了自己之后没几日便能与她人如此亲密，甲板相拥尚且可以理解为林霜出于对天心的安慰，毕竟当时天心那嚎声不假，林霜心善她更是知晓。而如今…竟是要相拥而眠？！
　　清苑心烦意躁，不自觉呼吸粗重了些，天心时刻关注着清苑的反应自然知晓，嘴角微勾‘看来…木头急了，林霜这丫头也不是一头热嘛，那便好极了！’…
　　苍梧费尽口舌才将不欲理会世事的散修盟主宋貉请来，所幸因宋貉熟悉地形且就他们二人目标不大才没有被妖族发现。
　　当他二人入了凤凰城，宋貉不免懊恼怎么没有早点听从苍梧的建议，苍梧自是看出他的心思出口道：“如今尚且不晚…恐生枝节，咱们仍需早点动手送他们离开”…
　　在凤凰城城主府地下仓库中藏着一座单向通往星辰大陆的传送大门，这是历代城主所守护的职责！开启条件也很简单只需要五百极品灵石便可，但维持通道开启以保证所有人到达同一位面却是需要源源不断的高阶修士输入自身灵气加以巩固以维持通道正常运行直至最后一位弟子安全通过方可撤回灵力，这于王浩等人亦是一项艰巨的任务，但却也是义不容辞的责任！
　　就在传送阵开启之时，凤凰城结界外正在遭受着妖族攻击，王浩催促众人赶紧进入通道，因其他各宗伤员较多需要尽快得到更好的救治，遂将清心宗排到了最后，清心宗弟子自然没有意见
　　身处地下室依旧能感受到城主府上空因为结界被持续攻击发出的阵阵颤动，不知是何妖族在作祟
　　随着弟子们一个个的通过，王浩三人亦咬紧牙关在苦撑着通道，直至最后剩余筱晓与叶卿辞二人，王浩不免出声“卿儿…倘若将来有机会，记得回来寻你师尊…”
　　闻言叶卿辞红了眼眶，对着三位前辈拱手道：“卿辞在此立誓，定回天元寻妖族报仇血恨！望前辈们保重！”说着便要踏入通道
　　筱晓自是紧随其后，不料就在此时后方突袭来一团火焰朝筱晓而去，王浩三人自是先行感知到了危险的来临，却腾不出手来，只能急急提醒危险
　　然而还是晚了一步，那团火焰已随着筱晓入了通道…
　　王浩见通道关闭，忙收回灵力寻那偷袭之人，只见他一身火红长袍头有双鹿角，赫然是龙族之人
　　王浩边通过传音两人一起配合毁了传送阵，其上阵纹亦尽数毁去，这才安心的开始面对龙族“想不到，堂堂龙族竟成了妖族的爪牙，真是可悲至极”
　　火疣见筱晓已然中了自己的龙焰必死无疑！完成了妖王罗刹的交代，不愿与这些老家伙浪费时间便率先遁走…


第44章 你无事于我便是晴天
　　火疣的龙焰乃天地之物，一经锁定神魂便会被其燃烧殆尽连元婴亦不可逃出！
　　通道之内空间震荡，通道深处有一股强大的吸力将众人抽离自天元大陆，筱晓除了要应付这强烈的失重之感，更是要与体内灼烧神魂的龙焰作斗争
　　身侧的叶卿辞眼见着一股黝黑火焰进了筱晓体内却无力阻止，通过紧握的双手她察觉到筱晓体温骤然高升，叶卿辞试图渡过自身冰灵力加以缓解，却遭到了筱晓身体的排斥不得寸进，清冷的面庞尽是焦急之色…
　　筱晓只觉有股毁天灭地之势在她经脉中横冲直撞直至灵台，灵台之上的元婴被一团黑焰包裹灼烧着满地打滚，雷灵根“呲呲”的放着电流与之对抗，然而五行相克火本就是雷的克星，更遑论此火乃是龙之焰！哪怕是极品雷灵根亦渐渐势弱…
　　筱晓本体汗如雨下，经脉喷张似是随时有爆体的危险！
　　星辰大陆天元城主府内亮起一阵五彩光芒，得了天元大陆被妖族侵占之消息的林萧早早便派人守在传送阵外，如今，终于将人盼到了…
　　天元大陆众弟子神情痛苦的陆续走出传送阵，有的竟然直接伏地呕吐起来，想来这隔界传送的滋味并不好受…
　　在通道内不自觉将林霜护在自己怀中的清苑，看着现在空落落的手略显失落，再看天心与林霜并肩而立手挽手的亲密模样，心里更是堵的慌…
　　叶卿辞忍着手臂的灼烧之感揽着摇摇欲坠的筱晓直奔天元城主林萧，询问了空旷之地所在便御剑离去，林雪几人见筱晓情况不对忙紧跟其后。
　　林萧将剩余众人安顿好后便给昊天宗传去消息，想起方才所见两位女子年纪轻轻竟已是元婴修为，只可惜那位体内竟有龙焰在肆虐，已然经脉喷张，怕是要英年早逝了…
　　叶卿辞顺着林萧城主的指引来到了城外百里的深山，此处人迹罕至，万一…筱晓控制不住真的爆体而导致灵力四窜…也不会伤及无辜
　　林雪等人还未下飞剑便被叶卿辞厉声劝阻“都别靠近！筱晓她…被龙焰侵袭灼烧，恐有爆体之危！”叶卿辞眼神温柔的看着恍若被煮熟的虾一般浑身通红经脉尽显的筱晓，除了抱紧她…什么也做不了的无力感袭来…
　　林雪的声音骤然从身边传来“大师姐！快将筱晓混沌戒中的真龙令找出来！”
　　原来几人并未听从叶卿辞的劝阻，尤其是林雪，她才不信筱晓那人会如此轻易被打败！于是几人毅然落到了叶卿辞身旁，自是看到了此时双目紧闭神情痛苦的筱晓
　　“真龙令？对！或许有用”林霜才想起紫龙墨虬所赠之物确实有一枚可号令龙族的令牌，却不知对此龙焰是否有效，但总归是需要试一试的
　　叶卿辞对于筱晓身怀真龙令一事并不知晓，听闻姐妹两所言瞬间像找到了主心骨一般，忙将神识探入混沌空间找到了角落里的一枚黢黑的令牌
　　刚将其取出便听到筱晓体内龙焰竟发出阵阵龙吟之声，似兴奋又似痛苦的在筱晓经脉之内翻涌，带起筱晓阵阵抖动
　　叶卿辞见此，通过真龙令再一次的将自身灵力送往筱晓体内，只见所到之处的龙焰赫然逃窜，叶卿辞眼露惊喜道：“可行！”忙盘腿坐下全神贯注的为筱晓输送着灵力，几人眼神警惕到看向四周为其护法…
　　筱晓只觉置身于岩浆之中，神魂的灼烧令她痛不欲生！只一味的抱守归元，不让自身神魂失守。但随着元婴被黑焰消磨的近乎透明，雷灵根亦渐渐萎靡，就在她以为自己要撑不住要放弃抵抗的时候，一阵清凉自手中传来，她知道…她的大师姐来了！她不能放弃！
　　对于外界她们几人所言她自是知晓，既然真龙令对龙焰有所压制，那便让其尝尝紫雷神龙一脉的紫雷诀！当她心中默念起紫雷诀，筱晓被黑焰紧紧包裹住的元婴骤然抬手在灵台之中释放出紫雷之力！触及黑焰便将其打散且将雷力附至其上，当黑焰再次融合汇聚之时，整团黑焰“噼里啪啦”的作响。雷灵根得到紫雷之力由原来的萎靡之态瞬间便恢复了力量，再次对黑焰发起了攻击…
　　随着叶卿辞带着真龙令气息的灵力慢慢输送至灵台，黑焰竟慌不择路的向着筱晓的雷灵根吞噬而去，然而叶卿辞灵力中所含的真龙令的威压却使得它翻不起风浪，最后吞噬不成反成了灵根的养料…只见原本带着耀眼紫色的雷灵根之上跳跃着幽幽的淡紫色火焰，筱晓的元婴在灵根吞噬了龙焰之后便渐渐凝实，受损的神魂也得到了修复。
　　叶卿辞感知到筱晓体内龙焰得到了控制，筱晓的体温也恢复了正常，喷张的经脉恢复如初。虽因输送了大量灵力而感到疲惫却满脸笑意‘你无事于我便是晴天…’
　　此时天元大陆妖族大殿之内，火疣正沾沾自喜的向罗刹汇报着，在筱晓将其龙焰吞噬之后猛然吐出一口黑血，火疣惊恐出声道：“我的龙焰…被吞噬了！”
　　罗刹愤怒道：“废物！此等小事竟都办不好！”只见罗刹只动了动手指，催动火疣体内的控魂石，火疣神魂被折磨的倒地抱头打滚“主上…恕罪…属下不敢了…”


第45章 嗯，我在！
　　筱晓睁开眼便意料之中的见到叶卿辞紧张关怀的眼神注视着自己，筱晓甜甜一笑扑进叶卿辞怀里道“师姐～我就知道你在！”
　　叶卿辞温柔笑着轻拍筱晓背部“嗯，我在！”
　　“咦～天心姐姐，我知道你在～”林雪嫌弃着模仿筱晓的语气对天心说着还抓着她的手上下荡着做撒娇状，天心巧笑附和“嗯～我在～”
　　“哈哈～”几人笑作一片，筱晓在叶卿辞怀里将头埋的更深了，叶卿辞只一味宠溺笑着
　　清苑看着林霜笑的痴傻‘我亦与你同在’…
　　天元城主见筱晓无恙归来，且修为隐隐比初见更精进了些，着实惊讶了一番！
　　六人团初见时未来得及对林萧行晚辈礼，如今归来必是要补上的，“晚辈见过林城主…”
　　“好，快起来！”林萧忙托起几人“天元大陆的遭遇王浩师兄已由秘术传信与我，可惜这仅仅是个单向传送阵，我们无法前去救援…”
　　林雪最先反应过来“什么？单向传送？那我们怎么回去？！”
　　其余几人亦一脸不可置信，叶卿辞懊恼道：“若是无法回去天元大陆，我师尊怎么办？！宗门怎么办…”筱晓握紧叶卿辞的手，担忧的看着她…
　　“莫急…待你们修炼至合体便可撕裂时空回到天元！”林萧见几位弟子忧心宗门很是欣慰，让他这曾经亦是清心宗的一员与有荣焉
　　清苑为难道：“合体…何其漫长，我现在不过金丹…”
　　同是金丹的几人亦是觉得此境界于自己相当遥远，筱晓叶卿辞亦有同感…
　　“别灰心！我自天元大陆来此已有百年，星辰大陆的灵气较之天元高出很多！各宗长老宗主合体甚至大乘都大有人在，只是这些老前辈都惜命的很！轻易不动武，所以…咱们天元的仇，还得看你们了。我相信以你们的资质很快便能到达那个高度的！”林萧说着讪讪一笑“说来惭愧，青璇师姐的仇还得靠你们了…我资质愚钝也只能在这当个一城之主…在这星辰大陆，你们便把这当作清心宗一般，是你们坚强的后盾！”
　　几人不知林萧竟与她们师出同门忙再次行了宗门礼仪“见过林师叔！”
　　林萧眼含热泪，多少年了…终于见着了亲人啊…“好！好好好！你们都是好孩子！”
　　“我已向昊天宗发去你们的入宗申请，在这星辰大陆以昊天宗，天机门，缥缈宗，青岚宗为四大宗门，昊天宗亦是四大宗之首，其底蕴深厚，很是适合你们前去学习。今日你们好生休息，估摸着明日就会来人了…”
　　“我等遵从师叔安排”…
　　六个人，三个房间条件上可谓是比先前六人挤一个大通铺强多了，可是…如何分配却成了问题。
　　叶卿辞与筱晓自然是在一处的，早早选了房间就关上了门。可…她们四人…清苑心中人选自然希望是林霜，可…林霜从未给过她一个眼神，心里不免沮丧
　　林雪挽着天心略过剩余二人直接进了一间屋子，路过林霜之时还对她挤了挤眼。林霜抿唇，近日她已经强迫自己不再去过多的关注清苑，可…这不代表就要完全忽视她，如今大家同处异国他乡，相互照顾是应该的。想通这些她大大方方的对着低头不知在想些什么的清苑出声道：“清苑师姐，请吧…”
　　清苑闻言自沮丧中惊喜抬头，便见到一步之外的林霜对自己做出一个请的手势，再看看另外两间紧闭的房门，清苑喜悦之情都要溢出来了
　　“嗯！”说着便率先抬脚往房门走去，林霜望着她的背影，似是消瘦了许多…林霜摇摇头往房里走去…
　　“师姐～咱们同去泡泡灵泉罢”筱晓关上房门便凑到叶卿辞跟前
　　叶卿辞虽忧心天元大陆之事，却也知开弓没有回头箭，如今已然身处星辰大陆便只能努力提升自己好早日回去故土。
　　于是回房后便打算开始修炼的她被筱晓不由分说的拉进生息戒灵泉之中，美其名曰为叶卿辞补充渡给自己的灵力。然而，灵泉之上两人面红耳赤…筱晓竟然元婴出窍入了叶卿辞的灵台之上与其共舞…
　　“天心姐姐，你说…我姐和那木头，何时才能开出花儿来啊”林雪与天心并肩躺着，难得的没有入梦却与天心聊了起来
　　天心稍加思索将自己的看法说与林雪“我观清苑这榆木脑袋并非对林霜妹妹无意，咱们只要稍加撮合，不日便可水到渠成…”怎料…林雪竟然没心没肺的睡着了！‘年轻真好啊～倒头便睡’…
　　林霜与清苑再一次的同榻，清苑自关上房门起，心就没来由的突突的厉害，迟钝如她也知道自己近来种种奇怪的反应都源自于林霜。
　　清苑爬上了床后便直挺挺的睡在了里侧，林霜见她僵硬异常，以为是怕自己对她又做些什么，叹了口气，只将将压着床沿躺下。两人之间甚至可以塞下睡姿不雅的林雪…


第45章 姐姐？姐姐好呀！
　　清苑感知到林霜与自己的距离之远，于兴奋中清醒，她忘了…林霜现在厌恶自己的紧…
　　林霜闭眼便想起白日传送通道内…这人将自己紧紧护在怀里的情景，眼神的坚毅不容抵抗竟让林霜一时怔愣忘了反抗…
　　林霜身上的香气扑鼻而来，清苑的心不受控制的“咚咚”跳着，她不知道自己怎么了…想离林霜更近些。但看着两人间的鸿沟，清苑渐渐心凉，决定起身寻一处练剑去…
　　身边响起“窸窣”的声音，林霜睁眼便看着清苑起身欲跨过她，四目相对之际，林霜只觉在其中看到了一抹委屈
　　“抱歉！将你吵醒了？！”清苑说着却并未停止下床的动作，很快便落到地面，背对着林霜道：“你…好好歇息”说着便要走
　　“师姐！林霜不会再对你做出越矩之事！若是师姐着实介怀，我与雪儿交换便是…”林霜略显颤抖的说着这些心痛的话语，就要起身欲去与林雪交换…
　　清苑闻言猛然回身，着急解释道：“我没有！你不许去！不许…与那天心…”亲近
　　林霜忍痛低头质问“若不是师姐心存芥蒂，岂会离去？不用说了，我…”
　　清苑忙抓住林霜的双肩，强迫她与自己对视“我并非心存芥蒂，相反，对此安排心生欢喜！林霜，你说，你到底对我做了什么？为什么看见你与天心亲近，我的心会如此之痛？”说着便抓着林霜的手贴向自己的心房
　　林霜闻言尽显错愕，反应到这人将自己的手置于何处忙收手，却被紧紧按住抽身不得
　　林霜无奈，自嘲道：“呵…怎会呢…许是师姐错觉，还请师姐自重！”
　　清苑闻言松开了林霜的手颓然道：“自重么？表露心意便是不自重么？嗯？”
　　林霜不欲与她纠缠，若是在她没将自己推开之前表露心意，或许，那时的自己会是欣喜的，而如今…决定放过她也放过自己…
　　见林霜固执往外走去，清苑情急下自身后将林霜紧紧抱住哽咽出声“你别走好不好…能不能不要去找天心…我不喜欢她！不喜欢你们两在一起谈笑，不喜欢你们两相拥而眠…”
　　林霜闻言竟是忘了挣扎，原来…竟是因为天心才让这木头开窍了么？林霜勾唇一笑默不作声，想听听这人还能说些什么。
　　可…因为清苑抱的太紧，两人身子完全的贴在了一起，林霜能感知到后背之上的浑圆，竟不争气的脸红到了耳后根…
　　清苑见林霜迟迟没有反应，又看出林霜耳后根通红一片，以为自己惹她生气了，更是不敢放她离开…鬼使神差的竟然低头含住了林霜红的滴血的耳垂…
　　“唔…清苑你…”林霜猛的转头惊呼出声
　　清苑感觉到林霜的身子似是软了片刻，后又被林霜的那声“清苑”迷惑，寻着那片唇便吻了上去，顿觉身心都得到了满足
　　林霜想不到这人竟如此胆大…可…这次，莫名的不想推开，她怕，若是再一次将她推开了，那便再无可能了…
　　清苑终于再次尝到了那甜甜的味道，见林霜开始生涩回应自己，心中欣喜若狂。手不自觉的上移想将两人贴的更近些，而触碰到的却不是后背，而是一座弹性十足的高峰，清苑只觉得林霜身体颤了颤
　　“唔～”
　　林霜恼羞成怒的离开了清苑的怀抱“你…你在哪里学的这些…”
　　清苑自方才奇妙的感觉之中迷惑抬眼便看到林霜羞红着脸怒目圆瞪却带上些许迷离的眼神，一时觉得可爱至极！忍不住的又朝林霜抱去亲吻上那泛红的眼尾…
　　林霜属实想不到平日木纳的一个木头，一旦开窍怎…怎这般轻浮
　　清苑紧紧抱着林霜，仿若抱着的是无数珍宝，将唇移到了林霜的耳边，“你…很甜”说罢再一次将耳垂含在了嘴里
　　“唔～”
　　林霜被迫承受，竟未觉得不喜，只觉浑身发软，慢慢将手圈住了清苑的腰身，倚着清苑方才保持站立
　　清苑很是满意林霜与她相拥，收紧臂弯抱得越发紧了些，方才奇妙的浑圆之处与自己的相抵，竟让人欲罢不能，清苑放过红肿的耳垂时好奇的舔了舔，复寻着红唇而去便把林霜的叹谓之声淹没在了两人的唇舌之间…
　　许久之后，两人复又躺回了床上，此时，早已容不下林雪，两人亲密无间！
　　林霜认命般的将头枕在了喜笑颜开的清苑的肩上问道：“你…怎么如此开心？”
　　“当然啦！你不知我…近日时时苦恼，为何自己变得如此陌生，时常因为你与天心太过亲密心生嫉妒且…时时心痛不已，我不知道自己是怎么了…只知你不愿理会于我”说着还委屈了起来“你不知道，今夜你我同榻我很是欢喜，可…你似是不喜，与我之间犹如隔着漫天星河…心里堵得欢”
　　“我见你紧绷着躺着，以为你是怕了我”林霜出言解释道
　　清苑焦急出声道：“我不是！我那是紧张～你不知道我盼了多久能与你亲近…可你，近来只满心满眼的都是天心…”
　　“天心已与我姐妹义结金兰，如今，她是我与雪儿的姐姐，她孤身许久，既认为了姐姐，多加照顾也是应该的吧？！”林霜闻言解释道
　　清苑坐起满眼不可思议“姐姐？你认了她作姐姐？哈哈，姐姐好呀！”说着笑出了声
　　林霜见这人一惊一乍，甚感头疼，却又被其反应取悦，掩唇一笑欲要起身，却被清苑压住不得动弹…


第47章 师姐…
　　只见清苑收起方才的傻笑，一脸认真的自上而下的注视着林霜，林霜被她看的不由有些紧张…
　　“林霜…我，心悦你！”清苑眼神不自觉的盯向了林霜略微红肿的唇，吞咽了一下继续说道：“你知道的，我笨，又冲动！没有你…我寸步难行，你，可愿陪我？”
　　林霜终于自这木头口中听到了她心悦自己，心里顿时烟花绽放！伸手勾住清苑脖子将人拉下，林霜送上了自己的唇以示回应…
　　素来早起练剑的人竟难得的在温香软榻之上不愿起身，只一味盯着怀中之人，好似如何也看不够…
　　昊天宗山门内，天元大陆的各宗弟子汇聚在演武场上，高台之上有一仙风道骨的老翁对着众人开口道：“欢迎天元大陆的道友远道而来！个中艰辛想必也会是诸位修道之路上浓重的一笔！今日，星辰四大宗门的掌门齐聚，你们可根据自己意愿随意进入各宗求道！”
　　符宗以及清心宗符峰弟子选择了以符录入道的缥缈宗，原八卦宗弟子入了阵法大家天机门，丹宗弟子入了丹师协会附属的青岚宗，清心宗原剑峰弟子以叶卿辞为首的毅然的选择了昊天宗，天心既已加入姐妹团自然是与她们一道加入了昊天宗…
　　当换上昊天宗的水蓝弟子服时，众人才真真切切的感受到了已身在星辰大陆，现如今的紧要任务便是努力提升自己的修为，好早日回到天元大陆…
　　昊天宗不愧是星辰第一大宗，连住所都是小型法器，只需灵力催动便可放大，缩小后仅巴掌大小，还可自行挑选所需的院子造型，除了叶卿辞仍维持表面的淡然，林雪筱晓早就欣喜若狂的把玩着刚领到的院落法器
　　她们几人寻了剑峰山腰处一空旷之地，便将手里的法器催动放大排成了一排，自此，几人在这星辰大陆便做起了邻居…
　　剑峰演武场的擂台上，一男一女正在切磋，男的俊逸非常招式果敢，女的身姿卓越貌若天仙，优美的剑招清冷的面庞让她更显得如谪仙一般令人不敢亵渎，擂台边围了众多弟子在给男修加油助威，只筱晓与林雪始终坚信胜者只会是叶卿辞
　　随着叶卿辞的冰系领域开启，战斗便进入了尾声。楚林内心惊讶于此女竟然领悟了领域之力，在此之前与她过招自己几乎用尽了全力，却总是被对方轻松化解，如今在领域之内便是对方的天下，自知不敌的楚林很是干脆的认输
　　“师妹，我认输了！今日起你便是剑峰大师姐！”
　　叶卿辞见对方认输，便收回了领域并未再出手，只是在领域收回之时忽觉手心一痛，查看一番并无不妥后，便对其拱手道：“承让！”
　　“啊？楚师兄竟输了？！”
　　“啊～我的灵石…整整一千啊…两个月的月例就这么没了…”
　　“我也是…以为楚师兄必赢的…”
　　楚林闻言心生愧疚，但输了便是输了，对此结果他很是坦然的接受
　　在一片哀嚎之中，一道特别欠揍的声音响起
　　“呀！五十的赔率，筱晓，你快帮我算算我的五千灵石赚了多少～”林雪幸灾乐祸的大声问着筱晓，得了一众白眼相对
　　筱晓捂嘴偷笑拉了拉招人恨的林雪“低调些…”
　　叶卿辞刚下擂台筱晓便迎了上去，拿着丝巾为她擦着并不存在的汗，笑言道：“在清心宗你便是我大师姐，如今依然是大师姐”说罢对着叶卿辞挤了挤眼，叶卿辞宠溺一笑便领着筱晓与林雪回去…
　　而原昊天宗弟子自叶卿辞入宗以来从未见过她假以辞色，脸上除了清冷淡然别无其他，而今日竟见识到了美人巧笑嫣然，顿觉输了灵石也并不那么心痛了…楚林更是被叶卿辞的笑迷了眼。
　　人群之中有一阴鹜的眼神盯着叶卿辞离去的背影‘逃亡而来竟不懂收敛，竟敢让楚师兄颜面扫地！还妄想当我剑峰大师姐，你也要有命才行！’心里想着望向衣袖之中的火蛤蟆
　　方才在楚林认输后她便将前不久刚寻到的火蛤蟆放了出来，往叶卿辞的领域之中喷出了无色无味的火毒，中此毒者只要一运气便会毒发，轻则修为倒退，重则火毒攻心性命不保！用火毒对付冰灵根的叶卿辞，可谓是阴险至极！
　　叶卿辞自上了飞剑便觉身体不妥，而当时她以为是自己对领域的控制还不够熟练并未多想，然而就在回到院落下飞舟之时，猛然吐出一滩黑血，眼看着人就要倒下
　　“师姐…”筱晓林雪忙跑到叶卿辞身边将人扶住，筱晓把神识探入叶卿辞的经脉之中，竟发现叶卿辞的冰灵力正在被一股火热的毒素侵蚀，筱晓不懂此毒是何时何地产生的也瞧不出此为何毒，遂将叶卿辞打横抱起往药峰御剑而去
　　“此毒乃是地狱火蛤，此毒以修士灵力为养料，一旦养料殆尽便会伤及性命，可谓阴险至极！”药峰李毅长老替叶卿辞瞧过后便愤愤出声道
　　筱晓闻言焦急万分“敢问长老，此毒何解？”
　　李毅捋着胡子思考片刻便说“寻常修士若是中此毒怕是无药可解！巧的是此女娃乃是冰灵根，冰火相克即是解也是劫！”
　　林雪不耐烦道：“什么解啊劫的，您快说说这毒怎么解啊！”
　　筱晓亦急切道：“烦请长老解惑…”
　　李毅知晓两人救人心切，不与她们绕弯子直言道：“此毒唯有昆仑雪原之颠的万年雪蚕方可解！但雪蚕本就是至阴至寒之物，寒毒对冰灵根尤为显著，且万年雪蚕极难寻到，恐怕…”
　　“多谢长老告知，我这就前往昆仑”筱晓告别了李毅便风风火火的带着叶卿辞离开…


第48章 师姐，等我！
　　因着前日几人一同吃着烤肉啃着叶卿辞生息戒中摘得的补灵果，清苑林霜与天心竟齐齐松动了境界就要突破金丹结婴在即，被内门管事徐长老安排进了专供弟子突破设有防御结界的渡劫峰。筱晓出发昆仑只给几人留了传音。
　　将叶卿辞抱进生息戒的灵泉之中以防止叶卿辞灵力枯竭被火毒伤身。筱晓在叶卿辞的唇上落下一吻坚毅道：“师姐，等我！我必不会让你有事的！”
　　筱晓本欲只身前往，林雪将她的想法直接封杀“她可不仅仅是你一人的师姐！而且如若三人渡劫出关见我未陪着前往定是要遭她们责怪的！”
　　筱晓无奈，只能与林雪向宗门报备了行程后便结伴一同往昆仑而去
　　然而茫茫雪原之中寻找晶莹剔透的雪蚕犹如大海捞针一般，两人在雪原之中寻了三月未果
　　这便出现了开篇林雪与筱晓的对话“筱晓，你确定在这冰原之上能找到万年雪蚕？咱们都在此地寻了整整三个月了！别说万年，寻常雪蚕都未见过！”
　　筱晓亦是内心着急，每日看着生息戒中叶卿辞的灵台如漏气的气囊一般，刚储存的灵气马上就被火毒吞噬殆尽，如果不是有灵泉生生不息的给叶卿辞提供灵气，筱晓完全不敢想象会是何种令人崩溃的结果…
　　“这是师姐的希望，亦是我的希望！哪怕是万分之一的机率我也要把它找出来！”筱晓抿了抿唇，继续用灵力探索着万年不化的冰原
　　林雪张张嘴便被风雪灌了进去，忙将自己再裹紧了一圈，闷闷道：“我知道你着急，但是你先别急啊！我想说的是咱们能不能用火攻？将这冰山融了我看万年雪蚕它还能藏哪儿去！”
　　“不可！昆仑雪原若是消融，对周边百姓便是灭顶之灾！”筱晓想也不想的便反驳了林霜的馊主意…
　　林雪想起叶卿辞便红了眼“可大师姐怕是要撑不住了…”
　　筱晓亦想起叶卿辞于那日擂台下的宠溺一笑，心痛片刻便毫不犹豫的说道：“我相信，师姐亦不愿为了她一人让一方生灵涂炭！”
　　两人说话间，林雪腰间的令牌发出微弱的光，经筱晓示意后林雪忙向令牌打入灵力，林霜的声音自其中发出“雪儿，你二人如今在何处？我们已至昆仑之颠，只茫茫一片寻不到你们。”
　　二人相视一眼，再看看四周，白茫茫一片根本说不出这是哪里，林雪灵机一动祭出天火剑朝着天空挥去，瞬间天空被染成了红色。复又对林霜回复道：“你们寻着天火剑气便可发现我们所在之处。”
　　不得不说，这个方法用于雪山寻人，甚是好用，不消片刻，三人便与两人汇合…
　　原来，在筱晓二人出发昆仑半月之后三人便结婴成功，收到筱晓的传音留言本就欲前往相助，奈何徐长老以她们修为不稳需要对练巩固修为为由硬是不肯放人，待她们在演武场作了无数次的陪练后方才点头，导致她们于十日前才匆匆赶至昆仑
　　不巧的是，同三人一起来的是暴风雪，五人无奈，寻了处山洞暂缓了搜寻雪蚕
　　在冰川雪原之中，几人不敢使用明火，只在洞中放置一枚夜明珠，虽然是修士比常人的身体强悍许多，但也耐不住在零下三四十度的地方待上许久。于是，筱晓将几人带入了混沌戒中，一入混沌戒林雪便忙着扒身上裹着犹如茧一般的层层外衣，每日也就在混沌戒中才能舒心片刻，外头的风雪着实难耐
　　几人顺着比初次进来缩短了近一倍的红桥来到生息戒的灵泉之前，看着叶卿辞静静的坐在其中，心中不免伤感。
　　筱晓上前，用湿巾轻拭叶卿辞的脸庞，多希望她能睁眼看看自己，宠溺的摸着她头说“我在！”
　　筱晓本是个坚强的人，但…叶卿辞是她的软肋，看着心爱之人被火毒日日折磨，筱晓心中将下毒之人痛骂了无数遍！为什么偏偏要找上叶卿辞？为什么不冲着她来！
　　“筱晓，李毅长老托我们带来一物，说是有助于我们寻找雪蚕”清苑说着便自储物戒将李毅给的冰灵兽晶拿了出来，只见其通透晶莹，仿若冰球一般，丝丝寒气自其中往外溢出
　　林霜接话道：“雪蚕喜食冰髓，咱们这么寻找无异于大海捞针，不若将此晶作为诱饵引其自动现身！”
　　筱晓闻言眼中现出希冀，渐渐的红了眼眶，她的师姐终于有救了！


第49章 就林雪一人受伤的世界达成了
　　在这冰原之上极难猎食而且筱晓也不愿浪费那时间，于是采摘了生息戒中的补灵果以及刚成熟的火龙果分发于几人，火龙果内含有充足的热量，能让她们不那么的畏寒
　　待几人自生息空间出来时，暴风雪已经过去。
　　收了夜明珠，五人自冰洞走出便看到延绵的雪山在夕阳的照射下，俨然成了座座金山，可惜…如此美景她们并无心情欣赏，很快便又开始了一番寻蚕之旅
　　筱晓将冰灵兽晶用墨虬留下的水火不侵的天蚕丝牢牢捆住，另一头紧紧的系在了手腕上，向兽晶打入灵力催发它的能量后便伏地等待雪蚕上勾，其余四人亦分别伏在了兽晶四周将其牢牢看住…
　　风雪很快便将五人的身形覆盖，她们现在已然与这茫茫雪原融为了一体，林雪渐渐觉得四肢都僵硬了，就在她准备起身活动活动筋骨时，便听到来自地底深处冰层断裂的声音，好似有什么东西冲着她们过来了，于是她不敢动作，打起了十二分的精神紧紧盯着冰灵兽晶
　　“咔”“咔咔”
　　破冰之声离的越近，几人越是不敢放松，尤其筱晓将手里的蚕丝紧了又紧不放心的又多绕了两圈在手上，因为…这动静属实大了点，怕是个头不小
　　“咔，乒…”
　　随着兽晶下方的冰层破裂而出的是一只巨大的妖兽，身长十几丈，上下十六足，浑身雪白通透，通体上下没有一丝杂色，只嘴部有些许殷红，头顶的双目闪烁着骇人的凶光。这便是筱晓苦寻数月的万年雪蚕了
　　雪蚕吞入兽晶后便要离去，筱晓怎会让它如愿？！立马御剑而起飞离了地面，将钻入冰面半条身子的雪蚕生生又拽了出来。
　　雪蚕本在休眠之中，突然被丝丝凉气所吸引便苏醒了过来，如今眼见到嘴的食物竟被从胃中牵扯，顿时大怒！摆动着巨大的身体“咝咝”狂吼，筱晓被其拖拽的左右摇晃差点从飞剑上掉下来
　　几人见雪蚕已上勾，纷纷祭出自己的飞剑对雪蚕进行攻击，奈何雪蚕身形庞大体表坚韧无比，并未对其造成实质性的伤害，反而惹怒了雪蚕疯狂甩动着尾巴把她们全部甩飞
　　“砰！”只有林雪没有任何准备的被深深砸进了地面，咬牙切齿的起身便看到天心在她不远处继续操控着飞剑对雪蚕进行攻击，而清苑则将林霜护在了身后，林雪撇撇嘴，合着就她受伤的世界达成了…
　　筱晓见雪蚕身体防御极佳不易攻破，便将主意打到了它的眼睛之上“林雪，天火剑，寻个机会，攻它的眼睛！”筱晓自上空对着林雪喊完，继续御起飞剑将雪蚕又拖了几米，雪蚕暴怒甩动身子的幅度越发大了起来，清苑三人飞至筱晓身边助其一起拖拽蚕丝
　　雪蚕虽身形庞大却生性温良并无其他的攻击手段，在几人的合力拖拽之下渐渐力竭，只十六只足死死抓着冰面，头无力的摆动，筱晓见此机会猛的将其头部往林雪所在方位拖去“林雪！就是此刻！”
　　林雪亦不含糊，收到筱晓的指令将自己的天火剑祭出直直的朝着雪蚕的眼睛刺了进去，雪蚕梗着粗壮的脖子怒吼着，随着林雪控剑拔出，顿时血花四溅染红了冰面
　　雪蚕在盛怒之下猛的朝方才破冰而出的洞口钻去，几人还未反应过来，筱晓便被拖进了冰洞之中
　　“筱晓…”不过眨眼的功夫，待四人到了洞口向下望去便什么也看不见
　　寒冷刺骨的冰窟之下，筱晓被尖锐的冰尖磨的遍体鳞伤，可仍旧咬牙死死抓着手中的蚕丝，她知道如今形势于自己不利，现如今已然打草惊蛇，若是不慎割裂了蚕丝，那将完全失去雪蚕的踪迹，这是救醒叶卿辞的希望，筱晓不能让其就此溜走！
　　于是她一改被动之势，顺着蚕丝快速朝着雪蚕靠近，眼见着雪蚕的尾巴又快速的自眼前溜走，筱晓往冰壁一蹬飞跃到了雪蚕尾部，紧紧抱着其尾部凸起的尖刺，雪蚕感受到了尾部的异常，拼命在洞窟之中甩动尾巴，将筱晓一下又一下的往冰尖上砸去，纵使筱晓灵活躲闪也不免被砸的口吐鲜血遍体鳞伤，筱晓心知不能再让它消耗自己的体力，掏出补灵果三两下的吞入腹中，在雪蚕四周布下隔音结界，一鼓作气的运起紫雷诀打向雪蚕尾部，“呲呲”的电流声自尾部直达雪蚕全身，雪蚕在冰窟之中翻涌的厉害，撞破了层层的万年冰层
　　筱晓见五道雷击过后竟未能将雪蚕弄死，拔出五雷剑狠狠的自雪蚕尾部凸起的尖刺插入释放着浑厚的雷霆之力，势要将雪蚕击杀！因融合了火疣的龙焰，雷霆之力释放之时随之而出的幽蓝火焰钻入雪蚕体内，寸寸灼烧着其经脉，随着经脉的灼烧，雪蚕坚韧的外壳在撞向四周冰层之时竟也被尖锐的冰茬划破洒下大片血迹，雪蚕挣扎了片刻最终力竭轰然倒下，若不是筱晓早已布下隔音结界，如此之大的动静势必会引发雪崩！
　　筱晓见其不动自雪蚕尾部尖刺将五雷剑拔出，运起灵虚步寻到了它的另一只眼睛狠狠刺入，雪蚕还是毫无反应，此时筱晓才真正松了口气，就在她想着怎么将如此庞大的身躯让叶卿辞服下之时，雪蚕因身死慢慢缩小变回了本体，筱晓捡起雪蚕，看着这巴掌大小的雪蚕，与方才十几丈的躯体相比简直是呆萌的紧
　　“筱晓…雪蚕呢？快追啊！愣着干嘛？！”四人随着冰窟一路向下寻来，看着此处仅剩筱晓一人并无雪蚕踪影，林雪焦急出声本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　筱晓将手里的小虫递到几人眼前，林雪不可思议的伸出两根手指捏住它提了起来，“这便是方才将我砸进冰面的雪蚕？！”
　　几人闻言笑了…


第50章 为了你，要我命都可以！
　　筱晓心急解救叶卿辞，拿过雪蚕后与几人说道：“此处就交由你们善后了，我先行回到咱们躲避风雪的山洞入生息戒中唤醒师姐…”
　　几人点头后筱晓便自冰窟之中飞出，进了山洞后立马闪身就到了生息戒中，快步来到了叶卿辞的身边，激动的手都在颤抖“师姐，辛苦了！”
　　筱晓也不多废话，轻轻掰开叶卿辞的嘴将雪蚕送入口中，又以自身灵力引导着雪蚕往叶卿辞灵台而去，漂浮在灵台之上与叶卿辞的元婴争夺灵力的火毒似有所感，陡然间躁动起来，惹的叶卿辞皱起眉头，筱晓看的心疼一咬牙决定速战速决加快了引导的速度
　　随着离灵台越来越近，雪蚕的寒毒骤然发作，叶卿辞的身体表面结起一层薄薄的雪绒连灵泉表面也附上了一层薄冰
　　在叶卿辞的灵台之上雪蚕的寒毒与火蛤的火毒在斗争，叶卿辞的元婴身处冰火两重天之中，一会儿热汗津津一会儿冰霜覆盖。冰灵根原在火毒的攻掠之下萎靡不振，在雪蚕进入灵台之后释放的丝丝寒气渐渐被其吸收，在恢复之后便加入了灵台的争夺之中。
　　随着冰灵根的加入火蛤之毒渐渐出现颓势，最终在冰灵根与雪蚕的合力攻击下火毒最终消散，被吞噬的灵力尽数被元婴吸入，随着元婴修为节节攀升缓缓睁开了冰蓝的眼眸
　　沉睡许久的‘叶卿辞’醒来便见到一通体晶莹的蚕虫在啃食冰灵根，元婴虚空一捏直接隔空将雪蚕捏爆，其体内所含冰元素统统被冰灵根吞噬，肉眼可见的冰灵根粗壮了许多，闪烁着耀眼的水蓝色的光芒
　　突然，叶卿辞的元婴似是收到了召唤一般直冲天灵离开身体后漂浮在了叶卿辞肉身上空，冰眸只轻轻扫了一眼满脸喜色的筱晓便闭眼吸收周围的灵气…
　　筱晓见叶卿辞的脸色终于恢复如常，也不再紧紧皱着眉，终于将心放在了肚子里。
　　就在这时叶卿辞浑身蓝光大胜，片刻便自头顶飞出了冰蓝一体的元婴，端坐于叶卿辞头顶上空，望向她的眼神里毫无感情，筱晓起初疑惑为什么元婴会自行离体，待四周灵力涌向叶卿辞之时恍然大悟，这是要突破了！
　　筱晓忙将冰晶一股脑的全部倒在了叶卿辞四周以供她突破所需，随着灵力与冰晶的属性元素的涌入，叶卿辞原本冰蓝剔透的元婴“叮”的一声碎裂，迸发出的冰蓝碎片令人叹为观止！筱晓未见过别人突破化神，但先前结婴之时金丹便有过一次破而后立，所以见此也不担心，沉醉在冰蓝世界之中…
　　碎裂的‘元婴’并未消散，无风自动般在叶卿辞头顶上方形成一个漩涡，冰蓝雪花不断的落下又被卷起，渐渐的在漩涡中心显出一个与先前元婴一般大小的孩童，只是此次的孩童并非是元素之身，而是真真切切的血肉之躯，其额间有一水蓝雪花印记。这是…叶卿辞的元神！
　　随着元神凝实，旋涡停止了转动，也不再汲取四周元素之力只余灵泉之内的灵力仍不停歇的持续输送着
　　筱晓见此抬手便将紫雷之力打在叶卿辞的元神之上，但…化神修士的元神岂是随意任人攻击的！？只见元神自发的对筱晓进行了反击，筱晓被打的四处逃窜，间隙间还得持续将紫雷之力打入元神
　　终于在筱晓灵力逐渐不支需要边啃补灵果边逃窜打出雷力后，叶卿辞的元神缓缓睁开了眼眸，有了自主之力的元神这才停止了对筱晓的攻击，筱晓嘴里含糊不清的咧嘴笑道：“恭喜师姐！化神成功！”
　　叶卿辞这才发现自己竟然是飘荡在肉身上方，入眼的是与肉体一般无二的肌肤，只…现在元神身无片缕，叶卿辞瞬间羞红了脸，元神闪身便入了灵台
　　而叶卿辞本人在这时缓缓睁开清冷的眼眸，只是眼尾的一点红，将她淡然自落的伪装出卖了个彻底，筱晓忙快步跑来撞进了叶卿辞的怀里，闷闷道：“师姐…我好想你啊～”
　　叶卿辞紧紧拥住撞进怀里的人“我也想你了…”
　　筱晓得寸进尺的在叶卿辞胸前拱了拱，委屈道：“你都不知道，在这三个月里，好几次都快坚持不下去了…可我不能失去你呀…还好，我没有放弃！还好，你终于回来了…”
　　叶卿辞虽一直处在昏迷之中对外界之事一无所知，但看着这人委屈的样子，浑身伤痕累累的，想必为了自己受了颇多的苦难“命中有你，乃我之幸！辛苦了，我的晓…”
　　筱晓抬头眼神认真道：“不辛苦！为了你，要我命都可以！”
　　叶卿辞见她如此心里软了又软，再次将她的头埋入自己“嗯！你的心意我自是知晓的！”


第51章 这便是我的驸马
　　两人自生息戒出去之时，林雪四人也才刚刚踏入洞口“大师姐！你醒了，我终于不用再看某人哭鼻子啦！”林雪见叶卿辞无事归来便调侃道
　　筱晓立即反击道：“你才哭鼻子…方才也不知是谁被雪蚕拍进了雪地，抠都抠不出来的那种…”
　　“你…大师姐，你家筱晓欺负我，你管是不管”林雪见欺负筱晓不成便对着叶卿辞撒娇
　　叶卿辞见两活宝日常斗嘴也是弯了唇角“管！自家小孩当然是归我管的”
　　筱晓闻言拉着叶卿辞的衣袖撒娇道：“师姐～”
　　天心受不了出声“咦～筱晓你快收收！鸡皮疙瘩都起来了”
　　林霜亦掩唇笑道：“就是就是，腻歪死人了”
　　清苑望着林霜亦是满脸宠溺，只是不知林霜何时能像筱晓这般对她撒撒娇
　　“对了大师姐，我们于雪蚕藏身之处寻到了此物”林霜说着便将方才在冰窟深处意外寻得的万年冰髓召了出来，足足一丈长，宽高各一米，冒着丝丝寒气。当它出现在洞中之时，筱晓骤然觉得温度低了好多
　　“既是你们寻得，那便你们自由分配就好”虽说此冰髓于叶卿辞有益，但她从来不会觊觎她人之物
　　林雪知晓叶卿辞的顾虑开口说道：“大师姐，你这话说的见外了，我们都不是冰灵根，这自然是给你的啊”
　　其余几人点头“师姐，你就别推辞了，就当作是为了庆贺你平安归来”清苑见叶卿辞没表态继续劝道
　　“那我便却之不恭了！”叶卿辞见推辞不掉，欣然接受了几人的好意…
　　几人御剑回昊天宗途经凡人界的俪城，只见四处张灯结彩人头窜动好不热闹！林雪来了兴致便提议去凑凑热闹，她们也不着急回宗便顺着她的意在俪城外无人之处下了飞剑，将宗门弟子服换上常服后便徒步往城里走去…
　　“快点儿，一会招亲大会要开始了”
　　“来了来了，别急啊，不过就是一场闹剧罢了，咱们瞧瞧热闹就是，你还真指望当那驸马啊，也不怕国师拿你祭旗！”
　　“那倒是，素闻这宛平公主不爱国师爱美人，俪皇一怒之下竟让其当街招亲，这是妥妥的置公主颜面而不顾啊”…
　　林雪耳朵尖听了一耳朵“招亲大会，好像很好玩的样子，咱们去瞧瞧”说着便顺着人流往前蹦去，几人无奈只能跟在身后
　　“铛”
　　只见一宫人打扮之人走上了高台拿着锣敲了一声道：“公主的招亲大会现在开始！请公主抛绣球…”
　　几人走近只见在二楼窗边站着一端庄优雅的女子，却是苦着一张脸，及其不愿的将手里的绣球抛出，连看都不看一眼
　　随着绣球抛出底下众人哄抢一片，林雪几次将绣球自长相丑陋之人手里抢过后又再次抛出，玩的不亦乐乎
　　窗上之人见许久未尘埃落定心生疑惑便看向窗外，只见一黄衫女子游走于人群之中，几次争抢到手复又抛出，脸上带着张扬的笑，好似很是开心，宛平嘴角露出一丝笑容，朝着人群之中她早安排好的人手示意一番
　　在林雪再次抢到绣球准备抛出之时，突然从四周出来几个人死死的将球按在了她手中。修仙界有规定，不能在凡人界擅自使用灵力，所以…林雪最终不敌几个壮汉，在高台锣响之时，绣球依旧停留在她手里
　　敲锣的宫人见接到绣球的竟是位女子…为难道：“这…”谁知这时原在二楼的宛平走了过来接话道：“这便是我的驸马！”说着便牵着林雪往一旁马车而去
　　林雪见玩脱了，频频回头向筱晓等人求救，天心欲要上前，却被筱晓拦下，筱晓看着某处的黑影与叶卿辞对视一眼后开口道：“不急，我观这位公主知书达理想必也不会强人所难，咱们且看她葫芦里卖的什么药，再说了，在这凡人界能出什么事儿，既然林雪想玩就让她玩个尽兴呗”
　　话虽如此，但天心还是不放心的隐去身形悄悄的跟上了林雪所在的马车…
　　马车之内，林雪见那人盯着自己便开口道：“这位公主…我…实属贪玩，无意接了这绣球，还请公主放我离去可好？”
　　宛平闻言掩唇一笑“我自然知晓你乃贪玩之人，但也有趣的紧，我心甚喜！”
　　林雪急了“公…公主，你别拿我取笑了，方才我可是帮你躲过几个丑人！你长的如此漂亮怎能便宜了那些癞蛤蟆！你可不能恩将仇报啊”
　　“噗呲”
　　宛平被林雪这急切解释口不择言的样子逗笑一时没忍住便笑出了声，继续逗她道：“你别慌，长夜漫漫慢慢说…”
　　林雪一时没反应过来“什么长夜漫漫？”
　　宛平笑道：“你既已是我驸马，那今夜便是洞房花烛啊！”
　　“什么？！公…公…公主，你别开玩笑了！你放我离去吧，我再也不多管闲事了…”林雪悔啊…她怎么就这么贪玩呢
　　宛平突然凑前“我并非与你说笑！在众人面前我可是许了你驸马之位了，你要让我被人看去笑话么？这驸马…你当也得当，不当也得当！”
　　“她当不得你的驸马了！我与她二人早已私定终身，还请公主勿要强求！”天心一袭火红劲装出现在了车厢之内
　　宛平见来人勾唇一笑“不再藏着了？”
　　闻言，林雪与天心俱是一怔，林雪是因为连她都不知天心何时跟上了她，而这看似毫无灵力的凡界女子竟然能先于她知晓
　　天心则是为自己的隐匿之法居然被一届凡人看破而感到震惊
　　“二位别慌，我乃青岚宗弟子，身上带着家师所赠掩藏修为的法器，近日回凡人界省亲，却不料我父皇竟被邪修蛊惑追求长生之道将其奉为国师，更是将城中婴孩抓去炼药！我看不透那邪修修为，已向宗门发了求助。可那邪修竟要求娶于我，无奈之下我只得说自己不喜男人爱美人，谁料竟惹怒了父皇竟让我当街招婿，这才有了荒诞的招亲会。也幸得此，我才得以发现几位道友，还请两位暂留助我一臂之力！”说着宛平便要起身对二人行礼，被林雪按了回去“这邪修竟毫无人性拿稚童炼药，对付此等恶贯满盈之人，我等自当义不容辞！”


第52章 邪修竟是熟人？
　　筱晓几人在与天心分开后便寻了个客栈落脚等待消息
　　“师姐，方才躲在黑暗中的几人竟是修士！我想这苑平公主招亲之事必不简单！”筱晓啃着补灵果依靠在叶卿辞的肩上对她说道
　　叶卿辞摸着筱晓毛绒绒的脑袋回复道：“嗯！他们的修为虽然不高，但在凡人界出现还与皇室之人有瓜葛，这俪城不简单啊！”
　　“不知雪儿那边怎样了，也不知道传个话回来！”林霜自是担心妹妹的
　　清苑拍拍她的肩以示安慰“天心不是随着去了吗，无事的！莫要过多担忧！”
　　林雪与天心跟着苑平来到了公主府，刚下马车苑平见府前所站之人便没了方才与林雪她们交谈的好心情“你来做什么？！”
　　林雪见苑平这拒人千里的态度，便知来者不善，与天心对视一眼便一左一右的来到了苑平身前护着
　　“公主，国师大人让我来劝你别再耍小儿脾气了，你与他才是天造地设的一对！”来人见林雪二人，心中微怔复又平静回复着苑平
　　苑平拉过林雪的手，“你回去告诉你家主子，本公主已寻得驸马，让他莫要痴心妄想！”说着便拉着林雪越过此人径直入了公主府
　　那人嗤之以鼻，却碍于天心在场不得发作，只一甩袖便走了
　　天心看着那人背影觉得有所熟悉，一时想不起来，但他身上有灵气流动，赫然是一名修士，天心勾唇‘真是越来越有意思了呢’
　　“没想到在这星辰凡人界还能遇到她们，真是晦气！不过。。。如今只有她们两个在此不知筱晓那个贱人在否，此事还需告知师兄，以免坏了大事！”独自嘀咕着便御剑往皇宫方向而去
　　在皇宫的东南角国师丹房之中，身着黑白八卦袍的男子拍案而起“什么？你说林雪和天心那个妖女入了公主府？那可见到筱晓几人？”
　　宋谦也就是方才自公主府回来之人回道：“并未，不过她们几人自天元大陆之时便是形影不离，想必她们也在这俪城之中！”
　　“重塑倩儿的肉身正处关键时刻，切不可让她们坏了大事！怪只怪那苑平不肯委身于我，无法对她进行控制，倩儿便不能对她进行夺舍！师弟你向来足智多谋，可有应对之策？”
　　宋谦沉思片刻道：“师兄，她们几人自诩正道之士，想必是会遵从修士不可在凡界使用灵力之规，咱们只需利用俪国的兵力将她们困住不出面与她们正面对抗，她们也拿咱们没有办法！待刘师妹的肉身重塑咱们便可远走高飞。”
　　“叶卿辞等人害我如此，怎可轻易放过她们？师兄～倩儿要杀了她们！杀了她们 ！！”这赫然是刘倩的声音，自身着八卦道袍的男子身上的玉佩所发出
　　那男子，也就是原清心宗符峰弟子成坤抚摸着腰间玉佩温柔说道：“倩儿莫急！如今为你重塑肉身才是大事，与她们之间的恩怨，咱们来日方长！宋师弟，此事就交由你去办吧，我需得抓紧将倩儿的肉身炼制出来。”成坤说着便将身上的国师令牌交给了宋谦便入了内堂
　　原来当日在刑天秘境刘倩身死之后因身怀怨气久久没有散去，在叶卿辞等人离去之后成坤便将刘倩的魂魄收入祖传养魂玉中温养。直至来到这星辰大陆入了飘渺宗在藏书阁无意间得到了重塑肉身之法，且在飘渺宗日日受到排挤，成坤便带着宋谦等原符峰弟子叛出了飘渺宗来到了这凡人界，在俪皇面前展示了几个寻常法术便被奉为国师供养至今。重塑肉身乃是阴损之术，需以九九八十一个稚童之身投炉炼制，原俪皇不愿行此残暴之事，但奈何抵不过长生的诱惑。。。
　　筱晓几人通过林雪的传信得知这俪城竟有邪修作祟，便动身前往公主府与她们一同商议对策，谁知刚从客栈二楼楼梯下来便见楼下众多士兵正在跟客栈老板交涉，只见其中一人拿着令牌在客栈老板面前晃了晃便收回腰间复又拿出几幅画像摊在桌前“我等奉国师之命追捕几名作乱妖人，你等可见过画上几人？若是据实禀报，待抓到妖人国师定然重重有赏！”
　　老板看着画像只觉熟悉，思虑片刻便道：“是了是了，就是那几人，她们住在楼上天字一号房！”说着便转身欲要带领士兵上楼，岂知刚转身就见筱晓等人自楼上下来，指着几人吼道“军爷，就是她们几人！”
　　随着这一声吼，士兵一拥而上往楼梯而去，筱晓几人不欲与凡人发生冲突，不慌不忙的退回房中，从窗口一跃而下
　　“看来天心说的确有其事，此地作祟之人当真是咱们的熟人！”林霜见那些士兵竟然有她们几人的画像，这便印证了方才天心的猜想
　　叶卿辞点头道：“嗯，咱们先去公主府与她们再细说！”
　　宋谦得知被叶卿辞等人跑了，气愤的将方才在客栈神气非凡的领头之人拍飞数米“废物！要你何用？！误了国师大事你怎担当的起？还不快去找？！”
　　那人跌跌撞撞的起身”是！属下这就去！”


第53章 清理门户
　　几人来到公主府听罢苑平所言除叶卿辞外俱是眉头紧锁，想不到在这凡人界竟会发生如此之事
　　这时苑平收到了同门的消息面露喜色的对几人说道：“太好了！我二师姐带着几位同门已至城内，稍后便到！”
　　随着她话落下便响起了敲门声，苑平忙起身开门相迎“师姐～你们终于来了！这是昊天宗的几位道友，昨日无意之间结识，有她们相助咱们的胜算便多了一筹！”苑平把自家同门带到叶卿辞等人面前做着介绍
　　只见她原是一脸平静的二师姐见到几人后竟笑了起来，对着叶卿辞道：“原是昊天宗的道友，在下方秋慈，那日有幸随家师在昊天宗收徒会上远远的见过几位，尤其是对叶卿辞叶道友的印象极为深刻！如今近距离与叶道友相处更觉道友惊为天人啊！”方秋慈眼神灼灼的望着叶卿辞
　　筱晓见此心中顿觉不妙，这是惦记上自家师姐了？
　　叶卿辞拱了拱手回道：“方道友谬赞了！”
　　方秋慈轻轻摇了摇头“非也非也，叶道友当得！那日你我同是元婴巅峰，而不过短短三月我竟看不透道友修为了，想必已进阶化神了罢！”虽然是问句，但方秋慈的心里无比肯定叶卿辞已入化神
　　对于此事，林雪等人并不知晓一脸震惊的问道：“大师姐，当真已是化神尊者？”
　　还不待叶卿辞作答，筱晓与有荣焉的对方秋慈说道：“对啊，我的大师姐已入化神！”
　　苑平闻言惊喜非常“想不到叶道友年纪轻轻竟与我那百岁师尊同是化神尊者了！那我俪城便拜托诸位了！”
　　叶卿辞只淡淡点头“分内之事！”
　　方秋慈见叶卿辞这高岭之姿越发心喜，在而后的讨论中眼神一直未离叶卿辞，筱晓看着她如此热切的眼神望着自家师姐，心里吃味儿，但目前大事当前只能先忍着
　　是夜众人入了皇宫便由苑平领着到了国师炼丹房外，就遭到了数名修士阻拦，只见他们手中符箓翻飞，竟都是符修！不过修为都不高只有金丹修为，不过片刻便落败，被筱晓用天蚕丝捆了个结实，就在几人抬脚欲入丹房时，其中一人开口“筱晓！你已经害过一次刘师妹了，如今还要来破坏她的重生？当真是不顾同门之谊？！”
　　筱晓闻言认真看着被捆起来的几人“我当是谁，原来是当日刘倩被逐师门时为她求情的几个狗腿子啊！她还想重生？！哼！想都别想！”
　　筱晓一马当先的进入丹房，几人紧跟身后，当她们进入内堂之时便被眼前的景象气的浑身发抖！
　　只见在正堂之中有一诺大的丹炉，在其上方密密麻麻的挂着一串被网起来的稚童，其中最小的不过几月，最大的也不过四五岁，全都没了气息，在底下丹炉的蒸煮之下，片片嫩肉脱落后顺着网掉入丹炉之中，尸身各有残缺，令人不忍直视！
　　而在丹炉之中，刘倩的身体已初具模型
　　林雪愤然出声：“刘倩！你生前害人不浅，死后竟还蛊惑符峰众人为你犯下此等人神共愤之事！你当真该死！”说着便提剑刺向炉中刘倩的重塑之身
　　“你敢！”宋谦飞身挡在了丹炉之前与林雪斗到了一块
　　“都住手！如若不然我便剐了这俪皇！”成坤挟持着俪皇自丹炉后走了出来
　　“父皇～”苑平见俪皇被挟欲上前，被方秋慈拉住
　　林雪闻言便与宋谦双双停下攻击只举剑相对
　　叶卿辞叹了口气“成坤，你们不在缥缈宗潜心修炼将来好回天元振兴宗门，竟来此凡人界作恶，怎对的起王长老他们拼死送我等来到星辰大陆！”
　　成坤近乎癫狂的吼道：“呵呵，你当我们不想修炼么？可在那缥缈宗我们始终属于外界之人，处处受到排挤修炼资源被抢，还谈什么修炼？！我如今不过是想为倩儿重塑肉身，你们为什么要来阻我～”
　　筱晓不屑一笑“呵，不过是为了重塑肉身？你们凭什么为了刘倩一人伤及无辜？他们都还只是孩子啊！你们怎么下的去手？！”筱晓气愤的指着挂在丹炉上方的尸山，说着便对着其挥出气仞欲先将稚童尸骨解救下来，可却在即将碰到尸网之时气仞便被一股力量吞噬
　　成坤越发癫狂“哈哈。。。这是缥缈宗的秘宝锁尸网！任你如何攻击也别想将他们放出！除非你们今日能请来化神强者，否则，你们便只能眼睁睁的看着他们化为一滩尸水，哈哈…”“怪只怪这苑平不允我的求娶，若是她心甘情愿的让倩儿夺舍，便不会有稚童丧命！”
　　“你放屁！你那么喜欢你的倩儿倒是献身让她夺舍啊！拿别人的性命慷他人之慨可真有脸！”方秋慈爆粗道，身后几人略显尴尬‘这二师姐平日里在宗门内如此便罢了，如今丢脸丢到昊天宗面前了’
　　“就是！你行你上啊！做着伤天害理之事说着冠冕堂皇的话，你的脸呢？！”林雪附和道
　　“呵，你们今日若是识相就此离去便罢，如若不然我便启动困仙阵将你们永远留在这里！”宋谦手里拿着最后一块阵石，作势就要将其放入阵眼之中
　　“哦？你说的阵法可是由这些所布？”林霜说着将方才在外间所得的可疑符石“哗啦啦”的倒在了地上
　　宋谦万万想不到自己精心布置的阵法竟然就此作废，如今最后的退路都没了，他气愤道：“你…你坏我大事，我杀了你！”
　　说着便朝林霜攻来，清苑上前一步将林霜护住，不过一个回合便将宋谦打的神魂溃散“哼！自不量力！”清苑冷哼一声又回到林霜身边
　　这时丹炉之内的刘倩五官尽显“哈哈哈，筱晓！叶卿辞！今日你们阻不了我了！”
　　叶卿辞轻蔑一笑“是么？”
　　只见叶卿辞抬手弹出一根冰针复又隔空一抓，方才筱晓气仞不得寸进的锁尸网便出现在了叶卿辞手中，筱晓忙接过将网住的稚童尸身放出并收入了先前用来装墨虬的灵兽袋中
　　“啊～我的肉身！我要你们死…师兄，杀了她们！杀了她们！”刘倩看不清形势的依旧在无能狂吠
　　而成坤早已呆愣‘她竟然能对付锁尸网，竟已入了化神’
　　林雪趁此机会将成坤手中提溜着的俪皇解救了出来
　　“父皇…”苑平忙上前接过探查了一番方才松了口气“还好，只是晕过去了”
　　“成坤！你残害平民罪大恶极，我今日便清理门户！”叶卿辞说着便抬手射出三十六飞针将成坤的元婴也一并除去…
　　方秋慈被叶卿辞这一手飞针所震撼，越发的倾慕于她，突然想起方才在叶卿辞面前爆了粗口，脸上出现了懊恼之色…
　　“你们…你们竟敢残害同门！”刘倩深怕众人忘了她的存在一般，无脑出声
　　筱晓走上前“哦？他是害人性命的邪修，怎么会是我们同门呢？！你不说话我倒是忘了还有你了…”筱晓说着露出了一个‘和蔼’的笑容，抬起了手
　　刘倩这才意识到了恐惧“你…你别过来…啊～”
　　一阵“噼里啪啦”的雷劈过后
　　看着外焦里嫩的‘刘倩’筱晓也是意外，想不到第一次使用天雷印，竟如此强悍，不愧是雷法始祖
　　刘倩这人甚是可恶，贯会蛊惑人心，为了防止她没死透筱晓再一次抬手劈了一遍，这下连神魂都劈散了
　　拍了拍手转身之时只见青岚宗几人跟看怪物一般看着她，复又慌张低头深怕筱晓来了兴致也给他们来这一下
　　筱晓蹦蹦跳跳的来到叶卿辞身边冲着她甜甜一笑“师姐～咱们走吧”
　　叶卿辞宠溺摸摸她的头“好”


第54章 如若是你，我便认下
　　方秋慈见二人如此亲密，心生怪异却也不便说什么…
　　当众人再次来到丹房门前，符峰弟子竟全都气绝身亡，清苑上前查探了一番摇了摇头“他们被共享了生命，只是不知是他们三人哪一个，竟如此恶毒”
　　林雪拍手叫好“哼！死有余辜！助纣为虐不思进取，身为修士不除魔卫道竟还伤平民性命，死的好！”
　　方秋慈见此女行事作风甚得她心，不免满意的多看了几眼，却冷不丁的被一旁火红劲装女子瞪了一眼，只得悻悻抹鼻…
　　几人回到公主府决定休整一晚明日各自回宗门，苑平安排了一大桌的酒席款待，席间方秋慈频频向叶卿辞敬酒，嘴里说着各种赞扬的话以及暗暗表达自己的倾慕之情。
　　此时祸事已了，筱晓断然不会再忍气吞声了，就在方秋慈询问叶卿辞可许了道侣之时，筱晓拉过叶卿辞的手气鼓鼓的说道：“我的！”
　　叶卿辞看着这气包的样子，露出了席间最灿烂的笑容，拍拍她的手转头对方秋慈说道：“嗯！我与筱晓已互为道侣！”
　　筱晓本是气不过就想怼一怼方秋慈，没想到叶卿辞如此大大方方的在众人面前承认了二人的关系，心里感动不已…
　　方秋慈懊恼道：“方才就该想到的，怪我，一时口快，唐突了…”
　　叶卿辞笑着摇了摇头起身道：“卿辞不胜酒力，便先行离去了”说着便拉起还在呆愣是筱晓便往厢房而去…
　　林霜与清苑也随之离开，天心抬脚便要跟上
　　“天心姐姐，等等我”林雪追上
　　“哎，驸马你要去哪儿啊，漫漫长夜，你要让我独守空闺么～”苑平的调笑声自身后响起
　　林雪赶紧拉着天心快步夺门而去…
　　“哈哈，真不禁逗”苑平笑弯了腰，转头看见方秋慈在独自喝着闷酒开解道：“师姐…她二人的情谊你应是早有所察，何必自寻烦恼呢？！”
　　方秋慈撇撇嘴“我不过是为自己的倾慕之情胎死腹中伤心罢了，与她二人无关。”
　　苑平上前挽着方秋慈“是是是，我师姐最为豁达，来，师妹陪你喝”…
　　叶卿辞将筱晓拉入房间关上门后就将筱晓抵在门上，吻上了呆愣之人的唇
　　“唔～”
　　筱晓觉得今夜的叶卿辞格外的霸道，将她的气息全部掠夺，筱晓被动承受且热烈回应着…
　　叶卿辞心念一动两人便入了生息戒中，放出元神入筱晓灵台与元婴共舞…而本体则对筱晓上下其手
　　元婴与本体的双重刺激下，筱晓仿若置身于云层之上，软绵绵的怎么也落不到地上…
　　林霜与木头清苑两人还处在拉拉小手亲亲小嘴儿的阶段，相拥而眠于她们而言已然是最幸福的时刻…
　　天心进了屋子就要关门“天心姐姐…等等我…哎呦～”林雪把脚插在了门缝中，生生被夹了一下
　　天心慌忙将门打开“怎么样？伤着没有？”说着便扶着林雪坐到床上，欲要脱鞋检查
　　林雪忙开口“没事没事，小事一桩”说着还朝天心咧嘴一笑
　　天心点了点她的脑袋“你这家伙，怎傻到伸脚去卡门”
　　林雪挠挠头“我这不是一时心急嘛”
　　天心自她身旁坐下笑道：“怎的？是怕你的公主来抓你去共渡良宵？”
　　林雪苦着脸“才不是…我才不要做什么驸马，天心姐姐，你就收留我一晚吧”说着还抓起天心的手晃了晃
　　天心收回手“你家公主不是有给你安排房间么，赖在我这做甚”
　　林雪耍无赖的直接躺下“哎呀，我认床！我就要跟你一起睡才踏实”
　　天心无奈一笑，只得挥手将房门关上…
　　两人躺在床上，林雪难得的没有沾床就睡，靠着天心的肩问道：“天心姐姐，你说…她们处对象到底是什么感觉啊？为什么我看她们都甜甜蜜蜜的让人牙酸”
　　天心闭着眼睛随意说道：“我也不知！或许…你可以试着与你的公主谈谈？”
　　谁知林雪突然起身“别再提她啦…我都快被吓死了…再说了，她这也不过是权宜之策，做不得数的！”
　　天心先是被林雪的反应逗笑“噗呲，让你贪玩！”复又睁眼看着她说道：“如若是当真招亲，那你认是不认？”
　　林雪居高临下的看着媚骨天成的天心与她的媚眼四目相对认真道：“旁人，我肯定是不认的，如若是你…我便认下！”
　　见天心有一瞬呆愣，林雪躺下苦笑道：“当然是骗你的啦…哈哈”
　　方才林雪那认真的神情不容忽视，而今林雪的玩笑之意明显，本该松了口气的天心，却觉得失落…


第55章 叶～长老
　　“师姐～”此时的筱晓浑身发软，说话也是软绵绵的
　　脸上潮红未退的筱晓靠在叶卿辞怀中“师姐今日怎这般…”
　　叶卿辞爱抚着一下一下摸着筱晓的背“许是饮了酒，又或是压抑太久？你可怨我未经你同意便将我俩之事公之于众？”
　　筱晓动了动手想起身与叶卿辞四目相对认真告诉她心里的想法的，奈何…根本起不来，只得转头看向叶卿辞道“怎会呢？！师姐如此优秀，得你道侣之名乃我之幸！”
　　叶卿辞在筱晓湿漉的眼上落下一吻“有你，亦是我之幸事！”…
　　林雪难得的失眠了…闭眼便是天心翩然出现在马车车厢那一袭红衣的模样，以及她说她俩私定终身的模样。在被苑平逼近无言以对之时，天心的出现就恍若救星一般，下意识的，林雪想与天心更亲近些，这才有了赖床不走的戏码
　　可…天心好似对自己并无他意。种种试探都是令人失望的答案，就连最后…那般认真告知于她的心意，她的眼中竟无任何欢喜，为了避免难堪不得不以玩笑收场…
　　次日，分别之际苑平再次玩笑道：“驸马，有缘再见咯…”
　　林雪不再逃避她的称呼，点了点头道：“好！”
　　苑平略显诧异，却也笑的端庄
　　几人回到昊天宗山门，清苑开口问道：“师姐，可知是谁给你下的火毒？”
　　叶卿辞摇头“当日在场人数众多，且并无恩怨，属实毫无头绪”
　　筱晓气愤道：“若是被我找出来，我定要将她/他扒皮抽筋！”
　　叶卿辞摸了摸筱晓的脑袋“走吧”
　　几人见过管事长老之后，叶卿辞被单独带到了宗门大殿之内，高台上坐着的便是昊天宗的第五任宗主欧阳昊天，看似中年模样却已是近八百岁的大乘修士！仅次于他的五位长老俱是白发苍苍的模样，其中亦有两名大乘，其余三名也都有合体的实力，高台的左右两边各有五位长老，化神练虚修为的都有，奇怪的是…其中竟没有一位女修士
　　叶卿辞行至大殿中央对众人行礼道：“卿辞见过宗主，长老”
　　欧阳昊天用灵力将叶卿辞托起“年纪轻轻便入化神，当真是后生可畏啊！”
　　“确实如此，想当年咱们百岁才堪堪踏入化神之境”
　　“师兄说的极是”…剩余长老都在附和着点头
　　“卿辞实属侥幸进阶，愧不敢当”
　　“年轻人不骄不躁，甚好！可愿当我昊天宗第一位女长老？”欧阳昊天摸着并不存在的胡子道
　　叶卿辞不卑不亢的拒绝“宗主，长老，并非弟子不愿，而是身负天元之大仇！将来还需回到天元重震清心宗”
　　太上长老无天对叶卿辞的心性很是满意，捋着白胡子和蔼笑道：“无妨！将来事将来定，而且你于天元是清心宗弟子与在星辰是我昊天宗长老并无冲突不是？”
　　“无天长老说的极是，并无冲突嘛”
　　“是了是了，女娃娃你就应了宗主吧”
　　药峰李毅亦出言相劝“你这驱除火蛤之毒老朽也算出过力的，老朽厚脸的以此作为条件可好？”
　　众人闻言倍感震惊
　　欧阳昊天更是盛怒“地狱火蛤？是谁？胆敢拿如此阴毒之物对付我昊天宗的弟子？”
　　叶卿辞摇了摇头“弟子不知”接着将那日比武场擂台之事说于了众人。只见各位长老与宗主眉头渐皱
　　无天对此很是气愤“如此说来，下毒之人竟是我们宗门之人？！”“查！一个个的查！年纪不大心思却是恶毒的很！”
　　欧阳昊天一脸惭愧“想不到你竟在宗门遇到如此劫难，万幸你如今平安无事，不然我真是愧对天元修士啊”
　　叶卿辞脸上荡起笑容“幸得我师妹几人以及李长老相助方能脱险”
　　欧阳昊天将一件冰属性战甲用灵力送至叶卿辞面前“此乃玄冰战甲，当初锻造之时加入了麒麟之血可百毒不侵，另可抵挡大乘修士的三次攻击！你在宗门内中毒，我们必然有失察之责，还请收下我们的赔礼”
　　众长老对此也是点头附和，纷纷自储物戒拿出各种宝贝就要送给叶卿辞
　　叶卿辞忙推却道：“宗主，各位长老，卿辞既是宗门弟子，便无赔礼之说，还请诸位收回吧”
　　无天替她做了主“那你收下玄冰甲便是，余下的你们都收了！”
　　其余长老闻言也不好勉强，只得收回赔礼
　　叶卿辞见太上长老无天态度坚决，便只得收下玄冰甲“如此，那便多谢宗主，各位长老美意”
　　欧阳昊天满意的点点头“那…成为长老之事？”
　　叶卿辞无奈一笑只得点头“如此…卿辞便却之不恭了”
　　无天捋着胡子大笑道：“哈哈，好！好！恭喜叶长老！恭喜宗主为我宗又添一员猛将！”
　　“恭喜叶长老，恭喜宗主”…


第55章 筱晓喜获杀神称号
　　筱晓几人等在大殿外，许久不见叶卿辞出来，将叶卿辞带走的管事长老也未说明原因，致使几人心里逐渐不安
　　就在筱晓忍不住要闯大殿之时，叶卿辞款款而来，筱晓马上迎了上去“师姐，何事去了这么久啊？”
　　叶卿辞还未作答，自殿内跑出一弟子对着叶卿辞喊道：“叶长老，这是掌门方才命弟子转交与您的长老令牌，请收好”说着便将一银色镶金边的令牌双手奉上，叶卿辞拿了令牌对其点头道：“多谢！”那弟子行了个礼便往大殿走去
　　“长老？师姐，你这摇身一变便成了昊天宗的长老么？”清苑不可置信的出声道
　　筱晓亦是一脸崇拜的看着她，叶卿辞笑着点了点头无奈道：“宗主以及各位长老太过热情，却之不恭啊！”
　　筱晓高兴道：“恭喜师姐！哦不…恭喜叶～长老～”说着还深深行了个礼
　　叶卿辞将她扶起点了点她脑门“德行～”
　　几人也被筱晓这耍宝逗笑…
　　近日，昊天宗太上长老无天竟意外被千年寒毒入体，急需火系灵宝灵草救治，却因不明所中之毒为何，只得广征火属性之物，一旦解得无天长老之毒便许可被其收为关门弟子与宗主同辈入长老之列！
　　此消息一出，昊天宗弟子纷纷将自身所得之火系灵物贡献出来，在登记处排了长长的队伍，刘奕儿捂着衣袖的火蛤犹豫许久，最终在极大的利益面前加入了队伍行列‘叶卿辞到现在没有消息，想必已经死在火毒之下了！再优秀又怎样？终究是外来之人，昊天宗根本不会把她的死当一回事！万一我这火蛤真能解得了无天长老的毒，我这不是就能飞上枝头变凤凰了嘛！’
　　刘奕儿心里想的美滋滋，嘴上的笑容就没下来过，经过漫长的排队，终于轮到她了，她上前对着登记的弟子说道：“师兄，我这有一只火蛤蟆，不知可否解的了无天长老之毒”说着将袖子里的火蛤拿给了登记弟子，那弟子确认无误后便将其登记在册后对她说道“刘师妹，我未见过火蛤蟆，怕是看不准，需要让药峰李长老看过之后方能确定，还麻烦你在一旁稍等片刻”
　　刘奕儿不疑有他，便退至一边。而那负责登记的弟子给管事长老传了信后便心不在焉的给剩余弟子登记着
　　不消片刻，宗主欧阳昊天带着众位长老凌空而至，其中也包括称病的无天长老
　　众弟子不知为何会有如此阵仗心生疑惑，就见宗主目光锁定刘奕儿的衣袖伸出手道：“拿来！”
　　刘奕儿见这阵势心生不妙，顿时装傻充愣“弟子不知宗主所要何物？”
　　无天火爆脾气直接上来“装什么傻？地狱火蛤，交出来！”说着对着刘奕儿的袖口隔空一吸，火蛤蟆便到了他的手上
　　刘奕儿梗着脖子喊叫道：“纵使是宗主长老们也不能强抢弟子之物吧？！”
　　“当真是地狱火蛤！你这小娃心思阴毒，竟以此毒害人，今日是留你不得了！”无天说着便要动手
　　“弟子不服！长老说弟子害人，弟子害了谁了？可有证据？”刘奕儿不见棺材不落泪
　　欧阳昊天等人见此人死不认罪，也不能对其用强免得落人口实说他们冤枉了弟子寒了人心
　　筱晓见此自人群中站了出来咬牙切齿道：“三月前你于比武场擂台边对我师姐下毒，敢做为何不敢当？！”
　　刘奕儿嗤笑“你师姐元婴巅峰修为会被我区区一个金丹下毒？你怕是太高估了我”
　　无天怒道：“火蛤之毒无色无味，本就不易察觉，你身为它的主人竟会不知？如今物证在此，你还想抵赖！？”
　　“那么人证呢？谁看见是我了？没有人证，弟子便不服！”刘奕儿认定叶卿辞死了，心里暗暗高兴
　　“哦？不知，我算不算得上是人证？！”随着话落，叶卿辞翩然落在筱晓身旁，那出尘绝色之姿迷倒一众弟子，无天越发满意的捋着胡子点点头。
　　而落在刘奕儿眼中却如同见了鬼一般
　　“你…你你…你怎么还没死？！”
　　筱晓诱道：“我师姐为何会死？这不是好端端的在这么”
　　“不可能！中了火蛤之毒不可能不死！”刘奕儿完全不知道自己说漏了嘴
　　筱晓勾唇一笑“可我从未说过我师姐中的是何毒！你怎就知她中了火蛤之毒？！除非～这毒就是你下的！”说着筱晓的眼神越发凌厉
　　刘奕儿这才反应过来自己被诓了“你…你胡说！”
　　筱晓虽是笑着，眼里的寒意却让刘奕儿犹如置身于刀尖之上，不寒而栗
　　“我是否胡说，在场诸位心中有数！而你，今日便要为自己犯下的错赎罪！”筱晓说着就对刘奕儿出手，她没有宗主他们的顾虑，有的只是想将如此阴险之人除之而后快的情绪
　　“呲呲”的电流声传遍在场每一位的耳朵，刘奕儿到死眼睛都是不可置信的瞪圆，她不敢相信筱晓这人竟然就当着宗主和各位长老以及在场这么多弟子的面前也敢杀害她这个同门
　　基于刘倩死不彻底带来诸多麻烦的事，筱晓再一次给刘奕儿电了个遍，在场弟子只觉牙酸，心里暗下决心惹谁也别惹这杀神…


第57章 你们。。。抱够了吗？
　　筱晓因残害同门被带去了戒律堂，虽情有可原但也不可助长风气，最后被罚三个月的思过崖，对此，筱晓欣然接受。
　　叶卿辞任长老，只在晨时督促教导弟子们的剑法，其余时间多半都是在思过崖上陪着筱晓…
　　清苑与林霜接了宗门任务外出历练，只余林雪和天心两人按部就班的与一众弟子修炼学习新的知识。。。
　　“天心师姐！方才长老所教授的剑法我始终不得要领，可否请师姐指导一二？”
　　天心谦虚道：“指导谈不上，咱们相互学习才是。”
　　“师姐说是什么便是什么，那咱们去后山吧！”说着便挽上天心往后山方向而去
　　林雪在方才天心出现之时便想上前，奈何被抢先一步。看着来者礼数周全笑容可人的样子，林雪止住了上前的脚步，眼睁睁看着两人相偎的背影渐渐离去
　　林雪闷闷的回到她们在剑峰山腰的连排小院，原本六座小院法器因清苑与林霜外出历练带走了一个
　　林雪行至那被带走的小院所留的空旷之地，突然的就很想林霜她们，很想很想。。。
　　天心直到日落时分方才回到小院，林雪一直侧耳倾听，所以她一回来林雪便知晓，千忍万忍到忍住了出门的冲动，大字形的躺在床上不知在想着什么
　　天心见林雪屋里亮着烛火，原以为会出来甜甜喊一声自己“天心姐姐”的人却迟迟不见动静，不知是失落还是什么，天心叹了口气便回了屋
　　近日，林雪发觉天心似在躲着自己，早出晚归总也碰不到一起，回到小院明明时刻在等着天心回来，但当她回来时却又一直忍着不去刻意的打扰
　　今日在剑峰终于在不远处见到了天心的身影，林雪快步上前
　　“天心姐姐，我。。。”
　　天心回头还未反应，自身旁的林夕惊讶出声：“咦？天心师姐，这是你妹妹啊？好可爱啊！”
　　林雪见出声之人便是那日抢先自己一步之人，此时依旧挽着天心，林雪眼神暗了暗
　　“雪儿？何事？”天心出声问道
　　“无事，林雪打扰两位师姐了。”说着林雪便回到方才的位置上，不再看她们并排而立的身形。。。
　　天心不知为何总觉得林雪近日与自己生疏的紧，但目前也无暇顾及，因为身旁之人是无天太上长老的曾孙女，无天长老应允若是自己能将林夕的实力提高，让其赢了家族大比，便将琉璃火甲赠与自己，那是能抵挡大乘修士全力一击的宝甲，作为林雪的生辰礼，再合适不过了！
　　林雪下了日常课程便直奔思过崖，她实在是憋不住了，需要找筱晓诉诉苦
　　原以为在思过崖过着清苦日子的筱晓，竟是置身于蜜罐之中。叶卿辞将所有的一切安排的妥帖且舒适，更是以自身灵力在风口处凝了一层冰墙，两人在其内，好不惬意！
　　看着互相投喂令人羡慕的两人，林雪并未前去打扰，只远远的看了一眼便转身自来路回去
　　叶卿辞自林雪上了思过崖便知晓，只是不知她为何不现身又自行离去
　　“驸马！”
　　林雪落寞的一人慢慢的走回了住处，远远的便听到苑平的声音
　　林雪不争气的红了眼飞奔的就往苑平身上扑去，紧紧的抱着
　　苑平被林雪的反应整的一时无措，原本挂在脸上的调笑之意，在感知到林雪的眼泪无声落在肩头之时，不知为何觉得此时的林雪甚是委屈，苑平抿了抿唇轻轻抚摸着林雪的脑后以示安慰
　　天心与方秋慈听闻苑平的那声“驸马”便自天心院中出来，不料便看到了林雪在苑平怀里紧紧抱着她，见她眼角的泪滴落，天心觉得心被那泪珠砸的生疼‘就…那么想她吗？！’
　　“方道友，既雪儿已归，就由她陪你们吧！天心还有要事就失陪了。”说着便御剑往后山而去，林夕还在那里等她的指导，明日便是她们的族比了，天心也希望能助她拿个好成绩的，至于琉璃火甲是否能得到，得到后又是否能送的出去，目前她不想去想。。。
　　方秋慈走近二人“咳咳”
　　“你们。。。抱够了吗？”
　　林雪闻言立马从苑平怀里出来，抹着眼泪闷闷对二人说道：“让你们见笑了。”
　　苑平难得见到活泼多动的林雪扭捏的样子，但此时她双眼通红的模样让她实在不忍打趣。
　　苑平上前掏出丝巾轻轻往林雪脸上擦拭，轻声问道：“可是在这宗门之内受了委屈了？说于本公主听听，本公主让人治她的罪！”
　　林雪“噗嗤”一笑
　　“你别闹…我哭的好好的干嘛要逗我笑嘛…”


第58章 当局者迷
　　三人来到林雪的院中
　　林雪询问二人“你们怎么来了？”
　　“想你了呗”苑平再一次开起了玩笑
　　林雪这会早已缓过劲来，白了她一眼“好好说话…”
　　苑平揶揄道：“方才还抱着人家不放，这会儿倒是嫌弃了？”
　　方秋慈见林雪脸憋的通红，不忍的解围道：“我二人是替师尊为昊天宗送你们宗主委托的丹药来而来”
　　苑平直接揭穿了方秋慈的心思“明明就是你想见人家卿辞仙子向师尊讨来的活计，还非得捎上我”
　　林雪惊讶出声“啊？你还没对我大师姐死心啊？！她与筱晓是我们几人一路看着过来的，根本没有别人插足的余地！方道友，你就放过自己吧”
　　方秋慈横了苑平一眼，转头对林雪摆手解释“非也，我对叶道友不过是对强者的仰慕之情罢了”
　　“那我便放心了”说着林雪还拍了拍自己的胸脯
　　“怎不见筱晓她们？你们几人不是形影不离么？”苑平见其余院子寂静无声便出口问林雪
　　“我姐林霜与清苑外出历练了。筱晓为师姐报火毒之仇杀了同宗弟子，被罚思过崖，大师姐日日去相陪…”林雪情绪越说越低落
　　苑平直直的看着林雪问道：“那么…你呢？”
　　林雪说着丧气话“我…我不过就是浑水摸鱼，得过且过罢了”
　　方秋慈：“你若无事，随我们回宗玩上几日？”
　　林雪舍不得，哪怕只是听见那人日日的关门声，也算是对她等待许久的回复“算了吧！”
　　方秋慈高深莫测的说了一句“方才还让我放过自己，你又何尝放过你自己？”
　　林雪猛的抬头，便看到她眼里的了然
　　“可我…”
　　“可什么呀，就这么说定了，走吧！就当是散散心了。”苑平说着就拉起林雪
　　林雪最终还是去管事长老那报备了行程后随二人去了青岚宗…
　　天心回到连排小院之时已入了夜，只是今夜漆黑一片，日日点着的烛光今晚并未亮起
　　隔着两堵院墙，天心看着林雪卧室方向心道‘今晚，睡的这般早么？’
　　次日，林夕回家参与族比，不需要天心再从旁教导了。
　　天心如往日一般等着林雪一起上剑峰，可…眼看着时辰就要到了，那紧闭的门还未开
　　抿了抿唇，天心抬脚往林雪的院子走去，还未踏入便感知到了房屋法器的禁制“小懒猪什么时候起那么早了？”天心喃喃着往剑峰御剑而去，她以为，林雪早早的便来了剑峰
　　然而…剑峰演武场上并无林雪身影
　　当叶卿辞巡视至身边之时她低声询问后才得知，林雪昨日便跟着苑平去了青岚宗…
　　叶卿辞看着天心落寞的神情，便知二人之间或是发生了什么，再想到昨日林雪的反常，摇了摇头心道‘又是入局中而不自知的迷路人’
　　结束了日常修炼，天心回到了连排小院，只觉今日过于静了些。几人一直热热闹闹，突然这么安静，让天心觉得又回到了合欢派时孤身一人的日子…
　　林雪在离开之时，几次拿起身份牌想给天心留个口信，但…最终什么也没说‘或许，留与不留，我在或不在，她都不会在意’
　　方秋慈虽只是青岚宗二师姐却是弟子当中炼丹天赋最高的，于是当她们仨人刚到青岚宗，方秋慈便被其师尊抓去协助炼丹，林雪随着去见过长辈后，苑平便带她四处逛了逛
　　日落时分，林雪苑平二人在逐日峰上欣赏着夕阳西下，当落日余晖照射在层层云海之上，仿若置身于金色的海洋
　　林雪感慨道：“真美啊…”
　　苑平看着林雪印着金色余晖的侧脸
　　“嗯…很美！”


第59章 眼里有光的你，很美！
　　林雪似有所感，转过头便见苑平的眼里尽是自己
　　“什…什么？”
　　苑平见这人又紧张了，点了点她的头道：“我说…眼里有光的你，很美！”
　　林雪苦笑“怎么会…我这么平平无奇，不似你这般端庄得体也不如别人那般温婉可人…”
　　苑平伸手将林雪苦笑的嘴角上扬道：“切勿妄自菲薄，在我看来你机灵古怪却又心直口快，嚣张肆意却也心怀天下！难得的很！”
　　林雪闻言怔怔看着苑平，从未有人这般评价于她，余晖之下苑平的神情认真，不似作假
　　苑平语气温柔道：“与我说说她么？”
　　“谁？”林雪疑惑
　　“自然是让你委屈那人，想必便是与我抢驸马的那位红衣侠女吧？！”苑平怎会不知，能让一个大咧咧的欢脱少女成了如今这般没有自信的模样，除了情爱之事便再无其他
　　林雪否认“没有…不是！我…我只是想我姐姐了”
　　苑平见她不愿说便也不强求，只又点了点她“自欺欺人！”
　　“走吧，咱们去坊市逛逛…”
　　林夕很是争气的拿了族比头奖，而无天长老也信守承诺的将琉璃火甲赠于了天心
　　天心抚摸着冰凉的琉璃甲，不知为何，心中一片酸涩
　　一人独处之时便想的多了些，她想起刑天秘境之时林雪因自己提醒而逃过一劫时心有余悸喊自己天心姐姐时惊魂未定的模样
　　又想起两人因同时看上神火诀她拱手相让之时喊天心姐姐时真挚的模样
　　想起她模仿筱晓晃着自己的手甜腻着喊天心姐姐的调皮的模样
　　想起公主府内她说“如若是你，我便认下”的极其认真的模样
　　想起前日剑峰演武场欲言又止最后却唤自己天心师姐的落寞身影…
　　其实那日天心在结束早课时便去寻过林雪，想问她的欲言又止，问她为何也唤自己师姐…
　　寻人未果，后又遇方秋慈与苑平来访，便随二人一同往小院寻她，奈何还是不见踪迹
　　随着苑平的一声“驸马”天心才终于见到了林雪，可那时…林雪紧紧抱着苑平趴着苑平肩头哭的令人心碎…
　　天心那时便想，或许，自己的问题也不是那么重要了…
　　“滴答”
　　一滴泪花落在琉璃火甲之上，通过烛火折射出五彩的光
　　被光晃了眼，天心这才从思虑中惊醒，看着琉璃甲上的泪珠，天心摸上自己的脸颊，才发现，不知何时竟就泪流满面…
　　她，本就孑然一身。却不知清心宗外被筱晓所救竟让她与她们之间有了联系
　　而今…不过是又回到了孤身一人，怎就这般难耐？！
　　苑平牵着林雪的手行走于坊市之中，见林雪很是别扭的样子，轻笑道：“你别紧张！我呢，对你这小屁孩不感兴趣的！”
　　林雪表示怀疑“那你还一口一个驸马的喊我…”
　　“哈哈，好玩啊！我就喜欢你吃瘪的样子，可爱极了！”苑平说着还上手捏了捏林雪的脸蛋而后逃开
　　林雪气鼓鼓的在身后紧追“你怎么这么爱动手动脚！亏我开始还觉得你端庄贤淑呢！”
　　苑平眨了眨眼“那日我是公主身份，不端庄不行啊…”
　　见林雪还是气呼呼的，苑平停下将脸凑了过去“喏，最多让你捏回来咯”
　　林雪抬起手又放下将手背在身后道：“算了，我大人有大量，不与你这小女子一般计较！”
　　“嘿！你这小屁孩！”
　　“哼！你这小女子”
　　两人说完相视一笑，林雪主动的挽上了苑平的手与她一起在这坊市走走逛逛
　　苑平将林雪带到一个灵玉摊子前，买下一对圆形玉佩送于林雪“我们青岚宗有个传统，那便是以此灵玉佩送与心仪之人，若是对方收下，那便有意结为道侣，身上佩上此玉便是‘已有主拒绝撩拨’的意思。你看，我也有一个”说着苑平将自己腰间的玉佩取下
　　林雪见苑平的玉佩之上是一只栩栩如生的凤凰立于梧桐树上的图案，自己手中的两枚则是两只朝向相反的喜鹊立在梅花枝头，甚是讨喜！
　　“那你将玉佩送与何人了？”
　　苑平故作神秘“这个嘛…是个秘密～”
　　林雪佯装生气“还是不是姐妹了？！”
　　苑平并不上当“不是！你是我驸马，怎会是姐妹呢，哈哈”笑着便跑开了
　　“啊～你别再喊我驸马了…”
　　两人又闹作一团…
　　近日，林夕依旧日日寻天心练剑，但答应无天长老的要求她已然做到，且现在她也疲于应付，便都婉拒，可林夕似乎不知疲倦一般，被拒绝了也不恼，还是日日如此
　　就在林夕再一次的拦住天心并表达自己对她的爱慕之情时，林雪回来了
　　“天心姐姐，我回来啦…”林雪带着笑意走来
　　天心一时忘了拒绝林夕，只因在林雪腰间见到了与先前所见苑平一样的玉佩‘不过几日，便收了定情信物么？！’


第50章 你可比她胆子大多了
　　林雪很是自然的行至天心身旁挽上了她
　　对着一旁的林夕说道：“这位师姐，我与姐姐多日未见，这便先行回去了！”
　　而后便不顾林夕如何反应，拉着天心便往小院方向而去
　　行至转角，在感知到林夕并未死缠烂打的跟上前后，便又松开了天心
　　“天心姐姐，还请恕林雪的无礼，我见你不喜被缠，方才自作主张”
　　天心听她如此疏离，且腰间玉佩刺眼得很！咄咄逼人道：“确实无礼！你又怎知我不喜？！”说着便御剑离去，徒留林雪一人在原地…
　　林雪刚回宗想着天心这会下了早课，便连小院都未回的来接她一同回去
　　远远的便见二人拉拉扯扯，更是听闻林夕的表白，于是林雪便出声打断了她们
　　而…原来…被不喜的竟然是自己么？
　　手中箍着原要送与天心的玉佩，苦笑一声“呵…罢了，不过是我一人的痴心妄想！”
　　林雪上了思过崖，叶卿辞不知被什么事耽搁了，这时仅筱晓一人在
　　林雪拍了拍自己的脸颊，带着往日的笑老远就冲着筱晓喊道：“筱晓，你看我给你带了些好玩的，给你打发打发时间”
　　筱晓撇了撇嘴“你可真有良心，我在这思过崖风吹日晒的，你倒好自己一人跑去青岚宗玩了，这会儿才想起我来”
　　林雪白了她一眼“大师姐日日来陪你，用自己灵力造就冰墙为你遮风挡雨，就你这还叫风吹日晒？我看这是爱的小屋才是！”
　　筱晓嘿嘿一笑，也不尴尬，有的只是满脸的幸福
　　林雪看着这蜜罐中的幸福人儿感慨道：“真羡慕你们…”
　　筱晓对林雪的心事早已了然，故意调侃道：“哦？看来…咱们的小林雪是有意中人了”
　　林雪猛一抬头出口便是否认“没有的事儿…”
　　“你猜我信不信？！”
　　筱晓拉过林雪坐下“何必自欺欺人强颜欢笑呢？你不知自己笑的有多勉强么？”见林雪像泄了气的球一般，筱晓再次开口“喜欢就当面告诉她！反正伸头是一刀缩头也是一刀！万一她与你有着相同的心思呢？”
　　林雪苦笑摇头“她没有…”
　　“谁？”筱晓明知故问
　　林雪不答起身便告辞回去…
　　筱晓看着向来活泼如兔子的林雪，竟成了个胆小鬼，摇了摇头对着隐去身形的叶卿辞道：“师姐…我那时也这般不自信么？”
　　叶卿辞声音自身旁响起“嗯～你可比她胆子大多了！”
　　随着话落，叶卿辞揶揄的神情现于眼前，筱晓想到二人初见便…
　　筱晓红了脸将头埋进叶卿辞怀里“哎呀，师姐～人家跟你说正经事儿呢…”
　　叶卿辞装作不懂筱晓为何娇羞，一本正经道：“难道不是么？那时我都不欲理你，可你却日日往我跟前凑，大师姐长大师姐短的不是么？”
　　筱晓见自己想多了，抬起头“就是！林雪平日胆子那般大，在战神刑天面前都敢直言嫌弃，怎遇了情感之事便这般畏缩”
　　叶卿辞摸着筱晓的头顶看着林雪远去的身影“她们自天元便以姐妹相称，对于迟来的心事不敢直言，想必是怕万一不成伤了彼此间的情谊便回不到从前罢！”
　　“如今林霜她们不在，林雪一人甚是难捱吧…师姐，你替我多陪陪她…”
　　叶卿辞摇摇头“当局者迷，还需她们自己发现对方心意才行，旁人，做不了主啊！”
　　筱晓直直的看着叶卿辞也不说话，叶卿辞疑惑“怎这般看着我？”
　　筱晓牵起叶卿辞的手“师姐…我发现，你自公主府后…就好似变了个人一般，不再沉默寡言处处透着清冷”
　　“哦？那…你不喜我这般？”
　　“怎会！无论你什么模样，我都喜欢的！”筱晓说着便吻上了叶卿辞
　　两人情动之时，突然自二人头顶上方传来轰隆隆的雷声
　　筱晓愣住…谁能来告诉她，为什么亲个小嘴儿就要渡劫了？！
　　叶卿辞见这人傻愣愣的，嘴角还挂着银丝…着实憨的可以，“噗呲”一笑上手将其嘴边的银丝擦去
　　筱晓这才回过神，委屈巴巴的“师姐～”
　　叶卿辞安抚道：“好啦～只是…异象已成，你怕是不能入戒中结元神了！走吧，咱们去渡劫峰，那里有防御阵法能抵挡一二…”
　　欧阳昊天等一众长老见思过崖方向聚集了大片雷云，便猜想到在思过崖之上的筱晓要渡化神雷劫了
　　一脸喜色的便往思过崖而去，大乘修士缩地成寸不用飞剑便可凭自身御空飞行，欧阳昊天眨眼间便到了二人眼前
　　“筱晓/卿辞见过宗主”
　　欧阳昊天虚托住她们爽朗大笑“好了好了，免了这些虚礼！筱晓，有我们几个老家伙在，你便在此安心渡劫便好！”随着话落其余长老也来到了欧阳昊天身旁
　　筱晓恭敬道：“多谢宗主，长老”
　　而后对叶卿辞眨了眨眼道：“师姐，等我！”便寻了块空地盘膝而坐等待雷劫的到来…
　　昊天宗弟子见思过崖方向的异象也都纷纷往此处而来，只是还未到思过崖便被一长老拦下
　　“此乃化神六九天劫，尔等勿要再靠近！”
　　经长老提醒，众人方才察觉纵使他们离的如此之远，也被劫云所带来的威压压的喘不过气来，有灵力低下的弟子更是运起灵力护罩后退了十数米方才觉得窒息之感不再袭来，众人望着这厚厚的劫云只觉心生恐惧
　　虽距离甚远，但好在修士的视力超群，众人也能清晰的看见在层层攒动的劫云之下一扎着高马尾的女子盘膝而坐，脸上毫无畏惧之色


第51章 筱晓入化神
　　林雪因思过崖异象去而复返，远远的便见筱晓气定神闲的坐于劫云之下，劫云之外的不远处站着宗主、长老们以及一脸担忧的叶卿辞
　　筱晓结丹结婴都是在混沌戒中未受雷劫的洗礼，不知是不是她的错觉，总觉得这次的劫云特别之厚，也难怪一向自持的大师姐纵使有一众大能在场也不免露出担忧之色
　　“轰”
　　随着第一道雷劫的落下，原本黑压压的天就像被一道粗壮的雷电撕裂般，蕴含着恐怖雷力的雷劫直直向筱晓劈下
　　筱晓感知到雷劫降下祭出五雷剑抓在手里，准备随时迎接雷劫的洗礼
　　欧阳昊天仅挥手间便将这第一道雷劫打散，只余些许微薄的雷力还不待落下便被五雷剑吸收进剑身
　　对此，欧阳昊天与一众长老也是心生诧异，有此等雷系法宝，哪怕没有他们几个老家伙，想必筱晓渡劫也是轻轻松松
　　一众弟子见有两人粗的雷劫那么轻松的就被宗主化解，对宗主越发的心生敬畏，更是对高阶的修为越发的向往…
　　劫云似是被惹怒一般，又接连落下三道，将这片天地映照的仿若白昼，但任它如何强势而来，小小的化神雷劫在大乘修士面前也宛如小儿一般，轻轻松松的便再次被化解
　　筱晓见此直接摆烂，将五雷剑祭于头顶，掏出补灵果在劫云之下啃了起来，好像渡劫的不是她一般
　　叶卿辞原本担忧的神色本就因宗主轻松化解雷劫有所放松，看到筱晓这不顾形象的行为之后更是掩唇而笑
　　欧阳昊天等人为筱晓化解雷劫，而筱晓控着剑将被打散的雷花儿尽数收走，足足五十二道过去了，她还毫发无伤
　　这不禁让一众弟子怀疑人生，渡劫这么随意的么？林雪看了筱晓那样也直摇头
　　筱晓见五雷剑已无法再吸取雷力，而且自己几次突破都未引雷淬体，于是对着欧阳昊天等人拱了拱手“宗主，长老受累了！剩下的两道便让筱晓自己来吧！”
　　说罢便不待他人回应提着剑直直迎着刚刚落下的雷劫而去
　　林雪远远的替筱晓捏了把汗，只因筱晓小小的身躯完全隐入几人粗的雷劫之中，不见了身形
　　“啊…我怎么看不见她了？是被吞噬了吗？”
　　“应该不能吧！我看她手中的剑乃雷系法宝，没看见方才四散的雷力都被其吸收了吗？”
　　……
　　一众的议论声中有一道特别招人厌的声音响起“有宗主长老给她挡雷，就安安心心的等着雷劫过去不就完了，趁什么能啊？！把自己作死了吧！活该！”
　　随着话音落下又续上“啪”的一声，林雪循声望去，居然是天心…
　　此时的天心媚眼含怒“再这般口不择言狗嘴吐不出象牙来，我便送你入那雷劫之中！”
　　那被打的弟子见自己修为不如她，敢怒不敢言，捂着高高肿起的脸隐入人群中…
　　林雪深深看了那人一眼，若是他日这人敢报复，她不介意也去思过崖走一遭
　　那道将筱晓身形隐去的雷劫过去，众人也终于见着了悬在空中闭目而坐的筱晓，在她头顶之上的紫色元婴“乓”的碎裂
　　欧阳昊天与一众长老见此均露出满意的笑容后一闪身便离开了此处
　　而不知原委的弟子们俱都以为筱晓这是渡劫失败直接导致了元婴碎裂，不免感到可惜
　　林雪与天心更是担忧不已
　　而渡过此劫的叶卿辞自然知晓这是碎婴成神，因筱晓失去踪影而紧张的神色略显放松了些
　　随着筱晓头顶的紫色漩涡卷起元婴碎片重塑，叶卿辞忽然想到了什么，抬起手在筱晓四周将自身的灵力汇聚成冰，将她团团的围了一圈
　　药峰长老李毅自先前筱晓为叶卿辞求医的急切之情便能看出二者关系不一般，现又见叶卿辞将筱晓保护的如此周到更是眼露笑意的多看了她一眼后也随着宗主他们而去
　　远处的众人自叶卿辞将筱晓围住便什么也瞧不真切，只隐约自冰墙之内透出筱晓的身影
　　“轰”
　　随着筱晓元神凝实，最后一道雷也如约而至，此道雷虽只有一人粗，其中蕴含着恐怖雷力却是让远处的弟子们都胆战心惊，更遑论直直劈进了闭着眼的元神之中
　　强大的雷霆之力在元神中肆虐，筱晓感同身受的只觉经脉寸寸断裂复又接上，而后再一次的断裂接上，如此反复
　　筱晓的本体在次次的经脉重塑中颤抖不已，就在筱晓觉得自己要撑不住的时候，额带紫色闪电的元神终于缓缓睁开了眼睛，此时，乌云散去，霞光万丈，落下瓢泼的灵雨落在筱晓以及她的元神之上
　　众弟子见灵雨降下，纷纷御剑前往，叶卿辞早早便赶至筱晓身边接住了缓缓下落的筱晓，并将其元神四周再一次的围了一圈不规则的冰墙
　　林雪与天心亦担忧筱晓来到了叶卿辞的身旁
　　随着灵雨的吸收，筱晓的经脉不仅修复还拓宽了不少，元神飘回本体坐于灵台之上
　　筱晓睁开眼的瞬间，一时没控制住的泄了些许元神之力，周围修为低于元婴的弟子只觉得方才恐怖的威压袭来，忙放出灵力罩费力抵挡
　　而距离威压最近的林雪，却被天心挡在了身前


第52章 徒儿该如何是好？
　　筱晓见一众弟子如临大敌的样子，赶忙控制了一下下自己的元神之力，对着他们说道：“抱歉啊…刚缓过来没控制住”
　　威压消失不见，众弟子刚松了口气，当见到渡劫之人是筱晓之时，有认出的弟子惊呼出声：“这不是杀神嘛！”
　　当日筱晓杀刘奕儿之时有不少弟子看见，即使没有亲眼所见也略有耳闻，随着那弟子的一声惊呼所有来蹭灵雨的弟子一哄而散…
　　筱晓……
　　只能委屈屈的对着叶卿辞撒娇“师姐～人家有那么可怕嘛？！居然就这么跑了…”
　　叶卿辞笑道：“不可怕！可爱的紧！”
　　“嘶…大师姐…你确定？”
　　林雪属实想不到一向清冷的大师姐也会有‘眼瞎’的时候
　　筱晓不服道：“怎么了嘛？！有意见啊？”
　　“不敢不敢，你如今与大师姐一样都已是化神强者了，我这小小金丹，哪有那个胆子！”
　　听闻林雪拿自身的金丹修为开此玩笑，三人心中俱是不忍
　　“你既已无事，我便先回了”林雪说完对着叶卿辞行了个礼，起身之时见方才挡在自己身前之人毫无半点一同离去的样子，抿了抿唇便御剑而去
　　见天心半天没有动作，叶卿辞开口道：“天心，你也去吧…我带这人回去巩固修为”
　　“好”…
　　生息戒内，筱晓被叶卿辞强按进灵泉之中
　　“师姐～我已无碍，咱们继续方才未完之事吧！”筱晓说着就要起身，再一次被叶卿辞按下，点了点她的脑袋嗔道：“你啊…整日想些什么？！”
　　筱晓趁机抓住叶卿辞的小手，深情望着叶卿辞道：“想你啊！”
　　叶卿辞心知这是筱晓的心里话，但不想她整日的不思进取“那师姐说话你听是不听？”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　“自然是要听的”
　　“那便好生巩固修为！”
　　筱晓泄了气“行～吧”
　　叶卿辞见这人这般无奈的模样，唇角勾了勾‘真是…越发黏人了’…
　　林雪觉得自己的修为滞后，拖了几人的后腿，以目前自己的金丹修为，何时才能回到天元？于是回了连排小院便打开了房屋禁制，准备好好冲击元婴，毕竟…没有人会永远挡在自己的身前！
　　天心归来之时，看见的便是林雪紧闭的房门。叹了口气失落的回到自己屋内，取出琉璃火甲，虽是看着它然而神思飘去了哪里已然不知
　　方才，不过是本能的就挡在了林雪面前。对于林雪归来，天心心里是欢喜的！只是…被她腰间的玉佩晃了眼便口不对心的与她发生了不快
　　若是出于结拜姐妹的角度，林雪与苑平凑成一对，她本该替她开心，可…出于私心，她又不想她的小家伙与别人一起…
　　几日过去，林雪的房门依旧紧闭，若不是四周的灵力流动，天心都要以为林雪再一次的不告而别
　　随着日子一天天过，林雪的心里越发急躁起来，她不知道哪里出了问题。灵力在体内运行的很是流畅，却总也到不了突破的临界点
　　就在林雪陷入自我怀疑险些入了心魔之时，额间的神印闪了闪，林雪只觉自己突然被一阵金光包围，在金光过后她试探性的睁了一只眼，在看到熟悉的茅屋之后，林雪弹了起来
　　“刑天老头…我正突破元婴呢，你把我弄小世界来做甚？”说着便往茅屋飞去
　　“哼！突破个小小元婴竟险入魔，真是丢吾的脸！”
　　“我…我着急啊！我不能给大家拖后腿啊！我不想再被当作小孩一般被人护在身后…我…师父…”林雪说着说着便哭了起来
　　“你啊…心不静，怎可能有所突破？！”
　　“徒儿该如何是好？”
　　“在此待上几日吧…静下心来，想一想你的道在何方！”


第53章 天心该如何自处啊
　　眼见着林雪的生辰马上就要到了，可她院内还是毫无动静
　　林霜与清苑赶在林雪生辰的前一日回了宗门，两人看起来越发的亲密
　　筱晓依然被罚思过崖，且因她杀了刘奕儿，并未被招揽做长老，对此，筱晓表示无所谓
　　今日便是林雪的生辰，筱晓因与林霜二人多日未见，便借林雪生辰之名请了个假回来
　　看着满桌的菜肴，明明只是少了一个林雪，却是让人觉得静的可怕，没有动筷的念头
　　林霜与她们说着一路的见闻，天心心不在焉的听着，却是时时望向门外
　　“轰隆”
　　走神的天心第一个反应过来，拔腿就出了院子，其余四人也纷纷出去查看
　　果然！在林雪院子上空正凝结着劫云
　　天心不知为何，热泪盈眶‘终于…’她打算将自己的心意告知于林雪，她不愿！不愿林雪与苑平在一起！
　　林霜倚在清苑肩头，紧张的抓着清苑的手
　　筱晓见这一个两个的关心则乱，直接破开林雪的房屋禁制将人带入了混沌戒中
　　这时林霜才想起筱晓有此等神器，雪儿可以免受雷劫之苦了
　　剩余三人齐刷刷的看向叶卿辞，想让她带她们进入戒中
　　不巧的是，管事长老听闻此处有劫云来此查看，叶卿辞上前应付了一番才将人打发走
　　而当她们手牵着手准备进入生息戒时
　　白光一闪，二人已然自戒中出来
　　“这么快？！失败了么。”林霜上前探入灵力，在林雪的灵台之上看见金灿灿的元婴端坐于上，这才放下心来，只是…那额间的印记…
　　“许是林雪近日沉淀许久，所以才能这般快的便结成了元婴吧”叶卿辞也不明白个中原委，但以她的修为一眼便能知晓林雪已然顺利结婴，照理来说林霜也该发现的，只是过于紧张林雪罢了
　　“走…趁着时辰还没过，姐为你庆祝生辰”林霜拉着林雪便进了自己的院子
　　天心觉得哪里透着一股怪异之感，但又说不出所以然来，虽然…她现在有一肚子的话要说与林雪，但目前的场合明显的不合适，只得跟着几人去为林雪庆生
　　席间，林雪只一味喝着酒，偶尔被林霜问到才简单的回话，几人只当她刚突破，乏了。便草草的结束让她回去休息
　　可天心心里的怪异之感愈发强烈，总感觉…失去了什么…
　　回到叶卿辞的院子，筱晓终于憋不住对叶卿辞道出了真相“师姐…林雪她被封了情丝断了七情…所以才破境那般快”
　　叶卿辞诧异“怎会？”
　　筱晓无力道：“我解不开…”“都是那刑天老儿干的好事！”
　　神力根本不是她们现在所能破解的，叶卿辞也倍感无力“天心该如何自处啊？！”
　　“是啊…她几次欲言又止，林雪却连一眼也未瞧她，换作是我，得难受死了”…
　　林霜躺在清苑怀中“雪儿的元婴印记…怎会是一条锁链？”
　　清苑吻着林霜的额头“她无事便好！至于印记为何物，咱们也不甚了解，何必自寻烦恼”
　　“也是！总归是平安结婴也赶上了生辰”…
　　天心躺在床上辗转反侧，每每想起方才想留林雪说话却被冷冰冰的拒绝，只一句“乏了”便将自己打发了
　　戒指中的琉璃火甲，终究是没能送出去…
　　刑天见林雪结婴归来出声道：“来啦？丫头”
　　“开始吧！”
　　“你可是怪吾将你那粗壮的情丝封住？”
　　“并未！”
　　“既是选的守护之道，护一人是护，护苍生亦是，但若是没有修为，那便谁也护不住！你整日为情所困修为不得寸进，又如何去守护？”
　　“林雪懂得！师父，请吧”…


第54章 我已心有所属
　　“天心师姐！你等等我…”下了早课，林夕又来纠缠，很自然的就挽向天心的手
　　身后的林雪似没看见一般经过二人便御剑而去
　　“雪…”伸出的手，终究无力放下
　　林霜并未见过林夕，便询问道：“天心姐姐，这位是？”
　　林夕自来熟的问道：“你怎也唤天心师姐作姐姐？方才那位师妹也是”
　　天心挣开林夕的手“这位是无天长老曾孙女林夕”
　　林夕再度挽上天心，笑着说：“我还是天心师姐你的师妹呢”
　　天心本不愿闹的太僵，可是这林夕一而再的…本就因林雪的反常感到失落的天心，实在是没有精力陪她拉扯
　　再一次的挣开手认真的对林夕道：“嗯！师妹！仅此而已！我已心有所属，还请林夕师妹自重！”
　　“林霜，咱们走吧”
　　不小心知道了一些不为人知的事，林霜一时还没反应过来，边上的清苑无奈的摇了摇头牵起她的手直接将她带离
　　清苑揶揄道：“妖女就是妖女，短短一月竟就惹上了桃花？”
　　林霜捶了一下清苑“再对天心无礼，就别想上我床！”
　　清苑赶紧讨饶“我错了…天心姐姐大人大量原谅小的吧”
　　林霜很是满意清苑的态度，傲娇道：“哼！这还差不多”
　　清苑疑惑“不过…心有所属？那人是谁啊？妖…咳咳…你终于从良了？”
　　清苑被林霜一瞪瞬间就怂了，做了个闭嘴的手势，乖乖候在一旁
　　看着二人互动，天心不羡慕是假的！
　　想起近日的孤身一人，天心红了眼，对清苑说了声“借你媳妇儿抱一会儿…就一会儿”便埋进林霜的怀里
　　清苑张了张嘴，最终什么也没说，迟钝如她，也看出了天心的不妥，这情形…好似回到了清心宗飞舟的甲板之上
　　林霜依旧轻柔的拍打着天心后背温柔道：“咱们说好的，有心事可以告知与我们，你怎还是喜欢一个人憋着呢？”
　　她没想哭的！真的没有！只是想要一个怀抱而已…可是林霜温柔且循循善诱的话语，让天心觉得越发委屈…可…自己到底委屈什么呢？说不清，道不明…
　　只这一次，天心不再号啕大哭，而是隐忍克制的无声流着泪
　　待察觉天心的情绪平息，不再有热泪滴落自己的肩上之时，林霜轻声开口“上我那坐会儿？尝尝清苑的手艺”
　　“我…”不 /“行吧”
　　清苑本想拒绝，可又被林霜一个眼神给吓了回去‘为了爬床我容易吗…但是…个中滋味确实美妙～不容易也得上啊！’
　　天心其实对吃食并不感兴趣，只是…她不想一个人呆着，那只会让自己胡思乱想
　　清苑去张罗饭菜，林霜拉着天心坐下“可是我离开太久，让你觉得孤单了？”
　　天心摇头“并不全是”
　　“那…便是那心之所属之人让你伤心了？”
　　天心还是摇头“不怪她！怪我自己明白太晚，如今，悔之晚矣”
　　“亡羊补牢未为晚也，优秀如你怎会对自己这般没有自信？”
　　林霜见天心不语，便问道“她…我可识得？”
　　天心还是不答
　　林霜叹气，拉过她的手“可是雪儿？”
　　天心惊诧抬头“你…怎知？”
　　“昨夜便觉你俩气氛尴尬，方才雪儿更是不打招呼就走，若不是有何原因，雪儿断不会这般对你，毕竟，她很喜欢你的！”
　　天心不自信道：“喜欢么？”
　　林霜坚定的点了点头“当然！”
　　天心苦笑“可如今…”
　　“你可知雪儿元婴额头的印记为何？”
　　“不知…”
　　“是一个锁链！方才我问了大师姐，她说…这是雪儿的情丝被刑天战神的神力封锁，现在已然断了七情，自此…修行将毫无阻碍，所以昨夜才得以快速破境”
　　天心不可置信“情丝锁么？！呵呵…她不是与苑平换了定情信物？怎这般轻易的就…”
　　“你说的是这个？”林霜将两块灵玉佩递给了天心
　　天心细观之下才发现这与苑平的并不相同！只因都是圆形，有鸟立于枝头且质地相似，那日便错认为是苑平之物，还因此闹得不欢而散…
　　“我不知她本欲将它赠与谁，但她一直细心将其用绒布包好才放入戒指之中，昨夜见她将其丢入山坳，我便让清苑将它取了上来”
　　天心闻言苦笑“那又如何，丢了，便是丢了…”
　　林霜摇头“若不是她本心呢？”
　　天心不解“你不怪我对自家妹妹有想法么？怎还这般…”
　　“原本便是见你孤身一人这才拉着你与我们姐妹结拜相伴，如若你俩心意相通走到一起，这并不违背我的初心，从刑天秘境内你提醒雪儿那时起，我便知你是一个善良的人，却也是孤独的人，让雪儿陪你，这未尝不可呀！”
　　天心再度红了眼眶“怪我，都是我的错…是我有所顾虑不敢面对雪儿真心，才导致如今这般田地！”
　　林霜抱住她“傻瓜，感情之事本就无对错，而且…这情丝锁虽难解却也非无解”
　　“如何才能解？”


第85章 是我要嫁！
　　都说道法自然，但…林雪不知自己的道是为何
　　几日前的刑天小世界中，林雪总也静不下心来
　　置身于一望无际的草原之中，感受着微风吹拂，在草原上一层层的浪花此起彼伏
　　是草在动吗？不，是风在吹
　　根连着根，叶并着叶，相互交错共同抵挡微风来袭
　　这一刻，林雪悟了，她们几人就好似草儿一般守望相助，共同对抗妖族一同对付雪蚕，将来更要一起回到天元
　　她要守护她们！守护林霜，守护筱晓、大师姐、清苑，以及…天心姐姐
　　林雪顿悟，身边气浪涌动
　　刑天有所感自茅屋中出现“能力不强，野心倒是挺大”
　　只差临门一脚，却总是突破不了，林雪心中不免又着急了起来…
　　刑天见这丫头竟在他面前就要入心魔，叹了口气“情丝过甚，于修行无益，莫怪为师！”挥手间便有一道神力入了林雪体内，将日益壮大的情丝牢牢的封锁住
　　林雪只觉得灵台一片清明…周身灵力汹涌而来，却并无半点欣喜之感上心头，只觉得本该如此…
　　刑天见她突破了枷锁，便将她从小世界送了出去
　　待林雪睁眼，便是在筱晓的混沌戒中。筱晓不可思议的看着她“林雪，你怎结婴跟吃饭喝水一般如此流畅迅速？我只堪堪打出一道天雷…难道是你体内的封印着情丝的那道神力所致？”筱晓方才用灵力探查了一番，竟在林雪体内发现了一道神力封印
　　林雪无悲无喜“或许吧…”‘封锁情丝么？原来迟迟突破不了竟是因为它？’
　　筱晓见林雪不愿多说，便拉起她“走吧，她们还在等着我们”
　　出了混沌戒，林雪见到了一月未见的姐姐，本该激动相拥的，可心中升不起任何情绪…
　　回了院子在床头见一绵帛包裹之物，打开一看原是两枚灵玉佩，整晚没有情绪波动的它，被一股莫名的伤感包围，反应过来后，林雪只觉此物耽误修行，将其收入戒指后御剑来到一处山坳将其丢下便头也不回的回了院子…
　　几人围坐在筱晓的思过崖爱的小屋内，筱晓为难开口“我查遍了藏书阁，仅仅有一记载情丝锁的事迹…便是唤醒她的自主情绪！只是不知是否对神力所封有所作用…”
　　林霜“总得试上一试吧…平日叽叽喳喳活蹦乱跳的雪儿，如今变得无悲无喜，冷冷冰冰的，较之先前的大师姐有过之而不及…”
　　筱晓不同意道：“才不是！师姐她面冷心热”
　　“是是是，那要怎么去唤醒她的自主情绪？”
　　天心口是心非的说道：“若是情丝锁为她所愿，咱们就依了她吧”
　　林霜“不妥！如今这般的雪儿不是我的妹妹！”
　　筱晓“我有一法…咱们可以让天心‘嫁人’来刺激林雪！若是她还有情，我想她是不愿的！”
　　清苑“可行！只是该找何人相助？”
　　正在这时方秋慈的声音在外响起“卿辞仙子可在？”
　　几人对视一眼，这人不就来了嘛
　　“方道友，别来无恙啊！不知寻我师姐所为何事？”筱晓率先迎了出去
　　“我替师尊为欧阳宗主送药而来，欲将我自己刚炼制的驻颜丹赠于仙子，奈何寻不到人，想着来此碰碰运气，毕竟你们形影不离不是。”
　　筱晓拉着叶卿辞的手“嗯，此话倒是不假，我们形影不离！不过。。。你只赠我师姐丹药？如此厚此薄彼可不行！”说着还朝叶卿辞眨了眨眼后又看向方秋慈
　　叶卿辞无奈，“多谢方道友好意，卿辞受不起”
　　“哎～当然是你们都有啦，不过是寻个机会欣赏欣赏仙子美颜嘛”方秋慈说着将药瓶丢给了筱晓
　　“丹药送到，人也见了，秋慈就告辞啦”
　　林霜出声“方道友留步，有一事需方道友相助，不知可愿？”
　　能和倾慕之人多待片刻，方秋慈自然是愿意的，于是。。。
　　几人回到小院之时，苑平一脸气鼓鼓的在林雪院外薅着草地
　　方秋慈“师妹”
　　苑平闻言起身直奔天心而去“你对我驸马做了什么？为何她不愿理会于我”
　　天心苦笑“不止是你，对我们所有人都是如此！”
　　苑平 不信林雪会有如此转变“怎会？定是你伤了她心了！”
　　方秋慈上前拉过苑平“师妹，她们所言自是属实的”
　　林霜看了一眼林雪紧闭的房门，叹了口气“先进屋里谈吧”
　　了解了前因后果之后，苑平无法理解道：“情丝锁？她怎会给自己整这么个东西？”
　　见几人都无法回答，问道：“何解？”
　　方秋慈“师妹，你师姐我，要娶道侣了！”
　　苑平甚是不解“这与你又何干？”
　　天心“是我要嫁！请方道友相助罢了”
　　苑平一脸不可思议“你。。。当真要如此？若是她毫无反应呢？你们这不成了闹剧？”
　　天心苦笑“如若当真毫无作用，那么余生，就拜托方道友了！”
　　林霜震惊的看着她“不可！”


第55章 我，不同意！
　　近日林雪只觉隔壁小院分外热闹，且…青岚宗的方秋慈竟在天心的院中住下，不知为何，心里生出一分酸楚
　　今日，天心与方秋慈携手来到她的院中，脸带笑意媚眼如丝的看着林雪道：“雪…林雪师妹，今夜，我与秋慈欲结为道侣。在这星辰大陆，天心只你们几位友人，还请林雪师妹赏脸与她们一道，为我二人做个见证！”
　　林雪面不改色“自是应当！”
　　“如此，秋慈便先行谢过林雪师妹了”方秋慈说着便搂着天心的腰自林雪院中离开
　　看着二人离去，林雪抚向心口‘你…因何而痛？’
　　林霜与清苑走来“雪儿…天心姐姐今夜成婚，咱们一道上坊市帮她置办喜服吧！”
　　“还有我们！”筱晓牵着叶卿辞也来到几人跟前，身后还跟着苑平
　　林雪抿了抿唇“好！”
　　几人来到坊市，骄阳似火热闹非常，而林雪却如置身寒冬一般，心口的位置如针刺一般疼痛
　　“哎，那里有喜服，我去给师姐和天心姐姐挑选两件，定要她们美美的成婚”苑平指着一处新人成衣店，“驸马，你陪我一道吧！你看她们都成双成对的，咱们就不与她们凑热闹了！”拉着林雪一道往成衣店而去，林雪也不反抗
　　筱晓几人对视一眼，林霜略显担忧道：“真的可行吗？若是…唤不起雪儿情丝，天心便就真的要与方秋慈去那青岚宗了…”
　　清苑拍拍握着的手“既是天心的决定，咱们也只能尽人事了”
　　林雪进入成衣店内，店内充满了喜庆的氛围，四面挂着各式各样的喜服，苑平挑花了眼，拉着林雪来拿主意
　　林雪在众多款式中选中一件带有凤凰花腰封的喜服，自右面领口处绣着一只大大的金丝凤凰，凤翎自下延伸至后背，林雪想象着天心被凤凰包裹着的样子，应是极美的…
　　苑平一直注视着林雪的一举一动，见她望着礼服嘴角带笑，想必是想到了天心吧
　　最后她们便要了两件，只另一件的凤凰是在左边，想着被包裹住的两人…林雪心口的刺痛再次袭来
　　几人在给天心的院子布置，到处充满喜庆的氛围，林雪看着门前贴着的大红喜字，倍觉刺眼
　　在院中放置的桌案之上，一张轻薄的婚书静静地躺在两根凤烛之间，林雪忍着莫名的冲动没有上前
　　夜幕降临，月光明亮满天星辰，好似都为恭贺天心而来
　　“有请新人”
　　随着筱晓话落，天心的房门缓缓打开，身着喜服的方秋慈牵着天心缓步走向院中桌案
　　那惯是喜爱红装的张扬女子，在凤凰包裹的喜服之下竟是这般温婉可人，林雪看着画上精致妆容的天心，只觉心跳漏了一拍
　　“一拜天”
　　一对新人对着日月星辰深深一拜
　　“二拜亲友”
　　天心转身对着她们几人弯腰
　　林雪忍住心间发烫的冲动
　　“请二位起道侣之誓”
　　方秋慈扶着天心一同跪于案桌之前，齐声开口“诸天祖师见证。今我二人结为道侣！若负佳人，便是欺天，欺天之罪，身死道消。佳人负卿，那便是有违天意，三界除名，永无轮回！”
　　随着誓词念完，天心的眼角无声落下清泪‘终究…是唤不起你’
　　林雪闻二人之誓言，只觉置身于大海之中令人窒息，酸楚，不甘充斥着身心
　　‘不行！天心怎么能与他人成婚？’她不知道的是灵台之上元婴额间的锁链印记正在隐隐发烫
　　“佳人对拜！”
　　二人起身相对
　　林雪在天心起身之时看见了她眼角的泪，‘她不愿！她不愿！’紧箍着的手，指尖深深陷入手心之中，情丝之上的封锁印记竟在慢慢消退
　　就在二人欲要对拜之际
　　林雪大步跨上前将天心抱住“天心姐姐…我，不同意！”


第85章 天心姐姐，我…口渴
　　天心苦笑连连“呵…你怎不等我拜完堂才来？天道誓言立下，已无余地…”说着就要挣开林雪
　　林雪紧紧抱着不放，将头埋入天心脖颈间“我不管！你不能与她结为道侣！你…你结了道侣，那我呢？”
　　筱晓几人见林雪挣脱了枷锁，甚为欣喜！总算是功夫不负有心人
　　方秋慈将身上的喜服脱下，里面分明还穿着她青岚宗的弟子服
　　“道侣誓言确已立下，不可更改，但…方才并未言明立誓之人姓甚名谁！林雪师妹，你可愿？”方秋慈说着把手中的喜服递给了林雪
　　天心林雪二人闻言倍感意外，林雪更是猛的抬起头看向几人，只见她们脸上俱是欣喜之色，对此好像并未感到意外
　　筱晓见林雪这呆头的样子，催促道：“林雪，还不作答？”
　　林雪这才将目光转向了方秋慈手里的喜服，复又忐忑的问天心“我…我可以吗？你可愿与我…”
　　“自然是愿意的！”天心含泪而笑
　　似是下定决心一般，林雪开心的像个孩子似的将喜服拿了过来，将喜服就这么穿在了身上，紧紧的握住了天心的手，深情的看着她，两指并拢三指朝天
　　“我林雪立誓，今与天心结为道侣！若负于她，身死道消！”
　　天心见着此人认真立誓的模样，心里早已被喜悦填满，媚眼流转脸上尽是幸福的笑
　　学着林雪的模样，抬手指天朱唇轻启
　　“我天心立誓，今与林雪结为道侣！若今生有负于她，将永不入轮回！”
　　筱晓牵着叶卿辞的手，深情对视一眼，高喊道：“妻妻对拜！”
　　林雪带着憨笑，天心满脸幸福，两人齐齐对拜
　　“礼成！送入洞房～”
　　闻言二人俱是一愣…
　　筱晓笑道：“哈哈，洞房一会儿再说，咱们先开席咯～”
　　二人被几人簇拥着入席，每个人脸上俱是喜笑颜开…
　　红烛帐暖，林雪与天心端坐于喜床之上。先前分明同榻过几回，可今夜…二人心中俱是忐忑
　　或许是因身着喜服，亦或者是因二人已结为道侣，身份已然不同，自然不可同日而语
　　林雪偷偷瞄着天心的侧脸，柳叶弯眉，媚眼如丝，高挺的鼻梁，因上了妆而格外红润的樱桃小嘴
　　林雪只觉得口干舌燥，忙起身欲要倒水喝，可…她忘了方才两人的衣摆被筱晓打上了死结
　　“啪”
　　天心见她起身正要问她做甚，随着一声响，林雪已然趴到了地上，忙上前将她扶起
　　“你怎这般毛躁？摔疼了么？”
　　林雪看着心心念念的人穿着大红喜服画着精致的妆，带着温柔的口吻在与自己说话，不自觉的喉头滚动，愈发口干的厉害
　　“天心姐姐…我…口渴”说着委屈巴巴的看着二人衣摆打结之处
　　天心掩唇一笑尽显妩媚
　　“呆子…”只见她玉手一抬，酒壶便被灵力控制着到了手边，“今日屋里只有酒，你将就着喝点”
　　‘啊～平日也不觉得有什么，怎今日她一举一动尽是媚态！’
　　林雪接过就着壶嘴猛灌了几口酒下肚，方才觉得口渴的感觉缓了些，却自心间涌起股股热流流向四肢百骸
　　天心见这人喝的这般急切，帮她顺着后背温柔道：“你慢点，别呛到了”
　　温柔的话语就在耳边，林雪耳根渐渐发红，抬起酒壶还欲再灌几口，却被天心夺了去，林雪顺着被夺的酒壶看向那双玉手的主人
　　天心嗔怪道：“方才席间已然饮了许多，不可贪杯…”
　　林雪只觉天心张合的双唇似有一股魔力一般时刻吸引着自己的眼球，不自觉的走近，眼神不离的望着那唇‘看起来好软…想尝一尝’
　　林雪的靠近，让天心不免紧张，为了缓解，仰起头也喝了些酒
　　可…还未待她咽下，双唇便被林雪含住
　　“唔”
　　她不知道自己露出的脖颈，挂着晶莹酒渍的双唇有多么的诱人！林雪终于忍不住的含住了向往已久的红唇


第58章 姐姐…你在玩火
　　天心被林雪这大胆的行为惊到了，一时忘了把酒吞咽下去
　　林雪抿着天心香软的唇，竟比想象中还要柔软，越发不舍得放开，情不自禁的抱紧了天心，伸手按住了天心的后脑，只想让两人更近些
　　可因贴的太紧，身前的山峰相抵，天心身子颤了颤，想开口说些什么，吞咽的急促有些许酒液溢出，林雪伸出了舌头舔了舔，只觉香甜无比，想要更多！于是，趁着天心张嘴溜进了口中，待天心反应之际，林雪已然与天心的小舌交缠在一起
　　舌尖的摩擦让人欲罢不能，虽先前并未有过如此体验，但林雪顺着本心对着天心攻城略地
　　“唔…雪…”
　　天心虽出身合欢派，却一直守身如玉，更未像其他同门一般随性的与人双修，何曾被如此对待过
　　此时被动承受着林雪带来的窒息感，强大的元婴修士，竟也有大脑缺氧的错觉。
　　耳边响起的唇齿交缠声，让人面红耳赤，感知到林雪的手摸向了腰封，不知为何越发觉得呼吸急促，可口中灵活的小舌好似不想放过她一般
　　天心无法只得伸手推了推那人，林雪意犹未尽的离开了攻掠许久的唇，可与天心一般重获空气时大口的喘气声出卖了她好似很是熟练的模样
　　看着天心因情动更显媚态的面庞，林雪舔了舔唇将天心拦腰抱起
　　“啊～”
　　还在喘息的天心被吓到一般惊呼出声，紧紧圈住了林雪的脖子
　　四目相对之际，天心羞怯的躲闪林雪满是侵略的眼神
　　看着怀中娇羞的可人儿，林雪只觉小腹一股热流在翻涌，想要做些什么才能去平复它
　　一步步的靠近喜床，两人的心跳越发的清晰，天心靠在林雪胸前更是听到了震耳欲聋的“咚咚”声，想到自己现在所倚靠的地方…原本想将头埋的深些的她不敢再有所动作，只余片片红霞飞上脸庞
　　林雪将天心轻柔的放到喜床之上，双手撑于天心两侧俯视着，自上而下的角度更显得天心娇小可人，林雪动了动喉头深情看着身下之人“你我已是道侣，今夜是我们的洞房花烛…你…可愿？！”
　　天心被圈住想躲这人赤果的眼神却是怎么也躲不掉，想起方才这人也如自己一般大喘气，心道自己不能露了怯，于是一手撑起身子，一手圈住了林雪的脖颈凑近林雪耳边呵气如兰
　　“怎的？结了道侣就不喊姐姐了？嗯～”
　　林雪哪里遭得住啊…瞳孔地震，只觉身体过电一般，酥酥麻麻不能自已
　　天心见她这反应，甚是讨喜！在她唇边轻啄了一下以示奖励。这才惊醒晕乎乎的林雪
　　“姐…姐姐…”
　　天心舔唇一笑，勾住林雪脖颈的手轻抚着她的面庞
　　“嗯～乖～”
　　谁知却被林雪抓住了手，扬起的嘴角还未来得及收起，便再度被这人夺了空气
　　“唔～”
　　随着林雪渐渐俯下身，天心再次躺回了喜床之上，这次，林雪并未持续太久，抬起头看着眼泛泪花的天心
　　“姐姐…你在玩火”
　　天心略显迷离的眼神，脸上飞起的红晕，被自己蹂躏的红唇，无不在散发着媚意
　　不等天心反应，林雪再次吻上了红唇，而后含住天心的下唇轻轻碾了碾便放过它，滑至脖颈轻柔的舔舐着
　　“嗯～”
　　天心难耐的弓起身，却是方便了林雪将手插入腰间将人抱住
　　“雪儿～”
　　林雪闻言仰起头与她对视，只见其眼中热情似火，更让人想将她欺负一番
　　从未有过的体验，让天心心生惧意，讨饶道：“雪儿…姐姐错了…放过姐姐，嗯～？”
　　林雪闻言，复又舔了舔天心的脖颈才抬头道“姐姐不愿？”
　　“嗯～”
　　“非是不愿…只…”
　　林雪紧了紧天心腰间的手“那便是愿的！雪儿想要姐姐…”
　　……


第70章 你可是羡慕了？（与原网章节一致）
　　筱晓躺在叶卿辞的臂弯之内，卷起一小撮的青丝绕于指尖
　　“师姐～看着她俩修成正果，真是羡煞旁人！”
　　叶卿辞闻言亲吻了一下筱晓的头顶“嗯！想不到竟是她们先行结为了道侣。”
　　“她们那是情势所逼，天道誓言之下骑虎难下…但却也是苦尽甘来”
　　“你可是羡慕了？”
　　筱晓伸出手至叶卿辞眼前，拇指与食指展开比了一点点的距离“也就一丢丢…”
　　“呵…”
　　叶卿辞笑着将筱晓紧紧拥住，轻声在筱晓发顶说着
　　“我答应过娘亲，会将心仪之人带与她瞧瞧，也希望咱们能得到她的祝福之后再行道侣之礼…你…可愿等？”
　　筱晓自叶卿辞怀中抬起头“自然是愿意的！只是…我担心伯母若是不喜于我，不同意我俩结契怎么办？”
　　叶卿辞抬手抚上筱晓的小脸，拇指轻轻摩擦着筱晓的唇瓣
　　“怎会？！娘亲定会同我一般喜爱于你！”
　　筱晓张嘴便将叶卿辞的拇指含入，眨了眨眼含糊不清道：“那…可不行！万一…引得伯母与你争抢…可就不好了…哈哈”
　　叶卿辞见这人的情绪反复如此之快，便也不再忧心。感受着指尖的温热，只觉心中痒意四起，无情的自筱晓口中将手拔出，筱晓不满的嘟嘴抬头之际便被叶卿辞夺了空气…
　　林霜在清苑怀中絮叨着与林雪二人儿时的趣事，小到二人因偷摘农户的果子被其放狗追赶，大到父母病逝相依为命的苦难日子。好在她们都身怀灵根，进入了清心宗遇到了她们一行人
　　如今，林雪更是寻得良人成婚结了道侣，林霜只觉得往事种种好似昨日才发生过一般，今日，那个因擦破点皮就能哭上一整天的妹妹却已然成家，不免喜极而泣
　　清苑吻去林霜眼角的泪珠，将抱着林霜的手紧了紧
　　“雪儿成亲乃是喜事，你怎还哭了呢？！好在你我已于寒冰洞内行了道侣之礼，也不算被妹妹抢在了前头…只是无亲友见证，你可觉得委屈？”
　　林霜闻言抬头嗔怪的看了一眼这人“我这是喜悦的眼泪！你个木头哪懂这些…哼！只要你不负于我，有何可委屈呢…”
　　清苑睁着大大的眼睛直直的看着林霜欲言又止“那～霜儿…”
　　还未说完就遭到了林霜无情的拒绝
　　“不行！今夜雪儿洞房夜，不可夺了月老的关注”
　　清苑瞬间委屈巴巴，扁了扁嘴
　　林霜笑着轻啄了一下
　　“乖～歇息吧！”
　　清苑得了香吻也不再委屈，心满意足的拥着林霜入睡…
　　天心缓过劲之后，见那人抱着自己一味憨笑，便起身夺了主动权，吻上了那带着笑意的唇
　　抬头之时看着这人直愣愣的眼神，轻笑一声“叫姐姐…”
　　初经人事的天心全身上下越发的散发着妩媚之态，林雪咽了咽口水
　　“姐姐～”
　　“嗯～乖～”
　　随着话落，天心便将头埋入林雪的脖颈之间，将方才林雪所做之事一件不落的还了回去
　　林雪这才感受到了身不由己的滋味…格外敏感的她声声姐姐的叫着求饶，然天心不为所动，誓要带她一起沉沦…
　　好在林雪方才在筱晓她们离去之时便听从筱晓的建议打开了房屋禁制，也激起了隔音阵法。
　　那时懵懂的二人不知为何，此时，却是万分庆幸！否则，这声声的“姐姐～”便要被旁人听去了…
　　只见喜床之上的并蒂梅花因绽放时间不同一深一浅，煞是好看
　　天色渐亮之时，二人才紧紧相拥沉沉的睡去……


第50章 妙啊！
　　次日，一行人在昊天宗山门前为方秋慈与苑平送行
　　天心拎着林雪上前
　　“此番，多谢秋慈相助！”
　　方秋慈故作惋惜道：“可惜…白白错过你这么个美娇娘了！哈哈”
　　苑平用手肘顶了顶方秋慈
　　“师姐，你莫要再打趣她们了，一会儿我家驸马该急了”
　　林雪焦急出声“咳咳…不是说好了不叫我驸马了嘛…”说着还拿小眼神偷偷看了下天心的反应
　　谁知天心竟也调侃道：“我观苑平妹妹甚好！不若便留在雪儿房中吧，驸马意下如何？”
　　林雪拉了拉天心的袖口“姐姐～”
　　苑平笑道“哈哈…好了好了，一会儿把她欺负哭了还不得你自个儿哄啊！”
　　方秋慈对着几人拱手“我二人就此离去了，咱们后会有期…”
　　众人齐齐拱起手郑重道
　　“后会有期！”…
　　六人两两牵着小手回到了宗门之内
　　“铛铛铛”
　　弟子们齐聚在宗门广场之上，欧阳昊天在高台之上宣布了有关青龙墓之事
　　“一月之后百年一次的青龙墓将会开启，但每个宗门的名额有限，故此，明日起将以积分的形式开始比试，初始积分为十，你们可随意发起挑战，赢的那方将获得对方的所有积分，积分排名的前一千名弟子可获入场资格。公平起见，每日的积分排名都将公之于众。切记，点到为止！若是伤人性命，不但积分清零得不到入场资格，更是要入执法堂受过，情节严重者直接逐出我昊天宗！好了，你们都先行回去准备吧！”
　　“是！宗主！”…
　　几人在筱晓久违的院中商讨明日比试之事
　　筱晓愤愤道：“凭什么不让师姐参加啊！当了这劳什子长老，没啥好处不说，还不能与我们一同参加比试争取入场资格，这不是白白错过一大机缘？！”
　　叶卿辞安抚道：“无碍！我会与你们随行，在外等候你们荣归”
　　清苑道：“想必明日我们会受到各种挑战，毕竟于他们而言，咱们属于外来者，势必是要先将咱们几个除名！”
　　林雪“咱们不若主动出击，寻他们当中的佼佼者将他们击败，别人见了自然不敢再来挑战！”
　　叶卿辞点头道：“这也不失为一应对之策。”
　　林霜“兵来将挡 水来土掩！若是真的不敌，也只能怪自己技不如人了！”
　　几人俱是点头认同，毕竟在这修仙界本就是以实力说话，只有不断的强大自身方可不败于人…
　　今日演武场每个擂台之上都在展开着比拼，毕竟青龙乃是神兽一族，青龙墓又是青龙族地，历代青龙一族的宝物俱在其中，虽然青龙墓中机关重重险地众多，但毫不影响各地修士想要进入探宝的决心
　　筱晓几人挑了个背光的地方坐下，等着将她们当作外者之人的挑战
　　但出乎意料的是，她们在这看了一上午的擂台比试了，却无一人来挑战
　　看着别人的积分排名都在蹭蹭的涨，林雪不免着急
　　“他们不会想着孤立咱们不带咱们玩吧？你看…那个被大师姐打败的楚林都八百多分了！”
　　几人顺着林雪所指，在演武场边有个巨大的石柱，其上记录着前一千名的实时排名以及积分状态，楚林之名位于榜首，想不注意都难
　　其余人的积分也都在几百左右，还在蹭蹭的上涨
　　筱晓看着这排名石柱，勾唇一笑
　　“呵呵，想不带咱们玩？那咱们便另辟蹊径，在每日排名结束前去挑战那些排名高的！只要打败他们，咱们就可以继承他们辛苦一天而来的积分！”
　　林霜几人闻言眼前一亮，冲着筱晓竖起大拇指
　　“妙啊！就这么办！”


第72章 我媳妇儿就是棒！
　　眼瞅着夕阳西下，今日演武场的挑战接近尾声，却有五个身影刷刷的分别落在了五个擂台之上
　　林雪率先开口“我林雪要挑战第壹佰名裴青，还请师兄上台应战！”
　　随着林雪声音落下，好似打开了某种开关一般，其余擂台之上齐齐发出挑战之声
　　“我林霜…”
　　“我清苑…”
　　“我天心…”
　　“我筱晓要挑战榜首楚林师兄，还请应战！”
　　……
　　“嘶…这几人，咱们都不去招惹她们了，怎的还主动出来挑战”
　　“我记得这个，不就是前不久刚突破化神期的杀神筱晓嘛！”
　　“化神期挑战元婴巅峰的楚师兄，这不是欺负人嘛！”
　　“谁让咱们楚师兄是榜首呢，再说了，也没有修为比她高的弟子了。你看其他几位不都挑的与自身修为差不多的嘛，也不算欺负人。”
　　随着众人的议论声，那几位被挑战者应邀上台
　　“楚林，应战！”
　　……
　　楚林很是绅士的“师妹先请！”
　　筱晓勾唇“还是楚师兄先请吧”
　　楚林见自己看不透筱晓修为，也不托大，祭出佩剑出手就是绝招
　　只见楚林腾空而起，凌空挥出一道道剑气，瞬间化成千百柄利剑，铺天盖地向着筱晓笼罩而去。
　　楚林的剑气犹如狂风般扑面而来，带着犀利劲道，令人感受到一股强大的压迫感。
　　然筱晓却不慌不忙地施展出灵虚步，轻松的躲过楚林剑气的攻击，她凝望着楚林，眼神中透露出一丝挑战的光芒
　　楚林见自己的看家本领都不能对她有所伤害，对方仅仅靠身法便轻松化解，连剑都未逼得她出，还在其脸上看到了挑衅之色！
　　感觉受到了侮辱的楚林，对着擂台之上使出自己的木灵力，瞬间便有无数藤蔓从楚林周围迅速拔地而起，向筱晓缠绕而去。这些藤蔓如同活物一般，灵活地扑向筱晓，纠缠住她的身体，令她动弹不得
　　“楚师兄威武！”
　　“楚师兄干得漂亮！”
　　台底下的观众方才见楚林打败众多弟子的三清剑法都不能攻击到筱晓暗暗着急，现在见筱晓被藤蔓缠住不得动弹，便激动的喊出声
　　楚林亦是嘴角勾起，似是胜券在握，然而下一刻他的笑就僵在了脸上
　　只见筱晓自掌心蔓延开一阵紫光，那缠上筱晓的藤蔓便寸寸断裂开来
　　筱晓见楚林脸上皲裂的表情拍了拍手“楚师兄还有何高招，便一并使出吧，我赶时间！”
　　“方才那便是将刘奕儿电了一遍又一遍的紫雷之力吧？！”
　　“这筱晓，太狂了！楚师兄灭灭她的威风！”
　　……
　　楚林见筱晓再一次在自己无往不利的攻击下轻松脱身，自知与筱晓不在一个层面，绝非她的对手，叹了口气上前道“楚林输了…”
　　随着楚林话落，原本属于他的近九百分的积分便划入筱晓名下，石柱之上原本籍籍无名的筱晓跃然至榜首
　　“师兄大义，筱晓佩服！”
　　说着便跳下擂台挽着叶卿辞往其余几人的擂台而去
　　楚林这才发现那日战胜自己令自己时常夜不能寐的叶卿辞方才竟然就在台下，原想上前刷个存在感，但想想二人的差距，楚林自嘲的摇了摇头便御剑离去
　　因其余几人挑选都是与自身修为不相上下的对手，筱晓那边早早结束，而这边却在激烈展开着
　　林雪的天火，林霜的流莺挥舞出的剑气带着阵阵属性流光，林霜因出门历练一番且早于林雪结婴便先一步结束了战斗，获得了对方的积分排名
　　林雪虽然才结婴不久，但有神力相助且身穿天心所赠的琉璃火甲，对方根本毫无办法，再加上天火剑的加持也很快的便赢下了比试
　　再看清苑这边，她与楚林一样是木灵根，也使出藤蔓之术缠绕上对手，但不巧的是对方乃是火灵根，一把火便将藤蔓烧个精光，更是趁机朝着清苑放出一个火球，而他本人也提着剑朝着清苑刺去
　　林霜紧张的抓紧林雪的手，林雪拍了拍以示安抚
　　火球极速朝清苑飞来，然而清苑却是不慌不忙的抬起左手将火球捏爆，右手出剑直指来人咽喉
　　那人急忙停下攻势，咽了咽口水，只因清苑的剑离他喉间仅仅不到一指距离，若是再往前一点点便会封喉
　　“我认输…”
　　清苑下台筱晓便好奇问道：“你不是木灵根吗？怎敢徒手接火球？”
　　清苑举起左手晃了晃，上面赫然戴着一寒铁手套，正冒着丝丝凉意
　　林霜见此寒铁便想到寒冰洞中二人的不知节制，脸上慢慢爬上红晕
　　筱晓没见林雪叽叽喳喳便问道：“哎，林雪呢？”
　　叶卿辞朝着较远的天心所在的擂台扬了扬下巴
　　筱晓玩笑道：“好呀，有了媳妇儿忘了娘…”
　　叶卿辞闻言嗔了她一眼，筱晓吐了吐舌牵起她便抬脚往天心所在擂台而去
　　林霜笑着摇了摇头也挽上清苑跟上
　　几人走近便听到在一众替对手加油声中，有两道突兀的声音响起
　　“天心师姐加油！”
　　“天心姐姐打趴他！”
　　二人闻言对视一眼，林夕一脸不屑，林雪一脸黑线‘这家伙，真是阴魂不散！’
　　只见台上天心对着林雪露出妩媚一笑，便用神火诀附火于剑身朝着对方攻去，剑势凌厉每一次碰撞都火花四溅
　　对方不慎沾到一点火花，只见它迅速的融进弟子服，身上衣料瞬间便燃了起来，他只得顾不得羞的当着众人的面把弟子服扒了下来。而后甚为狼狈的两手捂着胸前对天心说道：“我认输…”说完便冲下擂台跑开了
　　底下众人只觉胸前一凉，看来这火恐怖如斯沾不得啊，顺带着连天心也害怕上了
　　然而在林雪眼中，天心不过就是舞了段剑舞，身姿优美神情妩媚，被他们看了去那是便宜了他们
　　天心看着林雪眨了眨眼便向她走来，岂料半道林夕冒了出来
　　“天心师姐，你好棒啊！”
　　筱晓几人一脸看戏的表情看着林雪
　　谁知这人竟甚是骄傲道：“看我做甚？她又没说错，我媳妇儿就是棒！”


第72章 青龙墓外不归海（与原网章节一致）
　　只见林雪傲娇的将天心拉至身旁，对着林夕道“多谢这位师姐的肯定，我家姐姐自是最棒的！”
　　说完不待林夕反应便带着人离开了演武场
　　筱晓几人在旁俱是掩唇一笑，林夕知道自己自讨没趣哼了一声便走了
　　天心任由林雪拉着，满心满眼都是眼前这人，哪怕她带着自己赴黄泉也不在意
　　回到小院林雪将天心抵在门后，不由分说的便吻上这个招蜂引蝶的女人
　　天心笑着回应着，予取予求
　　林雪起身扁了扁嘴
　　“心儿，你怎这般招人喜欢呢？刚走一个方秋慈又来一个林夕死缠烂打！”
　　天心见这人如此只能无奈的将自己与无天长老的交易和盘托出
　　林雪摸着身上隐于弟子服下的琉璃火甲，从未想过竟是因为它才让二人彼此误会，不过。。。
　　只见林雪挂着略显邪魅的笑容逐渐靠近，天心从未见过林雪有此神情，竟不由的心跳加速
　　“原来，心儿早就有意于我啊！害得我受如此之久的折磨，你说～我该如何罚你才好呢？”
　　天心不仅不惧还将手抚上林雪脸庞拇指摩擦着因方才的交缠而红艳欲滴的唇瓣，轻咬着下唇慵懒的抬眸与林雪四目相对
　　“不知雪儿想怎么罚人家呢？嗯～？”
　　毕竟明日还要上擂台挑战，林雪本只想逗逗天心的，没成想被她反将一军，一时弄得手足无措
　　但…看着如此风情万种的心上人，食髓知味的林雪小腹又一阵暖流流过，红晕瞬间就飘到了脸上，在天心花枝乱颤的一声轻笑中，最终，还是没忍住抱着人走向床榻与其共赴巫山
　　……
　　演武场每日近黄昏之时便都是五人小组的主宰，在场弟子生怕自己被她们挑战变得胆战心惊不敢冒头，而被挑选中的人心中直直叫苦不迭，最终俱是毫无意外的败于她们
　　不过好在筱晓等人从来不对一人发出第二次挑战，如楚林之辈通过挑战也还是取得不错的排名积分，更有甚者纷纷效仿她们专挑排名之内的弟子切磋。当然，是远远不敢与那五人再有瓜葛
　　一个月很快便过去，而那五人以绝对的高分获得了入场资格
　　在前往青龙墓的飞舟之上，因二人自表明心意之后从未分离过，筱晓格外不舍的与叶卿辞腻在一起，叶卿辞将叮当镯其中之一摘下戴在了筱晓手上
　　“青龙墓中危险重重，定要时刻保持警惕照顾好自己！听闻在其中弟子令牌无法传讯，你将它戴着，我请阵峰长老改良了其中的传讯阵法，若是遇险定要告知于我…”
　　筱晓嘟着嘴“那我要是想你了也能用它告诉你么”
　　叶卿辞心软了又软，点头轻声道：“自然！”
　　……
　　飞舟落于不归海边，只见在海滩之上有一巨大水幕，青龙墓的青铜墓门呈现其上，门上刻着一条威武长龙，龙头正对门外眼神中的凌厉之色让人不寒而栗，龙须飞扬律动浑身鳞片清晰可见，前爪张扬后爪踏于祥云之上，栩栩如生令人叹为观止
　　“驸马～驸马，我在这”苑平边喊边往林雪她们那去，几人闻言便将目光自水幕之上收回看向来人
　　“你们可是算来了！走，我带你们先四处逛逛”苑平挤进林雪与天心之间，各挽一边她们的手带着人便走
　　几人这才发现她们昊天宗是最后一个到达的，其余几宗已在水幕四周搭起了帐篷，在水幕正前方有一高台，叶卿辞与各长老此时正在其上商议开启青龙墓的事宜
　　筱晓看着那抹倩影便移不开眼，叶卿辞似有所感抬头便与筱晓的灼灼目光相对，见这人的憨憨模样不禁勾唇一笑，这让原本就移不开眼的筱晓更是双眼直愣‘师姐真是…怎么看都这么美！这笑的还让不让人活了…’
　　“清心宗的道友，又见面了”
　　筱晓闻言转头便见原八卦宗首席魏磊带着他的同门向她们走来
　　叶卿辞不在，清苑这个师姐便代表几人上前问候
　　“魏道友，别来无恙啊！”
　　魏磊说明来意“魏磊此番前来是想和贵宗结盟，青龙墓中危机重重，各种机关术数颇多，我等负责破阵，贵宗对我等保护一二便可，咱们合作共赢，如何？”
　　苑平不乐意道：“凡事总有个先来后到！我青岚宗已与她们几位结盟了，你们另寻高明吧！”
　　林雪在情丝被封的那段时间在刑天小世界中学得识人之法，对这魏磊惺惺作态之势甚为不喜，于是出声附和苑平
　　“是啊，魏道友来迟一步，我们已有盟友！”其余几人虽不知啥时候就答应了青岚宗的结盟，但也不好下了林雪二人的面子，唯有点头附和
　　至此，魏磊好似才看到身着青岚宗弟子服的苑平一般“魏某眼拙，竟不知青岚宗道友在此，惭愧惭愧…既然如此，魏磊便告辞了”
　　苑平很是不喜的道“没人留你，赶紧走！”
　　魏磊一甩袖冷哼一声便又带着同门离去
　　林雪看着魏磊身上冒着丝丝黑色戾气提醒苑平道：“小心这魏磊，此人周身戾气横生，是个睚眦必报之徒，今日你下了他面子，怕是会寻你麻烦”
　　苑平愤愤道：“他何止睚眦必报，更是不拿同门性命当回事！听闻他于资格选拔时被困对手阵中，以他的阵法造诣明明可以轻松的找到阵眼破阵而出，而他却更改了阵法，将困阵改为了杀阵，原布阵之人因改阵反噬入了杀阵之中，没反应过来的他就这么死在了里面，而这魏磊却说是对方学艺不精自掘坟墓！此等小人，你们若是与他合作，什么时候被坑一把也不得而知！”
　　筱晓本就不喜这魏磊，但因同是天元大陆的修士且自己几人确实不通阵法，方才差点就答应了他的同盟请求。虽然以她的机灵劲儿那魏磊想坑她也难，但谁又愿意与整日需要防范之人为伍呢？！于是对苑平的话语连连称是
　　“是是是！多谢苑平公主出言提醒！”
　　苑平傲娇道：“哼！谁让本公主心善呢！”
　　林雪笑着说：“说你胖还喘上了…”
　　苑平径直走过不理林雪反而挽住天心的手臂撒娇道“姐姐～你看驸马她欺负我…”


第73章 这才是人住的嘛！
　　天心笑而不答，林雪抢过天心护在身后对苑平道：“不许喊她姐姐…”
　　苑平逗她“为啥呀？我偏要！姐姐，姐姐，姐姐～”
　　林雪不自觉的脸上爬满红晕，天心见这人脸红似火，心知林雪必是想到了那夜的声声求饶…会心一笑，将人直接按入自己怀中
　　“好啦…苑平你就别逗她了”
　　林霜也为自己妹妹解围，转移话题道：“青龙墓中机关重重，若是没有懂阵法的人同行，咱们的处境想必很是艰难！”
　　苑平成功的被转移了注意力，当然，她本也没有想揪着林雪不放“这有何难！天机门又不是只有魏磊之辈，他们的大师姐卓琳精通五行术数，奇门阵法更不在话下！”
　　筱晓疑惑“卓琳？天机门的大师姐不是天玄仙子吗？”
　　苑平甚为骄傲道：“这你们就有所不知了，天机门历代门主都被称为天机子，天玄乃是下一任门主的称呼，所以…天玄即是卓琳！”
　　清苑“哦？！能被定为下一任门主，想必也是有过人之处！只是…咱们要如何拉她入伙？”
　　苑平摩挲着腰间玉佩，叹了口气“哎…我也不知，我随师尊来此多日都未曾见她身影”
　　因林雪一事几人均知那灵玉佩的含义，再看苑平这惆怅模样…心中对那素未谋面的卓琳越发好奇起来
　　叶卿辞的馨香袭来，筱晓笑着转身拉住来人衣袖“师姐～你来啦…”
　　几人见她这副模样实在是…没眼看
　　叶卿辞则是勾唇一笑直接将筱晓的手牵住“嗯…各宗长老已决定明日开启青龙墓，今夜，你们都好生休息”
　　几人纷纷点头
　　叶卿辞疑惑怎么就苑平一人在此“怎不见方道友？”
　　苑平嘟起嘴“她又被我师尊拉去做苦力了，整整三日还未从丹房出来…”
　　林雪闻言揶揄道：“可怜的方秋慈！不知明日能否赶得上”
　　苑平瞥了她一眼“那自然是不能错过的！我一会儿就把我师尊塞进去换她出来”
　　六人被苑平这形象的说法逗笑，寻了处空旷之地便将随身院子放了出来，当然，六人三座，足矣！
　　苑平啧啧称奇“你们怎么想的？！出个门还把家搬来了！不过还真别说，可比他们搭的帐篷好多了！”
　　苑平见方才林雪没有将院子放出，对她眨巴眨巴眼伸出手道：“驸马～你忍心看着人家风餐露宿嘛…”
　　林雪实在是怕了她了，一口一个驸马的…赶忙将自家院子递给了苑平
　　苑平得手后蹦蹦跳跳的在几人不远处将院子放出，复又拍拍手叉腰感慨道：“这才是人住的嘛！”
　　几人无奈摇了摇头便两两回了院子，苑平看着她们成双成对的好不羡慕，再次将手摸向腰间玉佩，而后失落的一人走进林雪院中
　　而此时天机门红帐之中，一只纤纤玉手掀开了帐篷一角，自其中走出一身披八卦阵图的紫袍女子，额间金色莲花印记似在闪闪发光，明明是小家碧玉却画着浓重的剑眉显得不怒自威令人不敢靠近，臂上挎着一个紫柄拂尘走出帐外，望着苑平所在院子的方向叹了口气…


第74章 我本就是为你而来！
　　筱晓拉着叶卿辞关上房门便入了戒中，转身便送上了香唇
　　叶卿辞心知筱晓不舍得与自己分离，她又何曾舍得呢…于是抱紧香唇的主人掌握了主导权
　　察觉那人不安分的手游走于腰封之上，叶卿辞忍着心中悸动放开了筱晓红润的唇瓣，与她额头相抵气息不稳道：“不可…”
　　筱晓闻言眼泛泪花委屈道：“自那日我突破化神之后，师姐你就少与我亲近…明日，我便要入那凶险未知的青龙墓中，师姐就不怕我一去…”
　　叶卿辞低头含住筱晓碰撞的双唇，将她呼之欲出的话封于口中，而后起身深深望着筱晓
　　“不会！你们定会平安归来！情事太多不利修行，你我身负天元之责当以大局为重！且…我心知亏欠于你，未能给予你道侣之名，我怎能……”
　　筱晓目光灼灼“师姐！你我之间谈何亏欠？筱晓不在乎那些虚名，只求与你常相守！不管是入清心宗也好，来这昊天宗也罢，我本就是为你而来！”
　　听闻如此肺腑之言，叶卿辞心中万分感动。可…
　　还未等叶卿辞可个所以然来，筱晓便将元神入了叶卿辞灵台与其上思索着什么的‘叶卿辞’共舞
　　而两人因神魂的碰撞俱是浑身一颤，筱晓眼带迷离的再次送上自己的唇，双手在叶卿辞微颤的身子上肆意游走
　　叶卿辞本就动摇的决心在双重刺激下早已溃不成军，唯有遵从本心与筱晓共沉沦，更是与筱晓争夺起了主动权
　　（此间内容参考35章，只是…以太极阴阳之势互相成就…宝子们自行脑补。东东属实心累…一审就是半小时一小时过去，提交不过又如此反复……）
　　……
　　两只翠鸟相继发出婉转动听的声音，直让人心神一颤
　　最终共赴山海软绵绵的躺倒在云层之上，随着阵阵山洪起伏云海
　　而连接两个戒指空间的红桥也悄悄的将自身的长度缩短了些许，大有要将混沌与生息合二为一之势…
　　天机门红帐之外走过一行弟子
　　“魏师兄，这青岚宗的苑平竟在昊天宗那些个娘们儿面前丝毫不给你颜面，此等恶气你怎能下咽？！”
　　“哈哈，我看她是看上我们魏师兄了，故意引起注意，好让师兄对她另眼相看！”
　　“就她？那干巴巴的小身板？就是绑来丢我床上我都不屑去碰她，更遑论咱们御女无数的魏师兄？！”
　　“哎～此言差矣！瘦是瘦了些，但这小娘们长的还真是漂亮！你们不要我要了，定要让她欲仙欲死，哈哈…呃…”
　　“扑通”……
　　魏磊见方才说话几人接连倒地抽搐，与剩余师弟拿起拂尘背靠背紧张的向四周看去
　　却只见一紫袍女子款款而来，魏磊认出来人松了口气，与一众同门对着卓琳行礼
　　“见过天玄师姐…”
　　魏磊俯身之际也看清了倒地几人身上所中暗器居然是布阵所用的阵石，眼中充满惊诧，不知这卓琳因何残害同门，虽不至死却是受伤颇重，怕是要错过此次入青龙墓的机会了
　　魏磊见卓琳并无让他们起身之意，带上威胁问道：“不知天玄师姐因何对几位师弟下此毒手？若是门主知晓……”
　　卓琳眯了眯眼，毫无感情道：“修行之人修身修心，尔等满口污言秽语枉为修士！念你们初犯便小惩大戒，但若是再敢胡言乱语，绝不轻饶！”说罢便一甩袖入了红帐之内
　　魏磊抬头只见一片紫色衣角隐入红帐中，深深看了一眼，还算俊朗的脸上俱是狰狞之色‘卓琳，我魏磊定要让你于我身下求欢，看你还如何高高在上！’


第75章 青龙尊者
　　因明日要入青龙墓，各宗弟子早早便歇下，只为养足精神好应对明日的未知之旅
　　无人知晓的是，位于昊天宗排排院落之中，有一被施了幻象之法以及几重隔音结界的院中，有四人站成一排对着水幕之中一长有龙角的男子行叩拜礼
　　“恭迎青龙尊者！”
　　龙角男子抬了抬下巴道：“起来吧！明日献祭之人可已选出？”
　　一位左手拇指戴着碧绿龙纹扳指的中年男子上前回话“秉尊者，人员已选定！俱是资质上乘之流，还包括三名化神在内，更是倾城绝色！只待明日将您龙鳞所化的羽令交于她们，入了墓中您便可随时掌握她们的方位实行采补之法！”
　　龙角男闻言略一点头道
　　“本尊便信你们一回！若是再如百年前那般尽是些庸脂俗粉，那你们便再尝百年的嗜骨咒，修为不得寸进！”
　　几人复又跪作一排中年男子恭敬道：“我等不敢欺瞒尊者，此次必定让您满意！”
　　四人中唯一一个白发苍苍的老者心存侥幸问道：“不知尊者可否先行将解药赐予我等……噗…”
　　老者话未说完便被龙角男子催动体内嗜骨咒，顿时体内骨骼如被万蚁啃食一般疼痛难忍，更是喷出一口绿血
　　其余三人本也有求药之心，见这比每日折磨的苦楚强上万分的惨状不敢再开口，只将头伏的更低
　　老者忍受者万蚁嗜骨之痛慌忙磕头道：“尊者饶命…尊者饶命啊”
　　龙角男子冷哼一声“事情办成吾自会将解药赠与你等，你又何故如此心急？！”
　　“近日属下感知寿元将近，若是不能突破便无法再为尊者效力，故而才心急求药……”
　　龙角男子对其探查一番，见其没有说谎，便停止催动他体内的嗜骨咒
　　“若是尔等并无糊弄于吾，待吾采用了贡品突破这墓中钳制之后便是你等飞升之时！”
　　原本以为自己飞升无望的老者将头磕的咚咚响“多谢尊者！”
　　“多谢尊者”三人附和
　　其余三人虽对老者眼露鄙夷却也能感同身受，资质不行却硬是依靠丹药堆积到大乘修为，眼看着大限已到却有机会飞升成仙，摆脱肉体凡胎的束缚，如此激动也是人之常情
　　……
　　各宗弟子汇聚于巨大水幕之前，筱晓几人也收了院子立于昊天宗弟子身后
　　“师姐快点！一会赶不上了…”
　　苑平拉着方秋慈焦急赶来，在经过天机门看见那一抹紫色时不自觉松开了拉着方秋慈的手，由一路小跑变为端庄碎步缓缓走过
　　筱晓等人本就被苑平那叽叽喳喳声所吸引，于是便看到了她的种种变化，在心中有了猜想，莫非…那紫袍之人便是天玄仙子卓琳？
　　可惜几人在后排，对那女子看不真切，只知其身型高挑，紫袍背上一幅惹眼的八卦图，左手臂弯挎着一柄拂尘，其他一无所知
　　高台之上，昨日未至的四宗宗主都立于其上。筱晓总觉得那青岚宗的宗主蒼冥无她们初来星辰大陆之时在昊天宗演武场上初见时那般神采奕奕，俨然一副迟暮老人的样子…
　　筱晓摇摇头觉得自己多虑了，或许是距离太远，或许是因昨夜…
　　心里想着叶卿辞眼神就不自觉的锁定在了高台上那抹白色倩影
　　自从叶卿辞当上长老之后便褪去水蓝弟子服，换上了筱晓最喜她穿的白衣…
　　欧阳昊天将筱晓一行女弟子带往一空旷地，每人分发了一个羽毛状的灵牌
　　“修仙界虽不崇尚男尊女卑，但不可否认的是女子有时确实不如男子，此羽令可在你们危机时刻捏碎，便会自行传送出青龙墓，也算是对你们的特殊照顾了”
　　一众弟子虽不满女子不如男的说法，但多一个保命手段谁也不会嫌弃，于是都欣然接受害高呼谢谢
　　筱晓自接过羽令心中便有一股说不上来的奇异之感，但此感稍纵即逝，筱晓想抓住什么，却什么也察觉不出
　　她不知道的是躺在混沌戒中的真龙令牌闪过一片青光，复又归于平静……


第75章 入青龙墓中
　　苑平等人也收到了自家宗主所赠灵牌，只是蒼冥在交于方秋慈之时略显迟疑，而后想到什么似的还是毅然的将灵牌交与方秋慈，心中甚感惋惜
　　天机子也在将羽令交付于卓琳之时有所犹豫，最后天机子叹了口气直接抛给了她。卓琳本不在参与名单内，天机门既然将她当作下一任天机子培养，自然是所有资源都会紧着她，可不知这丫头为何会主动要求前往，对于她即将到来的命运天机子也是无能为力…
　　就在筱晓与叶卿辞依依不舍的道别时，欧阳昊天笑脸盈盈的到二人面前
　　“既是如此不舍，那卿辞便一同前去吧！”说着将最后一枚羽令交给叶卿辞
　　筱晓自是不胜欢喜，对昊天宗的怨气也小了不少
　　叶卿辞虽心有疑虑，但能陪着筱晓自然是欣然接受这份安排……
　　欧阳昊天见叶卿辞收下羽令，脸上笑意更胜，而后一跃上了高台“时辰差不多了，各位掌门同昊天一道开启传送通道吧！”
　　只见四宗掌门交换了一下眼神便分别对着巨大水幕四大方位打出一道法诀，原本呈现青龙墓门的水幕开始扭曲变换最后归于一片灰蒙蒙的虚无之色
　　“去吧！”
　　随着一声令下，四宗弟子争先恐后的进入水幕之中，筱晓几人不愿与她们争抢，于是落于人群之后，待人走的差不多时，她们竟然发现那紫袍女子与她们一般落于人后，见她们看来便点了点头，算是打过招呼了
　　没想到这卓琳竟也是个绝色之人，只那剑眉格外突兀，却也不失美感
　　筱晓感慨‘果然，修仙无丑女啊…’
　　叶卿辞见这人无礼的对着别人发呆，伸手在其腰间轻轻拧了一把
　　筱晓回神后才后觉自己的无礼行为，对着卓琳露出一个抱歉的笑容，而后拉着叶卿辞的玉手前后晃荡，笑的傻兮兮的。叶卿辞嗔了她一眼……
　　卓琳见这二人毫不避讳的亲密之举，抿了抿唇，而后抬脚踏入传送通道
　　一直关注着卓琳的一举一动的苑平，自她入了通道便慌忙跟上，并对几人喊道
　　“我先行一步啦，咱们一会儿见！”
　　声音渐行渐远，最后没于水幕之中
　　方秋慈甚为无奈的对几人说道：“个没良心的！将我从丹房拉出来又把我一人落下！”
　　林雪调侃“苑平也是性情中人，重色轻友可以理解！”
　　几人哈哈一笑也往水幕走去，为防止走散，她们手牵着手一同入了传送通道内
　　方才踏入便觉一阵天旋地转，耳边尽是水流之声
　　随着一阵白光闪过，几人的身形便显露于青龙墓腹地之中
　　她们所处的是一个盘着身子的巨型龙雕之下，抬头便能见那龙张开的血盆大口，四周俱是钟乳岩石，偶有滴答的水声在回荡，但却不见有任何的出入口
　　只见苑平不远不近的跟在卓琳身后在龙身上摸索着什么，还有诸多女弟子也都在各处这里敲敲那里打打
　　筱晓看了一圈很是疑惑，明明不是随机传送，可为何这里只有女弟子？


第77章 滴答
　　在看见几名弟子在龙身上艰难攀爬后，筱晓似是想到了什么，试着调动自身灵力却是半点提不起来，转身对叶卿辞道
　　“师姐…这…竟然是禁灵之地！”
　　几人闻言纷纷试着催动灵力，却是证实了筱晓所言
　　修士赖以生存的灵力被封，便与常人无异，更有甚者不如常人学有所长
　　这四周除了这硕大的龙雕之外别无其它，那么出去的关键必然就在这石龙之上
　　于是，筱晓几人也加入了寻找出口的行列，但可惜的是寻了许久并未触发任何机关，更因为爬上爬下过于频繁，体力消耗过大觉得饥肠辘辘
　　心性差的弟子受不住这凡人滋味，便打算放弃这探索龙墓的机会，掏出宗主给的羽令本想捏碎，可没有了灵力的她们根本办不到，将其砸向地面也是毫发无伤，年纪较小的开始崩溃大哭……
　　筱晓见别宗弟子竟然有与她们一模一样的羽令，心中的怪异之感越发的强烈
　　有一缥缈宗的女弟子高高举起令牌想卯足劲砸向地面却不慎脱手，令牌直直的向石龙张开的血盆大口而去
　　“叮…叮”
　　随着叮叮声，那缥缈宗的弟子竟然就这么消失在众人眼前，于是那些落泪的弟子也不哭了，纷纷将手中羽令往龙口丢去
　　随着人一个个的消失眼前，方才略显拥挤的石室顿时宽敞了许多
　　剩下的都是不想轻易放弃百年一遇的龙墓，但因失了灵力又折腾一番，这会儿只觉累的不行倒地便睡…筱晓几人也围坐一团闭目养神
　　在静谧的空间里，钟乳石的滴水声格外的清晰，每隔片刻便有“滴答”声响起
　　……
　　在她们所处的密室之外的一道天坑之中，堆积着累累白骨，最顶端的新鲜尸骨分明就是那些刚刚从密室中随羽令消失的各宗女弟子
　　此时的她们满脸褶皱一头银发，身上衣物大幅度的敞开着更有甚者仅余几片单薄的布料衣不蔽体，私处之上还在流着血液的道道刮痕触目惊心
　　……
　　“筱晓，醒醒！”
　　筱晓悠悠转醒，懊恼自己居然在这样的环境中睡着了
　　睁眼便见一袭大红喜服的叶卿辞浅笑嫣然的看着自己“师姐…”
　　叶卿辞装作生气模样“说好的要给师姐送嫁，你怎的还在此偷懒呢？”
　　“送嫁？！”筱晓环顾四周，这分明是清心宗叶卿辞的冰泉轩内
　　“滴答”
　　“师姐，你有听到什么声音么？！”
　　叶卿辞点了点筱晓的鼻尖道：“并未，我只听见你这小猪打鼾声，快起来了，误了你师姐我的吉时可是要罚你的哦”说着便将筱晓拉起
　　“等等！师姐你要成婚？！和谁？”筱晓脑子终于清醒
　　叶卿辞羞涩一笑“当然是孟炎啊！”
　　“滴答”
　　筱晓忽略那奇怪的声音震惊道：“怎么会是他？他不是…”死了吗？
　　叶卿辞“怎么不是他？我自小与他定下娃娃亲，如今皆已长大成人，自当遵循父母之命成婚的！”“你今日怎么回事？莫不是真想偷懒？那我可找清苑来替你咯”
　　筱晓看着这陌生的叶卿辞，一时不知她与自己的一切是真是假，但只要她想，便如她所愿…
　　“不用清苑，我来！”
　　“又没大没小了！与你说过要喊她师姐的！”…
　　林霜林雪这时一脸喜色的进来“大师姐，你猜我们为你准备了什么样的贺礼？”
　　不等叶卿辞作答，林雪自储物戒将一个铁笼子放了出来，里面奄奄一息的赫然是一袭红衣的天心
　　“这个妖女还想在您大婚之上作乱，被我们姐妹与清苑师姐合力拿下了”
　　“滴答”
　　筱晓不可置信，林雪怎舍得如此对待天心？她用储物戒装活人？还是她最爱的天心？
　　难道…之前种种全都是自己的臆想吗？怎么会？！
　　“师姐，孟炎的迎亲飞鹤已入宗门，咱们也该前往大殿了”清苑的话音落下人也到了眼前
　　林雪见笼子里的天心一动不动，走过去，踢了几下铁笼“妖女！别装死啊！一会儿还得靠你助兴呢！”
　　天心艰难爬起身恶狠狠的睁着她的媚眼，朝林雪吐了口血水“我呸！就你们还自诩正道人士，就会以多欺少！有本事放老娘出去咱们单打独斗！”
　　筱晓看着这与自己记忆中完全不同的人与事，陷入深深的自我怀疑中……到底哪个是真哪个是假？
　　清苑不满的开口“筱师妹，你还发什么呆？还不快随师姐去大殿？待行完礼便与这姐俩随行将师姐护送至符宗。”
　　……
　　拜别了青璇之后，叶卿辞与孟炎同乘一挂着大红彩带的领头飞鹤之上
　　筱晓在其后看着叶卿辞对着孟炎小鸟依人的样子，只觉心中阵阵钝痛
　　“滴答”
　　又是这个声音！寻不到出处，筱晓很是烦躁！却因叶卿辞大婚，她只能隐而不发
　　林雪“哈哈，姐姐，你看她像不像一条彩带在随风飘扬？甚是喜庆！”
　　林霜“甚好！”
　　筱晓闻言望去，在姐妹俩同乘的飞鹤下方用红绸吊着伤痕累累的天心，因飞鹤速度过快，她只能随风飘荡，如林雪所说像极了彩带
　　……


第78章 这才是假的！
　　筱晓看着林雪脸上张扬肆意的笑容，越发觉得不对劲！可明明一切都诡异的很，但脑海之中却有一道声音在告诉她这才是真实的，从前种种不过是她的幻想
　　“滴答”
　　还有这诡异的声音…处处都透着不合理，可筱晓心中却对眼前一切生不出任何反抗
　　……
　　符宗大殿之上欢声笑语，司仪慷慨激昂的说着祝词
　　叶卿辞牵着红绸一头手拿一柄绣有龙凤图案的合欢扇，端庄优雅浅笑嫣然，浑身散发着幸福之感
　　宗门大师姐找到自己的幸福，本该替她感到开心的，可筱晓只觉心碎无声，酸涩不已
　　“滴答”
　　这一次的滴答声，让筱晓似乎想到了什么，却稍纵即逝的抓不住，直到……
　　“二拜高堂！”
　　筱晓记得叶卿辞说过，要将自己引见给她的娘亲的，可却一直未有机会
　　听闻司仪所言，便想瞧瞧大师姐的娘亲为何模样，想必应当是如大师姐般倾国倾城
　　可当她看向高堂所在之位，只看见了两个没有五官之人身着贵服坐在其位之上，高朋满座却并无一人发出讶异之声，有的只是声声祝福
　　怎么会？！难道……
　　心中有一猜想，筱晓朝四周仔细看去，所见之人俱是与自己有过交集，包括星辰大陆的四宗宗主及苑平方秋慈，甚至仅仅一面之缘的卓琳也在现场！
　　不对！清心宗宗主青璇分明被妖王罗刹所擒，符宗玄鹤真人也被林雪所灭，还有这些个星辰大陆之人怎会来到天元大陆参加师姐的婚礼？
　　因未见过大师姐父母，所以他们的脸才会是一片虚无没有具体的五官！
　　这才是假的！那么师姐呢？她是真是假？/这才是真！筱晓你莫要胡思乱想！
　　“滴答”
　　两股思想在脑中激烈碰撞，筱晓头痛欲裂…
　　“夫妻对拜！”
　　叶卿辞起身之时，似是因头上的发饰太重伸手扶了扶，露出了纤纤玉手，以及空荡的手腕
　　筱晓瞳孔微缩，伸手摸向自己手腕之间，那里的细条镯子分明还在，跨步上前将叶卿辞另一边的手腕抓在手中，随着袖子被拉起，所见的依然只有白皙的手腕
　　林霜责怪道：“筱晓！怎可如此失礼？！”
　　边上众人也都对着她指指点点，可她充耳不闻，只一味看着满脸幸福的叶卿辞，温柔出声道：“师姐！穿上喜服的你，真美！”
　　“可…他不配！”
　　随着话落，筱晓的五雷剑已入了孟炎心口所在并且搅了搅，一如清心宗后山山洞之中一般
　　……
　　“滴答”
　　叶卿辞略显担忧的细语自耳边响起“筱晓…你怎还不醒来？”
　　“噗呲”
　　筱晓低头便见身上插入的雪灵剑，顺着剑身看向握着剑柄的‘叶卿辞’惨然一笑
　　“师姐…对不起啊！哪怕是在幻境之中，我也不愿将你让与他人！”
　　……
　　卓琳自幻境中醒来，方才苑平的声泪俱下，为了救自己委身他人的情形还历历在目，心口撕裂之感犹在。
　　伸手按住胸口，深深吸了口气稳定了心神这才睁开了眼睛
　　令她没想到的是，白衣胜雪的叶卿辞竟比她清醒的还早
　　卓琳自认是个无情之人，才能如此快速的从幻境中出来。
　　可看似清冷的叶卿辞与筱晓关系如此亲密，此时更是将陷入幻境之人紧紧抱在怀中，轻声唤着那人的名字。这样的一个有情人，竟比自己苏醒的还早，卓琳百思不得其解
　　转头看向眉头紧皱的苑平，不自觉的伸出手，想要将它抚平
　　……


第79章 回来便好！
　　“噗…”
　　“噗……”
　　四周接连有陷入幻境不能自拔的各宗弟子面色极致红润的吐出一口黑血之后极速衰老，原三千黑丝以肉眼可见的速度转变为满头银发，自体内升起一气团往石龙的血盆大口飘去，那是她们的生机修为…
　　叶卿辞抱着筱晓的手又紧了紧，卓琳更是焦急的晃动着苑平的身子嘴里喊着她的名字，祈求能将人从幻境中唤醒
　　“师姐…”筱晓醒来便发现自己在熟悉的怀抱之中，方才的锥心之痛早已荡然无存
　　叶卿辞闻言低头就见筱晓睁着大眼睛看着自己，那眼里的倒影总算是没了方才的严峻表情欣然一笑，筱晓见佳人笑颜自是笑脸相迎
　　叶卿辞心里软了软，抚上她的脸庞，朱唇轻启“回来便好！”
　　这时，卓琳的声音传来“打扰两位，平儿怎么唤她都不醒，敢问可有法子相救？”
　　筱晓这才从馨香怀中起身，心中暗骂自己不争气
　　“噗”
　　又有弟子吐出黑血，筱晓这才发现那些被夺了生机修为的弟子惨状
　　看着身旁还未苏醒的好友，且她们的面色已然出现不正常的红，筱晓作出一个决定，可…卓琳对她而言毕竟是外人，于是上前对卓琳道：“天玄道友，在下有一法可以一试，但…关乎在下性命，还请道友立誓不可外传！”
　　卓琳毫不犹豫的就立下誓言，随着誓言落下瞬间便有一金光没入眉间
　　筱晓对着叶卿辞一点头，二人便将林雪几人的手相互交叠，叶卿辞心念一动便入了生息戒中
　　饶是她二人也是倍感惊奇，要知道她们身处禁灵之地，身无灵力除了不需要灵力便可催动的储物袋根本打不开储物戒，也只是死马当作活马医勉强一试，居然真能入这生息戒中
　　三人陆续将几人置于灵泉之中，几人的红润面色瞬间便恢复了正常，而三人的自身灵力也在渐渐恢复
　　卓琳这才打量起这神奇之地，四周郁郁葱葱种满灵植灵药，这灵泉散发的灵气更是她从未体会过的浓郁，只叫人身心舒畅。难怪方才筱晓会要自己立下天道誓言，此等秘宝若是传了出去，只怕整个星辰大陆都将为此陷入疯狂！
　　不知是否因为离开了禁灵之地恢复了修为，几人陆续醒来
　　“心儿，不要！”林雪率先睁开了眼睛，眼中布满血色红丝！缓过劲来后忙到林霜与天心面前声声唤着
　　许是林雪的呼唤起了效果，天心与林霜相继睁开了紧闭的双眼，天心睁眼便见林雪的焦急之色，定了定神，将方才幻境之中那个负心人抛出脑外，对着林雪妩媚一笑“别怕…姐姐回来了！”
　　林雪这才惊魂未定的将人搂进怀里“真好！”‘你还活着…真好啊！’
　　苑平自幻境中醒来，入眼的便是不远处的卓琳，想到方才那人与自己春风一度后竟转身便将人卖入青楼接客…闭了闭眼，试图告知自己方才那些都是假象，但…心痛的感觉却一直挥之不去。摇了摇头自嘲庸人自扰，卓琳怎可能会与自己春风一度？！她那般…厌恶自己！
　　苑平收回心神，转头见林雪二人旁若无人的相拥，调侃道：“驸马～你怎就顾着天心姐姐，不管本宫死活啦？”
　　二人闻言这才放开彼此，林雪回头便发现大家都带着笑意看着她们，顿时羞的满脸通红
　　苑平这才觉得心情好了些“哈哈…害羞的驸马甚是可爱！”
　　天心很是赞同的点了点头‘这样的你，怎可能负我呢？！’
　　卓琳看着苑平与林雪很是自然的调笑，更是唤其驸马…方才因苑平苏醒的欣喜之情便被一股莫名的酸楚代替。可…自己有什么资格呢？对于苑平大胆的示爱自己是怎么做的？将她关在门外三天三夜，不管她如何的呼唤哀求硬是没有打开那紧闭的门…就连从小一起长大的情谊也不想再认，让人欢喜的上门，失魂落魄的离开…
　　每每想到她失魂的背影，卓琳便觉得呼吸困难，可是…身为天机门的下一任天机子，注定是要孤寡一生的啊！她怎么能自私的去回应那份爱意？
　　……


第80章 我很庆幸我来了
　　苑平后知后觉“此处…还在青龙墓中？我灵力恢复了！而且这里灵气也太浓郁了吧！”
　　方秋慈点头附和道：“确实！我都感觉到许久未动的境界松动了！”
　　筱晓摸摸鼻子上前向二人解释了一番
　　苑平闻言万分震惊“什么？！这是戒中世界？你这是捡到宝了吧！”
　　筱晓无奈开口“虽然…但是…还请二位保密！毕竟关乎性命！还请见谅…”
　　方秋慈很是痛快的便应下“这是自然！”，而后拉着苑平发了天道誓言
　　方秋慈“如此说来，若是我们出了这戒指空间，岂不是又回到了那禁灵之地？”
　　苑平“对啊！也不知外界如何了”
　　卓琳这时开口“那幻境磨人意志，若是信念被其摧毁便会被其吞噬生机修为”
　　叶卿辞点头道：“确实如此！且作祟的是那巨龙石雕！”
　　林雪“那咱们将它摧毁不就行了？”
　　林霜“谈何容易，出了生息戒咱们便是没有灵力的凡人一个，哪有能力摧毁那般巨大的石像？”
　　而此时的筱晓手里拿着羽令仔细翻看，总觉得问题的关键在于这羽令之上
　　叶卿辞见她看的入迷，轻声问道：“这羽令有何不妥？”
　　筱晓摇头“暂无头绪，对了，苑平、天玄道友你们宗门是否也同样分发此羽令，劳烦将你们手中的予我一观”虽是询问，但先前她俩宗门女弟子也有通过羽令消失，筱晓笃定她们有这令牌
　　二人自腰封中将羽令拿给了筱晓，筱晓将她们的与自己的一起放到了地面之上，众人围成一圈都在仔细端详
　　“这三枚灵羽竟都一样？我以为是各宗自行铸造的”清苑说着将三枚羽令拿在手中，发现竟然是一模一样，连上面的羽毛走向都无不同
　　筱晓摸着下巴将心中疑虑说与众人“不瞒你们，自我拿到此令便心生怪异，却一直寻不到缘由。而后便是传送到龙像密室的只有手持羽令的女弟子，这更让我心生疑虑！就是不知那些通过羽令消失的弟子是否真的是被传送了出去，还是说其中另有隐情…”
　　方秋慈与卓琳闻言便回想起宗主将此令交与自己之时的犹豫神情，当时只以为宗主是担忧她们冒险，可最后给出之时他们眼中的惋惜不容忽视
　　二人将当时情形描述一番，几人越发觉得这龙墓之行没有表面那么简单
　　筱晓取一枚羽令运起灵力想将其捏碎，但试了多次羽令依然好端端的躺在手心，复又将其抛出用五雷剑去劈它，只听“嗖”的一声，羽令直直插入最近的一颗果树之内，筱晓将其取出查看，惊奇的发现此令连五雷剑都劈不开，甚至连半点痕迹也没有留下
　　天心林雪对视一眼，一起出手对着羽令使出神火诀，只见那令牌渐渐被烧成通红之色，二人面上一喜加速了灵力的输送，可在灵泉源源不断的灵力补给之下二人都感知到了疲惫之时也不见得将那令牌熔掉
　　筱晓拍拍二人的肩示意她们停手，只见神火诀一收那令牌瞬间就恢复了原来的青色落到了地上又和方才的两枚躺到了一起，根本分不出有任何差异
　　筱晓心念一动手腕一翻，手中噼里啪啦的雷电尽数朝着地上三枚羽令劈去，随着雷电布满羽令之上的纹路，三枚羽令竟慢慢融合在了一起呈现出青色鳞片的模样
　　“嗖”
　　有一物自红桥那边飞来，筱晓随手一接竟然是墨虬所赠的真龙令牌
　　只见，墨虬的龙身虚影投于真龙令之上，浑厚的声音传出“竟是青龙之鳞！筱晓你在何处发现此物？”
　　筱晓“墨虬？你说这是青龙的鳞片？”
　　墨虬“正是！且这是青龙叛徒敖柏之鳞片，吾所了解的是它已被囚于青龙族地万年，尔等怎会有它鳞片？”
　　筱晓将获得羽令的前因后果一一道出，其中也加入了自己的些许猜想
　　墨虬沉默片刻“如此说来，尔等传送的密室便是它被囚之地，若是没有此鳞片作为媒介是无法到达族地腹部之内的。且敖柏生性淫邪最喜采阴补阳，尔等入腹地就是羊入虎口！”
　　筱晓似是想通了先前疑惑，终于知道为何只有女弟子才有这羽令“那将这羽令赠于我等岂不是想将我等当作贡品一般献祭于它？”
　　墨虬“正是！且修为越高越有利于敖柏精进修为好突破囚笼！若是照你等所言星辰大陆没有化神之上女性修士，怕是此献祭行为已持续许久，想来那敖柏离脱身已然不远”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　卓琳不可置信！那待自己如亲生女儿一般对待的师尊会将自己献祭于妖龙！
　　筱晓咬牙切齿“可恶！我道那欧阳昊天因何助我渡化神劫，原来在这等着呢！”说着看向叶卿辞，一脸愧疚之色“师姐…都怪我，原本你可以不用趟这趟浑水的！”
　　叶卿辞笑着摇了摇头“傻瓜！我很庆幸我来了，陪在你身边总好过担惊受怕”
　　林雪拍马屁道：“墨虬，威武的紫雷神龙！你可有办法？”
　　臭屁龙很是受用“阶下之囚，不足为惧！尔等只需将其真身摧毁便能破除困境”
　　林霜疑惑“真身？那个石雕？”
　　墨虬“正是！”
　　林雪苦着脸“那还不是回到了最开始的问题嘛！我们出去就被禁了灵力，怎么破它的巨大龙身？”
　　墨虬很是嫌弃的瞥了一眼林雪“你等灵力被禁便是因这青龙鳞片，此鳞出自敖柏身上，自然是被族地阵法克制失了灵力”
　　苑平原本见到墨虬息影对筱晓的机遇甚为羡慕，而后认真听她们所言倍感震惊，如今总算是听明白个中关键，出声道“那我们将这羽令全数留在此戒中，出去是否就不会被禁了灵力？”
　　墨虬轻轻抬了抬眼皮颇为赞赏道“孺子可教也！”
　　墨虬复杂的看了一眼筱晓道“那敖柏原已飞升，虽因叛族被罚族地修为因受星辰大陆限制被压制到了大乘境且被族地阵法禁了大部分的灵力，但它终究是为龙族躯体强悍，且因献祭行为渐渐破除压制阵法，你等想对付它也并非易事，且勿掉以轻心！筱晓…吾在神界等你！”随着话落墨虬的虚影消散
　　“墨虬…”
　　筱晓不知为何，心中生出些许不舍
　　……


第81章 畜牲！住手！
　　“畜牲！住手！”
　　卓琳飞身上前将伏在自家小师妹身上采补阴气的妖龙分身打散，脱下紫袍盖在身无寸缕的师妹身上，颤颤巍巍的抱起她，可眼见着小师妹的青丝在眼前极速变为银发，原长着可爱梨涡的俏脸也转瞬成了老枢模样，卓琳怎么也不能将如今这般的残破身躯与往日跟在自己身后师姐长师姐短的活泼少女联系到一起
　　青龙敖柏将其余作乱的分身集成一体，幻化成头长龙角身材健硕未着上衣的俊美男子，眼睛扫过坏了自己兴致的几人，深感意外竟都是些绝色美人，嘴角勾起邪魅一笑捋着龙须刘海道：“竟还有几个漏网之鱼？吾便陪你们玩玩！那些个不会动的玩意儿甚是无趣！”
　　。。。
　　筱晓等人怎么也想不到，当她们从生息戒中出去之时竟会看到如此淫秽残忍的画面，数十个的青龙化身对着正在与幻境作抵抗的女弟子行那畜牲之事，那些女子的私处均被鳞片刮出道道深可见骨的血痕，更有甚者……直接撕裂开来，但因神魂被困幻境之中，她们无法反抗
　　随着卓琳的一声畜牲，众人愤怒的齐齐出手对着青龙化身发起攻击，试图救下那些女弟子，可。。。还是晚了！她们的生机修为已然被尽数吸去
　　所见所闻令几人气的浑身发抖，毫无章法的就对着敖柏攻去，虽然在外界她们属于佼佼者，但如今的对手是曾为神籍的龙族，其周身强悍的防护根本就破不开，更因她们的心神大乱毫无章法纷纷被敖柏击飞，除了入了化神的三人还有身着琉璃火甲的林雪，其余几人都被其所伤
　　叶卿辞最先冷静下来朝几人打出静心咒“凝神，静气”随着清冷的声音进入灵台，众人这才稍稍找回了理智
　　筱晓“这畜牲防御太过强悍！还是要从它的本体入手！我与师姐还有天玄道友与它的化身交手，你们寻机会把它真身摧毁”说着便率先对敖柏放出天雷印，五雷剑紧跟其后朝着那个裸露狂的心口而去，叶卿辞的雪灵剑配合着筱晓，卓琳担忧的看了一眼与方秋慈搀扶一块儿的苑平也抖了抖拂尘加入战斗
　　敖柏脸带蔑视丝毫不将她们放在眼里，很是随意的就将两柄剑及拂尘的攻击化解，但却被筱晓放出的天雷印毫无阻碍的劈到了身上，令他的两条龙须直立而起，当日渡神劫的酥麻畏惧之感传遍全身，但…仅此而已
　　敖柏终于正眼看向筱晓“想不到，你竟是雷灵根修士，还习得我叛族都未寻得的龙族控雷之秘术……”
　　“废话少说！既得龙族秘法那今日我便为墨虬清理门户！”筱晓手腕一翻，比方才大了近一倍的雷球现于手中“天玄道友，助我！”
　　天玄会意祭出拂尘，手上结起一个咒印向其打入自身金灵力，其上的万千拂须成了根根金丝直直朝敖柏而去，筱晓的天雷印亦打入拂尘之内，那拂尘金身之上瞬间游走着强势的雷花噼里啪啦作响
　　叶卿辞亦甩出七十二冰魄神针往敖柏浑身经脉而去，并且开启了自身领域之力朝着敖柏蔓延，所到之处均结出一层厚厚的冰。好在方才林雪几人没有闲着，将生机尚存的剩余弟子转移到了几人后方护着
　　看着金色拂尘包裹着巨大雷力直面而来，敖柏终于正色出手抵挡，可还未触及便被其上的雷霆之力灼伤，周身的防护盾也应声而破，拂尘没有任何阻挡的直直要朝心口处攻去，而此时叶卿辞的冰魄神针也至眼前，敖柏无法便想后撤，但此时双脚已被寒冰冻住动弹不得
　　“噗呲！”
　　根根金丝拂须带着雷霆之力没入敖柏心口之中，幻化的龙人形态瞬间溃散，但却并未就此消散反而再次慢慢聚拢渐渐有了人身雏形“你们以为这样便能杀的了吾么？！吾乃神兽龙族，只要本体不灭便可再生！哈哈…”
　　天心的声音自其后方传来“哦？那么…现在呢？”
　　随着天心话落，巨大的轰响响彻密室，晃动的地面震的几人脚下不稳左右摇摆
　　“尓敢？！”敖柏自见到几个臭虫出现在龙像身前便感不妙，可终究只是无能狂怒，巨大的龙像轰然倒塌
　　……


第82章 就是！我都虚成啥样了
　　原来方才筱晓将在混沌戒中落灰许久的千百张爆裂符都给了林雪她们，而林雪几人也很是给力，趁着敖柏的注意力都被筱晓三人吸引，在救完人后便披上隐身斗篷慢慢往龙像摸去
　　天心也将改良过的天雷子与爆裂符一起投入巨龙石像的血盆大口之中，这才有了方才如此大的动静
　　敖柏真身被毁，凝聚的人形尚未完整便慢慢开始散去，但他如何能够甘心？明明再吞噬几人的修为他就可以破开这关押了万年之久的族地再次飞升成神，于是他催动种在四名仆人身上的嗜骨咒，远程汲取他们身上的灵力
　　而身在青龙墓外的是四大宗主只觉得自身灵力修为正在慢慢流失倒退，试过多种方法仍无济于事，蒼冥本就寿数将尽，更是直接在灵力抽取中身死道消
　　叶卿辞时刻关注着敖柏，只因筱晓此刻手里凝着天雷正在慢慢靠近他“不好！邪龙散去的分身再次凝聚！”话落将自身剩余的冰灵力尽数打向正在成形的敖柏，肉眼可见的减缓了它凝聚的速度
　　手心冒着呲呲雷花的筱晓自然也看出了敖柏的异样，待手中巨型雷球成形直直朝着被减缓融合速度的人形而去
　　承受着滚滚天雷之力的敖柏，只觉得心神恐惧“啊…上天尚有好生之德，你等如此对吾赶尽杀绝，不怕有损道心？”
　　林雪呸了一声“你个畜牲不干人事！世人必将你除之而后快！怎会有损道心？我们合该功德圆满才是！便让我送你最后一程！”说着将手抚向眉间神印，嘴里念着古怪咒语
　　顿时自林雪眉间射出一道金光，将敖柏笼罩其中，刑天的无头身形高举巨斧对着敖柏劈下，“乒”的一声，一直努力凝聚的人形瞬间碎成渣渣被金光尽数吸收
　　待金光散去，便什么也没留下
　　林雪初次使用师父的神力，一时脱力就要瘫倒，好在天心眼疾手快将人抱住“雪儿…”
　　林雪见天心担忧自己，勾起唇角勉强一笑“我无事，只是感觉身体被掏空，休息片刻便好”
　　苑平三人属实无话可说，这几人的奇遇旁人羡慕不来！好在如今尘埃落定
　　苑平撅着嘴揉着方才伤到的心口道：“驸马，你有如此神力，怎不一开始就使出来，也免得我们白白挨了顿打”
　　林雪在天心怀中虚弱道：“此法我也是初次使用，仅仅这一瞬便将我掏空了，若是方才他大盛之时，怕是无法伤他分毫”
　　筱晓见叶卿辞脸色不好，上前关心道：“师姐…你还好吗？”
　　“无事…”
　　筱晓猜想怕是方才使了领域之力又用冰灵力延缓敖柏魂体的融合导致了灵力亏空，自戒中掏出补灵果丢给几人，牵起叶卿辞的手便入了戒中
　　身处生息戒灵泉的灵气源源不断的进入叶卿辞体内，她的脸色这才好看了许多，筱晓现摘一颗补灵果仔细擦了擦喂到叶卿辞嘴边，笑脸盈盈的像是哄小孩一般
　　“师姐…啊…”
　　叶卿辞本不欲让她知晓自己灵力亏空，可这家伙属实机灵不好瞒骗，无奈一笑就着筱晓的手吃起果子
　　直待到叶卿辞面色恢复如常，二人才从戒中出来
　　苑平见叶卿辞面色红润精神饱满，也放下方才的担忧，调侃道：“啧！筱晓，咱们好歹也算共患难了吧？就拿果子打发我们，却带着你家亲亲大师姐一人去灵泉恢复，太不仗义了！”
　　林雪附和“就是！我都虚成啥样了…”
　　天心很是理解对着怀中的林雪道：“筱晓的眼中自然只有师姐一人，就好似我的眼中只有你一般！此乃人之常情嘛！”
　　苑平……好家伙，一个两个的都在秀恩爱…悄悄看了眼卓琳，叹了口气……
　　筱晓被几人连番调侃，竟也慢慢红了耳根，叶卿辞上手轻揉那粉红的耳朵脸上藏不住的笑意“嗯…此事确有不妥！卿辞向几位妹妹赔不是！这便带你……”
　　林雪吓得马上从天心怀中弹起“别别别…大师姐，我们就开开玩笑！”
　　苑平附和“对啊对啊，大可不必！方才的果子下肚已然恢复了！就是不知筱晓竟也这么不经逗啊？哈哈”
　　筱晓知晓自己方才行事欠妥，但那时眼中确实只有师姐一人，这个哑巴亏只能吃下了，也不和她们争辩，只红着耳根委屈巴巴的看着叶卿辞
　　叶卿辞见此始终没忍住笑出声来“好啦，莫要打趣她了！”
　　这时，因失了敖柏控制的幻境坍塌，身后的各宗弟子悠悠转醒，当看到不远处成片的银发女尸时尖叫之声不绝于耳
　　“啊～”
　　“啊……”
　　……


第83章 叶卿辞喜获龙吟剑
　　“轰隆”
　　在原龙像背后一道石门轰然开启，惊魂未定的女弟子们深怕在此多待自己也会变成那尸体模样躺在这里，纷纷夺门而去
　　看着这满室惨不忍睹的遗体，几人商量一番决定就地将她们火化，卓琳最后看了一眼曾经活泼的小师妹，将她抱起轻轻的放在了尸堆之上，便头也不回的向门口走去
　　落于最后的天心林雪二人对着尸山放出神火诀后便与侯在门口的几人踏入蜿蜒错杂的甬道之中
　　……
　　魏磊楚林等一众男弟子自传送进青龙墓后收获颇丰，尤其青岚宗弟子更是收获了满满整个药园的灵植
　　可一切的和谐自他们渐渐深入到达青龙藏宝之地时便荡然无存，为了灵宝大打出手。眼见着三宗弟子败于昊天宗的剑修之下，虽然他们未伤及性命，但…入墓探宝岂有将宝物拱手相让之礼？于是魏磊联合师兄弟们在四周布下乾坤阵法将人困入其中
　　其余三宗弟子于阵法一道无甚了解，见自己被困纷纷停手对着魏磊等人大骂卑鄙
　　魏磊不屑道：“已成瓮中之鳖还是省省力气吧！若是你等将墓中所得尽数上缴，且立誓不再与我们争夺这藏宝洞中之物，便可放你们自行离去…如若不然……”
　　“不然怎样？”
　　“就是！凭什么要我们所得交于你等”
　　“魏磊，你最好赶快放我们出去，否……”此人话未说完便被魏磊催动的杀阵绞杀
　　原天机门弟子见此情形也是愣神片刻，只因魏磊并未说要杀人，原只打算将他们困住便好，魏磊什么时候布下的杀阵他们竟然不知
　　被杀之人的师兄出声道“魏磊！你好大的胆！四宗一向和谐共处，你竟敢痛下杀手！”
　　魏磊嗤笑“有何不敢？！在这墓中若是没有我们出力破解重重机关，单凭你们能到这藏宝洞中？我不过是拿回属于我们的东西罢了！”
　　“你！”
　　魏磊渐渐没了性子“少废话！给你们十息，若是不交我便开启大杀阵将你们全都留下给青龙陪葬！”
　　“好大的口气！我倒要看看是谁！”随着苑平话落，几人的身形出现在众人眼前
　　昊天宗弟子见救星来到，喜出望外“叶长老！此子竟要屠杀我等！”
　　魏磊见来人自认不是对手，匆忙开启杀阵后闪身入了最近的甬道之中
　　筱晓想去追，被林霜拦下“此间甬道错综复杂，恐遭暗算！”
　　“啊…各位姐姐们救命啊，我不想死”
　　“叶长老……”
　　各弟子极速后退，只因最前方的那些人已然被阵法绞杀，乾坤阵的范围正在慢慢缩小，于是他们焦急呼救
　　天机门的弟子们想救人，却不知怎么解这杀阵，也是急的不行！卓琳想不到这魏磊有几分本事，竟将杀阵融合进乾坤阵中，就是她也废了一番功夫才将阵法破除
　　……
　　躲进蜿蜒甬道中的魏磊狠狠道：“苑平这个臭女人，又是她坏我好事！定要让她付出代价！”好在先前就发现这龙墓之中隔绝神识，否则断不能全身而退
　　……
　　获救的三宗弟子由心向卓琳道谢“多谢天玄仙子！”
　　卓琳摇摇头“此番因天机门弟子让各位受累，卓琳愧对诸位”
　　“魏磊个人所为，非仙子之过”
　　“就是！那小小天元大陆来的外人所犯之过与仙子何干！”
　　“没错！我们缥缈宗也被叛过，天元大陆来的就没有好人！”
　　昊天宗弟子瑟瑟发抖不敢出声，齐齐看着叶卿辞等人
　　……
　　几位来自小小天元大陆的外人表示有被冒犯到
　　方秋慈似是发现了她们的尴尬出言道：“哎～他们所为仅代表他们个人的人品素养，不可一杆子打翻一船人呐！”说着眼神朝筱晓等人瞟了瞟
　　众人这才反应过来，叶卿辞为首的几人也是来自天元，一时有些尴尬
　　筱晓盯着他们揶揄出口“各位无心之失我等自不会计较，那魏磊犯下大错我等自当为你们讨回公道，好为我们小小的天元大陆正名不是”
　　方才出声的几名弟子闻言瞬间涨红了脸不敢直视筱晓
　　叶卿辞嗔了筱晓一眼，筱晓这才放过他们不再紧紧盯着，而后将目光转向这满室的宝物，在各色的神兵之中发现一把银白色的剑，好奇上前将其拿在手中拔剑出鞘，随着一声龙吟雪白剑身现于众人眼前，筱晓对着石壁挥出一道剑气，剑身发出一声嗡鸣在石壁上留下一道带着呲呲雷电的剑痕
　　筱晓不禁感叹“好剑！竟能发挥属性之力”看着剑身所刻‘龙吟’二字越发觉得此剑甚好。转头对众人道：“不知各位可否将此剑归于在下？在下愿拿其他宝物作为交换”
　　其余三宗对剑并不擅长自然也就无所谓，何况现场诸多宝贝不差这一个，昊天宗的弟子倒是想要，但是…打不过这杀神啊！也只得默认
　　卓琳出言“筱道友既看中拿去便是，此洞内宝物众多也无需另行交换了”
　　四宗弟子闻言也附和点头，笑话！在场总共三个化神，叶卿辞自然不会为难筱晓，现在卓琳都开口了，哪里还有他们说不的资格
　　筱晓面露喜色对着众人拱手“那就多谢诸位成全了！”说着便小跑到叶卿辞身前笑的灿烂将剑递给了她“师姐…这龙吟剑与你甚为般配！”
　　林雪几人……没眼看！
　　林霜转移他人注意力道：“那咱们就自行挑选吧！”关乎自身利益，众弟子放弃吃瓜的机会便扎身进了宝物堆中
　　叶卿辞接过龙吟剑问道：“怎会想要将此剑赠于我？我已有雪灵了”
　　筱晓摇头道：“师姐…我发觉随着你的修为渐长，那雪灵剑便配不上你的修为了，此剑能将你的冰灵力发挥更佳！你就收下吧～嗯？”
　　叶卿辞自己也有所察觉雪灵剑确实跟不上自身修为，但一直未有合心意的剑出现便一直使用至今，这龙吟剑出现的很是及时，且是这人的一番心意，自然就欣然接受了
　　筱晓见她收下，眉眼笑开很是高兴，叶卿辞看着这人灿烂的笑脸也不自觉的勾起唇角
　　……


第84章 可惜…没有如果
　　苑平看着二人旁若无人的幸福模样，难得的没有出口调侃，深怕破坏了此时的岁月静好。只她满脸的嫉妒模样被卓琳尽数收入眼底，第一次如此痛恨自己的天玄身份！
　　如果…如果早点知晓苑平的心意，或许自己便会拒绝成为备选天机子，或许…与苑平也能如筱晓二人一般…可惜，没有如果……
　　二人同时叹了口气，苑平闻声回头便见那人于自己身后不远处，不经意的四目相对，卓琳迅速看向别处躲避着苑平的眼神。苑平苦笑一声‘抱歉啊，坏了你看两位佳人的兴致…’
　　……
　　卓琳怎么也想不到，仅仅是躲避了一次朝思暮想的眼神，她就把苑平弄丢了！
　　就在所有人的注意力都在挑选宝物之上，偶有几人陷在自己的世界之中时，魏磊将附有禁灵阵法的定身符与禁言符甩到了苑平身上，眨眼间便将人掳走躲入刚探过路的甬道之中。等卓琳回神之时早已没了苑平踪迹
　　苑平被定身之时眼神正落在卓琳身上，她张了张嘴想喊她，却是发不出声，只能眼睁睁看着自己与她的距离越来越远，她多希望卓琳能回头看她一眼……
　　魏磊将苑平扔到一处平台的石台之上，三面俱是万丈崖壁，仅有的一个入口处也被魏磊用幻阵阻隔将整个平台隐于幻阵之中，在平台四周更是布下了大型的禁灵禁言阵法，以确保他所处之地不会被她们发现
　　“啪啪”魏磊上来就是两巴掌，被禁了灵力的苑平没有护体灵气现在就是个凡人，虽同处禁灵之地，但身为男子的魏磊气力十足，她瞬间就被扇破了嘴角，血水沿着嘴角淌下
　　苑平眼含因疼痛产生的生理泪花嘲笑般看着魏磊，这个男人可怜可恨无能无耻至极！
　　魏磊抓着她的头发令其不得不昂起头，凑近道：“贱人！你这什么眼神？多次坏我好事，还与筱晓叶卿辞那两个有磨镜之好的人如此亲近，怎么？你也想找个女人？”
　　苑平听见他如此编排怒目而视，一口血水呸到了魏磊脸上，魏磊闭了闭眼擦掉脸上的血水“果然是个贱骨头！既然你如此向往鱼水之欢，那老子便成全你！”说着便俯身朝苑平脖子啃去，苑平费力反抗，却因力量的悬殊被魏磊死死按住，随着魏磊将她腰封扯下，苑平的心跌入了谷底……
　　卓琳找遍藏宝洞也不见苑平，心中隐隐升起不详的预感，便想放出神识去寻人，谁料在这青龙墓中神识竟然毫无作用，心中越发的不安，只得寻求筱晓等人的帮助
　　而后几人便穿梭在各个错综复杂的甬道之中，最后几人在一处崖壁汇合，看着她们一个个的摇头卓琳控制不住的害怕起来，她感觉…此次好像便要失去她的平儿了
　　方秋慈“苑平到底会去哪儿了呢？如若是自行离开总会与咱们打声招呼的”
　　林雪思虑片刻猛的抬头，与筱晓几人对视了一眼最终说出来心中所想，将那日苑平与魏磊的纠葛说于卓琳与方秋慈
　　方秋慈不知苑平竟惹上了魏磊这个小人“若真是魏磊所为，怕是不妙！”
　　卓琳联想到那夜红帐之外几人所言，心中的慌乱更甚‘平儿…你千万不能有事啊！’
　　筱晓见卓琳浑身透着丧气，开口道：“咱们再好好找一找，林霜，你唤各宗弟子帮忙一起寻人，若是寻到了便让他们尽所能的弄出大的动静咱们便立刻赶去”
　　于是又开启了新一轮的寻找，可是…还是未果，此时天机门有一弟子弱弱出声“天玄师姐，我在藏书阁偶然见过一寻人秘法，只要有其贴身关联之物便可施法寻人”
　　“贴身之物…我并无，不知这个可行？”卓琳自戒指中取出一圆形凤凰图纹灵玉佩，从穗子接口处的磨损程度来看，应是被日日把玩才会将它摸出团团不规则的丝线来
　　那弟子小心接过“弟子也只得尽心一试，成功与否无法保证”
　　卓琳点头认真道：“嗯，拜托了！”
　　那弟子将玉佩置于手心，在其四周依次落下阵石，手上结出一个手势而后口中念念有词
　　所有人都屏气凝神，唯恐因自己的呼吸太大声惊扰到作法的那名关键弟子
　　只见他口中落下最后一句咒语便有一微弱的绿色光束自灵玉佩中朝着一个方向延伸而去
　　清苑惊喜道：“成了！”
　　卓琳接过玉佩对着弟子道谢便闪身跟着绿光所指而去，筱晓拦住欲跟上的弟子“你们便在此等候吧！”说完运起灵虚步跟上她们
　　卓琳跟随着绿光指引，竟再次回到了方才与她们碰头的崖边，可这光束分明穿过了一处虚空，卓琳深吸一口气抬脚踏上悬空之处
　　方秋慈自身后将她拉住“你疯了吗？这是万丈悬崖！”其余几人也赶到，看着绿色光束的蔓延方向确实是在此处
　　卓琳略带哭腔“平儿就在此处！你让我去”筱晓几人也对方秋慈点头，她这才松开了手
　　几人看着卓琳踏上虚空，心里还是捏了一把汗，随时打算伸手捞人，但随着她的身形从眼前消失便知晓此处应是被布下幻阵隐藏了入口，于是也抬脚踏入
　　“畜牲！我杀了你！”
　　筱晓几人进来便听见卓琳声嘶力竭的怒吼，亦察觉到身上灵力被封住，而不远处的石台边卓琳与光着身子的魏磊打作一团，而石台之上…
　　几人红着眼帮着卓琳将人按住，卓琳的拂尘没有灵力催动杀不了人，只发了疯一般抓起魏磊的头发将他的脑袋一下又一下的撞向石台
　　魏磊自知逃不过便出言恶心她们“哈哈…苑平…嘴贱…骨头…也…贱…不过…处子…之身……滋味甚好……甚好啊…哈哈…”
　　几人恨的牙痒恨不得一剑捅了他，可…这个仇该由卓琳来报，她们不能越俎代庖
　　渐渐的崖边只充斥着“咚”“咚”的敲击声
　　一下又一下的震人心神，卓琳眼含热泪麻木地重复着一次又一次的撞击动作
　　叶卿辞不忍的从戒指中取出衣袍盖在石台之上，林雪埋进天心怀中哭的不能自已，方秋慈颤抖着手从林霜的手中抢过佩剑，自后扎入了魏磊的心脏之处，拔出后又狠狠的搅碎了那斯的灵台，丹田气海之处也满是窟窿
　　……


第85章 你怎么才来啊
　　“苑平…师妹…师姐为你报仇了！”
　　随着方秋慈的呼声，卓琳自无神中清醒，攀上石台颤抖着手迟迟不敢掀开那盖着的白衣，嘴里喃喃着“平儿…琳姐姐错了…”错不该将你关在门外三天三夜让你伤心离去，错不该明明万分想念却又对你避而不见，错不该逃避你的眼神让你…
　　方才所见情形令卓琳深恶痛绝万般悔恨，苑平那两行刺眼的血泪直击心魂，那始终看向入口处睁着的大眼似是在责备她的来迟，那总是带笑调侃的唇边布满凝结的血痂，她…她失了灵力无法抵抗那个畜牲，竟是生生咬断了自己的舌头！那魏磊，那畜牲！在她来时竟还伏在苑平残破的身躯之上羞辱于她！若是自己没有逃避而是时时刻刻看着她，苑平她…她就不会……
　　卓琳将包裹着白衣的苑平捞进怀里紧紧抱住，声嘶力竭的号啕大哭，再没了平日的不近人情
　　筱晓帮叶卿辞擦了擦眼角的泪，又胡乱在自己脸上抹了一把上前道：“天玄道友，还请节哀！但眼下当务之急是解开禁灵阵法查看一番苑平…苑平的元婴在何处”
　　一语惊醒梦中人！卓琳竟忘了她的平儿已是元婴修士，只要元婴不灭那就还有机会！
　　卓琳解开阵法几人恢复修为之后，因青龙墓中神识无用便各自催动自身灵力将整个平台各个角落探查一番，可…并未寻得苑平的元婴所在
　　好不容易升起一点希望的卓琳跌坐在地“怪我！都怪我没有护好她！…”
　　方秋慈拽起她的领口将人提起愤怒道：“先前伤她那么深对她的感情视若无睹，而今在这充什么有情人？你不知迟来的深情比狗贱吗！”说着狠狠的将卓琳摔回地面
　　卓琳摇着无力抬起的头，决堤的泪水将身前的地面湿透“是我错了！我错了……”
　　林雪缓缓靠近石台，她想再看看那个总调侃自己为‘驸马’的调皮公主。当她走近隐隐看见苑平的躯体之上有一微弱的红线在飘动，因眼中含泪看不真切的她闭了闭眼抬手抚上神印，再睁眼之时那红丝在她眼中变得异常粗壮！颤抖的手指着石台之上惊喜出声“元婴…苑平的元婴并未离体，还在体内！”
　　几人唰唰的围在了石台边，卓琳也跌跌撞撞的爬了过来，叶卿辞看了她一眼，得到卓琳恳求的点头之后，将灵力打入苑平体内果真在灵台处感应到微弱的灵力波动，如实开口“确有灵力在灵台流转，但…很是虚弱！”
　　卓琳很是激动的抓住苑平的手与之十指相扣，而后元神离体往苑平灵台而去。方秋慈抬了抬手，最终还是没有阻止
　　卓琳来到苑平灵台便看见躲在角落虚弱发抖的苑平，抬脚快步过去将人抱住“平儿…琳姐姐来了…”
　　怎料遭到苑平的竭力反抗“放开我！你走开啊！…啊…”挣脱卓琳之后更是将自己缩成了一团，浑身颤抖着
　　卓琳心疼的的行至苑平面前，轻轻抬起她的头“平儿…你看看我…我是你的琳姐姐啊…”
　　待苑平看清眼前之人，越发闪躲，不愿让来人看见自己这般模样，卓琳再次将人抱进怀里，感受到怀中之人颤抖的身躯万般自责道：“平儿…是琳姐姐来迟了”苑平闻言瞬间崩溃大哭，无力的捶打着卓琳“你怎么才来？！你怎么才来啊！”
　　……


第85章 金生水么？
　　“平儿…琳姐姐错了！你随我出去，咱们以后再也不分开了，好么？”
　　若是以前，听闻能与卓琳再不分开，苑平应该会很是欢喜吧！可现在…
　　苑平再次将卓琳推开，转过身去冷冷道：“你走吧！”
　　卓琳“平儿…”
　　苑平“你记忆中的平儿已经死了！我不是！”苑平心存死志，元婴隐隐有溃散之迹象
　　看着越发虚弱的苑平，卓琳哀求道：“不！你就是我的平儿！求求你，随我一同出去好不好…”
　　苑平捂住耳朵蹲下身子疯狂摇头道：“住口！我不是…我不是！我……脏了…”
　　卓琳自身后抱住苑平道：“不！你永远是我那个调皮善良圣洁如莲的平儿！求求你…给我一次机会好么？从前是我胆小不敢回应你的真心，而今，我悔了！不，我早就悔了！只是一直不敢直面于你，我不要当什么断情绝爱堪破天机的天机子，我只要你！我只要你…平儿…”
　　苑平苦苦哀求“不要再说了！不要再说了…我不配！”
　　卓琳“不…你值得这世间最好的！平儿…给我一次机会好不好？若是没有你，我也不会苟活的！求求你…随我出去吧”
　　苑平转过身，看着眼前泪眼朦胧的卓琳，眼泪汹涌而出，抚上卓琳脸庞苦笑道：“迟了…太迟了！我如今这般，就算出去也一样会消散，我已经没多少时间了，琳姐姐，你走吧…”
　　卓琳用脸蹭着苑平冰凉的手，双手将它抓住与苑平对视“不迟…我们还有百年，千年，万年！我不会让你消散的！你信我，好么？！”
　　苑平又何尝舍得她呢！卓琳是宰相之女，自小便作为自己的伴读陪伴在侧，两人也算是青梅竹马感情深厚，哪怕是后来测试出灵根拜入不同的宗门也没断了联系，也因身处异地让苑平渐渐发觉自己对卓琳的情感并非姐妹伴读之情
　　当得知卓琳将承天玄之名，苑平火急火燎的赶往天机门将心事剖于人前，送与她定情玉佩，原以为会有所回应，可却被狠心赶出门外，任凭自己如何呼唤如何求她，那门，始终紧闭着
　　那时的心灰意冷犹在，可是…眼前人是自己的心之所向啊…当日躲在屋内不敢给予回应的她如今终于敢于开口苦苦哀求自己留下，苑平怎么舍得呢？！
　　……
　　崖边平台之上，几人都在焦急等待，而叶卿辞与筱晓不知为何入了戒中世界，林雪见魏磊这碍眼的东西恶心，一把火将他烧成了渣渣，天心很是配合的一个掌风过去，很好！渣渣也不剩了
　　方秋慈频繁来回踱步“这卓琳就是不靠谱！她不知道苑平元婴灵力微弱吗？！磨磨蹭蹭，真是急死人了！”
　　林霜“你且稍安勿躁…我相信天玄道友会将苑平平安带出来的”
　　清苑“嗯！我也信！不管先前如何，如今，她对苑平的心是真的”
　　方秋慈无法只得乖乖等着，见林雪二人将魏磊那斯彻底的灭了踪迹，加之先前因林雪提醒才得以发现苑平元婴所在心生感激上前拱手道：“此番多亏了林雪你的发现，才能寻到苑平元婴，不然我真不知该如何是好”
　　林霜“是啊！雪儿你是怎么看出来苑平的元婴在体内的？我什么也没看出来，哪怕大师姐也没有发现啊”
　　筱晓与叶卿辞二人恰巧此时自戒中出来，对此也很是疑惑，与几人一起看向林雪
　　林雪对方秋慈摆了摆手，直言许是自己练有识人之术的原因，方能瞧见苑平元婴之所在，就好比先前看到的魏磊身上的戾气一般
　　这时，卓琳身子动了动，元神回体，醒来后直奔叶卿辞欲跪求于她，却被叶卿辞用灵力托住并且交给她一玉盒，卓琳小心翼翼的打开，发现里面躺着的正是自己欲求的千年幽莲，感激的泪水瞬间涌了上来
　　叶卿辞将人扶起“珍惜眼前人，莫要再辜负了！”
　　卓琳狠狠点头对其拱手道：“大恩不言谢！若是日后有用得着卓琳的地方还请卿辞仙子不吝开口！”
　　叶卿辞笑着摇了摇头“朋友一场，不必如此！去吧！”
　　卓琳含泪而笑“嗯！”行至苑平身前，小心的指引着苑平的元婴离体，苑平虚弱的元婴刚离开身体暴露在空气中便觉身处炼狱，但这并未持续许久，卓琳就将她小心的引入千年幽莲之中
　　叶卿辞对着幽莲打出一道冰灵力，肉眼可见的那幽莲渐渐涨大初具人形
　　卓琳很是感激再次道谢：“多谢卿辞仙子！剩下的我来吧！”说着便打入自己的金灵力游走于叶脉之上慢慢汇聚莲心形成心脉
　　因幽莲种于生息戒灵泉之上许久，吸收了诸多的灵气，此时苑平的元婴在其内被慢慢的滋养修复，不再如方才一般虚弱无力，随着幽莲塑造的身体渐渐成型长出与苑平一般无二的五官，除卓琳需得持续供应灵力外，其她人都背过身去，卓琳心无旁骛持续输出为苑平拓宽脉路好让她以后修行无碍
　　苑平的元婴此时只觉得浑身暖洋洋的，在感知到与幽莲所塑的身体有了联系之后，顺着叶脉往所塑灵台而去，在灵台之上她原有的火灵根不见了踪迹，取而代之的是水灵根，许是因幽莲属水，亦或者…金生水么？苑平心中略有欢喜的坐到灵台之上尝试慢慢睁开本体的眼睛
　　……


第87章 你且先穿上，别着凉了…
　　苑平睁眼就看见那人专注的神情，任凭额角的汗滑进眼角也无暇顾及，紫袍凌乱不堪，哪里还有往日的威严仪态。
　　苑平心中暖了又暖，走上前去为她擦去汗珠紧紧抱住了那人。原以为藏宝洞那不经意的对视便是今生永绝，原以为纵使随她出来也不过是以元婴魂体的形态再不能相拥…如今，切实的感知着她身上传来的热意，这温暖馨香的怀抱自表露心意后便再没拥有过了，现在埋入其中甚为令人怀念…
　　卓琳见她笑意嫣然的向自己走来便收了灵力，她鲜活的平儿…回来了！
　　当苑平拥住她时，卓琳只觉得从前的自己糊涂至极！明明…自己也是渴望苑平的！情不自禁的也伸手环住了苑平的腰身
　　可…入手的滑腻之感，令她指尖发烫，此时才后知后觉…苑平…好似未着片缕！慌忙闭眼松开了手，自储物戒指随意取出一件衣衫递给苑平“平…平儿，你且先穿上，别…别着凉了”
　　苑平在卓琳的手触碰到自己之时，身子颤了颤，低头一看，自己竟然…脸颊迅速飞上两片红晕。看着那人闭着眼慌乱的样子，忍不住轻笑出声，伸手接过带着卓琳独属馨香的紫袍穿在了身上，顿时，全身都被她的气息包裹着，心中不免升起异样之感
　　林雪见身后半天没动静，忍不住出声“咳咳…好了吗？苑平…这四处崖壁，属实不是个看风景的好地方啊…”说着还欲转头，天心眼疾手快的一把将人按入怀中，猝不及防与柔软相触，林雪心中不免担忧将它撞疼了没有
　　苑平闻言才发现身旁背对着的几人，脸上红晕更甚了“好啦…”
　　几人这才笑意盈盈的转过身来，方秋慈更是迫不及待的拉住苑平上下查看了一番，真好！活生生的苑平，与从前一般无二的苑平！渐渐红了眼眶
　　苑平亦是红着眼看向身旁几人“让师姐和诸位担忧了…”
　　方秋慈泪眼带笑“傻瓜！你回来就好！回来就好啊…”“传有哪吒三太子乃莲藕化身，想不到这幽莲竟然有如此奇效！竟也能化身成人，这小脸较之先前更加的吹弹可破啊”方秋慈上手捏了捏苑平的脸蛋
　　卓琳拍掉方秋慈作乱的手，将苑平拉入怀中心疼的轻轻抚摸着方才被捏的地方“平儿尚未恢复完全，别给捏坏了”
　　方秋慈尴尬的收回手“啧！小气鬼！现在知道宝贝了？我警告你，你最好宝贝我师妹一辈子！否则…”
　　卓琳看着苑平认真道：“否则我卓琳身死道消永无轮回！”
　　苑平被卓琳真挚的眼神烫了心窝，感动之下眼泪又夺眶而出，被卓琳抬手轻轻拭去
　　筱晓几人见二人修得正果甚是替苑平开心，林雪见苑平如今这小鸟依人的模样不禁想要调侃回去，却不料……
　　“轰隆”
　　不知是哪个手贱的弟子触发了机关还是因敖柏身死这龙墓失了镇压作用竟然开始坍塌
　　看着顶上有石块落下，林霜率先回过神“快走！这龙墓要塌了！”
　　……


第88章 此后，便是新生的你
　　卓琳闻言忙要护着苑平往出口而去，但苑平却只直直的看着石台之上白衣覆盖之处
　　“他/她是谁？咱们不带上他/她吗？”
　　其余人脸带惊愕一时忘了要离开此地
　　卓琳抿了抿唇拂尘一挥，一道金光直击石台而去，林雪亦下了决心放出神火诀，顷刻之间便什么也没剩下
　　卓琳感激的对林雪点点头，转头对一脸疑问看向自己的苑平说道：“她…是方才被魏磊所害的缥缈宗弟子”卓琳一直在观察着苑平的表情，见她听见魏磊并无不适心中大石这才落下，接着道：“我们赶到之时已将魏磊诛杀！咱们不便带她，就让她长埋于此吧！”‘平儿…你的过往也将留在这墓中，此后，便是新生的你’
　　原来，方才为苑平引导元婴入幽莲之时，卓琳便将苑平被掳之后那段不堪的记忆抹除，并且伪造了她不慎落崖身死的记忆。她不愿她的平儿带着那噩梦重生，更不想见到平儿为此将自己推离…
　　苑平听闻又是魏磊所犯之事，咬牙切齿道：“我就说那魏磊不是好人！既如此，那咱们赶紧走吧！”
　　众人虽不知为何苑平好似不记得先前之事，但此时也不是深究的时候，况且…这于苑平而言自是好事
　　……
　　不归海上，漂浮着千名修士，几人甚至十几人共同攀着一块浮木，只因这不归海属于禁空之地，好在并未被禁了灵力，否则便无法击退各种海兽，只能迎接被吞入腹中的命运
　　叶卿辞几人看着身旁幸存的人员，想起出发时各宗经过层层筛选才选出各一千弟子，而今仅剩下四分之一，不免唏嘘
　　若是龙墓坍塌是因敖柏之因便是天灾，但若是人为，那此行出来她们所遇尽是人祸！
　　筱晓她们知晓献祭之事自然留有心眼，只待上了岸若是有半点不对便各自逃遁而去，约定好在俪城汇合
　　可随着她们安全登陆都未有一人迎来，且入目之处尽是飘着白幡，这让她们心生疑惑，却又不敢贸然前往
　　几人原地商量了一番，筱晓拿出在冰原时对付雪蚕的冰蚕丝穿过每个人的腰带将几人串在一起，几人这才抬脚前去查探情况，万一情况不对，只要叶卿辞或者筱晓心念一动便能躲入戒中
　　几人越走越是感觉四周静谧异常，半个人影都不曾见过，直到靠近巨大水幕才从高台之上传来人声
　　“此番我们四大宗的宗主无端被吸干修为暴毙，且均死于同一雷法之下，不知是哪里来的高人，居然能凭一人之力闯入营地无声将四位大乘修士置于死地”
　　“若真有那么个高人，恐离飞升不远了！若是针对咱们四宗，怕是要风云再起啊…”
　　“四宗宗主之位也是悬而未定，虽说昊天宗有太上长老无天出面暂代，但总归不是长久之法。还有那天机门的天玄都未知能否平安归来，更别说咱们缥缈宗本就一盘散沙，而今各大长老明争暗斗，苦的还不是咱们…”
　　几人闻言对视一眼，筱晓一个念头几人便进了混沌戒中
　　林霜“你们说…四宗宗主同时死于雷法之下…有没有可能与敖柏之死有关？”
　　叶卿辞点头“那日你们毁了龙像之时敖柏本该消散的，却又莫名重聚，想必那时便是借助了四位宗主的修为”
　　方秋慈表示不解“可那淫虫不是一直被关青龙墓中万年不得而出吗？是怎么与外界联系并且还能隔空吸取四位大乘修士的修为灵力的？”
　　卓琳思虑片刻出声道：“我曾在我宗太上长老手札中看到过关于师尊…关于天机子与其余三宗宗主一同入青龙墓后相继突破了百年未动的修为瓶颈，而后更是毫无阻碍青云直上，大家纷纷猜测他们在墓中是遇到了大机缘，但他们本人却对此事闭口不提，哪怕当时的宗主以身份力压也没从他们口中问出什么，更是在不久后就被各宗宗主授位，而曾逼迫于他们的原宗主俱都不知所踪！可那些只能被当作秘事封存，能够记入史册的只一句‘入青龙，得机缘’所以四宗弟子才对入青龙墓格外热衷”
　　筱晓“如此说来，想必便是他们那时与敖柏达成了某种协议，敖柏助他们突破，而他们给敖柏输送供品”
　　林雪“‘入青龙，得机缘’这算盘珠子崩我一脸！这不是明摆着要引诱更多的女弟子争相进入，好给那老淫虫采阴补阳的机会嘛！”
　　苑平“太过分了！为了一己私利害死那么多女同胞！枉为人师的东西！”
　　清苑脑子转不过来，但为了不让自己与众人格格不入也附和出声“就是！”


第89章 那就～摆驾回宫！
　　林霜被清苑这木头逗笑，摸了摸她的发顶转头对几人道：“现下既已无威胁，那咱们便出去吧”
　　筱晓点头，心念一动几人便又出现在方才的位置，这时其余从墓中归来的弟子也相继往此处而来，她们混入其中很是自然的随着人群往高台而去
　　天机门的人见卓琳归来，一拥而上的上前告知如今形势，并让她接手宗主之位成为新的天机子，不曾想却被卓琳拒绝，她将始终牵着的手高举人前“我与平儿已定终身，做不来那需要抛却七情六欲的天机子了，还请师门另寻他人”
　　苑平心中万分感动，曾经她为继天玄之名狠心将自己抛却，而今，为了自己拒绝了唾手可得的天机子之位，不知到底是因突然变为水灵根一时不适应还是终于得尝所愿有感而发，亦或是两者都有，眼泪不争气的又涌上眼眶
　　时刻关注苑平的卓琳自然是心疼的为她拭泪‘这个傻瓜，因这点小事就掉泪…哎…终究是从前委屈了她’
　　天机门见卓琳态度坚决，一时也无法，只待回宗与太上长老商议之后再做决定
　　……
　　昊天宗太上长老无天与一众长老皆在，见自家弟子归来也是迎了上去，原本对筱晓几人甚为担忧的葯峰李毅与无天见她们无事很是欣慰，毕竟…往年女修皆葬送在了青龙墓中。此次让她二人前去他们甚是反对，但抵不过欧阳昊天拿宗主之位相压
　　昊天宗众弟子对着各大长老见礼“弟子见过各位长老”
　　无天笑容满面“好…好…回来就好！咱们这便启程回宗”
　　……
　　苑平因换了灵根，无法再习御火炼丹一道，卓琳陪同她一起禀明师门后苑平便自请离宗，方秋慈万般不舍，但如今苑平的灵根不再适合也属实没有办法，且…只要苑平能好生活着，便敌过所有
　　目送她们上了各宗飞舟离去之后，苑平看向身旁一直陪伴着的卓琳，以及她始终紧紧牵着的手，本来心中万分惆怅觉得前路茫茫，此时却觉得任它天大地大有一人相伴即是幸福
　　卓琳见她看向自己，回之一笑“那么…咱们现在去往何处呢？我的公主殿下！”
　　苑平这才发现卓琳已将故做粗重的剑眉擦去，再没了凌厉之色，恢复了记忆中的小家碧玉温柔之色，勾唇一笑“那就～摆驾回宫！”
　　“好嘞！”卓琳应下，取出小型飞舟将苑平请了上去，丢入灵石调好方向便不再管它，与苑平并排而坐，一同欣赏这错过许久的山水之色
　　……
　　筱晓几人回到宗门，便见宗门上下白幡挂尽，毕竟是一宗之主身故，这点小排面还是要有的
　　楚林等一众男弟子在大殿稍微汇报了墓中行程便被责令退下，徒留为数不多的女弟子在大殿中
　　无天见这十不存一的女弟子叹了口气道：“你们可知，近五百年来从未有女弟子自青龙墓中出来？”
　　“弟子不知！若是早就知晓，定然不会入那青龙墓中”
　　“是啊！长老，您未见墓中惨状，多少女弟子命丧其中，白骨累累堆积成山，呜呜…我师姐她…”
　　筱晓直言“敢问长老，既宗门早知我们女弟子入内凶多吉少，为何还让弟子白白送死？！”
　　其余弟子虽心中所想与筱晓相同，但断不敢如此质问宗门，只唯唯诺诺抬起头等着无天给出解释
　　无天看着下边与自己曾孙一般大的孩子无奈道：“哎…实不相瞒，你等此行前去，我们这几个老东西皆都出言反对，尤其是已然入了化神境的你二人，若是折在墓中对我昊天宗乃一大损失啊！但奈何欧阳昊天一意孤行，更是拿宗主之位力压我等，一宗之主令大于天，我等也是爱莫能助啊…”
　　其余长老亦点头附和，李毅上前“筱晓，莫要再为难太上长老了，毕竟我们当初都对着历代宗主之位发下天道誓言要唯宗主之令奉行不可忤逆，我等也是有苦衷的啊…”
　　无天点头道：“而今青龙墓已然坍塌，今后再也不会有女弟子受难，你等功不可没！想要什么奖赏尽管开口，藏宝阁也可让你们入内自行挑选”
　　叶卿辞摇头“奖赏就不必了，这是我们分内之事，只希望宗门能好生操办遇难弟子身后事”
　　其余女弟子本欲道谢来着…可叶卿辞如此姿态倒让她们不好意思开口，只得点头附和
　　无天对不骄不躁长身玉立的叶卿辞满意更甚，捋着白花花的胡子点头道：“这是自然！”
　　……


第19章 后会有期
　　岁月如歌，五十年光阴荏苒，从天元而来的几位奇女子在不懈的努力之下终于将自身修为提升到了合体之境，是时候回到天元重建宗门了
　　世人只知昊天宗上空近日频繁出现八九天劫，声势之浩大连凡人界都有所感知，且渡劫之人个个天仙之姿气质非凡，更有一女时常穿梭于雷劫之下以自身吸收雷力，为渡劫之人保驾护航
　　……
　　昊天宗山门外，一行十人依依惜别
　　林雪怀着歉意上前拉住苑平与卓琳的手“抱歉啊…你们的结侣大典未能参加……”
　　苑平笑着摇头“无碍，我知那时你们正在闭关，不过只是形式而已，不重要的！只怪我境界未到，不能与你们同去…”
　　方秋慈不舍道：“是啊，你们何必如此急着回去？等等我们啊…五十年都过来了，再等个两三年又何妨？”
　　方秋慈身旁的温婉女子沈凝紧了紧与之相扣的手，看着眼前几位风华绝代的出色美人道：“沈凝虽未参与秋慈与诸位的过往，但时常听她提起往日经历，于她而言早已将妳们视为知己好友，在得知你们为了回天元大陆齐齐闭关突破时，便将宗门内一切事务放下，一心修炼只望能追赶上你们的进度，好一同与你们去到天元共同对敌，而今她只差一个契机便可突破了，真的…不能再等等，圆她心愿么？”
　　筱晓牵着叶卿辞上前笑道：“何必如此伤感呢？待我们天元事了或者你们突破到了合体咱们还能再见的！此番着急回去，一是为了找罗刹报仇，二嘛，有筱晓的私心所在，希望能早日得到丈母娘的认可好抱得美人归”说着还对身旁的叶卿辞挑了挑眉，惹得佳人掩唇一笑
　　卓琳看她们去意已决，不便再挽留，出言道：“既如此，万望诸位多加珍重！平儿突破在即，卓琳不便离开，只待平儿突破到合体，我们定去天元喝上一杯喜酒！”
　　叶卿辞对方秋慈几人拱手“无碍！你二人历经艰难方得正果，定要小心看护好苑平的！我们在天元恭候几位的到来，后会有期！”
　　筱晓几人也齐齐向卓琳等人拱手“后会有期！”
　　……
　　随着空间的裂缝合上，苑平这才将眼眶滚动许久的泪珠落下，虽说她如今已然进入炼虚大圆满，看似离合体之境只一步之遥，但像方秋慈一般卡在大圆满三五年更有甚者如欧阳昊天他们四人一般卡个百年都未能突破的大有人在，不知今日一别何时才能相见了…
　　卓琳知晓她的感受，只将人搂进怀里任她发泄情绪
　　此时，无天凭空出现，看着四周没了叶卿辞等人的身影，略显失落的问道：“那几个丫头走了？”
　　方秋慈恭敬回道：“是的，无天尊者”
　　无天顿时像个泼妇似的对着虚空吼道：“不就是让你当个宗主嘛？！跑这么快做甚？还让李毅把我绊住不与小老儿我道别！叶卿辞你真是好样的！！！”
　　……


第91章 回到天元
　　天元大陆凤凰城城楼上，两只壮硕的妖将刚刚被放干血液的修士抛下城楼，而城楼之下一众小妖会将每日丢下的尸身处理后风干，在馋的时候就可以随时随地的啃肉干了
　　虎妖“真没意思，这些个人修也太不经折腾了！”
　　熊妖“就是！才放了几次血就废了”
　　虎妖“也不知道吾主要咱们守在这凤凰城做甚，那些个跑掉的人修哪里还敢回来”
　　熊妖“别小看他们，听说当时火疣大人的龙焰都被吞噬了，还被罚的不轻”
　　虎妖不当回事儿，漫不经心往回走时便看见城主府上方的天空好似裂了一条缝，抬手擦了擦眼睛再仔细看了看惊呼道：“快看！那是什么？”
　　熊妖闻言定睛一看，只见那天空竟然出现一道裂缝正在慢慢扩张，随着裂缝越来越大，自虚空之中飞出六个人影
　　熊妖“快！快给火疣大人传讯，有人修来犯！”
　　……
　　自筱晓几人撕裂空间进入空间隧道后在其内遇到了大大小小的空间乱流，好在都有惊无险的度过。毕竟撕裂空间于合体境还是有点勉强，她们在其中历时了一个月才终于回到了阔别五十几年的天元大陆
　　筱晓等人看着四周一片断壁残垣毫无人烟，一时分不清这里是哪儿。想过局面会很糟糕，但…没想过会糟到这种地步
　　“唰唰唰”
　　就在几人被满目疮痍震惊之际，自四面八方落下灵箭，应声出现的还有大批手里拿着灵弩持续输出的小妖
　　几人瞬间回过神抵挡着漫天箭羽，林雪被这持续不断的箭雨气到了，直接一手神火诀将那些小妖一把火给烧成灰
　　火疣从天而降对着几人喷出黑金色的龙焰。自从自身龙焰被吞噬后，火疣在妖族大军完全占领天元大陆时便带着妖兵前往南海族地将族中一直与自己不对付的长老屠杀并吞噬了它的龙焰，比原先自身的龙焰更是强上几倍
　　可惜…若是从前的她们，自然是无法抵挡的，如今嘛…叶卿辞举起龙吟剑挥出一道冰墙，便轻松将那黑金火焰挡了下来
　　火疣惊诧之余观察着她们的修为，这才发现几人如今的修为居然与刚刚进阶的自己持平，那叶卿辞更是在自己之上！
　　看来她们在异世大陆有奇遇，修为进阶如此之快！如今更是有备而来，火疣顿时心生退意，再次放出龙焰之后启动了地陷机关，这自然是不可能困住她们的，但只要能拖住片刻他便能安全脱身
　　机关方才运转便被叶卿辞冻住。筱晓看出火疣心思，直接将其退路堵住，看着这长着龙角的家伙就想到敖柏那老淫虫，筱晓轻啧了一声，手上噼里啪啦的雷电流转“带我们去找罗刹！或者…尝尝我的紫雷，你选一个”
　　火疣不屑“呵，吾主岂是你等想见便能见的？！”
　　筱晓勾唇一笑“是么？”说着便对其放出一道紫雷
　　蛟龙一族本身渡劫便是九死一生，所以对雷法之道是既向往也畏惧。火疣料定她们不敢对自己下杀手，咬紧牙关挺过这道雷罚，事后还对筱晓大放厥词“不过如此！”嗤笑一声“你们莫要忘了各宗宗主还在吾主手上，哦…对了，还有当日送你们走的那三个老家伙也是被特殊对待的，哈哈…”
　　叶卿辞本就与青璇感情深厚，再加上王浩三人拼死送她们去往星辰大陆，而今都落在了妖族手中受辱，顿时气急凝出72冰针打入火疣经脉“说！罗刹在哪儿？！”
　　火疣本就是火属性甚是畏寒，经脉被打入冰针灵力被封，更是自皮表凝出一层冰霜，蜷在一团瑟瑟发抖，双齿打颤“有……有本事……杀了我……你们……自己去寻！”
　　筱晓也不跟他废话，天雷印翻手便落下“既然冥顽不灵，那便如你所愿！”随着噼里啪啦的雷电结束，地上只余焦黑的一条小小泥鳅
　　清苑“咱们现在该如何去寻？”
　　林霜看着这满地疮痍“既然天元大陆已沦为妖族领域，那咱们便一座座城夺回，总会寻到的”
　　筱晓闻言点头“我想咱们回来的消息已然传入罗刹耳中，在她没来之前，咱们便按林霜所说去办吧”
　　……
　　在天元大陆四处躲藏的修士听闻最近有一伙修士将妖族占领之地一一夺回，更是将它们打的溃不成军，于是他们不再躲藏动身去寻那伙人加入她们，夺回家园
　　不过一月的时间，筱晓她们的队伍由原来的六人，慢慢增加到了百人，其中包括在各地牢中解救的各宗修士，以及逃过一劫四处躲藏的散修，不管从前有何恩怨，而今她们都为了夺回家园拧成了一股，只要是挡在身前的妖族，定让它有来无回！
　　……


第92章 伙伴们，战吗？！
　　罗刹早就得了筱晓她们归来的消息，奈何此时她正在突破大乘境的关键时刻，分身乏术，只得对手下日日汇报的败绩充耳不闻
　　今日，在原清心宗遗址之上汇聚了大片雷云，竟然是罗刹这斯要在此渡那大乘雷劫
　　筱晓一伙人也遭到了各大妖族前赴后继的攻击，它们在为罗刹拖延时间，只待罗刹突破到了大乘，那筱晓几人便不足为惧
　　而今日妖族也将各大妖将派遣出战，其中八个具已是合体之境，与筱晓六人打的难舍难分
　　而叶卿辞怎么也想不到，自己几人苦寻罗刹踪迹而不得，而今看着清心宗的大片雷云才后觉这罗刹竟就藏在清心宗中，那师尊等人定是也被困其中
　　几人被八大将绊住无法前去阻止罗刹渡劫，若是被罗刹突破了修为，那几人便将再次不敌，顿时心中焦急不已
　　筱晓本可以凭借雷法轻易将这大片的妖军送于西天，可没想到它们竟然抛弃了厚重的金属盔甲，从头到脚的都用木属性材质团团包裹住，除非近距离受到雷电攻击，否则那雷力便无法导入它们体内
　　六人面对八大妖将很是疲惫，其余修士亦是死伤惨重，且还有无数妖兵将她们团团包围，可以说处境是相当之艰难
　　远远的便见清心宗方向雷劫一道道落下，妖军士气猛涨，而修士却尽是萎靡之色，有的还抱怨了起来
　　“早知如此，还不如继续躲着！”
　　“是啊，躲着至少还有一条命在，今日恐怕是留不下了”
　　有大聪明直言“只要罗刹突破了大乘，不管是今日还是明日我等亦只有死路一条，为今之计便是拼死一搏了！”
　　林雪“不知它们身上那木甲什么料子做的，竟然能防我与心儿的神火诀！可真是累死我了！”
　　木灵根的清苑本可以操控一切木属性物体为己用，而对于那木甲却是毫无作用，无奈开口道：“我感知不出那是何等木属性之物，竟也无法操控它们”
　　林霜“我的水灵倒是可以覆其表面，却造不成什么伤害”
　　天心“难道今日真要让那妖物渡了大乘劫？”
　　叶卿辞与筱晓对视一眼，俱在对方眼中看出了不甘，可如今形势于她们实属不利
　　看着身边的伙伴一个个力竭，筱晓拿出补灵果所榨的汁水，每人分发一袋补充灵力，别说，在作战之时，这汁水可比费劲去嚼啊咽啊来的方便多了，但因她们还要与八大将交手，这汤汁有些许撒到了地面，瞬间便渗到了土里
　　筱晓忽然想到了什么“林霜，你方才说你的水灵能覆于木甲之上？！”筱晓仔细观察了一番，果然！而且水灵慢慢随着木缝渗到妖兵体内
　　筱晓激动的对叶卿辞说道：“师姐！能否将它们全都困于这一方天地片刻，不让它们逃离？”
　　虽然不知筱晓要做什么，但叶卿辞自是无条件的信任支持于她，顿时便释放出自身领域并且源源不断的将自身灵力汇聚其内，将这大片妖兵妖将瞬间冻住，但这对八大将而言片刻便能解开，可，片刻时间便够了
　　筱晓接着对林霜道：“林霜，释放水灵！咱们送它们一场烟花！”
　　林霜似乎明白了筱晓要做什么，也是尽自己最大能力将自身水灵力袭向众妖
　　随着林霜水灵而出的便是筱晓凝聚的巨型天雷印，八大将这时也终于明白了筱晓的意图，加速将自身妖力汇聚于脚下，以企图脱离这片冰域
　　而清苑见此便化灵力为藤，将八大将紧紧捆住，笑话，动脑筋的事儿清苑她不擅长，但打架对敌她可是无师自通，此时她也算是明白了筱晓意图，都不用她另行吩咐便出手了
　　与筱晓等人被围困在中心圈的修士，此时已然目瞪口呆，只因…随着筱晓的天雷印落下，那雷电之力便顺着水灵进入妖兵体内，又因妖兵身上所着木甲能抵挡雷电之力，那入体的雷力便在妖兵体内无数次的反弹肆虐不得释放，“呲呲”声不绝于耳，雷电之力四处炸起，妖兵纷纷倒地化为一股股黑烟消散，果真如筱晓所说，放了一场大烟花一般
　　而八大将也倒地抽搐，却并未被灭，林雪天心这会集中火力对着它们放出神火诀，最终也只余一地黑灰
　　“那妖物已渡七十道雷劫了！”
　　“你可真有闲心，居然还数她渡了几道”
　　“在下不才，对数字格外敏感！”
　　随着周边修士之语，刚松了口气的几人补充了灵力之后便御剑赶往清心宗方向，其余修士修为不够，去了也是送死，便原地恢复起来
　　因距离甚远，在她们赶到之时罗刹的最后一道雷劫已然落下，随着雷云散去灵雨落在了罗刹的本体之上，竟是只吞天巨蟒，浑身黑褐色的斑驳花纹遍布，扁平的头部高耸在盘踞着的巨大身躯之上，见叶卿辞几人来到，张开了血盆大口吐露人声“很遗憾！妳们终究是来迟了，哈哈哈哈”
　　随着罗刹话落顿时天露异象，七彩霞光照耀于蛇身之上在其上现出了罗刹巨大的龙身法相
　　林雪几人气的咬牙切齿，叶卿辞亦是紧紧箍着握剑的手，筱晓轻笑一声“伙伴们，战吗？！”


第93章 那便战！
　　若是说罗刹未进阶大乘，她们还有一战的机会，毕竟她们都有越阶战斗的能力，但是…如今罗刹与她们整整差了一个大境界，就算是合体中期的叶卿辞与筱晓也难有胜算，何况是刚刚进阶合体的林雪四人
　　看着眼前的庞然大物，清苑抖了抖剑身“这罗刹必是不会放过我们的，横竖也是一死，那便战！”
　　林霜紧了紧清苑的手，释然一笑“是啊，还有什么好顾虑的？如今只有一战！”
　　林雪天心相视一笑，而后目露坚定异口同声道：“战！”
　　叶卿辞挽了个剑花直指吞天巨蟒“侵我天元，伤我师尊，囚我宗门，罗刹，你该死！”随着话落，叶卿辞便率先朝着罗刹而去，筱晓几人紧随其后
　　罗刹嗤笑一声“呵，自不量力！”蛇头一抻，便展开了盘在一起的身子，足有二十丈长，那一身的鳞片在霞光之下显得五彩斑斓，蛇尾带着劲风就朝着她们扫去
　　……
　　恢复了灵力的修士，看着这原是繁荣昌盛的天元大陆成了如今这般四处断壁残垣的模样，心知若是妖物不除这天元必不能再回到从前，最终还是决定前往清心宗协助几人，远远的便看见身形庞大的吞天巨蟒面前那六个小小的身影衣袂纷飞与之交战在一起，那股股强大的威压那逼人的漫天气势令远处的他们不敢再靠近，只得远远观望
　　……
　　清苑所化粗壮的缠绕藤蔓被罗刹轻易挣断碎了一地，遭到反噬的她咬紧牙关将涌上喉间的腥甜吞入腹中，举剑飞身而起往蛇身砍去
　　林霜控着流萤在袭向蛇身七寸的水灵之中肆意游走，试图破开蛇鳞防御直取心脏
　　林雪天心二人操控神火诀一次次击退扫向她们的蛇尾
　　叶卿辞释放领域限制吞天巨蟒的行动速度，提着龙吟和筱晓二人与时不时袭来的巨大蛇头殊死搏斗，冰魄神针时往蛇眼飞射，可惜因修为悬殊，始终是太慢了，次次都被罗刹避开
　　筱晓翻手天雷印便落下，可惜…罗刹满身的蛇鳞与方才小妖身上的木甲一般阻隔了雷电进入罗刹体内。难怪啊…妖族渡劫九死一生，何况是那大乘雷劫，可这罗刹说渡就渡了，还毫发无伤，原来竟是被她寻到了避雷之法
　　罗刹想不到这几个小东西倒是难缠的很，且因她们配合默契，竟一时也不能拿她们怎么样
　　她们的剑与坚硬的蛇鳞碰撞之下溅出呲呲的火花，各种属性之力发出阵阵耀眼的光芒，缠斗许久竟还是没有破开巨蟒的防御
　　而此时天心因灵力不济不慎就要被蛇尾扫到，天心看着越发粗壮的蛇尾离自己越来越近却无力躲开
　　罗刹见机调动妖力聚往蛇尾，带着劲风加速往天心方向呼啸而去，只要打开这个突破口，那她们的配合便会土崩瓦解
　　“心儿”
　　天心终是被击飞，但与她一起的还有林雪，在紧要关头林雪用自身挡下了罗刹大乘修为的全力一击
　　“林雪！天心！”
　　看着二人形成一个抛物线被狠狠的甩飞，筱晓几人焦急出声，可她们亦是分身乏术，林霜二人迎着蛇尾费劲抵挡，断不能让吞天巨蟒有机会再次对林雪二人发起攻击
　　直至撞到山壁滚落地面，林雪都将天心死死的护在怀里
　　“噗”倒地之后林雪便控制不住的吐出一大口血来
　　“雪儿…”
　　天心惊魂未定，慌忙起身将林雪扶起查看伤势
　　林雪见她家心儿担心，拍拍红了眼眶得人儿“咳咳…我无事，你看！”说着站起身蹦了蹦
　　顿时哗啦啦的碎片掉了一地
　　天心这才想起雪儿身上有自己所赠可挡大乘一击的琉璃火甲，且看她虽因受到巨大撞击吐血却还能活蹦乱跳的，应无大碍，不过虽是放下心来，可还是掏出回春丹塞到了林雪口中
　　她二人吃下自星辰大陆临别之时方秋慈所赠的回灵丹药后又再次加入战局
　　罗刹吐了吐信子“真是可惜！但…妳们真以为蜉蝣可以撼树吗？！”随着话落，蛇腹一阵涌动，猛然从腥臭的巨口之中吐出一团火焰直往叶卿辞而去，只因叶卿辞的冰系攻击它属实烦的很！
　　叶卿辞乃冰属性，火焰一出她所射出的冰针瞬间便消融，且龙吟剑挥出的冰属性攻击也被化解，又因距离太近避无可避，眼看无力抵挡来势汹汹的大火
　　林霜见状将水灵调动往火团而去，但因修为力量的悬殊，还未触及便被层层热浪挥发成了片片雾气
　　筱晓怒骂一声“* * *怎么臭虫都喜欢玩火”
　　……


第94章 师尊～卿儿来迟了…
　　筱晓运起灵虚步挡在了叶卿辞身前，将身上的紫雷战甲祭出，心念一动它就瞬间变大，将火球挡了个严严实实
　　这时，上空传来无天略带戏谑的声音“呦，筱晓，你还有此等宝物呢？连大乘期吞天蟒的圣火都能挡下，这几个丫头还怕你们应付不来非拉着小老头我过来呢”
　　苑平“无天尊者，明明是您非要来…”而后便与卓琳方秋慈等飞身到了几人身边查看她们的伤势
　　无天被拆穿也不恼，指了指叶卿辞“哼！一会儿再跟你算账”说着便对罗刹出手
　　无天毕竟早就入了大乘境，如今更是大乘后期离大圆满仅一步之遥，有他入局罗刹自然只有息鼓落幕的下场
　　林雪激动的拉着苑平“你们怎么来啦～”
　　苑平拍拍胸脯“我如今也是合体修士了！咱们说好的，等我境界突破了便来寻你们”
　　方秋慈看着荒芜的四周感叹道：“想不到你们天元竟成了这般模样…”
　　卓琳“难怪你们归心似箭，好在如今尘埃落定”
　　……
　　叶卿辞上前对着还在摆姿势的无天拱了拱手“此番多谢无天长老相助，否则后果不堪设想！卿辞在此谢过”
　　无天捋了捋因方才动手显得略微凌乱的胡子“哼！不辞而别，你可真行！小老儿我又不是不让你走，至于嘛？！”
　　筱晓笑道：“谁让您非要把宗主之位让与我师姐呢？她不躲着不行啊…”
　　无天继续傲娇冷哼，但脸上却并无怒意，叶卿辞见此也只是摇头一笑
　　林霜林雪几人也上前向无天致谢，无天摆摆手“无妨，我是听闻有喜酒可喝才来此凑个热闹的，可有此事啊～”
　　几人闻言纷纷看向筱晓叶卿辞二人，叶卿辞难得的红了脸，而筱晓却牵上叶卿辞的手混不吝的笑道：“有！必须有！管够！嘿嘿”
　　叶卿辞嗔怪的捏了一把筱晓的嘴角，谁知那人的嘴咧的更大笑的满脸都是牙齿，还冲她眨了眨眼
　　无天见她二人情意绵绵笑的开怀“哈哈…好！”
　　其余几人也俱是笑容满面
　　……
　　天元大陆其余修士远远的便见天降神兵，其中一白胡子老头不过一息之间便将庞然大物罗刹给制服，更是散去她全身修为回归了这片土地，众人见大局已定，个个面露喜色的御剑上前，下了飞剑就跪作一团，真挚的叩拜行礼“多谢老神仙救我天元大陆于危难！”
　　无天抬手将他们托起道：“吾非神仙，只这几位小友忘年之交，为天地除害本就是我等修行之人本职所在，各位小友莫要多礼了”
　　此等情怀令在场所有人都佩服的五体投地
　　叶卿辞见了天元修士幡然想起自己还有要事，对着无天抱歉道：“长老，卿辞还未救师尊于水火，暂时失陪了”
　　无天点头摆摆手“去吧！”
　　几人对视一眼便放出神识寻人，终于在以往用来囤成熟灵植的地窖之中找到了被困之人的踪迹，便立马动身前往
　　可…方才行至门口便被一股腥臭之味熏的睁不开眼，只得封闭五感后方能踏入其中
　　叶卿辞见着往日尤是爱干净的师尊被关在满是妖物粪便的精铁笼中，骨瘦如柴四肢萎缩…眼泪不争气的涌了上来
　　“师尊～卿儿来迟了…”
　　……


第95章 挑筋续骨
　　青璇闻言迟钝的转头，因长期处在昏暗的地窖中不见天日，好一会儿她的眼睛才聚焦看清了来人，抬了抬无法抬起的手，红了眼眶
　　“卿儿……”
　　叶卿辞快步上前将精铁牢笼破开，跪在青璇身前“徒儿来接您了…”
　　青璇想将她扶起，奈何…四肢筋脉尽数被挑，只一味流泪点头“好…好卿儿”
　　叶卿辞转过身将满身秽物的青璇背在了身上，冲几人点头后一步步稳稳的走出地窖
　　筱晓寻到王浩，看着先前为护她们义无反顾挡在身前的伟岸男子成了如今这般瘦骨嶙峋无法动弹的模样，哽咽道：“王长老…您受苦了！我们…回来了！”
　　王浩虽然此时灵力被封无法感知她们的修为，但能安然入这地窖之中，想必已然将罗刹铲除
　　胡子邋遢的嘴动了动才发出沙哑的声音“好！你们都是好孩子！”
　　其余几人也将困在其中的各宗宗主以及其余大能一同救出
　　……
　　清心宗大殿之上
　　“噗噗”声响起
　　地窖中被解救之人方才梳洗换过的衣裳之上又开出了朵朵梅花，只因此时他们体内被罗刹打入的封灵针已被尽数取出
　　久违的灵力自身体里运转，四肢肌肉渐渐恢复如常，那身上原显得宽大的衣袍也被逐渐撑起，感受着自身变化个个都眼含热泪。
　　他们原都是这天元大陆上的佼佼者啊，却被挑断筋脉封了灵力丢在黑暗之中长达数十年，还得日日忍受那扑鼻的恶臭和罗刹时不时的发疯凌虐，若不是意志坚定怕是早就自我了结了！
　　而今，他们的孩子回来了！扛起了责任解决了祸害救他们于地狱，即使强如他们也不得不红了眼眶
　　方秋慈苑平为众人查看了一番，而后二人对视了一眼，脸上略显不忍，青璇见此直言道：“二位小友但说无妨”方秋慈闻言对着众人拱手开口“各位前辈筋脉被断多年，而今若是想要重续，需得破开旧患将筋脉缝合，且…可否能恢复如初秋慈不敢妄断”
　　青璇看了看身侧眼含不忍的叶卿辞等人，笑道：“我道是何难事，不过是再挨几刀，小友大胆的来吧！哪怕无甚效果我等亦不会怪罪于你的”
　　其余人也都点头附和，毕竟自被断了筋脉他们从未想过还能有站起来的一天，如今有此机会自当尝试一番，就算最后以失败告终也只能说明天意如此
　　方秋慈“秋慈定当竭尽全力！”
　　只见方秋慈取出一枚短刃，放出火灵力将其烧至通红，蹲在了青璇身边抬头道：“前辈…得罪了”
　　青璇点头“开始吧！”
　　于是，方秋慈就将短刃沿着手脚的旧患之处落下，挑出伤口两端的白筋接过苑平穿好的针线将其对应的一一缝合
　　叶卿辞不忍直视偏过头去，筱晓上前一步将人转过来把她的头按在自己的肩膀之上
　　方秋慈格外小心，毕竟筋脉连接不能出错需得高度集中，好在最后并无意外状况发生，将切开的口子也缝合好抹上续骨药膏之后擦了擦额上的汗“好了！前辈，您试试动动手指”
　　叶卿辞闻言忙转过身来，直直盯着青璇的手，心中期盼着方秋慈能成功，毕竟…师尊那么骄傲的一个人，若是让她从此当个废人，这比杀了她还难受！
　　其余众人的目光也都集中在了青璇的双手之上
　　青璇试着感知自己的手指所在，开始只隐隐有麻木之感，而后伤口处的丝丝凉意传来，慢慢的感知到了筋脉所在，终于…在众人的期盼之中，它动了！
　　……


第95章 是谁急了我不说
　　清苑这个哭包看到自家师尊的手动了，激动到落泪抱住青璇的膝盖“太好了！太好了～师尊，您快试试脚能否动弹”
　　青璇见清苑这孩子哭的还像个孩子一般，笑着无奈的摇了摇头，抬起方才恢复些许知觉的手颤颤巍巍的将她眼泪抹去，温柔道：“多大人了，还这般哭哭啼啼，也不怕被人笑话～”
　　清苑难得的孩子气的歪头笑道：“师姐也哭了，又不只有我一人，不丢人，嘿嘿”
　　青璇自是知晓叶卿辞本性纯良，毕竟都是自己带大的孩子啊，抬起头便与叶卿辞的泪眼对上，伸手刮了刮她的鼻子笑着对她俩说道：“好啦～两个哭包，扶为师起身吧！”
　　二人连忙一左一右的托住青璇的双臂将她扶立起身，在众人的瞩目之下，青璇终究是艰难的迈出了一步
　　方秋慈见此总算是放下了心“恭喜青璇前辈！只待再恢复几日便可如往常一般了。”
　　青璇坐回原来的椅子上，拉住方秋慈的手“此番真是多谢方小道友了！”而后看了看王浩等人继续对方秋慈说道：“还请方小道友继续为各位道友救治”
　　方秋慈自当应下，与苑平二人相互配合着，花了整整一日的时间终于将所有被挑了筋脉的人续上失联多年的手脚筋
　　。。。
　　叶卿辞筱晓推着方才林雪和天心带着天元幸存的修士为青璇等人做的自带轮子的椅子入了原清心宗宗主寝殿内，坐于其上的青璇脸带笑意，而王浩则是啧啧称奇“想不到，雪丫头倒是奇思妙想！有这可移动的椅子，纵使手脚不能恢复如初也无甚不便，甚好！甚好啊！”
　　林雪出言解释道：“没有啦～这都是心儿想出来的，我只负责将它做出来而已啦”
　　王浩揶揄“哦？心儿？可是合欢派首徒人称天心仙子？雪丫头何时与她如此亲近直接唤作心儿了？”
　　林雪也不扭捏“林雪与心儿在星辰大陆已结为道侣了”
　　青璇倒是意外抬头“不错！我清心宗弟子就该有此担当啊！”‘若是当年…自己也能如林雪这般大方承认与婉儿的关系，是不是就…’
　　王浩闻林雪所言也不惊讶，毕竟，当年他的大师姐也曾与女子亲密无常，若不是为了师门…师姐也不会至今孤寡，暗戳戳瞥了一眼青璇，不料被她白了一眼，只得悻悻摸了摸鼻子问林雪道：“天心此子亦是有情有义之辈，如今合欢派仅剩她与其师尊残月相依为命，振兴宗门恐需多时啊…”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　青璇看着仅剩的这些人，心中也对清心宗砸在自己手中感到悲凉，叹了口气“如今…咱们清心宗就剩下你们了，任重道远啊…”
　　叶卿辞等人拱手道：“定不辱命！”
　　王浩连连点头称好，看着这几个出色的弟子，心中甚是欣慰，不枉费他们三人当初耗尽半生修为将她们安全送出天元
　　这时无天中气十足的声音传来“待你们收拾完这天元的烂摊子，小老头儿我何时才能喝上喜酒啊？”随着话落，人便已至寝殿之内
　　青璇与王浩想要起身行礼，毕竟这位老者可是拯救了他们天元大陆，可奈何筋脉未恢复完全只得慢慢起身，可屁股还未离开座椅，就被无天按下“你等就爱搞这些虚礼，老头我甚为不喜！安心坐着吧”
　　二人只好拱拱手“此番多谢前辈相助！卿儿她们能遇到您，是我们天元之福！”
　　无天摆摆手“非也非也，修行千载难得遇到几个有趣的人儿，遇到这几位小友才是我无天之幸啊”
　　卓琳几人这时走了进来，苑平调皮问道：“那我们呢？！”
　　无天哈哈一笑，对着青璇二人说道：“你们看！又来几个有趣的丫头！”
　　二人也是点头附和，修仙之行本就枯燥无味，有趣的人儿便是这其间的调味剂
　　王浩想起方才无天所言，问道：“尊者，您方才说要喝喜酒？不知是谁的喜事儿啊？”
　　无天看着脸红的叶卿辞二人“喏，不就是她们咯…这卿辞丫头，我许她昊天宗宗主之位不当，只想跑回来将你们解救之后好与筱丫头成婚呢！”
　　青璇想不到往日清冷孤身的大徒弟竟得了良人还有了成婚的打算，看着面若桃花的叶卿辞甚为欣慰，总算是有个人能陪着她不再让她孤身一人了！
　　青璇看着二人故作生气开口道：“怎的？这个消息居然让为师最后一个知晓啊？”
　　王浩也配合道：“就是！若是无天前辈不说，你们打算拖到何时才说与我们？”
　　叶卿辞拉着筱晓忙至二人身前拱手道：“师尊…卿儿与筱晓之事只是小事，自当是得等到复兴宗门之后再说了”
　　筱晓附和“嗯！我听师姐的！”说着又对无天道：“只是…要劳烦长老您再等上一等了…”
　　青璇摇头“宗门之事不急！易得无价宝，难得有情人！既你二人心意相通，为师自当先将你们的事儿定下！只是…如今清心宗一片潦倒，无法为你们举办盛大之礼，你们莫要嫌弃才是…”
　　筱晓做梦都想与叶卿辞结为道侣，给互相一个光明正大的身份！自然不会在意这些，忙道：“怎会？只要有你们的祝福便是极好的！”
　　王浩调侃“瞧瞧这心急的模样…哈哈”
　　筱晓脸一红，看了叶卿辞一眼小声道：“哪儿有…”
　　林雪调侃“是谁急了…我不说！哈哈哈”
　　众人笑作一团，只叶卿辞二人被调侃的满面通红
　　……


第80章 筱晓，你还能再怂一点吗
　　筱晓突然想起，自己还需先去见过丈母娘才行，可是…妖族霸占天元大陆许久，她们回来后也未有时间前去查看，不知凡人界可否受到侵扰
　　因当初青璇早早的便被罗刹抓去，筱晓心想她许是对此事不甚了解，便对王浩问道
　　“不知王长老可否知晓，凡人界…可还无恙？”
　　王浩还未回答，无天却先说道：“凡界必然无恙！说来惭愧，当初收到天元被妖族入侵的消息之时，我等因不想沾染因果并未出手相助，只在凡人界布下一道结界，好为你们天元存留火种…”
　　众人可以理解，修行一道到了后期若是沾染的因果过多，则对渡飞升劫多有影响，这便是为什么修为越高的，后期越是甚少参与世事，但能为天元保下凡人界留下火种，众人还是心生感激
　　叶卿辞闻言甚为惊喜“真的么？！”当回到天元所见的是各处的萧条破败，修士更是十不存一，更何况区区没有灵力护体的凡人？她原以为…父母双亲已然被害，而今听闻无天所言喜不胜收
　　得到无天的肯定答复后，她拉起筱晓的手对着青璇道：“师尊…卿儿想…”
　　“去吧！将她们接来，好为你们主持大婚！”青璇知她思母心切，摆摆手便让人去寻
　　叶卿辞由衷谢道：“多谢师尊！”说着便欲带着筱晓离开，无天却跟上了她们
　　筱晓疑惑道：“长老，您？有事儿？”
　　无天不满的捋了捋胡子“没有小老儿我，你们能破开大乘修士的结界？哼！”
　　筱晓挠了挠头后讨好笑道：“哎呀，一时心切给忘了！长老莫怪，长老莫怪哈！”
　　无天揶揄道：“世人都说丑媳妇儿怕见公婆，你怎的不怕？还这般着急”
　　筱晓嘀咕“我又不丑…再说…也不定是公婆呀…”
　　林雪笑道“那是什么？丈母娘吗？”
　　清苑不同意道“是你嫁给师姐，当然是公婆！”
　　林霜出言“我觉得…丈母娘挺好，嗯？！”
　　清苑张了张嘴，最后只能点头
　　而后林霜对筱晓眨了眨眼，拍了拍抿着唇的清苑，脸上笑意见长‘哼！还拿不下你了’
　　青璇羡慕这些小年轻打打闹闹，不过…看着清苑吃瘪却还是得点头的样子，摇了摇头，这孩子被吃的死死的啊…再看看叶卿辞，嗯…卿儿肯定是话事人
　　筱晓见林霜对自己眨眼，对清苑扬了扬下巴做了个鬼脸，脸带笑意的回身时便见叶卿辞似笑非笑地看着自己，筱晓心里一虚忙上前摇着叶卿辞的手臂怂道：“其实…公婆也不是不行啊，哈…师姐你说了算…”
　　苑平笑出声：“哈哈…筱晓，你还能再怂一点吗？”
　　卓琳拉了拉苑平的袖子“长辈面前，莫要失礼了…”
　　苑平吐了吐舌，对着青璇等人“晚辈失礼了”
　　青璇与王浩觉得此丫头与雪儿颇为相像，都是机灵好动的主，可爱的紧！青璇摆摆手“无妨，无妨！莫要在乎这些礼数，劫后重生开心最为重要！”
　　王浩催促“筱丫头不是着急见公婆，还不快去？！”
　　筱晓正色道：“去！马上就去！”
　　叶卿辞对无天抬了抬手“长老，请…”而后三人便御剑前往叶府所在的凡人界
　　……


第98章 宣武城 叶府
　　天元大陆凡人界宣武城外，在看了一路满目的断壁残垣后，看着防护结界里丝毫未受影响的楼阁街巷，以及其内传出的鼎沸人声，筱晓三人心中各有思量
　　无天在悔，悔他当初为何不对天元加以援手
　　筱晓在笑，笑她终于可以见到叶卿辞的父母了却心事
　　叶卿辞在庆幸，庆幸天元大陆还有一方净土，也庆幸能得无天的相助，更是庆幸…筱晓依然陪伴在侧
　　无天回过神后便双手结印，自他身前现出一个流转着大乘之力的金色阵纹，只见他伸手在阵纹上看似随意的点了几处，那金色阵纹便极速转动起来，无天对着中心阵眼处虚空弹出一道灵力，随着“呯”一声，阵纹瞬间碎裂成了无数块，而将这凡人界护了五十多年的结界也应声溃散开来
　　叶卿辞二人对着无天拱手道谢，并邀请他一同入内，而无天摇头道：“此次，小老头我便不去凑这热闹了，毕竟…是筱丫头见公婆的时候”说罢便闪身离开
　　筱晓被无天说的心中忐忑，在星辰大陆听闻叶卿辞提起要带自己见她娘亲希望能得到认可的时候，筱晓那时信心满满心想自己必然会让他们满意的。方才…在青璇寝殿之时亦是迫不及待想要得到首肯，而现在…看着近在咫尺的宣武城，光想想一会儿要见的人是师姐的双亲，便越发紧张起来，万一…遭到反对怎么办？毕竟，当初师姐有过指腹为婚的情况
　　叶卿辞见筱晓止步不前，且一脸的忐忑模样，便知此时的筱晓终于知道怯场了，轻笑一声牵起她的手温柔道：“走吧！爹爹娘亲在等咱们”
　　筱晓看着眼前人亦是心上人如此暖心鼓励，她还有什么理由怯场呢？终究是要迈出这一步的，紧了紧叶卿辞的手，扬起灿烂的笑容“嗯！见我丈母娘去！”说着便拉着叶卿辞抬脚入了宣武城
　　二人身处宣武城街道之中，感受到了久违的烟火气，因入夜点起的万家灯火好似一条长龙一般，街边商贩的叫卖声前所未有的悦耳动听，以及飘出的阵阵美食的香气让人食指大动想好好品尝一番，这里的种种无一不在证明着宣武城的平安喜乐
　　二人携手穿过大街小巷，终于来到了叶府门前，因入了夜房门紧闭
　　既然是带筱晓上门认人，自然是不能自行翻墙而入的，叶卿辞抬起玉手在门上敲了三声，不一会儿就有门房前来开门“来了来了…”
　　随着大门打开，门房看着眼前两位貌美如花的年轻女子却是不认识“敢问，二位姑娘因何事上门？”
　　叶卿辞亦是不认识此人，但…转念一想，自己离开已然五十几年了，府中人员更新换代也是正常
　　将带有‘叶’字的玉佩交与门房让其通报叶父叶母，门房见这玉佩脸色瞬间便变得恭敬起来将二人迎进了前厅后便去禀报
　　叶卿辞看着厅中摆设如往日一般，一时感叹岁月如梭，筱晓心不在焉的喝着丫鬟奉上的茶水
　　“卿儿……是卿儿回来了吗？”叶母木挽馨拄着拐杖人未至声先到，叶卿辞闻言飞奔迎了上去“娘亲……”筱晓亦立马弹射而起
　　木挽馨看着迎来的女儿，老泪纵横“真是卿儿，娘的好卿儿，你可算是回来了！”说着丢掉了拐杖将五十几年未见的女儿紧紧抱住
　　叶卿辞趴在叶母肩头，感受着木挽馨年迈的身躯，哽咽道：“娘…是卿儿回来了！卿儿不孝…”
　　木挽馨轻拍着叶卿辞的后背“回来就好！回来就好啊…早年便听闻修仙界大乱，很多修士被妖族所擒获遭受非人虐待，为娘心里一直担忧不已想去寻你，可这城外不知为何被一道屏障封锁，为娘出不去啊…”
　　叶卿辞直起身，看着两鬓斑白芳华不再的叶母，心中酸涩不已“娘…卿儿不得已离开天元大陆，未曾向您留信，让您忧心了”
　　木挽馨擦擦叶卿辞眼角的泪水，心疼道：“儿行千里母担忧啊…好在你现在平安归来！真好啊…为娘多怕等不到你的消息自己便去了…”
　　“娘…不许说这不吉利的话！”
　　叶卿辞听不得叶母说这话，因为…她风华绝代的娘亲如今已然风烛残年，若是自己再晚些时候回来，恐怕…
　　“咳咳…就是！你日日盼卿儿回来，她好不容易回来了你又说些丧气话…咳咳”叶成姗姗来迟
　　叶卿辞看着满脸沟壑头发花白的叶成轻唤道：“爹爹…”
　　叶成牵了牵嘴角想笑可忍不住咳出声“咳咳…嗯！卿儿乖！”
　　筱晓见一家三口就在门前也不进来，本不欲打扰她们叙旧的，可是见叶父叶母身体都不是很好，便走上前去提议道：“筱晓见过伯父伯母，此处风大，咱们入厅内再聊吧…”
　　叶卿辞这才后知后觉在此与年迈的双亲说话确实欠妥，便与筱晓一人扶着一个入了内堂
　　两位老人坐于高堂，筱晓落座于叶卿辞身侧
　　叶卿辞见父母二人看向筱晓，懊恼自己竟忘了介绍，但看着他们的样子，若是直言担心他们身体会否受不住，于是打算循序渐进的道出来意
　　“娘亲，爹爹，这位…是我同门师妹，与卿儿一起在清心宗修行，后又一同去往星辰大陆求学，如今，一道回到了天元将妖族铲除…”
　　筱晓见叶卿辞一直没说到点子上，一时着急起身对着二老行了个晚辈礼脱口而出道：“筱晓想求伯父伯母将卿辞师姐许配于我…”
　　……


第99章 师妹不是外人，是内人！
　　叶成闻言拍案后颤颤巍巍的起身，颤着手指着叶卿辞与筱晓二人，“你…你们…”
　　木挽馨拉下他的手拍了拍“成哥…你可还记得答应过我什么？”
　　叶成想起当年自己将叶卿辞逼的不辞而别，当时便答应木挽馨今后不再插手女儿的婚事，让她自行做主
　　过了五十几年女儿才回到家中，心中自然是欣喜的，可是…哪怕卿儿带回来个歪瓜裂枣的男子他都认了，为何…为何会是名女子
　　叶成属实不愿接受，但木挽馨却是嗔怪的看了他一眼，捋了捋他的白发道“成哥…咱们还能有几年可活啊…卿儿既寻得意中人带回来与你我二人瞧瞧便是心中有咱们，希望的是得到咱们的祝福！你若是反对，莫不是又想将女儿逼走，等下一个五十年再见么？”
　　……
　　筱晓见叶成起身似是要责备她们，心中的忐忑越发的强烈，但是…她想为了师姐，为了自己再争取争取
　　听闻木挽馨的话，筱晓上前双膝跪地“伯父伯母，筱晓自幼失去双亲，虽不知亲情为何，却是知晓师姐离家五十年实属无奈，非她所愿！还请莫要将此事再记挂心上了”而后将头伏低“筱晓，是真心喜欢师姐的！还未入清心宗便将心许给了她，而后共同经历种种，我们心意相通相互扶持，本可以在星辰大陆就结为道侣，但因师姐记挂着您二老希望能得到首肯，筱晓今日上门，便是为求师姐而来，还望伯父伯母成全！”说着便重重磕下头
　　自从认识筱晓以来，知她从未将自己的身段放低过，更何况如今这般卑微到了尘埃。叶卿辞感动之余与筱晓跪到了一起伏下头“还望爹爹成全！”
　　叶成本就因木挽馨之言心中有所动摇，看着筱晓态度诚恳，卿儿又意向坚决，他还能怎样？难道真要再绝个五十年么？呵…他哪里还等的起？
　　叶成叹了口气“罢了…罢了…起来吧！”
　　木挽馨听闻筱晓竟是自幼便没了父母双亲，便心疼的紧，且所言处处为了卿儿考虑，当真是个好孩子啊…得到叶成点头后，便将两个孩子扶起，拉过叶卿辞的手交到了筱晓手中，握着那交叠的手，看着二人道：“太好了！为娘今后便有两个女儿了！”
　　筱晓二人对视一眼，眼中尽是喜泪，叶卿辞挽上木挽馨的手臂撒娇道：“娘～”
　　木挽馨拍拍叶卿辞的手点着头，而后看向筱晓，筱晓抿了抿唇生涩开口“娘…”木挽馨笑着摸摸她的头“哎～”从未感受过母爱的筱晓一时心中被这股温柔填满
　　叶成咳了两声将人的注意力引了过来，木挽馨拍拍筱晓“还不叫人～”
　　看了一眼叶卿辞，叶卿辞鼓励着点了点头，筱晓转身对着叶成轻声唤了一声“爹…”
　　叶成方才被娘仨将他遗忘而故意板起的脸终于松了松，高冷道：“嗯！今后，定要与卿儿好好的！”
　　叶卿辞拉着筱晓的手肯定道：“定然会的！”
　　叶成恨铁不成钢道：“胳膊肘尽往外拐…”
　　叶卿辞笑着说“师妹不是外人！是内人！”
　　筱晓闻言脸上羞红一片
　　二老也是欣慰的带着笑意
　　……
　　第二日她们便带着父母上了清心宗，二老第一次体验到了御剑的感受，啧啧称奇。却也因一路的景象不禁感慨，他们是何其有幸能得大能相护，否则…怎么死的都不知道，更无法亲眼见证卿儿的幸福
　　到了清心宗之时，虽然还能看出此处经历过战乱，但却处处红绸飘带好不喜庆
　　……


第100章 终
　　这天，天元大陆所有修士齐聚清心宗，只因，清心宗在办的喜事乃空前之礼
　　只见在清心宗大殿之中，叶家父母与清心宗宗主青璇还有原合欢派掌门如今加入了清心宗的残月坐于高堂之上，堂下宾客簇拥的中心六位新人一改往日素净装扮齐齐换上红妆，个顶个的倾国美人两两携手笑颜如花，让人看了只觉得赏心悦目！虽说并无万里红妆，却也是空前绝后，以及当日的天降异象，让后世时常提起……
　　……
　　王浩临时充当司仪，中气十足高喊道：
　　“一拜天地日月星！”
　　筱晓六人与自家娘子对视一眼转身向着殿外齐齐拱手一拜
　　“二拜高堂养育恩！”
　　六人回身对着高堂之上的四人弯腰一拜
　　木挽馨抹着眼泪直呼“好”，她以为自己得两个女儿已是幸事，万万想不到如今一下有了六个女儿，且个个皆是救世之人，心中甚为骄傲
　　青璇看着台下的六名弟子各自求得所爱之人，很是为她们高兴，想当初她们刚来清心宗时还都是懵懂无知的凡人，而今已然成了天元大陆的最高战力，个中艰辛她们从不与人说道，但一路走来的青璇却是懂的，她们付出了太多太多
　　残月则是对自己唯一的徒儿心生愧疚，从前只一味苛责于她让她做好合欢派的榜样，从未关心过她，好在而今她寻到良人，终于能随性随心日日开怀
　　“妻妻对拜万年情！”
　　早已拜过堂的林雪四人看着自家娘子依然心怀敬意的互相落下一拜，而筱晓这个愣头青却是看着沾染了些许脂粉气的叶卿辞目不转睛，尤其叶卿辞见她这般掩唇一笑的模样更是让她看的心神荡漾
　　苑平见筱晓这呆头鹅的样子笑出了声“哈哈…筱晓，你…你真有出息，哈哈…”
　　卓琳三人也跟着笑了起来，筱晓脸上瞬间就攀上了红霞，万万想不到自己竟然…看呆了，都怪师姐太过妖孽！清净素雅时便已然令人怦然心动，今日上了妆容，更是让人把持不住…真好啊…这样的人儿今日便成了自己的娘子！
　　心知礼还未成做不得数，筱晓咳了一声怀着虔诚之心一脸正色的对着叶卿辞拱拱手道：“往后余生，还请师姐莫嫌弃！”，叶卿辞嘴角含笑“无边岁月，还请师妹莫相离！”而后二人相互对拜，起身之时筱晓便迫不及待的牵上叶卿辞的手，嘴角都要咧到耳后根了…
　　王浩擦擦眼角的泪花继续高喊道：
　　“立道侣誓言永不悔！”
　　与先前林雪天心的一纸婚书不同，她们面前的是由同心果的树心所造，刻有道侣誓言，立誓之后打入自身灵力在其上刻上自己的姓名，礼成之后便可将其收入灵台蕴养，据说…这能促进二人心灵相通
　　“礼成！”
　　随着王浩宣布结侣一事大功告成，她们看不到的是混沌空间与生息空间的那座红桥完全消失不见，两个戒指空间已然融为一体相辅相成
　　天元大陆此时天降祥瑞，霞光万丈之中游出一条紫色巨龙，浑厚的声音传遍大地
　　“筱晓！吾来贺你心想事成！”
　　随着话落自云层中飞出一只五彩凤凰盘旋于清心宗大殿之上，各路飞禽鸟兽争相前来追逐着凤凰身影，形成一百鸟朝凤的景象
　　众人早就在紫龙游来之时便感知到了天地之力，纷纷走出殿外查看，自然都看到了令他们终生难忘的奇景
　　“竟然是凤凰！还有一条紫色玄龙！”
　　“天降祥瑞，天佑我天元啊！”
　　随着这声高呼，天元修士对着二只只存在于传说从未见过的神兽跪拜
　　林雪几人看见凤凰奇景，紧了紧自家娘子的手，只觉佳人美景美不胜收
　　筱晓昨夜不过是对着真龙令尝试着将自己的喜事告知于墨虬，当时没有任何回应让她颇觉遗憾，毕竟，墨虬也是她们感情的见证者，没想到今日墨虬竟然真的来了，还将凤凰也一并拐来！
　　筱晓心中感动，牵着叶卿辞飞身至墨虬的巨大龙身之前，由衷道：“墨虬…谢谢你！你能来，我很开心！”叶卿辞在旁点头附和
　　墨虬的竖瞳眨了眨“主人大婚，哪有坐骑不来之礼？”
　　筱晓“不！当时咱们便已解了契，你是我的朋友，不是坐骑！”
　　墨虬看了她一眼，而后自肚里乾坤吐出一物，龙尾一甩便直直朝着人群中愣神的青璇飞去，而后伏了伏龙头“上来吧！吾是来接你们去往神界的”
　　筱晓叶卿辞对视一眼，眼中俱是疑惑
　　而此时…天元大陆的天道降下福泽，当日拯救天元大陆的修士俱都受到了功德之力，修为节节攀升，其中无天原地羽化成仙连雷劫都未渡便受到了仙梯指引，无天在踏上天梯之前对着几个小友说道：“小老儿我先去打点一二，待你们上来便有家可归了！走了…”而后甩甩袖踏上天梯随它而去
　　林雪等人的修为亦都升至大乘，心中自是万分惊喜，看这臭屁龙越来越顺眼了
　　……
　　而筱晓二人亦破了大乘之境成了仙人，元神额上的印记慢慢出现在了本体额头之上发着属性之光
　　叶卿辞在感受到了接引之力时，回头不舍的看了一眼好不容易团聚的父母，木挽馨朝她摆摆手“卿儿…放心去吧！为娘为你感到骄傲！”叶成抬袖偷偷抹了眼泪，也点了点头。青璇出声“放心！以后二老就在我们清心宗住下”
　　林霜“方才已然拜过高堂，二老亦是我们爹娘，你们放心！”其余人点头赞同
　　叶卿辞眼眶蓄泪，虚空一拜“爹爹…娘亲，师尊…恕卿儿不孝，不能伴你们左右了！”
　　筱晓随之跪下一拜，而后对着木挽馨道：“娘请放心，我会照顾好师姐的！”
　　凤凰霓凰飞累了来到墨虬身边“这人修还有完没完啦…累死我了！墨虬，你答应我的，我随你前来祝贺你得陪我一同回族地，待我接受完传承才能走哦～”
　　墨虬睨了他一眼“自然！”说着便将没完没了的二人身子一卷便与霓凰消失在天际
　　筱晓被卷起的瞬间，想起礼数还未周全，大喊出声“哎…等等…你让我先洞房了再走啊……”
　　林雪几人闻言啼笑皆非，青璇将方才墨虬丢来之物打开，当看到其中的玉簪之时，喃喃出声“婉儿……”


第101章 番外1 青璇
　　青璇自小便在清心宗长大，是宗主空明真君的三弟子，她不知自己的父母是谁，只知道她有一个非常疼爱她却又极其严厉的师尊
　　因身怀冰火两相悖逆的灵根，青璇的修炼速度很是缓慢，就连后进门的王浩等师弟们早早都筑基了她还卡在练气期。虽然先天条件并不是很好，但她相信人定胜天！于是，在宗门中日日苦修，终于在十五岁时突破到了筑基期。一直因修为不如师弟们被各峰弟子暗地嘲笑的她大大地松了口气，总算…没有给师尊丢人……
　　筑基之后就可以下山历练，青璇一直在清心宗内生活，早就对外面的花花世界向往已久，巩固了修为之后便来到了方才为自己护法的空明身前，恭敬行礼道：“师尊…璇儿如今已然筑基，想出门历练一番！”
　　空明摸着她的发顶叹了口气道：“去吧…切记，人心险恶，旁人所言不可尽信，眼见方能为实”
　　青璇点头“弟子谨记！”
　　空明看着身前由原来天真可爱的小豆苗摇身一变成了如今这般不善言辞只一味埋头修炼的木头人儿，心中感到心疼不已，自怀中取出一枚星蓝储物戒交到了青璇手中“璇儿…你初次出山，为师甚为担忧，但总归是要你自己去体会一番人世间。你也长大了，储物袋已然配不上我们璇儿，这储物戒存入了为师的一抹神识，若是遇险，为师定会第一时间去寻你”
　　青璇红着眼眶拜别了空明就往山门而去，却是在山门前遇到了个子不高的王浩
　　王浩老远看到青璇款步而来便跑上前去抓着她的袖子道：“师姐…你刚刚筑基，我陪你一同去历练”
　　青璇拍拍他的肩头摇头道：“阿浩，这是师姐自己一个人的成长路，你且安心在宗门好好修炼，替我多陪陪师尊可好？”
　　王浩扁了扁嘴还是揪着袖子不撒手
　　青璇刮刮王浩的鼻子道：“好啦…师姐回来给你带好吃的？”
　　“人家才不是小馋猫…”嘴上嘟囔着，可是…王浩的手倒是很真诚的松开了
　　青璇弯了弯眼睛笑道：“哈哈…好！是师姐馋，快回去吧！”
　　看着王浩一步三回头的往宗门内去，青璇的笑容慢慢也收起，甚为无奈的叹了口气‘还是这么馋……’
　　谁又能想到各峰传言不合的二人，私底下却亲如姐弟呢？当初王浩入宗不久，因在长身体，时常到伙房爬窗偷食，有一次便被青璇撞见了，当他刚从伙房爬出窗口便看见面无表情的青璇盯着自己，瞬间害怕到不行，颤颤巍巍的将背在身后拿着吃食的手转到身前准备接受处罚
　　却不料她竟噗嗤一笑道：“就为了这两个大白馒头半夜爬窗？可是饿了？”
　　王浩羞红了脸，而后点点头
　　青璇两手交叠在胸前微抬下巴道：“叫声师姐，我便带你吃好吃的去！”
　　王浩上前小心翼翼的扯了扯青璇垂下的袖口，青璇低头看他，王浩委屈巴巴的叫了声“师姐…我饿了”
　　青璇瞬间笑开，点了点他的鼻子道：“哈哈…小馋猫！走着，师姐给你烤野鸡吃！”然后拉起王浩的手便往后山抓野鸡去
　　而后王浩便时常在肚子饿的时候去到青璇的住处，她也总会为他备下吃食。只是这些外人并不知晓罢了
　　……
　　月色之下，一玄色身影穿梭于密林之中追赶着一株千年人参，那人参竟会口吐人言“为啥非要追俺？三天三夜了，你不累的吗？！”
　　那玄色男子阴柔的面庞毫无表情，唇红齿白间发出雌雄莫辨的声音“在下只想救人”
　　人参气急“你清高！你了不起！你救人就要牺牲俺啊？不公平！！！”
　　玄色身影闻言停下身形“也是…毕竟你已生出了灵智，在下也不忍下手，罢了…”说着便回身往来处掠去
　　那人参见这人不追了终于松了口气，可突然飞出一紫衣女子将它抓在了手中，吓得它大喊“喂！别走！救命…救命啊…”
　　玄衣闻言回身便见一女子将人参娃娃收到储物空间，她想阻止却是来不及，见那女子要走，忙上前将人拦下“姑娘…上天有好生之德，那人参已然生出灵智，还请姑娘放过它吧！”
　　那女子本见男子轻浮拦路欲直接走人，可听着这雌雄莫辨的声音后才发现身前这人分明打着耳洞竟是女扮男装，遂起了玩弄的心思
　　只见她上前将手搭上玄衣身前“奴家以此为生，若是放了它，那奴家便要饿肚子了…公子认为，奴家该当如何呢？嗯…”
　　玄衣…也就是女扮男装的青璇，后退半步拱手道：“那便当在下问姑娘买下它吧，还请姑娘开个价”
　　“呵…你倒是有趣！”那女子眉目流转作叹息状“罢了，今日就看在公子面上，放它一码”说着便将人参娃子丢了过去，一闪身便消失不见
　　青璇接住千年人参再抬头想道谢之际却再也不见那女子身影
　　“喂！算你有义气！俺也不是无情之参”人参娃子说着便从自己身上揪下几根须来，痛的它哇哇大叫，红着眼眶将那几根须递给了青璇“喏…你拿着去救人吧…”
　　青璇并未着急接下，而是掏出伤葯倒在了人参娃子伤口处，又引来一阵哇哇乱叫
　　“你…你恩将仇报！你…你…哎？不疼了！算你有点良心！就此别过了！俺走咯…”说着便自青璇怀中跳下跑远了
　　青璇看着参娃留下的参须笑了起来，倒真是无心插柳了，救人要紧收好参须转身就往山下御剑赶去
　　……
　　原来，青璇出了宗门后便一路向北，早就听闻北面长白山上有一天池得天独厚，更有许多大能在那处感悟出天地法则，便想着去体会一番
　　师尊曾说要出世便要先入世，于是她在历练之余也常到附近城镇住上几日体会人间百态
　　起初身着女装，却几番遭人调戏惦记，在又一次教训了不长眼的男子后，为了不多生事端便换上了男装，将三千发丝高高束起
　　一路走走停停终于来到了长白山下，本想直奔天池而去，却在山脚下一村落里偶遇一农户家传出阵阵哭声，还不待她走近便有一女子跌跌撞撞的来到跟前“公子可是要上山？”
　　青璇将人扶住“在下正是准备往山上去”
　　那女子闻言眼含希冀“可否劳烦公子带上小女？”
　　青璇甚为为难，且不说二人素昧平生，就这山上什么情况她还未可知，自己御剑前往倒是快的很，若是带一凡人一路攀爬这路途就艰辛许多，她是很怕麻烦的人，于是狠心拒绝了
　　谁知那女子闻言竟哭了起来“实不相瞒，家父被山精所伤，村里大夫说需要千年人参才能救回家父性命，虽说我们村里人皆以采参为生，但这千年的人参哪里是寻常之物？小女自幼体弱，家里人未带小女进山过，公子您就发发慈悲，带上小女吧……”说着便要跪下
　　青璇托住她，叹了口气，自己尽修剑道对治病救人一事不甚了解，但既然有缘遇到了这忙她得帮“姑娘，在下答应你会为你寻得这千年人参，只…无需姑娘随行”
　　那女子忙拉着青璇的手道谢“多谢恩公！多谢恩公！”
　　于是便有了先前追赶人参娃子一事，而今终于有了这参须，便踏着月色赶往，那女子又是一顿千恩万谢之后，青璇才得以脱身前往天池悟道
　　从山下御剑飞行了整整一个时辰，终于在一片绵延的山中发现了那一池春水，在月色下天池的湖水波光粼粼，像是一面银镜，微风徐徐吹起湖面阵阵波纹荡开而去
　　青璇方才落下便感觉到了浓郁的灵气，想不到在这凡人之界，竟会有灵气如此浓郁的地方，哪怕并未自行吸收，那灵气也会自动钻入毛孔之中，青璇张开双臂闭眼感受着这份静谧与美好
　　“噗通”“哗啦啦”
　　青璇被这突然的声响惊的立即睁眼，竟没想到却让她看到了毕生难忘的景象
　　这月色笼罩的天池之中，有一条巨大的紫色长虫在肆意游荡，那粗壮的身子时而出现时而隐于水下，让人看不真切
　　青璇看的愣神连手中的佩剑掉落都未曾发现，倒是这声响吸引了紫色长虫的注意力，渐渐朝着青璇靠近
　　而此时青璇也回过神来，发现那长虫的头上长着一对鹿角，这是…龙角！见它靠近，她慌忙将剑拾起拔剑出鞘对着那紫龙
　　那渐渐靠近的竖瞳眨了眨也不再靠前，青璇看着眼前的庞然大物咽了咽口水，紧了紧手中的佩剑，做好了搏斗的准备，谁知…那龙竟然开口了“公子好生无情！看了奴家的身子竟还欲对奴家动手？”
　　这声音…好生熟悉…分明是…分明是方才在林中那紫衣女子
　　紫龙见她又愣住了，无奈叹口气摇身一变化作人身走上前拍了拍她的脸“怎么？才一会儿不见便不记得奴家了？嗯…？”
　　青璇被冰凉的手触碰之时整个人起了一身的鸡皮疙瘩，后退半步低头拱手道：“在…在下并非有意惊扰，还请姑娘莫怪…”
　　那女子不依不饶“那可不行…你可是将人家看了个遍呢～”
　　青璇不可置信的抬头欲解释一番，谁知…谁知这下真真将眼前人的身子看了个遍，青璇忙红着脸转过身去“你…你…你怎么不穿衣服…”
　　“呀！奴家方才可是在沐浴啊～你穿着衣服沐浴？！”
　　青璇无法辩解“我…我…我什么也没看到！”
　　那女子看着这人的耳朵红的都快滴出血来了，调笑道：“呵呵…公子没看怎知奴家没穿衣服呢？没看…这耳朵怎就红了呢？”说着还拿她冰凉的手捏了捏发烫的耳垂
　　青璇忙捂住耳朵“我……”
　　这时几道身影快速往天池靠近，那女子察觉到后勾了勾唇化作龙身将背对着自己的青璇卷起后便隐入池中
　　当来人来到天池时早已没了任何踪迹，其中一男子大骂一声“可恶！又叫那孽龙跑了！”
　　“师兄，莫急！它已被咱们宗主所伤，迟早会被咱们找到的！”
　　“哼！让我逮到，定要将它的龙胆泡酒！”
　　几人来去匆匆，若是青璇在这定能认出这些人穿的都是丹宗弟子服
　　……


第102章 番外1-1 我叫～墨婉
　　青璇被拉入水中，身体被巨大的龙身卷住，避水珠也无法取出，只得尽量闭气，隐约只看见岸上有几个身影以及听见朦胧的人声
　　就在她快要憋不住时，哗啦的水声再次响起，身上的束缚之力卸去，青璇也终于得以大口的呼吸着新鲜的空气
　　待她缓过劲儿来时余光瞥见那紫龙又恢复了人身，并似乎很是难受的躺在地上呻吟着，青璇忙转过身去，原想趁着这时机溜之大吉，可听着身后的声声哀吟，终究是于心不忍
　　自星蓝戒指中取出一件长袍，后退着来到那女子身旁将人盖住后才转身，只见那女子眉头紧锁无力睁眼，紧紧咬着下唇似是在极度忍耐着什么
　　青璇拍了拍她的脸颊出声问道：“姑娘…你还好吗？”
　　……
　　未得到回应的青璇挠了挠后脑勺，不舍地看了看这灵气四溢的天池，最终决定还是先救人
　　但自己对医治之道不甚了解，只能闭着眼睛将人穿戴好，背上她往山下御剑而去
　　……
　　“恩公，您莫要太过担心了，惠婶儿是我们这最厉害的医师，一定会将那位姐姐医好的”
　　青璇看着身前安慰自己的小姑娘也只能点点头，心中却还是记挂着屋内的姑娘是否安好
　　这时村里的医师惠婶儿走了出来，青璇忙迎了上去“敢问婶子，那姑娘如何了？”
　　惠婶儿脸色古怪的看了青璇一眼，很是生气道：“瞧着人模狗样，净干些下三滥的事儿！啐！”
　　小姑娘见恩公被骂嘟着嘴挽住医师“惠婶儿…这是咋了嘛？怎么还骂我恩公呢？！”
　　惠婶儿戳了戳小姑娘的脑袋，教训道：“小银心，你长点脑吧！这家伙坏的很！给人姑娘喂那种药，老婆子我一时半会也解不了，只能暂时用银针压制住，哎…迟早那姑娘的身子得坏！你离这种人远一点！”说完对着青璇冷哼了声便踏着月色离去
　　青璇听的一头雾水，不过也从方才惠婶儿所说得知那姑娘暂时无碍了。只是…那姑娘中了什么药？那婶子又为何对自己这么有敌意，她不得而知
　　银心见恩人陷入沉默，以为他是被惠婶儿说教的难堪了，开解道：“恩人不必挂怀，惠婶儿刀子嘴豆腐心，其实她是个很热心肠的人，我想她应该将那位姐姐救治好了，不然也不会离开她的病人的！咱们进去看看姐姐吧？”
　　青璇点了点头“谢谢你小银心，你说的对，惠婶儿能在大半夜的前来便可见她是位好医师！我只是可惜无法得知那位姑娘的病因是什么…算了，走吧！外面风大，你还陪我在这呆这么久”说着便拉上银心入了院中
　　刚踏入房门便听见屋里传来声响，青璇知晓是那女子醒了，快步来到屋内，那女子见人进来也放弃了挣扎起身，只忽闪着大眼睛看着来人，青璇将她扶着靠坐在床头问道：“姑娘可还觉得有何不适？”
　　那女子看看她又看看她身后跟着的银心，银心会意“姐姐醒了就好，我便去照顾阿爹了”，青璇回道：“好的，辛苦你了！”
　　那女子看了看身上的衣袍，似笑非笑的出声道：“这衣裳～”
　　青璇“姑娘那会儿昏迷，在下不懂救治，只得带你来寻医师，这衣裳…是在下闭着眼给姑娘胡乱穿上的……”
　　“哦？你说闭着眼…我怎么知道是不是真的啊～”
　　青璇急了三指朝天“我可起誓！我青璇……”
　　那女子忙拉下她的手“哎！你这么较真干嘛呀？！奴家又不介意的～”
　　青璇眨了眨眼，一时不知该作何反应
　　“呵呵～你个呆子！别姑娘来姑娘去的，奴家姓名可得记住咯！我叫～墨婉”
　　……


第103章 番外1-2 无师自通
　　青璇拱手“墨姑娘…在下清心宗青璇”
　　墨婉不满道：“墨婉！或者～唤人家婉儿也行的呀…”
　　青璇……“不知姑…墨婉姑娘方才为何会昏迷不醒，可是哪里受伤了？”
　　说到这个，墨婉就一脸愤愤“还不是你们这天元大陆的名门正派为了一己私利将我囚于宗门百年，日日取我血肉炼丹！几日前…更是趁我虚弱欲强行取我淫囊，其内包裹着的是我龙族的情欲，若是被他取了去入药，那你们这天元便会又多了个催情之物了…”
　　青璇闻言有了猜测“炼丹？可是丹宗的人？”
　　墨婉慵懒点了点头
　　青璇紧握拳头咬牙切齿道：“身为天元四大宗门之一，竟然做出如此恶事！回到宗门我定要向师尊禀报此事”“那…他们得逞了？若是如此我需要尽快赶回去才行……”说着青璇就要起身
　　墨婉将人拉住，略带嗔意的看了一眼这个说风就是雨的家伙“你别急啊…倒是听人家把话说完嘛…也正是因为那几个老家伙贪心不足，在侵入我神台破开淫囊之时，激发了我的护体印记将他们侵入的那缕神魂击退，趁着他们神魂受伤原想将他们灭了以报心头之恨，谁料霎时警钟大响，而且我本就虚弱，只得先行逃走再做打算”
　　青璇不解“那…姑娘的昏迷可是因为重伤未愈？不对啊…方才惠婶儿说你是中了何种让人不齿的药物才会如此的…”
　　墨婉翻了个白眼“你才让人不齿！你才中了春药！虽说当时及时击退了他们的神魂入侵，但也确实被他们合力在淫囊之上破开了一个口子…出逃之后便日日受着情欲之苦…直至无意逃到天池感受到了充沛的灵力才感觉身心舒服，于是便每日都会去天池里游荡一番。今日若不是被你看去了身子…人家也不会控制不住，你啊～可得对人家负责啊～”墨婉边说边将头枕在了青璇肩上，最后更是伸手环住青璇的腰身，别说…这人木纳归木纳腰还是挺软的
　　青璇原听的认真，这人突然将头靠在自己肩头本想往后退的，却又担心她是否是身体不适，便僵直的让她靠着，谁知那人最后竟说要让自己负责？更是缠上了自己那敏感的腰，青璇一个激灵将人推开，自床头站起身坐到了边上的靠椅上，别说…这农家竹椅编的还真是舒服
　　墨婉……“反应这么大作甚？公子的腰比奴家的还软呢～不信的话…你来试试？嗯～”
　　青璇不可置信，方才还一副病态的娇弱女子，怎的就突然起身跨坐到了自己身上，更是抓住自己的手放在了她那柔若无骨的腰际
　　不待青璇做何反应，突然一阵暗香袭来，墨婉的魅惑之声也在耳边响起“人家的腰…软么？”那酥麻之感顿时袭遍全身，鬼使神差的，青璇紧了紧在墨婉腰上的手，看着近在咫尺的女子，那红艳欲滴的双唇似是有一股魔力让人移不开眼
　　墨婉本只想逗弄一二这木纳的人，谁知一时控制不住自淫囊泄出情欲之香，那香气霎时间将两人包裹，本来…她可以控制自己不受影响的，可是看着一脸痴迷望向自己的人，可比那些臭男人的猥琐之态好多了！淫囊的缺口若是得不到情事的修补只会越来越大…思及此…好像，将自己交给眼前这人，也不是不可以…
　　墨婉作了决定便勾唇一笑，任由情香包裹，低头将自己的唇送了过去，青璇看着越来越近的双唇，终究是忍不住的昂着头将其含住，在品尝到馨香之后只觉得想要更多，一手自腰际慢慢上移把墨婉的头按下让她离自己更近些
　　许是方才青璇着急之下未将墨婉身上的衣袍系紧，在二人你来我往之际竟然就那么开了，骤凉之感让墨婉忍不住颤了颤
　　青璇只觉颈部两侧，带着一股子热气，不舍的离开馨香低头看去，便被眼前白花花的一片晃了眼，咽了咽口水，最终寻着最近的雪峰而去，原本按住墨婉后脑的手爬上了另一座雪峰
　　墨婉抱住身下之人的头，在其耳边溢出些许嘤咛，腰肢难耐的摆动，却被一只纤细的手紧紧箍住
　　青璇边吃着雪峰边将人抱起走向床边，将人轻轻放下，只那手…那唇…就没离开过墨婉身前
　　因青璇起身的动作，墨婉身上的衣袍几近滑落，只余两臂堪堪挂住，到床上之时早已散开在身侧
　　若是方才，青璇定会懊恼忘了给墨婉穿上裤子，而现在…却是方便了许多
　　在情香的熏染下
　　青璇无师自通的将二人间的距离变为了负数
　　……


第104章 番外1-3 如梦一场
　　清晨的阳光透过窗格照到了青璇脸上，许是感受到了暖意，睡的香甜的人儿睁开了惺忪的双眼
　　眼睛被暖阳刺激到的青璇下意识闭眼伸手挡了一下，可很快她就发觉了不对劲，猛的睁眼看向左侧，只见有一毛茸茸的脑袋靠在她肩上，薄被之下感觉到腰上缠着一只纤细的手，腿上还跨着一条腿……
　　左侧之人的呼吸打在了青璇胸前，带着馨香热气…青璇脑子一时不够用，只以为是还在睡梦之中，复又闭上了眼，心中默数五个数后慢慢睁开了右眼，然…身上之人赫然还在！
　　惊的她弹坐而起，看向身侧之人，而此时…薄被因青璇起身的动作被带到了腰腹之处，青璇震惊望去时入眼的便是身无片缕的墨婉，一时…被阳光下的美人晃了眼……
　　墨婉被这人的动作闹醒，不满的嘟囔着“你就不能安静点嘛～人家腰酸背痛的…”许是被自己的破锣嗓子惊到，墨婉默默闭上了嘴，而后慵懒的睁开了眼睛，与愣神的青璇四目相对
　　青璇回过神慌忙背过身去，燥意一下涌了上来，脸刷的一下就红到了耳根
　　墨婉换了个舒服的姿势靠在了床头，抬手覆上青璇身侧的手背“怎么？昨夜抱着人家不放，任人家喊破喉咙也不停手，今日反倒如此见外了……”
　　青璇像触电一般忙收回了自己的手，一时不知如何作答，只因…此时她的脑海之中尽数回放着昨夜种种
　　墨婉见她甚为反感自己的触碰，调笑的神色暗了暗，挥手间身上便穿上一袭紫色长袍，起身下了床，行至门口顿了顿“是婉儿一时没控制住情香，让姑娘困扰了…只当梦一场，还望莫要介怀……”挥手将门关上后便头也不回的走了
　　青璇被关门声自昨夜回忆中惊醒，看着关上的房门出了神，方才…她说什么来着？…‘只当梦一场，不要介怀？’青璇想到什么慌忙起身，却被地上的衣物绊了一脚跌回床上，好在青璇迅速转身撑住了床沿，恰巧看见了床榻之上盛开着刺眼的梅花，不知是出于什么心理，她慌张的将整张榻子收入了星蓝戒指，取出衣物穿戴整齐后便追出门外
　　而此时哪里还有墨婉的身影，只银心捧着早点来寻她“恩公昨夜睡的可好？没有被夜半狂鸣的鸟儿惊扰吧？”
　　青璇脸上浮现出不自然的红，尴尬的摸了摸鼻子“没有…睡的很好…”
　　银心闻言笑道：“那便好！”见青璇伸着脖子四处张望又问道：“恩公在寻什么？”
　　青璇“方才可见着昨夜我带来的女子？”
　　银心点头道：“嗯…山中雾大，方才确有见一紫衣女子往上山的路去，只是看不真切，不知是否是昨夜的姑娘”
　　“多谢！”青璇道谢之后抬脚就追
　　银心对着她的背影喊道：“恩公…用了早饭再去啊……”可不过转眼间，青璇的身影就隐入了浓雾之中
　　青璇行至拐角处便御剑而起，却又不敢飞的太高，怕错过了地上的人儿。然而…直至她行至天池也未见人影，不知为何，心中顿感憋闷，对着浓雾弥漫的天池大喊道：“墨婉…你出来啊！把话说清楚，什么叫如梦一场？什么叫不必介怀？我青璇是那般不负责任的人吗？！”


第105章 番外 1-4 别碰我！
　　青璇在天池边等了许久，却一直未有任何的回应，反倒是因此处灵气浓郁，自身修为节节攀升到了突破的临界点
　　青璇一脸不可思议，自筑基后从宗门出来不过三月，怎么会这么快就要结丹？！但此时汹涌的灵气自天池涌入体内，已然不容她多想，只得原地打坐引导着股股冲撞的灵气往灵台而去
　　……
　　丹宗弟子寻墨婉未果，却并未离去，看着天池方向慢慢形成的乌云几人对视一眼便御剑前去查探，但奇怪的是…待他们来到天池此处却空无一人，连方才凝结的劫云也消失不见
　　“好生奇怪…这雷劫还能半道散去的？”
　　“天下之大无奇不有，算了…咱们还是快些去寻那孽龙吧！”
　　……
　　离去的几人不知道的是，就在方才他们立身处的十步之外，青璇正全神贯注的在渡着她的金丹劫。只是她的身形与那厚重的劫云以及粗壮的劫雷都被一结界隐去
　　青璇原以为此次渡劫会是九死一生，毕竟没有师尊在侧为她护法，她也并未想到会如此之快便要渡劫根本没有准备任何避雷法器
　　但…出乎意料的是，此次雷劫分外温柔，每次雷劫落下虽说听在耳中仿佛很是凶险，但落在身上却是轻柔至极，都在自己的承受范围内
　　劫云散去降下灵雨，滋润着本就毫发无损的青璇，在灵雨的洗礼下，青璇感觉浑身舒畅脸上露出了笑容，但…就在她好奇自己身怀相悖灵根的金丹是什么样而内视一番时，脸上的笑容僵住了
　　只见在青璇灵台之上流转的雪色金丹上竟伏着一条紫龙，而那紫龙嘴里嚼着的…居然是原生长在冰灵根旁的火灵根？
　　青璇不确定的颤声喊道：“墨婉？”
　　那龙疲惫的睁眼复又耷拉下眼皮，待青璇的火灵根被吞噬完，紫光一闪，原伏在金丹上的紫龙自青璇灵台飞出后盘在了她左手腕上便没了动静
　　青璇看出手腕上的小龙很是虚弱，欲将它取下放入灵兽袋中蕴养，谁知还未伸手便被墨婉出声制止
　　“别碰我！”
　　青璇右手一时僵在胸前
　　墨婉继续开口道：“修复淫囊会让我进入休眠状态，他人我信不过…借你的手待几日”
　　本就伤势未愈的墨婉，强行开启结界又在雷劫之下护下了青璇，更是看出青璇体内的灵根相悖将较弱的火灵吞噬，这于她而言本不过是区区小事，但她本就受伤，火灵在体内四处乱撞，此时更是虚弱无比。本来…她呆在青璇的金丹内温养才是最佳，可…那只会让二人的羁绊更深，且方才青璇那厌恶抽手的模样早已深深刻进墨婉脑中，她不愿…但因二人的露水情缘，她不得不离青璇近些才好修复破损的淫囊
　　青璇应下后便御剑离开，方才有人来过她是知晓的，只是不知为何他们没有发现她，但此地终归不宜久留。此次出行的目的已达成，也是时候该回去了
　　……
　　刚回到宗门还未去见过师尊，小王浩便小跑的来到她身前
　　“师姐～你回来了！”
　　青璇摸摸他的头，弯了弯眼回道：“嗯！”而后自星蓝戒指中取出所到之处的各色美食给了王浩“喏，师姐答应你的”
　　“既然师姐给我，岂有不收之礼？！那便…却之不恭啦！哈哈”王浩接过一大摞的美食笑的见牙不见眼
　　青璇点了点他的头“小馋猫！好啦，我要去寻师尊咯”
　　王浩嘴里咬着糖葫芦含糊不清道：“去吧，去吧…师尊这会儿…在大殿呢”
　　青璇疑惑“哦？可是有客来访？”
　　王浩点点头“嗯嗯…是丹宗的人，听说他们宗门丢失了什么宝物，来请师尊用寻物之法帮助他们寻回…哎…师姐你跑那么快做什么…”
　　王浩话落，青璇早就不见了踪影，片刻间便出现在了宗门大殿前，理了理自己的衣袍，确保完全将腕上的紫龙盖住后，抬脚入了殿内
　　“师尊…璇儿回来了”
　　……


第105章 番外 1-5 鸳鸯戏水
　　空明自青璇到了大殿门口便知晓了，且自家徒弟出门不过三月余竟已结了金丹，心中很是欣慰，脸上的笑意自然也是藏不住的，只是这会儿丹宗的人在这，也只是简单说了句“回来便好…”
　　丹宗宗主祁睿见来人不过十四五岁竟已金丹境界，向空明道喜“果真是名师出高徒啊！令徒小小年纪已然超越了众多修士，将来的作为必不可限量”
　　青璇对着祁睿施了个晚辈礼
　　“晚辈青璇，见过祁宗主”
　　空明心里乐开花，却摆摆手道：“莫要夸她了，省的她骄傲”
　　祁睿哈哈笑着起身告辞“不早了，祁睿便回了，方才所言之事便拜托空明兄了…”
　　空明点头应下，青璇张了张嘴，最后什么也没说
　　……
　　大殿内仅余师徒二人时，空明一改方才端的严师模样，连说了三声好
　　“想不到璇儿出门一趟竟结了金丹！过来让为师瞧瞧可否有伤”
　　青璇很是听话的来到空明身前，空明恐青璇在外渡劫受了暗伤，便将自身灵力打入青璇体内逐一检查
　　片刻之后，空明甚感意外的收回了手，青璇不仅并无任何伤痛，原体内的火灵根竟消失了踪迹。他知晓青璇一直因为灵根的问题修为进度缓慢，如今摇身一变成了单灵根，那日后的修行必是一帆风顺
　　“无事便好！回去吧”
　　“师尊…璇儿有事向您禀报……”
　　……
　　空明听着青璇所说关于丹宗囚龙取血炼丹甚至打上了龙族淫囊的主意，这丹宗打的何种算盘不言而喻
　　空明脸上带着些许愠怒之色“此事当真？！”
　　青璇肯定道：“当真！徒儿于天池便两次遇见丹宗弟子四处寻人，想必方才祁宗主也是为此事而来”
　　空明捏了捏眉间“为师了解了，你先下去休息吧…”
　　……
　　青璇知晓自家师尊与祁睿私交甚深，不知他会做何决断，一路心不在焉的回了住所
　　一路的奔波劳顿，青璇在院中的温泉池内泡着竟然睡着了
　　此时小王浩拎着只山鸡来到青璇院前，见开了禁制冲着里头大喊道：“师姐…许久未尝你做的烤鸡了，我拎了只山鸡来，你快把禁制打开啊…师…”
　　这时凭空出现一紫衣美人走近他，伸出食指放到了红唇上
　　“嘘…安静点！你师姐她……睡着了”
　　王浩咽了咽口水将方才未说完的话吞入腹中，后又问道：“你是何人？怎会出现在这？”
　　墨婉唇角勾了勾“我啊～自然是你家师姐带回来的咯～”看着王浩手里拎着的山鸡，冲他勾了勾手“山鸡，拿来…”
　　既然是师姐的客人，王浩只得乖乖将鸡交给了这女子，谁知这人拿了鸡就消失了，王浩气的跺脚‘太没礼貌了！’
　　墨婉入了院中，看了眼手上的鸡，随手一丢便来到温泉池边，趴在青璇靠坐着的鹅卵石台边，伸手轻轻拨动着水面，荡起一圈圈的涟漪袭向青璇的胸口，粉嫩的梅花在水面若隐若现
　　正在墨婉玩的不亦乐乎时，却突然被抓住了手腕，耳边响起青璇沙哑的声音“玩够了么…”
　　墨婉一惊偏过头看向青璇，唇瓣却…不慎与转头正对着她的青璇的鼻尖来了个亲密接触
　　热气打在了鼻梁上，青璇身子后侧了些许，站起身披上了衣袍自温泉池中出来
　　墨婉猝不及防看了一出美人出浴，大眼眨巴眨巴两下才回过神来，追着青璇而去，揶揄道：“青璇仙子倒是大方！令小女一饱眼福啊！”
　　青璇的脸不知是羞的还是因为在温泉池中待了太久早就绯红一片，声音却是没了方才的沙哑“你倒是不懂避嫌，就那么明目张胆的偷看”
　　墨婉勾唇“人家那是光明正大的看！再说了…佳人沐浴，任谁都想观上一观”
　　青璇闻言停住了脚步，墨婉一时刹车不及直直撞了上去“唔…你干嘛呀～”墨婉捂着撞疼的鼻子，眼泪汪汪的看着青璇的后脑勺
　　青璇转过去便见她两眼泛红，这眼中含泪的模样与记忆中的那夜甚为相似，青璇咽了咽口水伸手将墨婉的手拿开查看她捂着的地方温柔问道：“没事吧？”
　　墨婉看着这人满脸心疼的模样，以及她身上散发出的馨香之气，情香一时涌出…她忙捂住青璇的口鼻
　　青璇眼神询问发生何事，墨婉尴尬道：“都怪你…美人出浴勾人心魂…害得人家情香四溢，你…我放开你后切记闭气离开”说完她便放开了手，往回一路小跑后扎入了温泉池中，只望那一池的春水能阻挡这猝不及防的情香溢出
　　青璇楞在原地，看着墨婉一路逃离后钻入池中，摇头一笑又往温泉池走去
　　墨婉将自己沉在池底，正闭着眼与体内四处乱窜的情欲作着斗争，却突然被人捞了起来跌入了带着馨香的怀中
　　墨婉着急欲上手捂住青璇口鼻，却被青璇抓住了手，湿漉漉的眼睛不解的看着青璇
　　青璇叹了口气道：“我说过…我会负责的！既然姑娘情欲因我而起，那便由我来消罢”说罢便低头吻上了墨婉的红唇
　　方才青璇靠着的鹅卵台边，此时墨婉仰头靠在了上面，双手倚在两侧以控制自己不会滑落水中。而她身前的水面时而冒出些许水泡，且波纹阵阵，随着水波荡漾的幅度来越大，墨婉喉头滚动的次数也增多，最终伴着一声嘤咛，墨婉整个身子不受控制的拱起，无力的伸出一只手自身前水下将青璇拽了上来，紧紧的将人抱住
　　青璇空着的手撩起湿透的头发甩到脑后，抚上墨婉的面庞，看着迷离的人儿再度吻了上去，而水底的波纹一直未停
　　……


第107章 番外 1-5 是爱人！
　　从日暮到朝霞，从温泉池到书桌再到卧房，墨婉几次哭求停手，却阻不了青璇的强势进攻，只得被动承受着一次次的巨浪袭来，最终…沉沉的睡在了青璇的臂弯里
　　待青璇早课回来时，看着床上的墨婉依旧保持着自己离开时的样子，想必是累坏了…动都未动一下
　　青璇趴在床头，用手临摹着墨婉五官，她不知道自己现在对墨婉是何种感觉，只知她如今是属于自己的，她的身体…令人着迷沦陷
　　就在青璇的手指无意的摩擦着墨婉破皮的唇时，墨婉下意识往后缩了一下，嘴里嘟囔着“不要了…”
　　青璇闻言唇角勾了勾，起身轻啄了下墨婉额头便出了门
　　不一会，端着一碗香气四溢的鸡汤来到房里放到桌上后，又来到床边俯身在墨婉耳边轻声说道：“小懒猫～起床咯”
　　耳边的痒意让墨婉躲了躲，眼也未睁的两手环住青璇的脖子，鼻尖在她颈间蹭了蹭“累～再睡会儿…”
　　青璇的眼神晦涩不明，墨婉这模样…属实让人又想将她欺负一番
　　青璇忍住冲动，调笑道：“你若不起…那～今日便一直在床上度过吧…”说着便要去吻墨婉
　　墨婉迟疑了一会儿，品出味儿来后忙将人推开，扶着酸软的腰缓缓起身“我起！我起还不行么～”而后一脸怨念的看着得逞的青璇
　　青璇哈哈一笑将人捞在了怀里，在墨婉额上轻轻一吻“怪我…将你欺负狠了吧？！起来喝碗鸡汤补补”而后就着薄被将人抱起坐到了桌前
　　墨婉看着眼前这人与那次农户家中醒来时判若两人，随着鸡汤被她亲手喂进嘴里，心中升起阵阵暖意
　　青璇见这人喝个鸡汤竟然走神，一仰头将剩下的汤含进嘴里，邀请那破皮的唇一起品尝
　　“唔～青…咕噜”墨婉瞪大了眼，这人怎这般没羞没臊？！先前的一本正经都是骗人的！
　　青璇意犹未尽的从香软的唇上离开，将人再度抱回床上，看着墨婉一脸的警惕之色将薄被裹的紧紧的模样，最终没忍住笑出了声，摸着她的碎发道：“别怕…不对你做什么，累就再睡会儿吧，嗯？”
　　墨婉偏头嘴硬道：“哼！谁怕你了…”
　　青璇一脸笑意的凑上前在墨婉脸旁啃了一口，声音魅惑道：“哦？是么～？”说着做出要抬脚上床的样子
　　墨婉一惊伸手抵住她“停停停！我怕了你还不成嘛～”
　　青璇抓住柔荑落下一吻，认真道：“好啦…不逗你了，乖！安心睡会儿”
　　……
　　因着青璇在宗门内甚少与旁人接触，除了王浩，无人知晓一脸正色的青璇竟也会金屋藏娇
　　外出时墨婉就化作龙形护腕盘在青璇腕间，青璇带着她走遍自己生活了十几年的宗门以及山下坊市。对于刚破壳便被抓去取血炼丹的墨婉，一切都是稀奇的
　　夜里青璇取出一枚紫玉发簪插入墨婉发间，在二人面前幻化出一面水镜，看着镜中人儿美不胜收与发间的发簪相得益彰，不禁感慨道：“美人配美玉！赏心悦目”
　　墨婉也觉得这簪子甚得她心，对着镜中的青璇温婉一笑“我心甚喜！”
　　可不过片刻…方才戴上的簪子便与身上的衣袍散落在地，一番折腾后，墨婉在青璇的胸前狠狠咬了一口“世人都说我们龙族淫邪，我怎瞧着你更甚！每次都…”
　　青璇望着她一挑眉“都什么？嗯～”
　　墨婉收到她的眼神，生怕再被折腾一番，乖乖闭上了嘴转过身去“哼！坏人…”
　　青璇自身后环住她的腰身，轻语道：“谁让你如此迷人…总是让人欲罢不能”
　　……
　　二人度过了一段快乐的时光，墨婉身上的伤势以及淫囊的伤也终于被修复完全
　　这日…墨婉感受到了天地之力的牵引，她…得离开这里了
　　墨婉一脸不舍的抚上青璇的脸“璇儿…我是上古神兽紫雷神龙，伤势恢复我需要回到族地接受传承…”
　　青璇早知她是龙族，却不想她竟要离开了…红了眼眶，却笑着点头道：“嗯！你去吧！我会去寻你的！”
　　墨婉一步三回头的慢慢飘上空中，思虑再三后又落回青璇身侧“你若想我留下，我便不去了，可好？！”
　　满心酸楚的青璇闻言自是带上了喜色，但…她曾在藏书阁中看过些许奇志，传闻…若是龙族不接受传承便不能真正化龙，更会被当作叛徒除名，她不愿…
　　“不…你走了我也好专心修炼，于你于我都是好的…”
　　墨婉以为…青璇会留她的
　　“青璇…我问你一句，你当我墨婉是什么人？”
　　……
　　青璇半晌没有回答，墨婉自嘲一笑头也不回的飞上空中化成一条紫雷龙凄吟一声钻入了云层之中
　　青璇在墨婉问出那个问题时在心中已经回答过了‘是爱人！’
　　可她不能为了一己私欲出口留下婉儿……看着龙影消失的云层，青璇喃喃道：“婉儿…”
　　……
　　再次听闻紫雷龙的消息便是从叶卿辞口中，当她满心欢喜的赶往筱晓所在之时，却还是晚了…只知那紫龙也姓墨…
　　在被罗刹囚禁的那段时间，曾多次想一死结束这肮脏的一生，可…她答应过婉儿，会去寻她的
　　终于…在徒儿们大婚当日又见到了紫龙身影，初见之时她愣住了片刻，可很快就反应过来，怎么可能会是婉儿呢…
　　当手中握着那支紫玉簪时，青璇喜极而泣，终于…终于有了婉儿的消息，将复兴宗门的事物交到了王浩手中后便去往二人初见的天池闭关突破，她已经迫不及待的想要见到她的婉儿…告诉她自己很想她！

　　（全书完）

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————


