————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————



　　题名：星霜岁月
　　作者：冰言
　　简介:
　　神与人类的相遇，单纯的人类小姑娘和又直又撩的神。
　　【本文纯属本人瞎掰扯，凑合着看吧，不太会写简介，反正就是两个女的的故事】
　　*
　　标签：双洁，现代架空，奇幻，攻受不明


第1章 遇见即是缘分
　　B市高速路口通往市中心的某条马路上，一起重大交通事故正在发生，凌晨的夜很黑，只有月光散落人间，只有微弱的路灯照明前方。
　　而在这黑夜中，一辆大卡车撞上了一辆全球限量的小轿车，小轿车里坐着一对年轻夫妇和一位老人以及一个五六岁大的小女孩。
　　这一场突如其来的车祸，坐在前面的年轻夫妇受击最为严重，而老人和小孩则因为戴着安全带，且又坐在后车座，本是受伤并不算严重，但是由于小女孩过于调皮，在车辆发生碰撞的前一刻身体前倾，贴近前座的靠椅，在发生碰撞的那一刻，小女孩受到了巨大的冲击力，车子翻倒的时候，头部正好撞到了车窗上，力度过大而导致小女孩已然奄奄一息。
　　老人抱着小女孩，拼了命地使出全身的劲儿从车窗处往外爬出，想要向人求救，可是这条路过于偏僻，而今已是凌晨四点多，并没有人会开车经过。
　　老人费了很大劲儿才从翻倒的小轿车里爬出来，随后转身将车里的小女孩也小心翼翼地抱了出来，努力撑着站起身来，一瘸一拐地往另一边走了好几步，终是撑不住倒下。
　　倒在地上的老人目光逐渐涣散，仿佛出现了幻觉，在幻觉中，老人似乎看到了有个人影逆光而来，仿佛路过。
　　“救，救救她……求求你……救她……”老人用尽最后一口气说完之后，便昏了过去。
　　那人身着一身白色古汉服，长长的头发用一根精致且晶莹剔透的玉簪子绾起，手中着一把充满灵气的玉折扇。
　　只见她停住了前行的脚步，侧目看了眼晕倒在地上的老人，被老人护在怀中奄奄一息的小女孩，以及不远处发生车祸的两辆车，目光冷淡无丝毫情丝。
　　“人固有一死，命中注定，吾不管人间事，扭转命运更是无稽之谈。”她的语气冷漠得没有丝毫情绪波动。
　　她正准备越过他们继续走时，脚步忽然顿住了，她微微低头一看，小女孩那满是血迹斑斑的小手轻轻地捏住了她的衣摆，血液也因此沾上她的白衣。
　　她看着衣摆上的血，眉头紧蹙，目光微移，看着小女孩那张白皙而精致的脸沾染上了血迹和灰尘，额头上还有撞击划破的伤痕，她清晰地听到了小女孩的呼吸越来越微弱，越来越微弱。
　　“……吾既是神，便是管一件闲事也无妨，遇见即是缘分。”她说完后，缓缓蹲下身子，将手附在小女孩的头顶上，一道金光亮起，照亮了周围一切光景。
　　片刻，金光消散，周围再次恢复了灰暗，女人凭空变出一封信件放在老人手中，随后便起身继续着原先前进的步伐。
　　小女孩身上以及头上的伤也完全愈合，若是没有这些血迹，根本看不出来曾经受过伤。
　　当老人再次醒来的时候，人已经在医院病房里躺着，老人醒来后第一时间就是问情况。
　　“爸……哥哥和嫂子他们，错过了最佳抢救时间……”站在病床旁的女人很是悲伤地说道。
　　老人的脑中仿佛晴空霹雳般，这让他如何接受的了？白发人送黑发人，他怎么能够不痛心？
　　“岁岁呢？岁岁有没有事？”老人想起头部受伤严重的小女孩，连忙问道，可不能，可不能一个孩子都不留给他啊！老天爷可不能这样狠心呐！
　　“岁岁没事，一点伤也没有，很早就醒了，哭了好一会儿，刚睡下。”女人说道。
　　“没事就好，岁岁没事就好。”老人顿时松了口气，感谢老天爷没有把他孙女那小小的生命也一并夺走。
　　“爸，我去给你倒杯水喝吧！您可一定要好好的，哥哥和嫂嫂的身后事，我会亲自操办的。”女人拿着水壶转身就离开了病房去打热水。
　　老人想着起床去个卫生间时，撑着床时，手似乎碰到了什么，老人拿起看了看，是一封信件，白色的信封干净整洁，没有任何字样。
　　老人微微皱眉，端详了好一会儿，这是谁的信？刚刚女儿怎么没有提到有封信在这？
　　老人疑惑不已地将信件拆开，里面是一张纸和一个晶莹剔透的玉佩。
　　老人打开那张纸认真查看，纸上的字体是小楷，且还是毛笔字，一看就是出自女人之手，秀气却不失霸气，从字样来看，写出这样的字体的人有点像是天生的主宰者。
　　[吾救汝孙性命一刻起，她便是吾的所有物，十年之后，吾再来寻尔等，玉佩让她时常带在身上，可保她性命之忧，也作为信物。]
　　老人看完这短短的信，记忆中渐渐浮现出自己昏迷前模糊中看到的人影，难道不是他出现幻觉？是真的有人经过，救了岁岁？可是正常人哪来那么大的能耐，能将一个濒死之人的命救过来？
　　老人想到女儿刚刚说岁岁没有受伤，再看这信中的用词，心里对这信件的主人，更为好奇与敬畏，难道真的是遇到神仙了吗？


第2章 大学
　　“岁岁，今天去大学第一天，要跟同学们好好相处知道吗？三明治放在桌上了，牛奶也记得带上，你姑姑送你和你表弟一起去学校。”楚爷爷叮嘱着，又道:“我去楼上打麻将了，周五放学记得提前打电话给我，我提前做好饭菜等你。”
　　“知道了，爷爷你好啰嗦。”楚岁嘟囔道。
　　楚爷爷早已出门上楼去邻居家打麻将了。
　　楚岁拿了三明治和牛奶便拉着行李箱出了门。
　　下到楼下后，姑姑的车子已经等候多时。
　　表弟慕洋站在车旁等着她下来，帮她把行李箱放进后备箱。
　　到了大学后，慕洋和楚岁一起走进大学的校园，周围有很多像他们一样来报到的新生，还有很多接待新生的学长学姐们。
　　“唉～”楚岁叹了口气。
　　慕洋疑惑地看向她，问道:“怎么了？”
　　“没什么，就是感叹一下，时间过得好快，我们都已经十八岁上大学了。”楚岁唉声叹气地说道。
　　慕洋：…………搁这文艺范呢？
　　“你还是别说话了，留点体力搬行李吧！毕竟你住四楼。”慕洋冷不丁地泼了楚岁一头冷水。
　　楚岁朝慕洋翻了个大白眼，说道:“四楼就四楼，跟谁搬不上去似的！瞧不起谁呢？”
　　“除了你，还有别人吗？”慕洋笑道。
　　楚岁的拳头微微攥紧，要不是他一直都对她很好，又是她亲表弟，她真想暗杀他！
　　楚岁“哼”了一声，朝女生宿舍走去。
　　慕洋看着楚岁离开的背影，笑了笑，他姐什么都好，就是心性太过于单纯，怕就怕被大学里的哪个臭小子给骗了去。
　　楚岁走到女生宿舍楼下，仰头看了看楼层，只觉得一阵牙酸，她后悔了，她应该叫慕洋帮她把行李搬上去的。
　　“学妹，有什么需要我帮忙的吗？”这时一位学长走了过来，说道。
　　“嗯？额，不用不用，我自己就可以了。”楚岁拉着行李箱动作熟练且敏捷地避开学长的肢体接触。
　　这也不怪她，主要是她跟除了有血缘关系以外的人接触的话，会出现晕厥，呼吸急促的状况，这个病症是从她小时候出车祸被救了之后就有的。
　　“没关系的，正好我有时间，我可以帮你把行李搬上去的。”学长热情地说道，眼睛都快挂到楚岁身上了，这么清纯长得又漂亮的学妹，居然被他先遇到，若是将她收入囊中的话，岂不是羡慕死宿舍那几个家伙？
　　“真的不用，我自己就可以了，学长，你太客气了。”楚岁谦逊有礼地推托道。
　　然而学长像是听不懂人话似的，非要帮她搬，眼见着手再次伸出来抢夺行李箱。
　　楚岁身后伸过一只白净有力的手抓住了学长的手。
　　于楚岁而言最熟悉的声音从身后响起。
　　“她说了不用，你是听不懂是吗？”慕洋目光冷冽地紧盯学长。
　　学长见到这突然出来的护花使者，看了看楚岁，又看了看慕洋，得，原来是有男朋友的！嗤！浪费他宝贵的时间！
　　学长挣脱开慕洋的手，不屑地看了眼姐弟俩，转身便离开。
　　“你怎么跟来了？”楚岁转身说道。
　　刚刚慕洋说话之前，她的后背其实是碰到慕洋的前身，但她没有晕厥呼吸急促的反应，她就已经知道了来人是慕洋。
　　“这不是你逞强好胜？你平时连拎两袋菜上楼都喊累的要死要活，更何况是这么重的行李箱？”慕洋无奈地说道。
　　他姐这个人吧！单纯是单纯，孝顺也是真的孝顺，哪哪都好，唯一不好的一点就是总是逞强好胜，爱财如命。
　　“哼，谁说的，我怎么可能搬不上去？”楚岁不服气地说道，她坚决不承认事实。
　　“行，你搬得上去，是我自己无聊透顶了，想要找点东西搬一下而已。”慕洋叹了口气，又来了又来了，那股子不服输的劲儿。
　　“哦，那是你自己非要搬的，我没叫你搬，我也没有搬不动。”楚岁说道。
　　“啊对对对，你说什么都对，赶紧走吧，等会还要去走一趟食堂熟悉熟悉路线。”慕洋无奈地说道。
　　楚岁这才跟着慕洋一起上楼。
　　慕洋把行李搬到四楼后，便下楼离开了女生宿舍。
　　楚岁拖着行李箱看着门牌号，仔细地找着自己的宿舍。
　　很快就找到了407宿舍，推开门走进去，一眼就看到了里面有三个女生已经整理好自己的床铺和书桌了。
　　她是最晚到的一个。
　　“你们好。”楚岁微笑着打招呼道。
　　“你好啊，欢迎欢迎，以后我们就是室友啦！”及肩短发的女生热情地笑道。
　　另一个绑着低马尾的女生坐在书桌前，只是看了楚岁一眼，并没有搭理楚岁，低下头继续看书。
　　而那个坐在自己床铺上戴着耳机的波浪卷长发的女生也只是高傲地瞥了一眼楚岁。
　　楚岁也不介意，毕竟第一天嘛！谁也不熟悉谁。


第3章 谈及学神
　　楚岁整理好自己的床铺和书桌后，把衣服都放进自己的专属衣柜里。
　　宿舍的设计很简洁，四个都是上铺，门口进来，两边分别两个上铺，四个上铺下方链接的就是四张书桌，也配有四张椅子，书桌的右侧连接着一个竖体衣柜，衣柜打开后，柜门上有装着一面长方形竖着安装的镜子。
　　而四个铺位中间则是有一张很大的桌子，用于吃饭之类的。
　　厕所在阳台外面，厕所和洗浴房是分开的，洗漱用品什么的，都放在洗浴房里，洗浴房装有洗脸台和镜子，阳台外还配有洗衣机。
　　“我叫罗清舟，读的是服装设计专业，你呢？”及肩短发女生笑道。
　　“我叫楚岁，岁岁有今朝的岁，读的是经济学。”楚岁说道。
　　“那我们不是一个专业的耶！不过没事，能成为室友就是缘分，以后请多多指教啦！”罗清舟是个很开朗的女生。
　　罗清舟的床位和楚岁的床位挨在一起，罗清舟的靠门口，楚岁的靠阳台，楚岁对面的床位是那个比较高傲的女生，罗清舟的对面是那个看起来好像不太好相处的低马尾女生。
　　“吵死了，能不能安静点？”那个低马尾女生转过头，呵斥道。
　　楚岁有些怔愣，这，这么凶吗？
　　“关你什么事？这宿舍又不是你一个人住的地方，说话是人家的自由，你要受不了你跟宿管阿姨换啊！”罗清舟立即反驳道，本来就是嘛！要是说夜晚睡觉，她们吵到她的话，那还说得过去，可是现在大白天的还不到中午，她们在自己的宿舍里说话聊天，这还有错了？
　　“我在学习你没看到吗？叽叽喳喳叽叽喳喳的，吵死人。”低马尾女生厌恶地说道。
　　“哦，那抱歉啊！你说了我也不改，诶，我继续说，我大声点说，怎么着，你不服啊！不服憋着呗！”罗清舟嘚瑟地说道。
　　楚岁拉了拉罗清舟的衣服，示意她还是别引起争吵。
　　罗清舟摆了摆手，说道:“你别怕她，她就这样，高中的时候我就跟她不对付，看她那样我就不爽，学了这么多年了，也没见她挤进前十，还整天摆着一副别人影响她拿第一的嘴脸。”
　　“你们高中就认识了？”楚岁小声地问道。
　　“昂，都是G市一中同班的。”罗清舟说道。
　　“罗清舟，你嘴巴放干净的。”那女生又道。
　　罗清舟不屑地笑了一声，说道:“嘴巴长在我身上，我爱怎么说怎么说，你管得着吗你？梁芷，你还真把自己当块料了？”
　　梁芷恶狠狠地瞪了眼罗清舟，扫了眼楚岁，转过身去低头看书，她懒得跟罗清舟这种人怄气，浪费精神，浪费时间，浪费口水。
　　“那位叫什么？”楚岁看了眼那波浪卷长发女生，小声问道。
　　“哦，她啊！她好像是叫房优悠，听说初中是海云中学的。”罗清舟看了眼房优悠，说道。
　　楚岁顿了一下，海中的？那岂不是她的初中校友？
　　“我也是海中的。”楚岁弱弱地说道。
　　罗清舟有些惊讶地看向楚岁。
　　“你也是海中毕业的？那你是不是见过傅奕澜？传说中那个救世主？她以前就是在海中读书的，可惜了两年前那场丧尸事件……她牺牲了自己拯救世界，唉～”罗清舟读初中的时候就听说过S市海中的学神傅奕澜，那时候她每次考试都膜拜学神，求学神保佑她成绩不要吊车尾的。
　　“知道，但是没见过，我刚上高一的时候她已经出国了，后来她回来没多久就爆发了丧尸事件，我跟家里人都去了B市国防基地，她在S市建立了安平基地，错开了见面的机会。”楚岁点了点头，说道，那时候刚爆发丧尸事件的时候，家里人就带着她和慕洋逃去了B市国防基地避难，因为家里人觉得国防基地才是最安全的。
　　“我家里有几张学神的照片，初中的时候用来考试前膜拜的哈哈哈，临时抱佛脚。”罗清舟笑道。
　　这时，楚岁的手机微信忽然响了一声，楚岁看了眼，说道:“我弟来楼下找我去食堂，你要一起吗？正好已经中午了。”
　　“好啊！一起呗！你弟帅不帅啊？高不高啊？”罗清舟一脸笑眯眯地问道。
　　楚岁脑海中浮现出慕洋那张偏女相的俊容，说道:“应该帅的吧？反正是挺高的，一米八几，大家都是吃饭长大的，怎么就他长那么高呢？”楚岁不懂。
　　坐在床铺上的房优悠听到了楚岁说慕洋时，目光微闪，随后摘下耳机，说道:“你们要去食堂？一起吧！正好我也饿了。”
　　一成不变的是她那副高傲的姿态。


第4章 齐家的私生子
　　楚岁带着罗清舟和房优悠一起和慕洋去到食堂打了饭后，随便找了个位置坐一起吃饭。
　　楚岁看着慕洋打的饭菜，居然打了俩炸鸡腿，有些眼馋，她可不舍得打炸鸡腿，贵得很。
　　楚岁很爱财，从小就爱财如命，无论是过年红包，还是年级第一的奖金亦或是参加竞赛夺得第一名的奖金，她都会存进银行卡里。
　　因为自从父母车祸去世过后，她就一直跟着楚爷爷生活，楚爷爷一把年纪了不辞辛苦日夜操劳着她的生活，父母车祸去世后保险公司赔偿下来的赔款，爷爷用那笔钱在楼下盘了个小店铺，开了家便利店，每天早出晚归看店。
　　一个月的收入也不过一万来块，除去她的学费，日常生活费，伙食费之外，偶尔还会给她买新衣裳新的学习用品，这么算下来每个月也剩不了多少，所以她每次拿到的钱都会存起来。
　　楚岁从小就暗暗发誓，一定要好好学习，把钱存起来，考上好的大学，将来出了社会努力工作挣大钱，只为了给爷爷换个大一点的房子，让爷爷享清福，不用再为了她而劳累。
　　别的爷爷奶奶在这个年纪都是在享福，而她的爷爷却还要为了她的生活和学习而辛苦劳累。
　　虽说姑姑也会经常帮衬着她和爷爷，但是姑姑终归也是有自己的家庭的，若是一味地想着她和爷爷的话，姑父他们家那边也会有意见的。
　　慕洋将盘中的一只炸鸡腿夹到楚岁的盘中，说道:“赶紧吃吧你，眼睛都快贴进去了。”
　　楚岁看着盘中的炸鸡腿，眼里都是笑意，她这个弟弟啊！从小到大都是这样，嘴硬心软，虽说嘴上不说什么好话，但是心里总是会为她着想。
　　她知道是姑姑和姑父对他的教育，她也偶尔会听到姑姑和姑父对慕洋说:“岁岁虽然是姐姐，但是其实也就只比你大一个多月，岁岁的爸爸妈妈去了天堂，岁岁只有爷爷，你有爸爸妈妈的呵护，你们是没法相比较的，你既然拥有别人所没有的温暖，就应该分出自己的温暖给予他人，要对岁岁好一些，岁岁是女孩子，你是男孩子，男子汉就应该时时刻刻保护好女孩子……”
　　而慕洋确实也将姑姑和姑父的教育铭记在心，从小到大，都会把好的东西先给她，他拥有的东西也会给一份一模一样的她，就像是姑姑姑父带他去逛街时，他看上了一些好吃的，他也会多买一份带来她家给她。
　　“哇塞，你弟弟真好，羡慕得我想回家踹两脚我弟。”罗清舟实名羡慕了，这就是别人家的弟弟吗？
　　“每个家都是一本故事书，里面的角色都会有自己不同的相处方式，但无论怎么说一家人就是一家人，只不过是相处方式的不同让你觉得新鲜而已。”楚岁笑道，说完还不忘夹起炸鸡腿咬一口，香啊！嘎嘣脆儿！
　　“哈哈哈，我就是说说而已啦！岁岁你怎么还较真了呢！”罗清舟没心没肺地笑道。
　　楚岁但笑不语。
　　房优悠一边默默地吃着饭，一边时不时地偷偷瞄一眼坐在对面的慕洋。
　　“嘭！”正在她们有说有笑时，食堂里忽然响起了吵闹声和摔倒的声音。
　　楚岁她们下意识地朝发出声音的方向望去。
　　只见一个白白净净，眼睛似乎很好看的男生摔倒在地上，而他的面前站着几个有些嚣张跋扈的学长。
　　“哟，怎么摔倒了？疼不疼啊？笑死我了，没想到齐家的私生子少爷居然这么娇弱啊！”带头的男生讥讽道。
　　地上的男生低着头没有说话，只是默默地一点一点地收拾着因为碰撞而掉在地上的盘子和饭菜。
　　另一个男生有些恶劣地一脚踩在他正捡着饭菜的手上，还不忘碾两脚。
　　“哦哟？抱歉啊！我不是故意的……我是有意的哈哈哈哈！”男生的嘲笑声在旁人听来极其恶劣。
　　但是周围围观的人却没有一个人出声制止，无论是新生亦或是学长学姐。
　　都只是冷眼旁观，看着男生被其他几个男生欺负，言语攻击。
　　“哎哟，是不是要哭了？还真是娇娇嫩嫩的啊！也难怪，长了一张这么像女孩子的脸，该不会真是个女孩子吧？要不脱个裤子验证一下？哈哈哈哈！”那个带头的男生再次肆意嘲笑。
　　楚岁听了这话，微微皱眉，长相是父母给的，无论什么样那也是一份精美的礼物，这些人怎么可以拿长相说事？
　　楚岁侧过头，就见慕洋并不关心那边的动静，只安安静静地吃饭，他不介意吗？他也是长得比较偏女相的……慕洋心里其实也有些感同身受的吧？只是他的倔强在支撑着。


第5章 罗清舟出手阻止
　　眼看着那个带头的男生让另外几个男生去脱那个被欺负的男生的裤子时，楚岁只觉得眼前一阵风飞过。
　　“啊嘶——靠，谁多管闲事！？”
　　“卧槽，妈的！”
　　那几个男生倒在地上满嘴咒骂。
　　罗清舟捏了捏拳头，看着那几个被自己打倒的男生，嗤笑了一声，说道:“就这还学别人霸凌同学，别人懒得管你，你还真把自己当根葱了，也不看看自己是什么A货？自己长得像个癞蛤蟆还不允许别人长得好看了？怎么？你家住在八卦阵上吗？那么阴阳怪气？”
　　楚岁震惊到了，她也是没想到开朗活泼的罗清舟居然还有这么彪悍的一面。
　　“新生也敢这么嚣张！你给我们等着！”那几个男生捂着被打的地方，站起身来，恶狠狠地看着罗清舟放下狠话转身就跑了。
　　罗清舟嫌弃地翻了个白眼，就这？
　　罗清舟看向那个被欺负的男生，说道:“你还好吧？没事了，下次他们再欺负你，你告诉我，我打不死他们！”说着朝男生伸出手，想着拉他起身。
　　却不想那男生低着头默默收拾着饭菜残骸，并不搭理罗清舟。
　　罗清舟撇了撇嘴，算了，估计是被欺负了心灵上受到了创伤吧！
　　罗清舟也没有介意，转身就回到楚岁她们这边。
　　“清舟，你好厉害。”楚岁赞叹不已。
　　“哪有，就是从小喜欢空手道而已啦！路见不平，拔刀相助嘛！同学之间就应该友好相处，这样欺负霸凌别人的行为，我最看不惯了，这种行为很容易造成他人心灵上的创伤，如果严重的话，会导致他人心理上出现问题从而得抑郁症，更严重者还有可能会自杀，所以一般看到这种事情的发生，我都会出手阻止的，尽自己所能，为他人出一份微薄之力嘛！”罗清舟一腔正义地笑道。
　　楚岁眨巴眨巴眼睛，真厉害！想到自己路过路边的乞丐时，一毛钱都不舍得施舍给别人，忽然觉得自己真不是个人。
　　“多管不必要的闲事将来只会给自己造成不必要的麻烦。”房优悠不屑地说道。
　　“你懂什么，乐于助人是一种美好的品德。”罗清舟反驳道。
　　“乐于助人的前提也是要有承担最坏结果的能力。”房优悠一脸无语地说道。
　　罗清舟还想再反驳，楚岁却也说道:“清舟，她说的也不无道理，社会很现实的，你帮了别人，将来你若是因为帮了他而给自己带来了麻烦的时候，他却因为自私而对你不管不顾的话，你该怎么办？你会后悔帮他吗？你没有义务帮助别人，别人也没有义务帮助你，你想要帮助别人的前提条件是，你有能力去承担因为乐于助人而造成的不必要麻烦。”
　　罗清舟张了张嘴，最终还是没说什么，这么一说好像确实没什么毛病。
　　“赶紧吃，吃饱了去走走，熟悉熟悉大学校园。”慕洋说道。
　　楚岁她们三个女生也不再说话，认真吃饭。
　　吃饱之后，慕洋带着她们散步在校园的道路上，校园里充满了青春的朝气蓬勃，有成群结队的朋友，有蜜恋中的小情侣，有刚认识的陌生人…………周围充满了欢声笑语和打打闹闹的身影。
　　“啊！是青春的味道！”楚岁突然发起了神经。
　　慕洋：……如果她不是我姐，我真的很想离她十万九千里之外。
　　楚岁展开双手，闭上眼睛抬头仰向湛蓝的天空，青春的味道，校园的气息，她上大学啦！再过几年她就毕业啦！就要出社会工作挣大钱啦！
　　“舟舟！”几人正在操场的草坪上散着步时，一个男生从远处匆忙跑过来。
　　罗清舟看到男生后，目光一亮，看着男生跑到她面前时头上已经冒着细小的汗水。
　　“金鸣，你怎么来了？”罗清舟连忙从口袋里拿出纸巾，细心地给金鸣擦拭着头上的汗水。
　　“呼，我刚看到大学论坛上的帖子，我担心你，所以就出来找你，你手机也打不通，去你们宿舍楼找你，你也不在，我就想你会不会到操场跑步，所以就来操场碰碰运气。”金鸣气喘吁吁地说道，看着确实是跑了很久，累得不行，但尽管如此，他的眼里只有罗清舟。
　　“帖子？什么帖子？”罗清舟直接黑人问号脸。
　　“你刚刚在食堂出手打那几个男的，被人拍了视频发上了论坛，已经有两千多人点赞转发了。”房优悠刷着手机说道:“呵，真是恭喜你啊，大学第一天就火了。”


第5章 当年的恩人
　　楚岁听后，也拿出手机打开大学论坛看了看，果不其然看到了那条帖子。
　　“清舟……真的被人拍了视频啊！”楚岁说道，有些担心，毕竟太引人注目的话，很容易引起争议。
　　“你有没有受伤？之后他们没来找你吧？”金鸣担心地看着罗清舟，左看看右看看，为确定罗清舟有没有受到伤害。
　　罗清舟摇了摇头，甜蜜地笑道:“没有啦！怎么说我也是拿过空手道世界级比赛亚军的人，能有几个撂得倒我的人嘛！不过你怎么会这么问？”
　　金鸣松了口气，说道:“他们是学校出了名的恶霸，欺凌同学是他们的日常，如果有人给他们找不痛快的话，他们一定会实施报复的，你多注意点，要是看到他们就赶紧给我打电话，知道么？”
　　金鸣现在是这所大学大三学生，比罗清舟几人要高两届，对学校里的内部情况要熟悉得多。
　　“原来是这样，我知道了，你别担心。”罗清舟笑道:“哦，对了，我给你们介绍一下，这是我的男朋友，金鸣，大三的学长。金鸣，这两位是我同寝室的室友，楚岁和房优悠，这是楚岁的表弟，也是大一新生。”
　　金鸣朝楚岁他们点了点头，说道:“你们好。”
　　“你好你好。”楚岁热情地回应道。
　　“你好。”慕洋倒是一如既往地平淡如水。
　　房优悠也同样看了一眼金鸣，不说话，秉着一副高傲自大的姿态。
　　四人行也因此成了五人行。
　　走着走着，楚岁的鞋带松散了，便蹲下系鞋带，系好鞋带后起身，就发现其他四人都走到前面去了。
　　楚岁愣了愣，看着前面那四个人似乎并没有发现漏了她。
　　金鸣的眼里只有罗清舟，罗清舟的眼中也满是金鸣，两人一边走着一边腻腻歪歪。
　　房优悠和慕洋则是各自走着各自的，房优悠时不时头侧过头微微上扬偷偷看慕洋，慕洋知道房优悠的小举动，但是他却没有揭穿，只是整个人觉得有些不大自在。
　　楚岁看着这样的一道别具一番风味的风景，笑了笑。
　　青春嘛！最不可或缺的不就是恋爱的香甜和偷偷暗恋的秘密吗？
　　“等等我！”楚岁笑着小跑起来，追赶上他们。
　　上大学的第一个星期，在时针的悄悄旋转中，缓缓流过。
　　周五放学后，楚岁和慕洋一起去地铁站坐车回家。
　　慕洋家比楚岁家要远一个站，所以楚岁先出了地铁回家。
　　楚岁一进家门就喊道:“爷爷！我回来啦！”在玄关处换了鞋子后，便走进客厅。
　　脚步忽然停住，看着客厅坐着的陌生人，还有爷爷，都看向她。
　　楚爷爷站起身来将楚岁拉过来这边，拘谨地说道:“这就是岁岁了，岁岁啊，这位就是当年车祸把你从鬼门关拉回来的恩人。”
　　楚岁看向那位穿着白色太极休闲服，长而乌黑的头发用一支玉簪子绾了起来，脸上不施粉黛却依然容貌惊人，用倾国倾城形容都不为过，皮肤白的如雪般，坐姿端正，那双眼睛最为摄人魂魄，眼中像是承载着万物，又像是看透了世间凡尘，神秘而淡漠。
　　神秘的气质，令人发自内心地觉得眼前的人很强大，非常有威慑力，却又不失温柔可亲。
　　“这位……姐姐？比我没大多少吧？我当年出车祸的时候才五六岁，她那时候也是个小孩子吧？真没认错人？”楚岁不太相信。
　　“好好说话，尊敬点。”这可是神呐！你别把人得罪了，老爷子一把年纪经不起折腾。
　　楚爷爷低声警醒道。
　　“既然人回来了，那便收拾东西走吧！”秦霜暮语气平淡如水地说道。
　　“？？？什么收拾东西？走？走去哪？”楚岁一脸懵逼，能不能说清楚点？这样子搞，真的很容易令人生气诶！
　　“岁岁啊，我们要搬家了，搬去恩人家住。”楚爷爷扯了扯楚岁的衣服，说道。
　　“为什么？干嘛要去别人家住？”楚岁不太赞同地说道，自己又不是没地方住，为什么要去别人家？
　　秦霜暮听了，眉头微皱。
　　楚爷爷心里一惊，连忙解释道:“你当年被恩人所救回性命那一刻起，就已经被打上了记号，属于恩人的所有物，恩人如今就是来带走你的，恩人是看在我是你爷爷的份上，才让我也跟着一起搬。”你可快别说了，神一怒，挥手间可毁世间万物啊！
　　更别说就他俩的小命了，他不是怕死，他是不想楚岁有事，否则他哪还有颜面去见儿子儿媳？


第7章 仿佛做梦
　　楚岁不情不愿地被楚爷爷拉下楼，塞进车里，稀里糊涂就到了S市市中心黄金地段的一套偌大的庄园里。
　　楚岁被眼前的一幕给惊呆了。
　　管家带着一群女佣出来迎接楚岁和楚爷爷。
　　“欢迎楚小姐，楚老先生。”
　　楚岁和楚爷爷哪见过这么大阵仗？冷不防就被吓得心里一突。
　　“楚小姐，楚老先生，房间已经准备好了，晚餐也已准备妥当，请问是现在用餐还是晚些时候再用？”管家是一位五十多岁的爷爷，给人一种和蔼可亲的感觉。
　　“那，那个……刚刚那个，额，姐姐呢？”楚岁一时之间有些不知所措。
　　刚刚一直跟在秦霜暮身边的男人从车上下来，走过来，说道:“楚小姐，董事长一般不在国内，董事长早已交代，您与楚老先生今后就住在星月庄园，庄园里的一切，您可以随意安排，今后您就是这里的第二位主人，如果有什么需要购买的，您可以直接跟管家说，也可以跟我说，我是董事长的助理，容晟。”
　　楚岁听得一愣一愣的，什么跟什么？这么大一个庄园，以后她是这里的主人？不是吧？她没钱啊！她真的很穷啊！给不起工资哇！
　　“不，不是，我没钱养这么多人啊！”楚岁慌了，她存了这么多年的银行卡，里面就只有几万块钱，哪里养得起这么大一个庄园？光是一年的水电费都不止几万了吧？
　　容晟怔愣了一下，没想到楚岁居然担心的是这些，随后想起调查到的资料，笑了笑，说道:“这些不需要楚小姐担心，也不需要楚小姐花一分钱，楚小姐只管安心住着便是。”
　　从走进别墅，吃过饭，跟着管家来到了给她准备的房间，全程她都像是在做梦一样。
　　楚岁站在房间里，背靠着房门，“啪”地抬手给了自己一个耳光。
　　“嘶～好痛。”楚岁痛呼，这么痛，肯定不是在做梦，所以说，她就去学校呆了一个星期回来就莫名其妙住进了梦想中的城堡？
　　第二天睡醒，楚岁起床看着自己所在的房间，真的不是做梦，她真的住进了大房子里，就像童话中的公主一样。
　　楚岁走进浴室洗脸刷牙，换了衣服后，便下楼，楚爷爷正在客厅里看电视，那样子似乎是接受了这种突变。
　　“爷爷早。”
　　“岁岁早，快吃早餐吧！”楚爷爷转头笑呵呵地说道。
　　楚岁点了点头，转身走进偌大的餐厅，女佣及时端来一碗热腾腾的粥放在楚岁面前的餐桌上。
　　楚岁一边喝着粥，一边看着手机，打开微信，看到几个个陌生的头像，那是昨天容晟加她的微信，然后又推了那个姐姐的微信给她添加，之后她还添加了管家爷爷的微信。
　　楚岁看着秦霜暮的微信头像，是一片空白的图片，微信名字是一个句号，楚岁也不知道怎么的，就点进了秦霜暮的朋友圈看了看，啥也没有，干净得像个假号。
　　楚岁想了想，自己住在别人家，主人又不在家，是不是应该跟人打声招呼？
　　楚岁思前想后，还是决定给秦霜暮发个微信。
　　[岁月:姐姐早安。]
　　楚岁盯着聊天页面等了很久，都没有收到回复，叹了口气，人家是有钱人，听庄园里的人的称呼，似乎还是一位董事长，肯定有很多工作忙，哪像她这么空闲？
　　远在国外上课的秦霜暮，讲课讲到一半，忽然听到手机响了一声，看了眼放在讲台桌上亮起的手机屏幕，只不过一眼，便没再理会，继续讲课。
　　楚岁吃饱早餐后，便在庄园里到处走动，参观着这偌大的星月庄园。
　　心里惊叹不已，这得是多有钱才能住得起这么大的星月庄园啊！怕是国内首富都难以匹敌吧？
　　再想想自己，恐怕努力个几辈子都挣不来这么多钱吧？人比人，气死人。
　　回想起昨天爷爷说的那番话，心里有些疑惑不解，什么叫所有物？她是物品吗？不对，怎么听着好像是电视或者是小说里面那种总裁包养的小情人？
　　楚岁想到这，心里越来越抵触，那个姐姐该不会是什么大老板的老婆，然后有什么特殊癖好，所以找上她？包养她？然后对她为所欲为吧？
　　楚岁越想，心里越慌，连忙往别墅里跑，看见容晟跟爷爷还有管家爷爷在客厅里有说有笑的。
　　楚岁连忙走过去说道:“爷爷，我们走！我们不能待在这里！”
　　楚爷爷不明所以地看着楚岁，岁岁这是怎么了？总这么一惊一乍。


第8章 还不知道名字
　　“怎么了？发生什么事了？”楚爷爷问道。
　　“爷爷，我知道那个姐姐为什么要让我们住进来了，我知道那个姐姐为什么有这么大的房子，自己却不住在这里，反而让我们住在这里了！！！”楚岁坚定地说道。
　　“？？？所以是为什么？”楚爷爷太了解自己的孙女了，有时候吧，孙女的脑子里总是装着很多很多东西，每次遇到事情的时候，都会绞尽脑汁去想所有的可能性，用年轻人的话来说就是脑补。
　　“那个姐姐，一定是哪个富豪的老婆，有着特殊癖好，所以找上曾经救过的我，把我带到这里来，她肯定是考虑到我绝对不会丢下您，所以就说让您也一起住进这里，她肯定是想把我养熟点，然后把我吃了！对我为所欲为！我们赶紧走，这种有特殊癖好的人最恐怖了！”楚岁很坚定自己的猜测和想法，除了这个，她真的想不通别的能解释的，哪有人闲来没事嫌钱多去养两个陌生人的？
　　楚爷爷和管家爷爷，还有容晟都听的一头雾水，什么跟什么？
　　容晟是最先反应过来，“噗哧”一声，笑出声来，董事长要是知道小姑娘是这样想她的，她会不会裂开？
　　“你笑什么？对了，你们跟那个姐姐是一伙的，我告诉你们，你们要是敢囚禁我们，我立马就报警，让警察把你们一锅端了。”楚岁满眼戒备地看着容晟和管家说道。
　　“……岁岁啊！你是真的想太多了，你听爷爷说。”楚爷爷无奈地笑了笑。
　　楚岁眨了眨眼，什么意思？
　　“你先坐下，听爷爷好好跟你说。”楚爷爷再次说道。
　　楚岁只好听话地乖乖坐在一旁的沙发上，但是戒备心依然没有放下，警惕地盯着容晟和管家。
　　“其实啊，总的来说，一句话概括，你是恩人标记的妻子，等你二十岁的时候，就登记结婚，实际上你已经被标记上了妻子的标签。懂了吗？”楚爷爷语重心长地说道。
　　楚岁：？？？每个字我都听懂了，连在一起我怎么就听不太懂了？
　　“什么鬼？”楚岁说道。
　　“若是在你二十岁之前，你还是坚定自己的信念的话，恩人也不会强迫你，如果你跟别人谈了恋爱，恩人也说了，将来会送你出嫁，为你添嫁妆。”楚爷爷说道。
　　楚岁松了口气，还好，还算个人，不强迫她就好，吓死她了。
　　“楚小姐，董事长表面看着不好相处，其实只要用心去了解的话，会发现董事长其实是个贴心的人。”容晟说道，董事长，您听到了吗？我在帮您说好话，记得给我涨的工资。
　　楚岁随意地点了点头，只要不安排她的人生，不插手她的人生，啥都好。
　　楚岁回到房间里看着书架上的书，昨晚刚住进来的时候，她就发现了，整个书架连接着天花板，很高很高，摆满了各种书，都是归类好的。
　　楚岁拿了两本经济学书，然后从书包里拿出自己的笔记本，走到书桌前坐下，认真地学习着书中的内容，偶尔会记一下重点笔记。
　　阳光从落地窗外照射进来，温柔地轻抚着楚岁那柔和的脸庞，长发披散着，楚岁的眼睫毛随着清澈明亮的眼睛一眨一眨而扑闪扑闪的，小巧的鼻子，不点而赤的润唇，白皙而娇嫩的肌肤仿佛轻轻一摁就会红，给人一种恬静而清纯的感觉。
　　远在Y国某所名牌大学的秦霜暮刚给学生们上完课，站在讲台前整理好自己的两本书，将手机揣进裤兜里，单手拿着两本书便离开了自媒体教室。
　　回到公寓后，想起课堂上自己的手机好像响了。
　　秦霜暮打开手机看了眼微信消息。
　　[岁月：姐姐早安。]
　　秦霜暮看了眼发消息来的时间，早上六点十五分。
　　秦霜暮微微皱眉，今天不是周六吗？小姑娘怎么这么早起？人类小孩在假期期间不是都喜欢睡到日晒三竿吗？
　　[。：嗯，早。]
　　秦霜暮还是敲打了屏幕给楚岁回了微信。
　　正在认真学习的楚岁听到手机响了，拿出来打开一看，居然是姐姐的回复。
　　姐姐是忙完了吗？按照时间差距，姐姐那边现在应该已经很晚了吧？现在八点多，那姐姐那里应该是凌晨十二点多吧？相差八个小时的话。
　　是不是她发微信打扰到姐姐休息了？
　　[岁月：姐姐还没休息吗？]
　　过了一会儿就得到了秦霜暮的回复。
　　[。：还没有，刚回到家。]
　　楚岁看着秦霜暮的空白头像，看着秦霜暮的微信昵称，对了，她好像还不知道姐姐的名字……
　　[岁月：姐姐，我还不知道您的名字……]
　　这次并没有得到回复，楚岁等了好久，依然等不到对方的回复，楚岁心想，姐姐一定是累了休息了吧！毕竟姐姐是董事长，要忙的事情很多很多。


第9章 矛盾
　　周末一过，楚岁便重返学校上课，回到宿舍后。
　　“哇塞！岁岁，我刚刚看到你从那辆车下来耶！那可是全球限量的名车啊！”罗清舟这八卦的心一下子就上来了。
　　“啊？是，是嘛！”楚岁哪知道什么名车，在她眼睛车子不都一个样的嘛！她哪里分得出来什么车什么车，你要是把一堆乱七八糟的钱放在她面前，她立马给你归类好个十百。
　　“你是不是……谈恋爱了？或者说你家里其实是隐形富豪对不对？不过，你姓楚，楚家的话，就只有一家比较出名的有钱人家，可是几年前丧尸事件结束后，楚家就被国家查抄了，楚家的楚媵也进了监狱……所以，你是不是隐姓埋名出来体验生活的大家小姐？”罗清舟这脑洞是真的大，估计没少看偶像剧和小说。
　　“没有，你可别瞎猜了，你见过哪个有钱人家的孩子像我这么爱财如命的？”楚岁无奈地说道。
　　罗清舟听后，点了点头，似乎很有道理，楚岁就是那种丢了一毛钱都仿佛世界坍塌一样，不太像有钱人家的小姐。
　　“能不能闭嘴？烦不烦？”梁芷呵斥道。
　　“你不爽？不爽也给我憋着，要不就去跟宿管阿姨换寝室，要不就滚回家住去，真把自己当回事了？这又不是你一个人的寝室，给你脸了是吧？”罗清舟直接骂道，她也不是那种不分青红皂白针对别人的人，她跟梁芷不对付也不是一天两天的事，从初中开始到现在就一直都相互讨厌。
　　罗清舟以前跟梁芷关系还算不错的，初中生嘛！难免会容易春心萌动，罗清舟也不例外，那时候对她们年级的第一名产生了好感，况且对方长得也好看，罗清舟只是单方面的暗恋，并没有告诉别人，也不曾打算将自己的喜欢告诉那个男生，因为罗清舟知道，即使告白了也没用，他们都还小，初中毕业之后就会分道扬镳，青春嘛！往往是很脆弱的，难有经得起时间的考验。
　　所以罗清舟很清醒，知道时间会摧残很多东西，所以她并不打算告白，等待着时间将她的暗恋也磨灭。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　谁知道，没过多久，学校里就传遍了她喜欢那个男生的事情，搞得她根本没脸见人，事情传到了老师主任的耳朵里，她被全校通报批评，还被请了家长。
　　那时候她才知道，经不起考验的不只有青春的春心萌动，还有友谊。
　　只有梁芷知道她喜欢那个男生的事情。
　　再之后，她去质问梁芷，梁芷也很大方地承认了是她传出去的，罗清舟那时候问她为什么这么做。
　　梁芷还故作一副无辜的姿态说是想帮帮她，看着她一个人苦苦暗恋的样子很可怜。
　　也就是那时候，罗清舟跟梁芷如同陌路，只要碰面就等同于上阵杀敌，两看两相厌。
　　“……罗清舟，学校是用来学习的地方，不是你用来八卦的地方，你自己不爱学习，就影响别人学习，你是真的垃圾！”梁芷放下笔，转身看着罗清舟，眼里满是厌恶。
　　罗清舟脾气一上头，直接站起来看着梁芷，脸上的怒气尽显。
　　“你骂谁呢？”
　　梁芷丝毫不慌，根本不怕罗清舟会不会因为生气而动手。
　　“点名道姓了你说我骂谁？一天到晚像个小太妹一样，真把自己当回事？”
　　要看罗清舟想要朝梁芷走过去，有动手的意思，楚岁连忙拉住罗清舟的衣服，说道:“清舟，冷静。”
　　罗清舟看了眼楚岁后，瞪着梁芷，眼里仿佛冒火。
　　“别冲动，别为了不相干的人给自己惹出不必要的麻烦。”楚岁轻声说道，虽然她不知道两人有什么过节，但是总归来说都是同个寝室，抬头不见低头见的，要真打起来的话，事情闹大了对谁都不好。
　　“呵，还真是个老好人，多管闲事，看这身衣服，上个星期还穿着几十块钱的廉价衣服，这个星期回来就穿上名牌了，也不知道是勾搭上了什么有钱人，不知道的还以为被谁包养了！”梁芷并不领情，目光鄙夷地打量了一番楚岁身上的衣服。
　　“你他妈的！嘴巴放干净点！”罗清舟一巴掌拍在面前的桌子上，指着梁芷就怒吼道。
　　楚岁听了梁芷的话，心里有些膈应，可是仔细一想，梁芷的话好像也没什么错，她现在跟被包养好像也没什么区别……
　　“有些人还真是把自己的嫉妒心展现得完美无缺，自己无法拥有的东西，看到别人拥有了，就阴阳怪气，真是笑死人。”正在自己的书桌前坐着捣鼓化妆品，从未参与进来的房优悠这时讽刺道。


第10章 受伤
　　“嗤，我嫉妒她？我可没那本事做这种肮脏的事，给别人做地下情人？也不怕被人家的正室发现打死！这种人就算被打死也死不足惜！”梁芷压根没想过自己的话有多伤人，只顾着自己说得舒坦。
　　“你胡说八道什么？”罗清舟甩开楚岁拉着自己衣服的手，朝梁芷走过去，直接一把扯住梁芷的头发，凶狠地看着梁芷。
　　“啊！”头发被扯住，而传来的痛感令梁芷痛呼。
　　两人忽然间就在寝室打了起来。
　　楚岁见状不妙，连忙上前劝架，房优悠则起身躲开点，避免伤到自己。
　　罗清舟和梁芷两人的互相拉扯殴打时，梁芷用力推了劝架的楚岁一把。
　　“嘭！”
　　“楚岁！！！”房优悠惊呼。
　　楚岁毫无防备地被推了一把，因为受力而被推倒，刚好额头撞到了旁边的桌角，鲜血从额头流出顺着脸颊滴落在地。
　　楚岁只觉得眼前一瞬间的模糊，有些恍惚，疼痛感从额头传来，再加上刚刚梁芷推她的时候有了密切的肢体接触而导致楚岁呼吸急促而昏厥。
　　梁芷和罗清舟顿时停止了打斗，都被眼前这一幕给吓到了。
　　“愣着干什么？还不快叫救护车？”房优悠眉头紧蹙，连忙走过来将晕倒在地的楚岁扶起来，碰到的地方都隔着衣服布料，尽量避免肢体接触。
　　楚岁有这种特殊情况，房优悠一直都知道，怎么说都是海中出来的，楚岁又是海中出了名的学霸，被学校重点关注，楚岁这种病症，海中的同学们都知道。
　　罗清舟松开梁芷，连忙拿出手机打电话叫救护车。
　　“岁岁，岁岁怎么样了？”楚爷爷接到慕洋的电话连忙赶到医院。
　　看着病床上昏迷的楚岁，脸上全是担忧和心疼。
　　“外公，医生说已经没什么事了，就是额头受了伤。”慕洋看见楚爷爷来了，说道。
　　而送楚爷爷过来的容晟看着病床上脸色苍白，紧闭双目的楚岁，默默地走出了病房，拿出手机…………
　　慕洋因为学校还有课，所以先回了学校，楚爷爷一直在病床边守着。
　　到了傍晚的时候，容晟说送楚爷爷回去休息，医院的看护人员会照顾好楚岁，楚爷爷年纪大了，不能过于劳累，不然楚岁还没醒，楚爷爷又病倒了就不好了。
　　秦霜暮目光淡漠地看着病床上的楚岁，倒是她忘记了将那求法收回，只见她用手中的玉折扇轻轻点了一下楚岁的眉心，便再无其他动作。
　　没多久，楚岁便悠悠转醒，眉头微皱，缓缓睁开双眼，朦胧间似乎看到个身影站在床边。
　　楚岁抬手揉了揉太阳穴，看清楚床边的身影后，有些怔愣，姐姐怎么会在这？
　　楚岁看了看自己周围，自己不是在寝室吗？怎么到医院来了？
　　楚岁回忆起在寝室发生的事，想到自己好像撞到了头，然后拉扯间似乎有了肢体接触导致晕了过去……
　　楚岁一脸茫然地看着秦霜暮，可是姐姐不是在国外吗？
　　“姐姐……”楚岁以为是因为自己出了事，传到了秦霜暮耳中，秦霜暮怕她有事，放下工作专门跑回来，心里就有些愧疚。
　　秦霜暮“嗯”了一声，随后走到窗边，拿出手机拨打电话。
　　“醒了，送饭过来。”秦霜暮淡淡地说完，便挂了电话。
　　楚岁起身背靠着床头，看着秦霜暮的背影，清冷孤傲。
　　“姐姐……对不起……”楚岁弱弱地说道。
　　秦霜暮转过身看向楚岁，为何要道歉？
　　“何故向我道歉？”
　　楚岁低着头绞弄着自己的手，说道:“因为我，让你大老远跑回来，耽误你工作了……”
　　秦霜暮顿了一下，轻笑了一声。
　　楚岁听到秦霜暮的轻笑，有些惊讶，姐姐居然也会笑？她以为姐姐很高冷的。
　　“你无需向我道歉，只要我不想回来，没有人没有事能左右我。”秦霜暮嘴角带笑，轻声说道。
　　楚岁看向秦霜暮，这样的姐姐，好像有点温柔，姐姐的意思是不是说她想回来，因为她心里在意？
　　“董事长。”门外响起了敲门声，随着敲门声传来的还有容晟的声音。
　　“进。”秦霜暮淡淡地开口。
　　容晟推开门走进病房，手里还拎着两个食盒，容晟将食盒放在床头柜上，之后将病床自带的桌子拉上来楚岁面前，固定好桌脚，随后将食盒放在餐桌上，帮楚岁打开食盒，摆好后，才走到秦霜暮身边。
　　楚岁看着自己面前的四菜一汤，有些怔愣，这，这完全就跟电视里的有钱人一样，衣来伸手，饭来张口啊！
　　姐姐这样……真把不怕把她养废吗？
　　“快吃吧！别饿坏了。”秦霜暮语气淡漠地说道。
　　楚岁小脸一红，有些尴尬地说道:“我，我还没有刷牙洗脸……”
　　“那就先去刷牙洗脸。”秦霜暮说道。
　　楚岁红着脸点了点头，小心翼翼地下床，怕撞倒餐桌。


第11章 XY集团
　　“董事长，已经跟校方打过招呼了。”容晟看了眼进了独立卫生间的楚岁，随后压低声音说道。
　　“嗯。”秦霜暮应了声。
　　楚岁洗漱完出来后就已不见秦霜暮和容晟的身影。
　　楚岁莫名地感觉到有些失落感，不过很快便一扫而空，姐姐很忙，她不能拿自己的时间跟姐姐的时间相比较。
　　第二天中午楚岁便出院回到了学校。
　　罗清舟看到楚岁头上贴着的布棉，心里很是愧疚，如果不是她一时冲动的话，楚岁也不会受伤。
　　“多吃点，补充营养，岁岁，对不起啊！都是因为我。”罗清舟将自己碗里的排骨夹到楚岁的碗中，满眼自责与歉意。
　　楚岁看着碗里的肉，眼里散发着光芒，看向罗清舟，说道:“没事啦！我这不是好好的嘛！别自责啦！”
　　慕洋看了眼楚岁，默默地把自己碗里的卤肉也夹到楚岁的碗里，随后将楚岁碗中的菜夹到自己的碗里，他姐从小就对肉类情有独钟，看到菜的时候仿佛如临大敌似的。
　　房优悠看着慕洋那习惯性的行为，目光暗了暗，他好像一直都是这样，永远都以楚岁为主要。
　　下午的时候楚岁她们都有课，只有慕洋下午没课。
　　慕洋待在寝室里看着笔记本电脑屏幕显示的面试通知邮件。
　　他前两天周末的时候投的简历，虽然他才刚上大一，但是他的电脑技术一直都很好，从小就学了很多黑客知识，写代码什么的手到擒来，高中的时候私底下也接过不少单子，但是因为没什么知名度，所以接的都是小单子。
　　他们暗地里有一个黑客群，开学前夕群里有人发布了一家公司正在招聘技术人员，每个月工资十万元，他当时并不感兴趣，知道昨天楚岁出了事，他才萌生了想法。
　　他投简历找工作是因为他想要挣钱，楚岁喜欢钱，钱既能让楚岁心安，也能在必要的时候帮到楚岁，在这个现实社会中，有钱虽然无法无所不能，但是没钱却是万万不能，俗话说，有钱能使鬼推磨。
　　慕洋起身收拾了一下自己，关了电脑之后，便出了寝室，离开学校，打车去那家公司。
　　来到公司楼下，慕洋仰头看着这栋高楼大厦，他曾经只在新闻上看到过类似的高楼大厦，傅氏集团。
　　而他眼前这栋，则是XY集团。
　　慕洋走进大厦一楼大厅前台。
　　前台接待员看着眼前这位年轻人，看这模样似乎像是高中生，怎么会来他们公司？
　　“请问您要找谁？有预约吗？”前台接待员礼貌地微笑道。
　　慕洋点了点头，说道:“我是来面试的。”说着打开手机邮件，打开那封邮件给前台接待员看。
　　接待员仔细查看了一下，有些惊讶，公司招这么年轻的小哥？
　　“您稍等一下，我给总经理打个电话。”
　　慕洋点了点头，在招待员打电话的空隙，慕洋观赏着这偌大的大堂，每一样设施都是高科技，就连大堂里的沙发桌椅都昂贵无比，慕洋心里不免感叹，如果他姐在这里的话，怕是想把这些东西搬去卖了换钱吧？
　　不得不说，慕洋真的很了解楚岁。
　　没多久，总经理便下来了，朝着前台走了过来，看到慕洋后，也有些惊讶，没想到会是这么年轻的小伙。
　　“你好，我是公司总经理金逸，你就是慕先生吧？”金逸笑道。
　　慕洋看着眼前的年轻男人，点了点头。
　　“请跟我来。”金逸说道。
　　慕洋跟着金逸乘坐电梯上了十七楼，来到了金逸的办公室。
　　慕洋走进金逸的办公室，发现里面还有一个穿着性感的女人坐在沙发上品着咖啡。
　　“哟？这就是公司特招的黑客技术人员？”女人目光大胆地打量了一番慕洋，语气轻佻地说道。
　　“随便坐吧！”金逸没搭理女人，对慕洋说着，自己走到办公桌前坐下。
　　慕洋点了点头，坐在了女人对面的沙发上，姿态端正，多多少少有些拘谨，毕竟自己人生中第一次面试，而且还是这么大一家公司，心里还是有些忐忑和紧张的。
　　“小帅哥别紧张，随意一点就好。”女人笑道，饶有兴趣地看着慕洋。
　　“你来找我干什么？”金逸这时才开口问女人的来意。
　　“这不是听说公司特招了个新人，我来看看是谁这么有魅力能被录取咯！”女人笑道。
　　金逸无奈至极地说道:“我看你是想来看看这新人最后是被派到哪个部门，然后趁着别的部门还不知道，提前来抢人的吧？”
　　女人故作一脸惊讶地看着金逸，说道:“哦哟不得了哦！居然被你发现了！”


第12章 轻松的助理岗位
　　金逸没再搭理女人，从办公桌上拿了一份合同走过来，递给慕洋，然后坐到另一张沙发上。
　　“你先看看合同，若有什么你觉得不满意的，我们再沟通商量，我先跟你说一下工作岗位和工作性质。”
　　“我们对外确实是说招聘黑客技术人员，事实上也确实如此，但是昨晚上级临时更改了招聘岗位，将技术人员改成了助理，董事长助理，你的直系上司是董事长和容特助，平时的工作很清闲，我们也考虑到了你还在上学，所以你的时间可以自由分配，也就是说，你有课的话，可以直接跟容特助请假，没课的时候就回来上班。”
　　“作为董事长的助理，其实也就是给董事长端茶倒水，整理文件，传递文件，随叫随到，如果你热爱自己的专业技术的话，你也可以加入到公司其他部门的工作中帮忙，其实主要是看你喜欢忙一点还是清闲一点而已。”
　　“董事长并不经常在国内，所以某种程度上来说，你的工作性质也算是容特助的助理，这么说你能懂吗？”
　　金逸有条不紊地给慕洋介绍着。
　　慕洋越听越懵圈，十万块钱一个月，这么清闲？他这是出门踩狗屎了？
　　慕洋认真仔细地看了一遍合同内容，试用期为三个月，试用期期间工资是十万一个月，试用期过后如果转为正式员工的话，工资为二十万一个月。
　　“怎么样？如果觉得这份工作不是你理想中的工作的话，也没关系，我们可以重新发布招聘信息。”金逸见慕洋并无反应，以为这份工作不合心意。
　　慕洋听后，连忙摇头，说道:“没有没有，这份工作我很喜欢。”慕洋说着，连忙拿起茶几上的笔，签下了自己的名字。
　　这么好的工作，难得一遇，可不能错过了。
　　女人反而是听得一愣一愣的。
　　“什么玩意儿？你说他的工作岗位是董事长的助理？为什么我没收到一点风声？”女人不敢相信地问道。
　　“这也是上面临时决定的，你自己去问容特助吧！”金逸耸了耸肩说道。
　　“容晟这个狗贼！居然一点消息都不透露给我！”女人气愤地站起身来就往外走，一脸怒气冲冲。
　　金逸摇头笑了笑，说道:“她是公关部门经理，曲俏，你叫她俏姐就可以了，我先带你去见董事长。”
　　慕洋点了点头，跟着金逸离开了办公室，说道:“好，那个，我需要注意点什么吗？”
　　“暂时不用，到时候容特助会教你的。”
　　来到了大厦顶层三十六楼，走出电梯后，映入眼帘的是前厅，用来招待客人，再往里面走，是几张办公桌以及书架，书架上摆满了各种书籍，有两个女人坐在各自的办公桌上敲打着键盘。
　　最后就是门牌上写着“董事长办公室”的门。
　　推开门走进去，就看到这偌大的办公室。
　　“容晟！你个狗贼，为什么一点消息都不透露给我？”曲俏指着容晟，另一只手叉着腰，一脸愤怒。
　　“你小声点，董事长在里面休息。”容晟指了指办公室里的一个红木制的大门，提醒道。
　　曲俏听了，倒是收敛了一些，压低声音，说道:“你今天必须给我个解释！嗯？不对，董事长回来了？什么时候回来的？”
　　“昨天下午回来的。”容晟说道。
　　“容晟，我把特招助理带来了。”金逸开口打断了他们的对话，说道。
　　容晟转身看向金逸和他身后的慕洋，打量了一下，点了点头。
　　“你叫慕洋？先坐吧。”容晟说道。
　　几人坐在沙发上，曲俏仍然是不服气容晟不提前告诉她，金逸则一脸无所谓地瘫坐着，而慕洋的拘谨和小心翼翼则与他们成了鲜明的对比。
　　“你的办公桌在外面，你刚刚进来的时候应该已经看到了，除了你之外，那两个女的也是董事长助理，工作性质金逸应该也跟你说过了，别的也没什么需要特别注意的，董事长很少在国内，如果有需要或者什么工作文件的话，董事长会给你打电话或者是我会告诉你，平时没事的话也可以看看书，二十楼是娱乐区域，无聊的时候也可以去放松放松。”
　　容晟语气温和地说道。
　　慕洋点了点头，他上辈子拯救了银河系吗？居然让他遇到这么好的工作？
　　“好的，我知道了。”慕洋应道。


第13章 罗清舟的第六感
　　“岁岁，你怎么了？整天魂不守舍的。”罗清舟发现自从一个多月前楚岁出院之后总是魂不守舍的，时不时盯着手机发呆，她严重怀疑楚岁谈恋爱了！
　　“啊？没有啊！我就是在想慕洋这个月怎么总是不见人影，好像很忙似的。”楚岁回过神来，说道。
　　罗清舟怀疑地看了看楚岁，却没看出什么破绽来。
　　“说的也是，慕洋最近好像很忙一样，听说除了上课的时候还有晚上在寝室休息的时候在之外，其他时间都不在学校，鬼知道干嘛去了？”罗清舟耸了耸肩，两手一摊，说道。
　　“不管他了，岁岁，你是不是谈恋爱了？老实交代！说，是不是跟上个星期那个学长？”罗清舟一副“你不说清楚誓不罢休”的架势。
　　上周有个大二的学长跑来找楚岁告白，被慕洋给撞见，直接把桃花给当场掐了。
　　楚岁上了大学之后被学校的同学们给誉为政大清纯校花，楚岁因此在网络上走红了两个多星期。
　　“才不是，你别乱说，那个学长我都不认识的。”楚岁极力否认道，她真不认识人家，她那天也很懵的好吗？突如其来的表白，还引来了周围许多人的目光，她那天差点社死啊！
　　“是吗？我看那个学长到现在都不死心，天天到我们寝室楼下偶遇你，还经常去你们的专业课旁听，这么专一深情，你一点感觉都没有？真的一点都不心动？”罗清舟说道。
　　楚岁摇了摇头，脑海中浮现出秦霜暮那张清冷绝美的脸，好像那天在医院之后，她都没见过姐姐出现了，微信也没有聊过天……可是容晟哥和爷爷不是说她是姐姐未来的妻子吗？姐姐好像一点也不在意她，不关心她。
　　“没道理啊！一般女孩子遇到这么深情的男人，不都会被迷的晕头转向吗？怎么到你这一点感觉都没有？”罗清舟想不通，想不通。
　　楚岁笑了笑，说道:“不喜欢就不心动呗！不心动就没感觉呗！他又不是人民币，我干嘛非得喜欢。”
　　罗清舟眨巴眨巴眼睛，好像很有道理哦！
　　楚岁看着手中的手机，姐姐现在在干嘛？睡觉了吗？最近天气转凉了，不知道姐姐有没有多穿点衣服？
　　楚岁打开微信，点开秦霜暮的聊天页面，聊天记录还停留在一个多月前。
　　楚岁盯着聊天页面想了很久，最终还是没忍住给秦霜暮发了消息。
　　[岁月：姐姐睡了吗？]
　　秦霜暮正在公司开会，放在会议桌上的手机忽然震动了一下自动亮屏。
　　秦霜暮看了眼屏幕显示，是微信消息通知。
　　秦霜暮拿起手机打开微信便看到楚岁发来的消息。
　　[。：没有。]
　　秦霜暮回复了楚岁的微信。
　　会议室里的其他人你看看我，我看看你，董事长的手机平时不是只用来接电话打电话的吗？怎么还玩起了微信？董事长这是打算跟上年轻人的步伐了吗？
　　楚岁看着秦霜暮的回复，有些没反应过来，姐姐这次居然这么快就回复她。
　　[岁月：天气转凉了，姐姐出门记得多穿件外套，别感冒了。]
　　[。：嗯，好好学习。]
　　楚岁看着秦霜暮的回复，不自觉地露出了甜蜜的笑容。
　　罗清舟正好想叫楚岁借支笔用一下，看到楚岁那陷入蜜罐里的笑容，双眼微眯，像是抓到了什么重要证据似的。
　　“岁岁～还说没谈恋爱！被我看到了吧？瞧你笑的，就跟陷入了爱情的蜜罐里一样，老实交代，对方姓甚名谁？在哪读书？是不是咱们学校的学长？”
　　楚岁愣了一下，她笑了吗？笑得很开心吗？
　　“没有没有没有！我没谈恋爱！”楚岁否认道，她真的没谈恋爱好吗？
　　“那你盯着手机傻笑什么？”罗清舟自然是不信的，没谈恋爱盯着手机笑得这么甜蜜？
　　“我，我就是开心而已，我姐姐回复我了，我还不能笑吗？”楚岁无奈地说道。
　　罗清舟眉头一挑，姐姐？什么姐姐？慕洋没说过他们俩还有姐姐啊！
　　“你不说是吧？行，等哪天我亲眼看到，抓到证据，你就得请我吃饭！我还就不信了，我这第六感不可能会错的啊！”罗清舟总之就是不信楚岁的鬼话，她的第六感告诉她，楚岁就是谈恋爱了，就算没有谈恋爱，也是有喜欢的人了。
　　她不是八卦，她是想知道对方是谁，对方的人品怎么样，楚岁太单纯，很容易被骗，她不希望自己的朋友被欺骗了感情，吃那爱情的苦。


第14章 名字
　　秦霜暮开完会后，走出会议室，就看到助理办公区域的几个助理正在自己的位置上认真工作。
　　秦霜暮看了眼慕洋，便转身走向董事长办公室。
　　秦霜暮站在落地窗前，看着窗外城市的繁华，居高临下，睥睨众生。
　　忽然想到刚刚楚岁的微信，便走到办公桌旁打了助理热线。
　　很快容晟便走了进来。
　　“董事长。”容晟敬畏地唤了声。
　　“楚岁最近怎么样？”秦霜暮坐在办公桌前，看向容晟，淡淡地问道。
　　“楚小姐最近没什么问题，在家里都按时吃饭休息，除了在书房看书学习，就是在庄园里散步，在学校里也没有发生什么特别的事情……有一件事应该算特别。”容晟顿了一下说道。
　　“何事？”秦霜暮问道。
　　“学校里有个男生正在追求楚小姐，这事在政立大学已经传开了。”容晟说着，偷偷观察着秦霜暮的神情。
　　秦霜暮双眼微眯，语气淡漠地说道:“小姑娘是想谈恋爱了？”
　　“那倒没有，慕洋之前替楚小姐拒绝过了，但是那个男生却依旧不死心，对楚小姐穷追不舍。”容晟说道，所以说，董事长您再不有所行动的话，小姑娘就成别人家的了。
　　“小姑娘正处于学习阶段，谈恋爱会影响学业，你回庄园的时候跟楚老先生提一下。”秦霜暮眉头微皱，说道。
　　容晟：…………
　　“对了，董事长，楚小姐在家的时候天天都会问您什么时候会回去，问您工作辛不辛苦。”容晟看着秦霜暮说道，他这特助，真的是尽职尽责，操碎了心。
　　显而易见，秦霜暮愣了一瞬，随后说道:“她找我是有什么事吗？还是庄园里缺了什么她需要的东西？”
　　容晟嘴角微微抽搐，尽力局，他真的尽力了，奈何董事长不开窍。
　　“董事长，其实楚小姐很想念您，很想见见您，跟您多相处相处，小女孩的心思都很简单的，她就是想让您多在意她一点，多关心她一点，多主动一点，反正楚小姐将来也会是您的妻子，提前培养培养感情也不是坏事。”容晟说道，事成之后，他只希望董事长能给他涨工资，呜呜，操碎心了。
　　秦霜暮眉头紧蹙，眼中闪过疑惑。
　　“那我需要做点什么？”秦霜暮是神，她从来没有接触过感情什么的，更不可能动过凡心，哪里懂这些人类的恋爱小心思？
　　“咳，其实很简单的，就是平日里给楚小姐发发微信，问问她今天过得怎么样，关心一下她今天有没有好好吃饭什么的，偶尔跟她打打电话聊聊天，现在最流行的就是情侣名字情侣头像什么的，您也给换一个跟楚小姐的差不多的，然后多跟楚小姐见见面这些都是培养感情的小妙招。”容晟活像一个恋爱指导员。
　　秦霜暮听后，点了点头。
　　“嗯，我知道了，你出去吧！”
　　容晟走出办公室后，有些不放心地看了眼办公室，董事长真的听进去了吗？
　　秦霜暮拿着手机打开微信，看着楚岁的聊天页面，沉思了一会儿，退出聊天页面，点进自己的主页修改资料，将原本的句号改成了“星霜”。
　　秦霜暮看着头像，想了想，还是觉得头像没必要改。
　　又点开楚岁的聊天页面。
　　[星霜：在学校过得怎么样？]
　　楚岁正在上课，忽然手机震动了一下，从兜里拿出手机，打开一看，居然是姐姐主动发来的微信，楚岁心里一喜。
　　[岁月：过得很好，同学老师都对我很好，姐姐还没睡吗？]
　　[星霜：在国内，跟你的时间一样。]
　　楚岁有些惊讶，惊讶之余又有些难过，姐姐在国内啊！可是都没有回过庄园，也没有来找过她……也没有跟她说……
　　[岁月：哦……那姐姐为什么不回庄园？]
　　楚岁并没有将这句发出去，思前想后，还是把这句话删了，重新打了一句话发出去。
　　她既没资格也没身份这样问姐姐，星月庄园是姐姐的庄园，姐姐喜欢回就回，不想回就不回，她如果这样问的话，会令姐姐反感的吧？
　　[岁月：姐姐是回国了吗？]
　　[星霜：嗯，昨天刚回来。]
　　楚岁看到这句，整个人都有些蔫了，姐姐昨天就回来了……
　　她也不知道为什么，就是想让姐姐多在意她一点，她想多了解姐姐一点……她到现在都还不知道姐姐的名字……
　　[岁月：姐姐，我还不知道你的名字……]
　　[星霜：秦霜暮，星霜荏苒，朝朝暮暮。]
　　楚岁刚刚的失落一扫而空，看着秦霜暮的回复，脸上逐渐浮现出笑容。
　　[岁月：好哒～]


第15章 是心动的感觉
　　第二天早上，楚岁有一节专业课要上，所以很早就起床洗脸刷牙，然后去了食堂吃早餐。
　　来到教室后，楚岁发现今天的专业课好像特别多人来上，还有很多没报名这个专业课的同学都跑来上这节课，教室已经坐不下这么多人了，大家也宁愿站着听。
　　楚岁满心疑惑不解地问了问旁边的同学。
　　“怎么今天的专业课这么多人？”
　　“你没看校群吗？学校来了一位很厉害的教授，听说是Y国的一所名牌大学过来的，才二十三岁啊！唉，想想我哥也是二十三岁，这么一比，我哥活着都浪费资源了。”旁边的女生感叹道。
　　楚岁更迷惑了，这跟这节专业课忽然这么多人有啥关系吗？
　　“不是，我是说怎么这么多人？”
　　“哦抱歉，就是本来给我们上课的老师接到了国外名牌大学的邀请函，出国交流学习，所以这个月的这个专业课都是由那位国外来的教授给我们上课。”女生解释道。
　　楚岁这才恍然大悟，原来是这样。
　　“可是这人气是不是有点高的夸张了？”楚岁看着教室都挤满了人，只觉得这些人真的是好奇心太重了。
　　“大家都是听说了那位教授又年轻又漂亮，都想来一睹芳容的。”女生说道。
　　楚岁点了点头，便低下头拿出手机看了看微信。
　　[岁月：姐姐，早安。]
　　刚发了微信，就听到周围的躁动声。
　　楚岁抬头看向讲台，一时之间呆愣住，姐姐？
　　秦霜暮站在讲台上，看了一圈教室里的同学，目光停顿在楚岁身上，只一瞬间便移开了视线。
　　学校门口一辆名车里，坐在驾驶座上的容晟一脸裂开的表情。
　　他让董事长跟人家多接触接触，多在意一点人家，没让董事长去盯着人家学习，他真的要吐血了。
　　下课后，楚岁还迟迟回不过神来，一整节课都看着在讲台上讲课的秦霜暮，这样的姐姐，好像闪发着光芒一样，声音好听又温柔，讲课时认真且自信，给她一种不一样的感觉。
　　秦霜暮整理好自己的书，准备离开教室时，楚岁猛的站起身来，拿上书和笔记本着急忙慌地想要追上去，但是她坐在中间，两边都有同学还坐在位置上还没离开，她只能穿过同学的座位出去，眼看着秦霜暮要离开教室。
　　楚岁连忙出声道:“姐姐！！！等等我！！！”
　　这一声引来了教室里还没走的同学的目光，大家都看着楚岁，这不是校花吗？这是在喊谁？校花不是只有一个在计算机系的弟弟吗？
　　秦霜暮停住脚步，转身看向楚岁，只见楚岁朝她小跑过来，或许是太着急，或许是没注意前面的台阶，猝不及防地就被绊倒。
　　教室里一片哗然，校花居然当众跪在秦教授面前，啊这，啊这……提早拜年吗？
　　膝盖传来的痛感令楚岁反应过来自己当场社死，听着周围传来的唏嘘声，感受着众多的目光，楚岁连头都不敢抬起来，心里那种委屈害怕的感觉再加上膝盖的痛，触动了她的泪腺，眼泪涌上眼眶，楚岁咬着下唇，强忍着不让眼泪掉下来。
　　秦霜暮也是没想到楚岁突然给她行这么大的礼，轻笑了一声，走到楚岁面前微微弯腰朝她伸出手。
　　楚岁看到眼前出手的纤纤玉手，楚岁顺着手抬头，双眼满含泪水地看着秦霜暮那双带有笑意的眼睛。
　　“不起来吗？”秦霜暮轻声说道。
　　楚岁扁了扁嘴，把手搭在秦霜暮的手上，握住秦霜暮的手，借力站起来。
　　站起来后，楚岁才想起自己不能跟别人接触，连忙想松开秦霜暮的手，秦霜暮却握紧楚岁的手拉着楚岁离开了教室。
　　楚岁看着秦霜暮的背影，看着两人相握的手，有些惊诧，她居然没有呼吸急促？她居然没有晕倒？她居然一点事都没有？
　　秦霜暮带楚岁来到学校特地给她安排的独立办公室，走进办公室关上门，让楚岁坐在沙发上，自己则走到办公桌后，在办公桌下的柜子里拿出了医药箱。
　　走到楚岁旁边坐下，为楚岁的膝盖上药。
　　楚岁看着认真给她上药的秦霜暮，阳光从侧面打进来，被阳光映射的脸庞，看着格外温柔，这一刻，仿佛整个世界都只剩下秦霜暮和楚岁，这一刻楚岁的眼里满是秦霜暮，这一刻楚岁清晰地听到自己的心跳声。
　　“姐姐……”楚岁不自觉地轻唤了一声。
　　秦霜暮听到楚岁叫她，背过脸看向楚岁，问道:“怎么了？很痛吗？”


第15章 楚岁生气
　　楚岁回过神来，连忙摇了摇头，说道:“没有，不痛，一点也不痛。”跟姐姐近距离接触，就算痛死也值得。
　　秦霜暮点了点头，为楚岁上好药后，收拾了一下，将药箱拿回去放好。
　　楚岁见已经上好药，看着秦霜暮的身影，心想，没有理由再呆在这里了，姐姐是不是准备要下逐客令了？可她还想跟姐姐待在一起…………
　　“姐姐！”
　　秦霜暮疑惑地看向楚岁。
　　楚岁支支吾吾地不知道该说点什么，她干嘛啊？无缘无故叫姐姐，又说不出话，姐姐会不会觉得她很奇怪？会不会觉得她烦呀？
　　秦霜暮察觉到楚岁应该是有话想说，便走过来坐到楚岁旁边，说道:“有话想说？”
　　楚岁点了点头，随后又摇了摇头。
　　秦霜暮轻笑，说道:“有什么话直接说就好了，没必要拘谨，楚老先生还有容晟应该跟你说过。”
　　楚岁知道秦霜暮的话是什么意思。
　　“那……我真的是姐姐的妻子吗？”楚岁小心翼翼地试问道，目光特别小心地看着秦霜暮，心中有些忐忑，又有些小期待。
　　秦霜暮淡然地点了下头，随后说道:“你也可以这么认为，主要还是看你愿不愿意，如果你遇到了自己中意之人，不愿任命为我的妻子，我自会将标记解除，届时你便是自由身，我不会强迫你去做你不愿意做的事情。”
　　楚岁听后，目光有些暗淡，心里一堵，解除标记是什么意思？遇到自己中意之人，就给她解除标记吗？什么标记？是爷爷他们说的救了她的命，以身相许的意思吗？姐姐就一点也不在意她吗？一点也没有把她放在心上吗？那为什么还要将她接到星月庄园多此一举？为什么还要养她到二十岁，那不是耗时又费钱吗？直接不出现，不相见，不相识不就好了……
　　“我没有中意之人……”楚岁有些许失落地说道。
　　秦霜暮笑了笑，说道:“以后的事情谁也说不准，总而言之，随你心意。”
　　其实她可以看到楚岁的未来，但是她不会这么做，她不会闲的没事干，去看别人的未来，虽说是神，可窥得天机，可她如今在凡间，该是合着凡间的轨迹走，不能因为自己是神就高人一等，该尊重的还是要尊重。
　　“我都说了没有没有，以前没有，现在没有，以后也不会有！”楚岁听着，忽然就觉得憋屈得来气，直接站起来，不顾膝盖上的伤，气呼呼地朝秦霜暮吼道，随后瞪了秦霜暮一眼，便怒气冲冲地离开了办公室，“嘭”的一声把门带上。
　　倒是把秦霜暮给整楞了，小姑娘这是怎么了？人类小孩的脾气都是说来就来的吗？可她的学生也不见得如此啊！
　　容晟在学校门口等的如坐针毡，还是决定去看一眼，便下了车，朝学校走进去，跟安保人员说明身份后，顺理成章地进入了学校，来到秦霜暮的办公室，正好看见楚岁怒气冲冲地从办公室出来，看了他一眼，也不带搭理地就走了。
　　容晟一脸茫然，这是发生什么事了？这么大火气？该不会是董事长说了什么不该说的，把人给惹急了吧？
　　容晟推开办公室的门走进去，就看到秦霜暮坐在沙发上，一脸的疑惑。
　　“董事长，我刚刚看到楚小姐走了，好像很生气的样子，发生什么事了？”容晟问道。
　　秦霜暮看了眼容晟，摇了下头，说道:“不知，突然就发脾气了。”
　　容晟挑了下眉，问道:“您刚刚跟楚小姐说了什么？或许我能帮您分析一下楚小姐为何突然生气。”果然不出他所料，董事长在这方面，成事不足败事有余。
　　秦霜暮看着容晟，大致上把刚刚两人的谈话复述了一遍给容晟听。
　　容晟听完后，一脸的一言难尽，心塞，心好塞，董事长这是榆木脑袋吗？没听出来人家小姑娘的意思吗？
　　“咳咳，董事长，是这样的，根据您的复述，我分析出，楚小姐话中的意思是她可能已经有喜欢的人了，所以不会再喜欢别人。”容晟说道，还不忘观察秦霜暮的神色。
　　秦霜暮微微皱眉，淡淡地说道:“有中意之人了？那她大可以直接告诉我，我现在给她解除标记也是可以的。”
　　容晟嘴角微微抽搐，果然，他就不该指望董事长有情商这玩意儿。
　　“不是，我的意思是，楚小姐可能是对您上了心，说白了，就是楚小姐心里的人是您，董事长。”容晟说道，非得让人把话挑明了说，董事长这种只能听白话的人，别人最多是没有情商，董事长直接情商负一千，而楚小姐又是那种什么事都藏在心里头，很委婉的人，这俩人，要是没有几个助攻，估计得猴年马月都不一定有结果。
　　“嗯？我？容晟，马屁拍过了。我跟小姑娘见面的次数一只手都数得过来，也并未接触过。”秦霜暮淡淡地说道，自是觉得容晟瞎编拍马屁。
　　容晟：……来个人杀了我，给大家助助兴。


第17章 榆木脑袋
　　容晟努力地使自己平缓心态，心里默念董事长是神，没有动过凡心，董事长是神，没有动过凡心，董事长是神，没有动过凡心，草！
　　“董事长，不知道您有没有听过一句话，叫一见钟情，再见倾心？”
　　秦霜暮回想了一下，点了点头，说道:“听过，曲俏以前跟我说过，一见钟情内里的意思就是见色起意，再见倾心内里的意思就是贼心不死，怎么了？”
　　容晟：……我想杀了曲俏，有什么好办法可以神不知，鬼不觉？
　　“董事长，您听我说，曲俏那人你又不是第一次认识她，她说的话都是没点用的，见色起意贼心不死那些说的都是耍流氓的人，您看呐！楚小姐很乖吧？楚小姐很懂事吧？楚小姐很孝顺吧？楚小姐很善良吧？所以说，楚小姐怎么可能是那等流氓小人呢对吧？”容晟皮笑肉不笑地说道，回头他去暗杀曲俏！曲俏这个该死的，简直就是兔子斗老鹰，屎壳郎滚汤圆，鸡蛋里挑骨头，没事找事！！！
　　“小姑娘确实不是那等腌臜之人。”秦霜暮点了点头，表示赞同容晟的话。
　　“所以说啊！楚小姐就是对您一见钟情，再见倾心，喜欢上您了！这可是好事啊！楚小姐是您未来妻子，是神的妻子，她又正好喜欢上您了，把您放在心上了，那不就代表不用解除标记了吗？您只需要好好跟楚小姐谈恋爱，等楚小姐到了法定年龄后，便可以顺理成章地登记结婚，皆大欢喜嘛不是！”容晟为了秦霜暮和楚岁，可谓是煞费口舌。
　　秦霜暮听着容晟这么一分析，觉着似乎很有道理。
　　“那我应该怎么做？”秦霜暮想到楚岁刚刚气呼呼地走了。
　　容晟深呼吸了一口，说道:“您哄哄楚小姐就好了，小女孩嘛！心思简单，容易满足，您跟她说两句好话，认个错，给她买点小礼物或者她喜欢的零食，很容易就可以哄好的。”
　　秦霜暮点了点头，说道:“你进来做什么？”
　　容晟愣了一下，对啊！他进来干嘛来着？哦对了，他就是来看看情况进展如何的。
　　“咳咳，董事长，我想跟您请个假。”容晟总不能跟秦霜暮说他觉得她情商为负，不放心，才进来探探的吧？
　　“请假？出什么事了？你得绝症了？”秦霜暮眉头微皱，打量了一番容晟，她偶尔也有看电视，电视上大多数情况都是这么个情况，一个人从来没有做过一件事，突然提出要做的话，不是得了绝症就是想离开。
　　容晟想离开她是不太可能的，那就只有得了绝症这个可能性。
　　容晟：……您从哪里看出来我得绝症了？该不会又是曲俏跟您说的吧？
　　“没有，就是想休息休息。”暗杀曲俏！
　　秦霜暮见容晟没有什么不对劲的地方，点了点头，说道:“允了。”
　　“谢谢董事长，我会安排慕洋暂时顶替我的位置，您有什么需要或者有什么事的话，可以直接找慕洋。”容晟说道。
　　秦霜暮点了点头，说道:“既然你来了，正好，这边没课了，回公司，之后你便可以正式开始休假了。”
　　“好的，董事长。”
　　楚岁气呼呼地回到宿舍，坐在自己的书桌前，越想越气，姐姐是榆木脑袋吗？她都表现的这么明显了，居然还听不出来！
　　姐姐怎么可以想要把她往外推呢？自己的妻子，不应该是不允许别人觊觎的吗？哪有人像姐姐一样，恨不得把自己未来妻子送到别人面前的？太过分了！
　　罗清舟下课回到宿舍就看到楚岁坐在书桌前，看着没有打开的笔记本电脑，一脸愤怒和憋屈。
　　“怎么了岁岁？是不是因为帖子上的事情生气？”罗清舟以为楚岁是因为早上的那条帖子而生气。
　　楚岁疑惑地看向罗清舟。
　　“什么帖子？”
　　“你还不知道吗？学校论坛的帖子，一个多小时前发布的视频，你给跪在秦教授面前，秦教授拉着你离开教室，那条帖子的点赞量已经高达两万了。”罗清舟说道，但是她并没有说下面的评论都在笑话楚岁，拿楚岁开玩笑。
　　楚岁一听秦霜暮，刚被转移的注意力又原路返回。
　　“管它帖子不帖子的！跟我没关系！”楚岁愤怒地说道。
　　罗清舟看着楚岁这气得不轻的样子，这是发生什么事了？
　　“到底怎么了这么生气？”
　　楚岁看向罗清舟，憋屈不已。
　　“清舟，你说，一个人会在什么样的情况下，把自己的未来妻子往外推，恨不得自己未来妻子嫁给别人？”


第85章 自己调查自己
　　罗清舟明显被问的有点懵，岁岁这话……难道是……岁岁有未婚夫了？可她没听慕洋和房优悠说过啊！娃娃亲吗？怎么跟偶像剧似的？
　　“要不就是不喜欢你，要不就是内心慢热，还没有发现自己和对方的心意。”罗清舟说道。
　　楚岁听后，更心塞了，无论是哪个可能，她都不想要。
　　“到底怎么了？”罗清舟看着楚岁那副快要哭的表情，她是心急如焚。
　　“没什么，就是遇到了一点很令人讨厌的事，见到了一个令人心情不好的人。”楚岁难过地摇了摇头，随后趴在书桌上，无精打采。
　　罗清舟叹了口气，楚岁不想说，她也不能逼着人家说不是？
　　“慕洋，倒杯咖啡进来。”秦霜暮用办公桌上的座机电话拨通了助理热线说道。
　　很快的，慕洋便端着一杯热咖啡走进来，放在秦霜暮面前的办公桌上。
　　“你去走一趟人事部，把这份文件交给金逸。”秦霜暮指了指放在一旁的文件袋，淡淡地说道。
　　“好的董事长。”慕洋拿过文件袋便离开办公室。
　　给金逸送了文件袋后，回到顶层，坐在自己的办公位上，拿出手机，看到罗清舟给自己发的消息。
　　[罗了个美女：慕洋，你姐有未婚夫？]
　　慕洋看了消息，一脸懵逼，什么未婚夫？他从来没听说过啊？不可能！他只知道外公和楚岁在一个多月前搬了家，外公说搬到了当年救楚岁性命的那位恩人家，可人家是个女的，也不可能是未婚夫，难道楚岁谈恋爱了？
　　[两个大洋：没有，发生什么事了？]
　　[罗了个美女：没有？那就说明岁岁谈恋爱了，这个月来，我好几次都看见你姐总是盯着手机，失魂落魄的样子，然后今天又莫名其妙问我一些问题，我严重怀疑她谈恋爱了，之前我也旁敲侧击地问过几次，她愣是一点也不肯透露。]
　　[两个大洋：？？？楚岁谈恋爱？我这个月就是忙了点，她趁我没看着，就谈恋爱了？]
　　[罗了个美女：还没有实锤，但是八九不离十，刚上完课回来就一脸失魂落魄，快要哭的样子，别提多可怜。]
　　[两个大洋：……不行，我姐这么单纯，在感情方面就是一张白纸，可不能让哪个小兔崽子给骗了。]
　　慕洋放下手机后，思前想后，还是觉得不放心，越想就越是想要知道那个小兔崽子是谁？
　　慕洋看了眼董事长办公室，深思熟虑了一番后，起身朝董事长办公室走去。
　　“叩叩叩”
　　“进。”
　　慕洋推开门走进去，就看到秦霜暮正在看着数据文件。
　　“什么事？”秦霜暮头都没抬，继续看着文件。
　　“董事长，我有个不情之请……”慕洋有些难为情地开口道。
　　“说就可以。”秦霜暮淡淡地说道，眼睛却依旧正在看文件，很是认真仔细。
　　“就是，公司旗下不是有家媒体公司吗？我了解过，有几个记者挺厉害的，无论多难拍的东西都能拍到，多难跟的人都能悄无声息地跟到。”慕洋说道。
　　“嗯，说重点。”
　　“就是我能不能让他们帮我调查点事情？”慕洋直接说道，心里有些忐忑。
　　“说来听听，我再看批不批。”
　　“就是我有个表姐，跟我从小一起长大，关系很好，人也很单纯，我怀疑她最近谈恋爱了，我想调查一下是谁勾引我表姐！”慕洋一口气把目的给说了出来。
　　秦霜暮翻页的动作一顿，抬头看向慕洋，这一看，倒是把慕洋给整得紧张了，神经紧绷。
　　“批准。”秦霜暮淡淡地说道，容晟不是说小姑娘对她起心思了吗？可人家弟弟说小姑娘谈恋爱了，这不是矛盾了吗？
　　她倒也想看看小姑娘被谁给勾引了，看看那人人品如何？不然她也不放心，这么好的小姑娘要是被人给骗，可不好。
　　慕洋听到批准，脸上一喜，连忙说道:“谢谢董事长！”
　　“嗯，去忙吧！”秦霜暮点了下头。
　　慕洋兴致冲冲地便离开办公室，坐电梯下楼打车去那家媒体公司。
　　而助理办公区另外两个女助理你看看我，我看看你。
　　“你看到慕洋那表情没有？”
　　“看到了，该不会是董事长给他加薪了吧？”
　　“我看不像，反倒像是给他派了个大单子让他全权负责。”
　　“不会吧？才来一个月，董事长就给他负责大单？容特助休假了，就算有大单也应该是派给我们这些公司的老人吧？”
　　“等慕洋回来后，探探他的口风不就知道了。对了，说起容特助，他可是全年无休，从来没有休息过，怎么突然就要休假了？”
　　“鬼知道，我听说曲总也休假了，该不会是曲总怀孕了吧？所以容特助才休假照顾曲总？”
　　“有这个可能。”


第19章 去见一个很重要的人
　　很快便迎来了万圣节，楚岁躺在宿舍的床铺上，看着手机，犹豫了好久，都已经一个多星期了，姐姐完全没有要哄哄她的意思。
　　是自己太无理取闹了吗？其实她知道自己莫名其妙生气是不对的，姐姐也没有义务来哄她，她对姐姐心动，姐姐又不知道……姐姐跟她相处的时间本来就是少之又少。
　　这几天姐姐上完课就走了，也完全没有要跟她相处的意思……
　　楚岁看着聊天页面，思考了很久很久，还是忍不住心里的念想，给秦霜暮发了微信。
　　[岁月：姐姐……万圣节快乐。]
　　[星霜：嗯，同乐。]
　　楚岁看着秦霜暮的秒回，有些没反应过来，姐姐秒回她？可是姐姐的回复好冷漠。
　　楚岁正黯然神伤时，微信又响了一下。
　　[星霜：下来，带你去吃饭。]
　　楚岁目光一亮，“唰”地一下坐起身来，脸上的笑容遮都遮不住。
　　[岁月：好，马上！]
　　楚岁连忙下了床铺，打开衣柜看了看，犯愁了，第一次跟姐姐去吃饭……总不能穿的太随便，可是她的衣服好像都是休闲装……
　　罗清舟见楚岁看着衣柜发呆，便问道:“怎么了岁岁？”
　　“昂，没事，就是要跟一个很重要的人去吃饭，可我的衣服好像不太适合……”楚岁看着自己衣柜里的衣服，愁眉苦脸。
　　“嗐，就这事啊！我借你不就可以了，你等等。”罗清舟心里更确定楚岁谈恋爱了，但是楚岁不想说，她也不能揪着不放，不然就是不礼貌了，等楚岁想说的时候自然会说。
　　罗清舟起身打开自己的衣柜，挑了一条白色性感包臀连衣裙递给楚岁。
　　楚岁拿过裙子，看了看，脸上的表情一言难尽，这裙子也太短了吧？
　　“清舟，我觉得这裙子……不太适合我……”
　　罗清舟给楚岁比划了一下，说道:“很适合你啊！温柔知性，很好看啊！你就是没穿过才不习惯，你不是说去见很重要的人吗？那不得把自己最好看的一面展现给对方看嘛！”
　　楚岁听后，觉着似乎很有道理，犹豫了一下，还是去浴室换上。
　　不一会儿，楚岁便换好了裙子走出来，白色吊带包臀连衣裙，裙尾只到大腿中间，露出了一双又白又细的大长腿，以及一双白嫩纤细的手。
　　罗清舟眼中闪过一丝惊艳，就连床铺上刷手机的房优悠看到了也被惊艳了一下，正在学习的梁芷听到动静也看了这边一眼，眼中闪过一抹意味不明。
　　“好适合你啊！岁岁，太漂亮了！你那个很重要的人看了一定会心动的！我再帮你化个淡淡的美妆，必然俘获那个人的心！”罗清舟说着，便拉着楚岁坐到了她的书桌前，开始替楚岁化妆，烫发。
　　一个多小时后，终于大功告成。
　　楚岁的长发烫成了大波浪，脸上化了个淡妆，本来就很好看的大眼睛现在显得更加有神，脸颊打了点淡淡的腮红，嘴唇上涂了个豆沙色的口红，不显得争奇斗艳，反而更像一名端庄大方的大家闺秀。
　　楚岁的鞋码和罗清舟的一样，所以罗清舟拿了一双银色闪钻的细跟高跟鞋给楚岁穿上。
　　楚岁长这么大还是第一次穿高跟鞋，第一次穿这样的裙子，着实是不习惯的。
　　“搞定了，快去吧快去吧！祝你今天过得愉快！”罗清舟的嘴角已经笑成姨妈笑，对于自己的杰作，满意的不得了。
　　楚岁点了点头，拿着手机和小小的手提包便离开宿舍下楼去。
　　秦霜暮在宿舍楼下等了一个多小时，低头看着手机，不明所以，不是说马上下来吗？都一个多小时了，难道是不想跟她去吃饭？
　　“姐姐！”楚岁走出宿舍楼便看到了秦霜暮站在树下，穿着一条黑色的休闲长裤，上衣搭配着衬衫，外穿一件米白色的中长款风衣，脚上穿着黑色马丁短靴，一头乌黑的长发用玉簪绾了起来，脸上不施粉黛也依旧令人惊艳不已，一米七五的身高，比之大众女性要高出好些，那一身清冷孤傲的气质，真的是又漂亮又帅气！
　　秦霜暮侧过脸看向朝她走来的楚岁，目光一暗，小姑娘这穿的都是什么？跟谁学的这些？
　　“天气转凉了，你穿成这样，感冒了又该去医院。”秦霜暮淡淡地说道，她并没发现自己的语气中带着些许愠怒。
　　楚岁愣了下，好像确实是转凉了，有点冷，可是……她都已经出来了，再穿着高跟鞋爬上四楼真的很累……


第20章 简单的吃个饭
　　楚岁小声嘟囔了一句以为自己够小声，秦霜暮听不到。
　　“可是我都已经下来了……”
　　而实际上秦霜暮是神，耳听八方，眼观六路，又怎么会听不到这么近距离的小声嘀咕呢？
　　秦霜暮叹了口气，人类小姑娘就是麻烦，随手便脱下自己的风衣外套，披在楚岁身上。
　　这一刻，近距离的接触，楚岁闻到了秦霜暮身上的清香，也感觉到了自己体内产生了一种叫苯氨基丙酸的物质，雌性激素异常活跃，她清楚地感觉到了自己此刻肯定是面红耳赤，她清晰地听到了正在加速的心跳声。
　　秦霜暮为楚岁披上自己的外套后，便退开与楚岁保持距离。
　　“走吧！去吃饭，吃饱饭之后回庄园，我已经跟你们辅导员请过假了。”秦霜暮淡淡地说道。
　　楚岁瞪大眼睛，姐姐把她跟辅导员请过假了？
　　“你怎么跟辅导员请假的？家长才能帮请假吧？”楚岁不敢相信地问道。
　　“监护人。”秦霜暮淡淡地说道，并没有觉得自己这话有什么问题。
　　“？？？监护人？？？”楚岁惊呼。
　　“嗯。”秦霜暮淡淡地应了一声，走在前面，脚下的步伐缓慢，似乎在等着楚岁跟上。
　　来到了一家名为“宫廷御宴”的高档酒店，进了一家早已预定好的双人包间。
　　两人面对面坐着，中间隔着一张长方形餐桌，桌上摆着一个花瓶，花瓶上插着一朵鲜艳的红玫瑰，明黄色的灯光微暗，整个包间透着一种浪漫的氛围感。
　　秦霜暮拿着手机不知道在跟谁发着什么消息，楚岁坐姿端正，看着秦霜暮那一脸认真处理事情的模样，心动不已。
　　楚岁不禁想到，如果一直这样该多好，只有她和姐姐两个人……如果姐姐能明白她的心意该有多好……
　　她是从什么时候开始喜欢姐姐的呢？
　　或许是第一次姐姐来到他们家说要他们搬过去庄园那天，被姐姐的容貌与气质所吸引。
　　又或许是第二次她受伤进医院，姐姐从国外回来直奔医院，这是后来容晟哥告诉她的，说姐姐是一下飞机就往医院赶，路上还问了几次她的情况怎么样。
　　又或许是第三次她为了追上姐姐，当众出了丑，姐姐并未笑话她，对她伸出了手，认真又细心地为她擦药。
　　又或许是她明明无法跟他人肢体接触，却唯独可以跟姐姐肢体接触，并且没有丝毫不适的症状。
　　她虽然不谙世事，有很多不懂的东西，但是她不傻，相反的她很聪明，她知道自己对姐姐心动了，她知道自己喜欢上姐姐了。
　　很快地服务员便送了餐进来，摆放好后离开了包间。
　　“吃吧！吃饱回庄园。”秦霜暮看了眼正看着她发呆的楚岁。
　　楚岁回过神来，点了点头，自己今天特意打扮打扮，结果就只是吃个饭而已……搞得她还那么高兴，以为姐姐是要跟她约会。
　　确实只是单纯地吃个饭，吃饱之后便买单离开，秦霜暮开车带着楚岁回了星月庄园。
　　楚岁发现楚爷爷不在家，便拿出手机打了个微信电话给楚爷爷，才得知楚爷爷去了姑姑和姑父那边待几天，说是姑姑怀孕了，过去照看姑姑几天。
　　楚岁听到姑姑怀孕，想到慕洋，慕洋都十八岁了，姑姑现在要二胎，确实需要多个人照看着些。
　　楚岁回到房间里，看着镜子里的自己，打扮的多好看啊！结果就单纯地吃个饭而已，好歹也看个电影逛个街吧！好生气！
　　楚岁越想越气，跑去浴室把妆给卸了，顺便洗了个澡，换上一身宽松的休闲家居服。
　　下了楼发现秦霜暮并不在楼下，难道姐姐又离开了吗？
　　“管家爷爷，姐姐又走了吗？”楚岁问道。
　　管家摇了摇头，笑道:“没有，董事长估计在书房里。”
　　楚岁点了下头，没走？姐姐是要在庄园里住了吗？那为什么之前不在庄园里住？是因为有她和爷爷在，不习惯吗？
　　“楚小姐，董事长一般都是神龙见首不见尾的，现在还在庄园里，晚点估计就不知道了，您要是有什么话，就趁着机会说，说不定董事长就为了你留在庄园里呢？若是拖着的话，下次见面就不知道几个月之后喽！”管家眼带笑意地看着楚岁，言语中暗示着楚岁。
　　楚岁眨巴眨巴眼睛，管家爷爷发现了？什么时候发现的？怎么发现的？不对，连别人都能轻易看出来，姐姐怎么就看不出来呢？是她表现得还不够明显吗？
　　管家爷爷说下次见面就不知道几个月之后……好像啊，姐姐也只是代课一段时间而已，很快姐姐可能又要回国外了，到时候她想见姐姐一面都难。
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有

第21章 初吻
　　楚岁一整个下午都在庄园里到处走，偶尔去那里坐着发呆，偶尔去这里坐着发呆。
　　晚饭时，秦霜暮坐在主位上，用着餐，楚岁坐在她右手边的位置，一副心不在焉的样子。
　　秦霜暮也并未询问什么，人类小姑娘的青春期烦恼多，心思重，也是可以理解的。
　　晚饭过后，秦霜暮便回了书房，有个视频会议要谈，是国外星月集团总部的会议。
　　楚岁躺在自己房间的床上，看着天花板发着呆，好烦，烦死了，她不想见不到姐姐，她想跟姐姐一起生活，可是她又以什么身份留下姐姐呢？
　　楚岁莫名地想到下午时管家爷爷的那番话，陷入了沉思。
　　秦霜暮正开着视频会议，突然听到了敲门声，看了眼时间，已经晚上九点多了，别墅里的佣人和管家都回旁边那栋楼休息，庄园里没有其他人，那敲门的也就只有可能是楚岁。
　　秦霜暮看了眼电脑的视频会议，关了麦克风，随后起身去开门。
　　打开门就看到了楚岁站在门口，脸色微红地看着她。
　　秦霜暮以为楚岁生病了转身就走去办公桌那边拿体温计。
　　刚走到办公桌旁，就感觉有一双手从后背环绕到她身前，紧紧地抱住她的腰，感觉到了楚岁的脸贴在她的后背，也感觉到了楚岁的前身紧贴她的后背。
　　怀抱的温暖席卷全身，秦霜暮微微皱了皱眉，多少是不习惯的，毕竟她是神，游玩于凡间许多年都不曾有人这般近距离接触过她。
　　秦霜暮动作轻缓地掰开楚岁紧抱着她的双手，随后转过身看着楚岁那一脸委屈和难以开口的模样。
　　“怎么了？”秦霜暮轻声细语地问道。
　　楚岁看着秦霜暮那双淡漠的眼睛，书房里只开了一盏台灯，以及电脑屏幕照射的光，要照亮整个书房就显得有些薄弱。
　　在这样暗淡的灯光中，姐姐又显得是另一番风味，令人感觉到清冷中带着妩媚，勾人心魄。
　　楚岁咬咬牙，心一横，从今天开始，请叫她楚大胆！！！
　　“姐姐，我喜欢你，很喜欢你，我自愿成为姐姐的妻子，在法定年龄嫁给姐姐。”
　　秦霜暮显然愣了一下，但很快便恢复神色，轻笑了一声，缓缓抬起纤纤玉手，捏住楚岁的下巴，微微抬起。
　　秦霜暮的脸缓缓靠近楚岁，在楚岁下意识闭上双眼，心里忐忑不已，神经紧绷以为要亲上的时候，秦霜暮轻笑，声音有些许低沉勾人心弦，道:“不是喜欢姐姐吗？要成为姐姐的妻子可不能够这么胆小呐……”
　　楚岁睁开双眼，看着这样的秦霜暮，跟平时看到的好像又很不一样，这样的姐姐好有魅力，就像网上所说的那种御姐一样。
　　“姐姐……唔……”楚岁刚开口，就被秦霜暮的嘴唇给堵住。
　　秦霜暮的吻很温柔又似乎很有经验一般，楚岁很快便从呆愣中被秦霜暮带着走，不自觉地便回应起秦霜暮的吻，初吻就这样献给了秦霜暮，楚岁拙劣的吻技丝毫不影响秦霜暮的发挥。
　　而电脑的视频会议中几个总部的元老级人物还在滔滔不绝地说着公司的情况和之后的项目发展，发现视频上秦霜暮离开了镜头许久。
　　“董事长？还在吗？董事长？”
　　“董事长，之后的项目发展我推荐往房地产方面进军……”
　　“董事长，您还在吗？董事长？秦霜暮！双木！！！”
　　然而他们注定得不到丝毫回应，因为秦霜暮刚刚把麦克风给关了，视频会议的声音也是连接着耳机，并未外放……
　　他们这辈子都不会想到，自己努力认真地开着会议，而他们的董事长此时却在与小姑娘拥吻缠绵。
　　“不对啊！董事长之前也没这样过呀？要不打个电话给容特助问问？”
　　“我看行。”
　　秦霜暮正与楚岁陷入温柔的缠绵时，手机非常不应景地响了起来。
　　秦霜暮并未停止拥吻，空出一只手从裤兜里拿出手机，随意地摁了接听键。
　　“喂？董事长？在不在？他们说您会议开到一半不见人影了，您还好吗？喂？董事长？怎么没人应啊？难道真的出了什么事？不行，我得去庄园看看才行。”容特助的一连串声音从电话里传出来。
　　秦霜暮这才肯放开楚岁，眉头紧蹙，眼中闪过不悦，将手机贴近耳边，声音暗沉微微有些不易察觉的愠怒:“闭嘴，滚。”
　　手机那边安静了好一会儿，才说道:“我懂了，董事长对不起，我错了，您就把我当个屁放了吧！再见，董事长，祝您有个愉快的夜晚。”
　　容特助说完立马把电话挂了，生怕秦霜暮下一句就是扣他工资。
　　楚岁脸色红润，目光羞涩不已地看着秦霜暮，她跟姐姐，接吻了！那是不是就证明她跟姐姐开始谈恋爱了？
　　“姐姐……我们现在是恋人关系了吗？”楚岁小心翼翼地询问道。
　　秦霜暮看着这样子诱人的楚岁，目光暗了暗，贴近楚岁的耳边，秦霜暮的气息喷洒在楚岁的耳朵，令楚岁有一种痒痒的感觉。
　　“小姑娘还想怎么样？还想更深层次地了解一下吗？”秦霜暮的话简直就是在考验楚岁的承受能力。
　　楚岁整张脸，甚至耳根，脖子都红了，她现在只觉得房间里莫名地闷热，她急需出去透透气。
　　“我，我先回房间了，姐姐晚安。”楚岁说完，低着头转身就跑出了书房。
　　秦霜暮看着楚岁的背影，嘴角微微上扬，虽然不经撩，但，身材不错，嘴挺甜。


第22章 带楚岁一起去公司
　　第二天一早。
　　餐厅里，秦霜暮坐在主位上吃着早餐，楚岁坐在秦霜暮的右手边低头喝着热粥，看都不敢看秦霜暮一眼，一想到昨晚在书房的热吻，直给害羞得脸红。
　　“不必这么早起，适当的睡一下懒觉，放松放松自己也是可以的，你今天下午才有课，下午让管家安排司机送你去学校吧。”秦霜暮看了眼低着头的楚岁，淡淡地说道。
　　楚岁猛的抬头，看向秦霜暮，说道:“姐姐要出去吗？”
　　秦霜暮点了点头，说道:“嗯，去公司。”
　　楚岁失落地点了点头，那是不是就不回来了……
　　“好吧。”
　　秦霜暮轻笑，小姑娘这模样真是像极了丢了萝卜的小白兔。
　　“若是你觉着无聊，也可以跟我一起去。”
　　楚岁听后，目光一亮，期待地看着秦霜暮，问道:“可以吗？姐姐。”
　　“快吃吧，吃饱带你一起。”
　　楚岁兴高采烈地加快了喝粥的速度。
　　早餐过后，秦霜暮开车带着楚岁一起到了星月集团。
　　到了顶层后，楚岁被眼前这偌大的顶层给震撼到了，她知道姐姐很有钱，可没想到姐姐的办公区域居然这么大，整层楼都是姐姐的办公区域，整栋大厦三十六层全都是姐姐的哇！姐姐是个大大大富婆啊！
　　楚岁走过助理办公区域的时候，正打量着便看到了慕洋坐在办公位上。
　　楚岁惊讶地叫了一声。
　　“慕洋？你怎么会在这？”
　　正在工作的慕洋听到声音，转过头便看到楚岁跟在董事长身后，慕洋有些惊诧，楚岁怎么会在这？
　　“姐？”她该不会也是来星月集团应聘的吧？可他没听说公司最近有招聘计划啊？
　　“姐姐，我可以找我弟弟聊聊天吗？”楚岁看向身旁的秦霜暮，小心翼翼地问道。
　　“嗯。”秦霜暮点了下头，随后便走向董事长办公室。
　　楚岁朝慕洋走过去，拉过一张没人坐的转椅，坐到慕洋旁边。
　　“你怎么会在这？”楚岁问道。
　　“我在这里工作啊！一个多月前就在这里工作了，任职的岗位是董事长的助理。”慕洋觉着既然被看到了，那也没什么好隐瞒的。
　　“你在这里工作？那你为什么不跟我们说？我们还以为你谈恋爱了，一天到晚见不到人影。”楚岁说道。
　　“怎么可能谈恋爱，才十八岁，谈什么恋爱？挣钱不香吗？”慕洋翻了个白眼说道，随后问道:“你怎么会来这里？而且还跟董事长一起。”说话间看了眼董事长办公室的方向。
　　“她就是恩人姐姐呀！也，也是我现在的对象……”楚岁后面那句话说的有些没底气。
　　“你说什么？！”慕洋的音量明显提高了许多，他人都要裂开了好吗？
　　想到自己找董事长允许他借用公司旗下的媒体公司里的记者去调查楚岁最近是不是谈恋爱……
　　他前脚才跟董事长说要调查楚岁的恋爱对象，楚岁后脚告诉他她对象就是董事长？？？
　　“怎，怎么了嘛？我都成年了，还不能谈恋爱吗？”楚岁没好气地说道，以为慕洋是不同意她谈恋爱才会这么大反应。
　　慕洋苦着脸说道:“没有，我祝你幸福。”董事长会不会扣他工资？董事长会不会开除他？董事长会不会觉得他有毛病？
　　慕洋现在满脑子都在担心自己会不会被开除的事。
　　楚岁狐疑地看着慕洋，弟弟怎么奇奇怪怪的？
　　“姐，天底下最好的姐姐，你有事没事多在董事长面前帮我说说好话。”董事长也许会为了你不开除我这个未来的小舅子，还可能会给我涨工资。
　　“这个……似乎有点难办……我也害怕姐姐。”楚岁抿了抿嘴，底气不足地说道。
　　“…………当我没说。”慕洋直接一整个无语住了，他看出来了，他姐是下面那个。
　　“我先去找姐姐了，你好好工作吧！我就不打扰你了。”楚岁说完，便起身，迫不及待地走向董事长办公室，不能浪费跟姐姐相处的每一分每一秒。
　　秦霜暮听到开门声，微微抬眸看了眼，随后继续看文件。
　　“这里有很多书你都可以随便看，如果觉得累了，就去那扇门后的房间里休息，里面有投影仪。”秦霜暮淡淡地说道。
　　楚岁看了看眼睛不曾离开文件的秦霜暮，又看了看这办公室里的书架，以及两个偌大的书架中间那扇大红木门。
　　“好～”
　　楚岁应了声，也不打扰秦霜暮工作，走到书架前挑了一本关于经济学的书籍，便走到沙发上坐下，认真地学习起来。


第35章 员工食堂
　　中途秦霜暮去旁边会议室与公司各部门经理开了个小会后，又回到办公室工作到中午，才停下手中的活儿。
　　“可是饿了？”秦霜暮察觉到楚岁总是时不时地看一眼她，她看着时间也都十二点多，该是到饭点了。
　　楚岁点了点头，有些不好意思，姐姐这么忙，却还要顾虑她。
　　“想吃什么去跟慕洋说，让他点外卖就行。”秦霜暮淡淡地说道。
　　楚岁迟疑了一下，点了点头，便起身出去找慕洋，在助理办公区域并未看到慕洋的身影。
　　“楚小姐是在找慕洋吗？”其中一位助理小姐姐，艾莎莉见楚岁到处寻人，便问道。
　　楚岁点了点头，说道:“嗯，你好，请问你知道他去哪里了吗？”
　　“慕洋去十七楼人事部了，去给人事部的金逸经理送文件。”艾莎莉说道。
　　楚岁点了下头，笑道:“谢谢。”
　　楚岁道谢后，便去乘坐电梯下十七楼找慕洋。
　　艾莎莉看着楚岁离开的方向，说道:“没想到慕洋的姐姐跟董事长关系不菲啊！”
　　另一个助理小姐姐，约瑟琳也是一脸八卦地看着。
　　“怪不得慕洋一进公司就直接是跟我们平起平坐的岗位，有个有人脉的姐姐就是不一样，不过……我总感觉楚小姐跟董事长之间关系很微妙，有种说不出的感觉。”
　　“我也发现了。”
　　楚岁来到十七楼，走出电梯，看到墙上挂着的楼层分布图，然后转身走进那扇敞开的玻璃门，就是偌大的人事部员工办公区域，而楚岁这个陌生人的到来难免会引起大家的注意，而现在也正好是中午休息时间，大家都可以放下手头的工作，吃饭的吃饭，打游戏的打游戏，煲电话粥的煲电话粥。
　　“美女，新来的吗？”一男人看到楚岁这甜美气质的小美人，便上前搭讪道。
　　楚岁往旁边移了两步，避开与他人的近距离接触。
　　“不是，我来找人。”楚岁说道，心里还是很害怕的，她对于陌生男人还是很警惕的，毕竟家里人经常跟她说不要跟陌生人走太近，如今社会复杂人心险恶。
　　再加上她一旦肢体接触便会引起不适症状，然后……她现在还是有对象的人，总得是自觉点的。
　　“找人？找男朋友吗？你跟我说说，公司里我谁都认识，你一说我就知道是谁，一下子就给你找到了。”男人笑道，眼睛更是放肆地上下打量着楚岁。
　　“我找……”楚岁还没来得及开口，便看到慕洋和金逸朝这边走来。
　　“你们在干什么？”慕洋目光冷冽，脸色沉着。
　　“慕助理，金经理，没什么，这美女说来找人，我就问问她，好帮她找。”男人见到两人，瞬间变脸，姿态认真稳重。
　　“慕洋，姐姐让你给我点外卖，我饿了。”楚岁看了眼翻脸比翻书还快的男人，随后看向慕洋说道。
　　这男人，还真是老母猪戴胸罩，一套又一套。
　　“您就是楚小姐啊！初次见面，幸会幸会，员工食堂就在楼上十八楼，董事长没跟您说吗？”金逸彬彬有礼地笑道。
　　楚岁摇了摇头，说道:“没有，姐姐只说叫慕洋点外卖。”
　　“点什么外卖，点外卖费钱，正好您第一次来公司，不如尝尝咱们食堂的饭菜如何？”金逸笑道，这可是老板娘啊！得伺候好才行。
　　楚岁看向慕洋，看看慕洋怎么说。
　　“这里的食堂挺好的，厨师都是国外有名的大厨，有你喜欢吃的肉。”慕洋点了下头，说道，早上楚岁来了没多久，他就跟厨房那边打过招呼，让大厨今天做可乐鸡翅和红烧排骨，楚岁最喜欢吃的。
　　楚岁目光一亮，说道:“真的吗？那就吃食堂的吧！走吧走吧！”
　　那男人听着三人的谈话，才反应过来，眼前这个自己刚刚搭讪的女生是董事长的妹妹，心里一颤，他该不会要完了吧？
　　来到十八楼员工食堂后，打了饭，三人坐在一张无人坐的餐桌前吃饭，许多没见过楚岁的员工都时不时地看几眼，毕竟能跟慕洋和金逸坐在一起吃饭，还是女生，确实很少见。
　　“慕洋！金逸！好巧，我可以跟你们一起吗？”一身着干练的女人端着刚打的饭菜走了过来，笑道，眼睛却是直勾勾地看着慕洋。
　　金逸随意地点了下头，来人是销售部经理，曲湾湾，是曲俏的堂妹，大二的时候就进了公司，一步一步努力爬上经理的位置，如今刚大学毕业不到一年。
　　曲湾湾也不客气地坐在金逸旁边。
　　慕洋并没有理会曲湾湾，而是默默地将自己的餐盘中的肉夹到楚岁的餐盘中，又将楚岁餐盘中的菜夹到自己的餐盘里。
　　楚岁早已经习惯了慕洋的细心和自觉。


第24章 心里的阴影
　　曲湾湾看着慕洋对楚岁的细心和温柔，那下意识的习惯，心里有些吃味，眼中闪过些许妒忌。
　　“慕洋，不介绍一下吗？”曲湾湾笑道。
　　慕洋并没有理她，而是继续认真地挑着楚岁的餐盘中的菜。
　　楚岁看了眼慕洋，看了眼曲湾湾，然后说道:“你好，我叫楚岁，是慕洋的表姐。”
　　曲湾湾顿了一下，原来是表姐，心里松了口气，但是即使是表姐，也不用这般细致体贴吧？
　　“你好，我叫曲湾湾，是慕洋和金逸的同事。”曲湾湾笑道，带上金逸不会显得太过于明目张胆。
　　金逸：…………亏得我是个绅士，不像容特助和曲俏那样，不然你今天必死无疑。
　　容特助&曲俏：？？？人在家中坐，脏水隔空泼？
　　“楚小姐来我们公司找慕洋的吗？看楚小姐的样子，应该还在上大学吧？”曲湾湾打量了一下楚岁，笑道。
　　楚岁点了点头，她怎么感觉这位曲小姐好像对她有点敌意？
　　“我不是来找慕洋的，我是跟姐姐一起来的。”
　　曲湾湾顿了一下，姐姐？慕洋这么多姐姐的吗？没听说过公司里哪个是慕洋的姐姐啊！？
　　“你姐姐是……？”
　　“董事长，楚小姐是未来董事长夫人。”一直不参与进来的金逸，此时开口说道。
　　曲湾湾满脑袋是大问号？什么玩意儿？董事长不是女的吗？这楚小姐是未来董事长夫人？那岂不是……故乡的百合花？
　　曲湾湾想到这，皱了皱眉头，忍住心中的嫌弃与鄙夷，笑道:“原来是未来董事长夫人，怪我眼拙。”
　　“……没事。”楚岁说完便低下头吃饭，不再接话，她没有错过曲湾湾刚刚眼中那一闪而过的嫌恶，虽然她早就准备好接受世俗异样的目光和裁决，可是亲眼所见时，心里还是很难受。
　　她好像体会到了初中的时候那对相互爱慕的男生的感受了。
　　原来这样的爱情……是真的无法被世俗所接受，尽管网络上有了救世主傅奕澜和钢琴家齐溪谣的先例。
　　网上没有人去反对傅奕澜和齐溪谣的感情，更是赞颂她们的爱情，那是因为傅奕澜为世界的存活付出了生命的代价，前两年还好，最近一年来网上开始有很多人在骂齐溪谣喜新厌旧，说傅奕澜去世才几年，就开始跟男的走得近，又总是捆绑傅奕澜。
　　说齐溪谣是在消费傅奕澜，利用和傅奕澜的爱情博取关注度。
　　可是在楚岁看来，并不是的，虽然她只看过采访视频什么的，但是尽管是隔着屏幕，她也能看得出来，齐溪谣真的很爱傅奕澜。
　　她不一样，她只是个普普通通的大学生，一没钱二没背景，三没什么突出的能力，四没有任何伟大的贡献。
　　而姐姐又是国外著名教授，又是这么大一个集团公司的董事长，又是星月庄园的主人。
　　在别人眼里……大家只会觉得她配不上姐姐，觉得她只是看到傅奕澜和齐溪谣的爱情，东施效颦，只会觉得她恶心，耽误姐姐的未来。
　　其实也不怪楚岁会有这种想法，毕竟初中的时候那两个相爱的男生的死亡，给她带来了很大的阴影，这件事轰动全校，整个海中对这两个男生议论纷纷，用言语，用目光将两个花一样年纪的男生活活逼死。
　　她亲眼目睹了这一场爱情的公之于众和陨落，而她当时对于这场轰动全校的爱情，冷眼旁观，事不关己。
　　后来他们自杀之后，她很后悔，如果她当时站出来支持他们的话，也许他们还会有个精神支柱，会觉得这个世界上还有人承认他们的爱情，会觉得他们并不是不被接受。
　　可是她没有，她只是充当一个旁观者，只觉得与自己无关的事，不该去参与，既会给自己带来麻烦又会影响到自己的学习。
　　楚岁一直到吃饱饭回到三十六楼董事长办公室，都是一副愁眉苦脸的样子。
　　秦霜暮看着坐在沙发上发呆的楚岁，挑了挑眉，这小姑娘怎么去吃了个饭回来就这样了？按理来说按照八卦的传播速度，现在公司上下应该已经传开了吧？不会有人不知道小姑娘的身份，谁惹得小姑娘不开心了？
　　秦霜暮起身绕过办公桌，走到楚岁身边坐下，轻声问道:“怎么了？闷闷不乐的？受欺负了？”
　　楚岁转头，目光黯淡地看着秦霜暮，更伤心了，姐姐是教授，是董事长，是庄园的主人，这就算了，还长得这么好看！！！呜呜呜，她更觉得自己拉低了姐姐的档次了！！！


第25章 缘分
　　“姐姐，大家都是人，你是怎么做到这么优秀的？”楚岁无厘头地就冒出了这么一句。
　　秦霜暮显然被问得愣住了，随后反应过来楚岁话中之意，笑了笑，说道:“与生俱来。你也很优秀，不要否定自己，不要拿自己跟他人做比较，你也有属于自己的舞台，不过我觉得，你最大的优秀就是遇到我。”
　　你最大的优点就是在濒死之际拉住了我的衣摆，从而救了你自己。
　　楚岁听到最后一句，瞬间脸红，她在说正经的，姐姐怎么总是能这么不着调？
　　“姐姐，天大地大，人海茫茫，你为什么会选择我为你的未来妻子？”这个问题，楚岁早就想问了，救命之恩其实有很多方式可以报答，以身相许是最不实际的。
　　“那，天大地大，人海茫茫，我怎么就刚好遇到你呢？”秦霜暮笑道，小姑娘的问题还真是奇奇怪怪。
　　楚岁想了想，好像也是，如果她们没有相遇，她当时就已经离开了人世，随着父母一起到天堂，如果她们没有相遇，后来也就不会成为姐姐的未来妻子，也不会相识。
　　“也许是缘分吧！”楚岁扬起一抹灿烂的笑容，说道。
　　“嗯，缘分。”秦霜暮自己都不曾察觉自己看着楚岁的目光有着几分宠溺的意味。
　　“姐姐，如果，我说如果，如果我们在一起谈恋爱的事情公之于众的话……可能会面临很多流言蜚语，可能会背负着骂名与谴责，可能会被世人所抵制，到那时候，我们会分开吗？”楚岁心里还是很在意这点。
　　秦霜暮抬手轻轻地摸了摸楚岁的头，说道:“不会，无论是流言蜚语，无论是骂名谴责，无论是世俗抵制，只要有我在，你只管大胆往前走，倘若你想要分开的话，我也不会阻止你向往自由和你觉得更美好的未来。”
　　楚岁听后，只觉得心里有一股暖流淌过，姐姐真的好温柔，好暖，只要姐姐在，她总能感觉到满满的安全感。
　　“好，姐姐要说话算话，除非是我想分开，不然的话，姐姐不能丢下我。”
　　“嗯。”
　　下午楚岁有课，秦霜暮有个视频会议要开，所以便让约瑟琳开车送楚岁回政立大学。
　　楚岁坐在车上看着窗外城市的繁华，车来车往，人潮汹涌，有忙碌上下班的人，有成双成对逛街的人。
　　在等红绿灯时，楚岁看到车窗外马路边的一男一女，愣住了，眼中闪过不敢置信。
　　那不是清舟的男朋友吗？怎么会和梁芷在一起？
　　楚岁看着马路边的那对男女，举止亲密，有说有笑地走着，手中还拎着一些名牌袋子，金鸣揽着梁芷的腰，笑容满面。
　　金鸣似乎察觉到目光，朝这边看过来，楚岁连忙转回头，看着车前方。
　　平时金鸣跟清舟很恩爱的，两人的眼中只有对方，似乎已经装不下别的，可是金逸怎么会……？
　　楚岁抿了抿嘴，或许是她想多了吧？有可能人家是朋友或者亲戚呢？可是亲戚朋友也不能够揽着腰这么亲密的吧？
　　楚岁心里纠结，到底要不要跟罗清舟说这事时，已经不知不觉中回到了宿舍。
　　“岁岁？你怎么了？魂不守舍的？”罗清舟看到楚岁回来了，还一副心不在焉的样子，问道。
　　楚岁看向罗清舟，欲言又止。
　　“没事，我就是在想昨天的事，我还以为是约会，结果就只是吃个饭就回家了，整一个大无语事件。”楚岁只好临时将秦霜暮出来挡枪，因为她还没有想好要不要跟罗清舟说金鸣和梁芷的事，说了，罗清舟也应该不信，不说，就相当于隐瞒，她是左右为难，她知道充当旁观者最好，可是她初中的时候就当过了，很后悔。
　　“不会吧？你那个心心念念的人居然就带你吃个饭？没有别的什么亲密进展？”罗清舟惊诧不已，这么个大好机会，昨天楚岁还打扮的这么漂亮，对方居然没有一点点行动？她不信！除非对方是个傻子。
　　楚岁听后，脑海中再次浮现出昨晚跟秦霜暮在书房里的拥吻，小脸涨红，在罗清舟的目光下，神色也变得有些不自然。
　　“我，我先去上课了，你要不要一起去旁听？”楚岁连忙转移话题。
　　“好啊，反正我闲着也是闲着，对了，你好像还没加入社团吧？你别总是埋头苦学，多少也给自己的兴趣方面拓展一下，适当的放松。”罗清舟说道。
　　“我还没想好，等我想好再说吧。”


第25章 插上孔雀毛的鸡
　　上完课回到宿舍，楚岁和罗清舟一进门就看到了梁芷一脸甜蜜的笑容，还有中间那张公共桌子摆着的名牌包装袋。
　　楚岁下意识看了眼身旁的罗清舟，罗清舟见着梁芷在她们一进来的时候就开始故意地摆弄着那些名牌，还一脸不屑地看着她们，罗清舟直直就翻了个大白眼。
　　刚好这时房优悠也从音乐社回来，看到梁芷那副趾高气扬的模样，嗤笑了一声，随后越过楚岁和罗清舟，回到了自己的床铺下方的书桌位，拉开椅子坐着刷手机。
　　罗清舟也不打算搭理梁芷那副狗眼看人低的样，坐在自己的书桌前打游戏。
　　楚岁也回到自己的书桌前坐下，放好自己的书后，拿出手机跟秦霜暮聊天。
　　梁芷见自己的想要的效果并没有达成，心里有些生气，但是一想到这些都是金鸣送给她的，一下子又释怀了，她当然知道金鸣是罗清舟的男朋友，也知道金鸣和罗清舟已经在一起快三年了，但是那又怎么样呢？金鸣还不是背着罗清舟跟她在一起了？
　　她也知道自己的身份其实是插足别人的第三者，那又如何？罗清舟看上的，她自然不会放过，只要罗清舟不舒服，她心里就舒服，罗清舟永远都只能被她踩在脚下碾压。
　　真是期待罗清舟知道她跟金鸣的事之后，会是什么表情？
　　楚岁还是忍不住扭头多看了梁芷几眼，为什么？插足别人的感情，还会觉得很骄傲很自豪？
　　梁芷也发现了楚岁的异常关注，也没有怀疑什么，只当楚岁是羡慕她。
　　从开学那天到现在她一直都没把楚岁放在眼里，她打听过楚岁，楚岁家里不过就是开个便利店的，一直跟着爷爷生活，爸妈早就去世了，根本穿不上名牌，后来楚岁开始穿着名牌服饰，名牌包包那些，她也以为是A货，后来朋友说楚岁身上穿的都是货真价实的名牌，每次回学校的时候都是坐着全球限量的豪车，她也没当一回事，只当楚岁是榜上了什么大款，给人家当小情人。
　　想也知道，楚岁怎么可能一夕之间从一个穿二三十块烂货的穷人变成白富美？无非就是背地里干些见不得人的勾当，再且，她可从来都不相信楚岁像表面那样看起来那么清纯。
　　楚岁并不知道在梁芷的心里，她会成为这样劣迹斑斑的人，如若知道，必然是再好的脾气也该是忍不住爆发出来。
　　“喂？金鸣？你今天去哪了？微信也不回我。”罗清舟打了电话给金鸣，声音很温柔，不管她在别人面前如何，在金鸣面前，她永远都是温柔的。
　　“哦，那好吧～晚上我们一起去吃饭看电影吧？我看到最近新上映了一部电影，网上的评论都说很好看，我想去看。”罗清舟再次说道。
　　“嗯，那五点钟你过来我们宿舍楼下等我吧！”罗清舟说完之后便挂了电话，脸上洋溢着甜蜜又幸福的笑容。
　　楚岁抿了抿嘴，罗清舟真的很爱金鸣，几乎把金鸣当成了自己的全世界，如果罗清舟发现她的全世界背叛了她，她该会是崩溃的吧？
　　梁芷自然也听到了罗清舟跟金鸣的电话，嘴角微微上扬，眼中闪过一抹精光，随后拿起手机不知道跟谁聊天。
　　不到半个小时，罗清舟的手机就响了。
　　“喂？金鸣，怎么了？哦……那好吧，你忙的话就算了，其实我也不是很想看的……”罗清舟的语气中，满是失落，她已经三天都没见过金鸣了，尽管在同一所学校，但金鸣这几天好像很忙一样，有时候连消息都很晚才回复。
　　楚岁看着挂了电话的罗清舟，又看了眼一脸得意的梁芷，欲言又止。
　　正在刷着微博的房优悠将一切都尽收眼中，仿佛早已看穿了这其中暗藏的玄机。
　　“啧，真是小刀拉屁股，开了眼了。”房优悠莫名地冒出这么一句话来。
　　楚岁和罗清舟不约而同看向房优悠，毕竟房优悠平时很少说话，但只要一说话就特别难听，阴阳怪气的。
　　“看什么？我又没说你们，我是在说我刚看到的微博帖子好吧？这小三插足别人的感情还以此引以为傲，嘚瑟地跟别人炫耀，像极了插上孔雀毛的鸡，简直就是老太婆钻被窝，给爷整笑了。”房优悠一脸高傲地看了眼楚岁和罗清舟，随后看着手机说道。
　　“你居然还会关注这种帖子？我还以为你眼里只有你自己呢！”罗清舟无语，她自然是没听出来房优悠的含沙射影。
　　楚岁却听出来了，有些惊诧，房优悠也知道了？那整个寝室不就只有清舟这个当事人不知道了？


第27章 看电影
　　梁芷自然也听出来房优悠是在拐着弯地骂她，差点没忍住发作。
　　“呵，别人爱怎么样就怎么样，跟你有什么关系？还真是闲着没事，多管闲事。”梁芷讥讽道，随后将那些装着名牌服饰的包装袋都放进衣柜里，拿上包包便再次出了门。
　　“……神经病，真把自己当个东西了。”罗清舟真是想把梁芷打一顿，但是她不能这么做，事情闹大了不好收场。
　　楚岁耸了耸肩，刚好手机响了，看了眼是秦霜暮的来电，连忙接听了电话。
　　“喂？姐姐……”
　　“嗯，公司旗下的娱乐公司的艺人有新电影上映了，我让慕洋送几张电影票过去，你跟同学去看吧！”主要是容晟说小女生最喜欢看电影喝奶茶什么的那些。
　　其实容晟当时发的微信原话是:[董事长，现在的年轻人都喜欢浪漫，比如看看电影啊！逛逛街啊！看日出日落，或者是去海边散步之类的，楚小姐想必也很喜欢这种小浪漫。]
　　而秦霜暮并没有理解到容晟的意思，直接让慕洋去旗下的娱乐公司找执行总裁拿了几张通用电影票，送去学校给楚岁。
　　容晟：……我的意思是让您带楚小姐一起去，过二人世界！！！而不是让您把电影票给楚小姐跟朋友增进感情！！！草！
　　“好～谢谢姐姐。”楚岁笑道，心里暗暗腹诽，姐姐若懂浪漫，太阳打西边起，母猪也会上树！
　　挂了电话之后，楚岁看向罗清舟和房优悠，说道:“去看《无人不知的暗恋》吗？慕洋等会儿送电影票过来，一起去看吧！别浪费了。”
　　“好啊！我正愁呢！金鸣没空陪我看，刚好你就有电影票，可太好了！我想看的就是这部电影！”罗清舟兴奋地说道。
　　房优悠听到慕洋，顿了一下，随后漫不经心地说道:“反正我也没事做，看就看吧，你可别以为我要跟你做朋友，我只是正好也想看那部电影而已。”
　　楚岁笑了笑，并不介意房优悠的死要面子，毕竟相处久了，也就习惯了，房优悠一直都是这样的人，可就是这样的房优悠才真实不是吗？
　　三人轮流去洗澡换衣服，收拾了一番之后，便下楼，慕洋已经在楼下等候多时。
　　“走吧，一起去看。”楚岁看向慕洋说道。
　　慕洋看了眼房优悠，只不过就一眼，便不留痕迹地移开视线，说道:“嗯，走吧！车子在校门口等着了。”
　　出了校门后，上了车，慕洋作为男生自然是坐在前面副驾驶，三个女生坐在后车座。
　　“哇塞，这车也太拉风了吧？没想到有朝一日，我居然也能坐上全球限量，呜呜呜，出息了出息了！”罗清舟坐上车之后，激动的不得了，她可太喜欢这车了，她就算奋斗两辈子也买不起！如今因为室友，有幸坐上这辆车，说出去都贼带感好吗？
　　房优悠全程都戴着耳机听歌，并未说话，目光一直注视着副驾驶的慕洋。
　　楚岁只觉得氛围有些微妙，房优悠喜欢慕洋，这并不是秘密，跟房优悠相处过的人都看得出来，都知道，除了慕洋之外。
　　房优悠从初中时代便喜欢上慕洋，楚岁也知道，毕竟大家都是海中的，她很佩服房优悠，可以默默地暗恋一个人六年之久，为了追随慕洋的脚步，努力考上了政立大学，只为了默默在背后守护着慕洋。
　　楚岁叹了口气，慕洋不争气啊！
　　到了电影院后，四人一起买了饮料和爆米花，进了电影院。
　　彼时外面的天已经开始黑了。
　　这部电影主要讲述的是两个人相互暗恋了很久很久，彼此陪伴守护在对方身边，默契地从未开口捅破这层纱窗，但是身边所有人都知道两人相互喜欢着对方，直到到了该结婚的年龄，女主迫于家里的压力，不得不开始接受家里安排的相亲，男主心里很难受，却也只能默默地看着，他多少次想要表白，却不敢，他怕女主拒绝他，之后连朋友都没得做。
　　在经过了很多事情之后，女主先忍不住坦白了自己的心意，可是男主却已经准备跟家里安排的对象结婚了，男主最终还是拒绝了她，跟家里安排的对象结婚生子。
　　女主孤身离开了这座城市，在外漂流。
　　不是不适合，也不是时间不对，而是败给了现实，男主家里有钱有势力，家境优越，而女主家里不过就是平平淡淡普普通通的家庭，女主的家里人并不同意女主跟男主在一起，多次阻止他们做朋友，更别说在一起了，她的家里人只觉得他们家配不上男主家，如果她嫁给男主的话，将来会被婆家瞧不起什么的。
　　而男主的母亲也确实从来都不喜欢女主，瞧不上女主的家世。
　　一场长达十几年的暗恋，最终败给了现实，这场感情最终随着风，飘散于人海。


第25章 房式安慰法
　　看完电影后，四人走出演播厅，罗清舟脸上挂满泪痕，楚岁倒是没什么感触，房优悠一脸轻描淡写，但是注意看的话，会看到她眼角的泪珠尚未擦拭干净。
　　而慕洋则是多看了房优悠两眼，随后看向楚岁说道:“看完电影应该都饿了，去吃饭吧！这家商场五楼有几家不错的餐厅。”
　　楚岁眉头微挑，说道:“我没钱，只吃得起路边摊。”
　　慕洋撇了撇嘴，说道:“我什么时候让你出过钱了？走吧，我请客。”
　　四人一起坐电梯下到五楼，一边走一边考虑吃哪家的好。
　　罗清舟忽然停住了脚步，脸上的笑容逐渐消失，目光注视着旁边的店里。
　　楚岁和房优悠还有慕洋也停下了脚步，随着罗清舟的目光看去，那偌大的玻璃窗里，一对男女正吃着西餐，男生夹着肉，目光宠溺地喂向坐在对面的女生，女生一脸幸福地将肉吃进嘴里。
　　楚岁下意识看着罗清舟，只见罗清舟一脸的迷茫和不敢置信。
　　慕洋微微皱眉，说道:“那个不是金鸣吗？旁边那女的好像有点眼熟？”
　　“上次楚岁进医院就是因为她和罗清舟。”房优悠看着那两人，语气淡淡地说道。
　　“清舟，你没事吧？”楚岁一时之间不知道该说什么，怎么可能没事呢？可是她除了这句，真的不知道说什么了。
　　罗清舟扯出一抹比哭还难看的笑容，摇了摇头，声音略微有些许沙哑的哭腔，说道:“没事，我能有什么事呢？我是罗清舟啊！”最坚强的罗清舟啊！
　　楚岁知道罗清舟此刻一定很难过，伤透了心，这种时候，安静的陪伴比言语间的安慰要好得多。
　　“走了，看什么看？有什么可看的？不过就是一只公狗跟一只母狗在卖弄风骚而已！再看也不怕长针眼！”一向高傲不屑于跟别人接触的房优悠直接拖住罗清舟的手，拉着罗清舟离开这里。
　　楚岁和慕洋连忙跟上，金逸无意间看到了她们的背影，莫名觉得有些许熟悉感，却又觉得她们不可能会出现在这里，应该是看错了。
　　梁芷顺着金逸的目光看去，眼中闪过得意之色，罗清舟，你永远都比不过我的。
　　四人走进一家火锅店，点了个鸳鸯锅，点了好些配菜后，都静静地玩手机，没人说话。
　　罗清舟的手肘撑着桌面，手掌捂住眼睛，身子微微颤抖着，终究是忍不住，无声地哭了。
　　“服务员，来几瓶啤酒！”房优悠看到路过的服务员，说道。
　　楚岁眨巴眨巴眼睛，喝酒？她还没有喝过酒耶！算了，反正都成年了，喝点也无大碍，就当是舍身陪君子了。
　　服务员将酒端上来后，房优悠开了酒，便倒了四杯分别放在四个人的面前。
　　“哭什么？喝两杯不就好了，全世界几十亿男人，多他一个不多，少他一个不少，你也不过才刚上大一，别一朵鲜花插在牛粪上，也不嫌恶心！”房优悠的嘴巴依然是那么毒。
　　但是大家都知道房优悠是在开导罗清舟。
　　“我把他当成了我的全世界，可是现在全世界背叛了我，跟我最讨厌的人勾搭在一起，你让我怎么办？”罗清舟声音很委屈，却并不大声，她在隐忍着自己的情绪。
　　“那又怎么样？世界上还有很多人在青春年少时期爱过几个人渣，人家不也一样释怀，你打架不是很厉害吗？你要是不爽，你就去把他打一顿！出了事，最多我给你担着，你可别想多，我就是看不惯那对狗男女而已。”房优悠说道。
　　“是啊！清舟，没必要为了他们影响自己的心情，不要让别人左右自己的情绪，那样只会让自己活得很辛苦。”楚岁也放下手机说道。
　　慕洋作为男生，这种事情，属实不好开口。
　　“行了，你不挺厉害吗？矫情什么？喝吧！喝醉了回寝室，一觉睡醒啥事没有，阳光会驱散雾霾的，何必让自己那么累？”房优悠端起自己的酒杯，说完便微微仰头一饮而尽。
　　罗清舟擦了擦眼泪，拿起酒杯，也一口闷，声音中还带着未散的哭腔，说道:“房优悠你不会说话就把嘴闭上，酒是你拿的，恋是我失的，电影是楚岁叫看的，饭是慕洋请的，既然这样，今天干脆不醉不归，谁投降谁就拿一千五出来给另外三个人。”
　　楚岁正想说自己不能喝太多，听到最后一句，直接把话烂死在肚子里，要钱没有，要命一条！
　　慕洋倒是没多在意，但是既然她们想喝个尽兴，那他也就勉为其难加入。


第29章 醉酒
　　许久之后，四人喝得像是打了腮红一样，脸红得跟猴子屁股似的，慕洋还好，毕竟是男生，也不是第一次喝酒，除了脸颊红了点，理智还是比较清醒的，买了单之后，带着几人离开了这家商场，走在大桥上的人行道，此时天色已经很晚了，也没什么人。
　　而罗清舟和房优悠喝醉了之后，反而放飞自我，又吼又叫，一会儿抱着哭一会儿拉着笑，楚岁喝醉了异常安静，因为她睡着了，楚岁其实喝了一瓶的时候就有些醉意了，只不过她为了不损失钱财，坚决不投降，最终喝了个烂醉如泥。
　　慕洋扶着楚岁走着，只怕楚岁磕着碰着。
　　“渣男！男人没一个好东西！去死吧！！！！！！”罗清舟走到大桥的栏杆处，对着河大喊道。
　　“你胡说什么啊！那只是你自己遇到了个渣男，谁说男人没有好的了！我不准你以偏概全！”房优悠恶狠狠地瞪着罗清舟，显然很醉，但是听到罗清舟的话后，极力维护慕洋。
　　“对！金鸣就是个人渣！浪费了我的青春，浪费我的时间，辜负了我的爱！渣男！人渣！呸！”罗清舟听后，只抓住那句“你自己遇到了个渣男”，然后就开始咒骂金鸣。
　　“全球有几十亿男人，这个不行，那就下一个，你总会遇到个眼里只有你的人！我也会遇到的！”房优悠笑道，最后一句的声音带了些许遗憾，她想放弃了，不是一时兴起，是经过深思熟虑，六年的暗恋……她能有多少个六年啊！
　　慕洋扶着楚岁，看着房优悠目光注视着河流倒映的月亮，心里只觉得有些许不舒服的感觉，心动不是刚刚萌芽，是日积月累，只是他还需要时间，他如今一清二白，根本给不了房优悠什么，再等等，等他落定之后，他会给她一个家。
　　慕洋不是瞎子，也不是聋子，他早就知道房优悠喜欢他，在高中的时候就知道了，但是他是后来才知道房优悠从初中就开始暗恋他，而他却在高中时才对房优悠产生了不一样的情愫，上大学之后，他听说房优悠也考进了政立大学，他其实很高兴，更令他意外的是房优悠跟他姐一个寝室，这样见面的时间就会变多。
　　只不过他不能表现出来，因为他不确定自己能否给房优悠一个美好的未来，他不能毁了房优悠对未来的期盼。
　　此时一辆名车从远处开来，停在路边，慕洋看过去，一眼就看出这车是谁的。
　　只见秦霜暮下了车，走过来，从慕洋手中接过楚岁，扶着。
　　“怎么喝成这个样子？”秦霜暮眉头紧蹙，说道。
　　“呃，她为了不输钱，死不投降，就成了这样了。”慕洋说道。
　　秦霜暮看了眼一旁那俩相互揽着肩膀，站在栏杆边看着月亮的罗清舟和房优悠。
　　“你让司机送你们回去吧！我带楚岁回家，酒疯子可不能在外面待太久，会出事的。”
　　慕洋点了点头，朝罗清舟和房优悠走去，拎着俩人就朝着秦霜暮刚刚下来的那辆车走去。
　　秦霜暮扶着楚岁，看着远去的车子，直到车子没了影，才使用法力瞬移。
　　一道金光闪过，桥上再无秦霜暮和楚岁的身影。
　　秦霜暮扶着楚岁走进楚岁的卧室里，将楚岁扶到床边，让她躺下，再悉心地替楚岁脱了鞋子，给楚岁盖好被子。
　　秦霜暮坐在床边，看着熟睡的楚岁，悠悠地叹了口气，真是个麻烦的小姑娘。
　　楚岁眉头微微一皱，迷迷糊糊地睁开双眼，看到了坐在床边的秦霜暮，有些错愕的看着秦霜暮。
　　“姐姐？”
　　“嗯，快睡吧。”秦霜暮伸手替楚岁整理了一下额前的刘海，温柔地说道。
　　“姐姐抱抱～”楚岁已经醉的不知道自己在干什么，在说什么，只知道秦霜暮是自己的意中人，只知道自己的意中人就在身边。
　　“乖，快睡觉。”秦霜暮耐心地说道。
　　“不要！”楚岁直接坐起身来，面对着秦霜暮，说道:“姐姐真好看，是我见过最好看的人，我好喜欢姐姐，最好看的姐姐现在成了我的对象，我要跟姐姐亲亲抱抱举高高，我要和姐姐结婚，给姐姐生宝宝！”
　　秦霜暮有些错愕，小姑娘喝醉了还真是什么话都敢说。
　　“听话，快点睡觉，不然把你丢出去。”秦霜暮严肃地看着楚岁说道，如果今天小姑娘跟别人去喝酒，别人送她回家，是不是也会对别人这般胡言乱语？
　　秦霜暮这么一想，直觉有些生气。


第30章 是双向的暗恋
　　“我不要！我要跟姐姐生宝宝！我要跟姐姐一起睡觉觉！”楚岁晃了晃脑袋，嘟嘟嘴说道。
　　秦霜暮着实拿她没办法，只好使用法术让楚岁安静地睡过去，随后为她盖好被子，便起身关灯，离开楚岁的房间。
　　慕洋送罗清舟和房优悠回到女生寝室楼下后，看着两人上了楼，正准备转身离开回男生寝室时，谁知房优悠又跑了下来。
　　“慕洋！”
　　慕洋转身，便看见房优悠朝他跑过来，慕洋几乎是下意识张开手接住房优悠，生怕房优悠摔倒。
　　房优悠紧紧地抱着慕洋，像是在拥抱着生命中最珍贵的东西一样。
　　“慕洋，就让我抱一会，一会儿就好，你别说话，你就安静地听我说。”
　　“我喜欢你，从初一，初次见到你的第一眼，便已经坠入了名叫慕洋的爱河，你很优秀，优秀的光芒令我觉得无法触碰，所以我选择远远地观望，默默地守护，我听说你喜欢吃糕点，我就去学了很多种糕点的做法，你喜欢跳舞好看的女生，我就去报名了舞蹈班，没日没夜地练习，终于在校庆的时候登上舞台展现给你看。”
　　“听说你要报考政立大学，所以我每天都努力学习，认真复习资料，考完试之后，将原本跟家里人商量好的大学改成了政立大学，只为了能偶尔地见上你一面，我知道我这样的暗恋很卑微，我也知道我配不上优秀的你，所以我从来没想过得到你的任何回应，我只是不想给自己留有太大的遗憾，才会选择灌醉自己，然后让自己将所有的心思对你全盘托出。”
　　慕洋，所有人都知道我爱你，只有你不知道。
　　房优悠紧紧地抱着慕洋，脸贴着慕洋的胸膛，眼泪默默地顺着脸颊流下，也许是看完电影后的触动，也许是她真的不想留有遗憾。
　　“慕洋，我不想再满世界地围着你转了，慕洋，我想放弃了。”房优悠苦涩地说道。
　　慕洋身子一僵，抱着房优悠的手不由地收紧，她说她想放弃了……他很想留住她，可是现在的他，根本给不了房优悠什么，房子车子他都没有，刚步入星月集团一个多月，这么算下来，起码还要两三年，甚至四五年才买得起房子，或许房优悠放弃也是一种很好的选择吧！
　　可是慕洋怎么也说不出口，他心里清楚房优悠放弃他才是最好的选择，可是他潜意识里却想告诉房优悠，她的暗恋不是没有回应的。
　　在慕洋内心挣扎之际，房优悠松开慕洋，退出慕洋的怀抱，擦了擦眼泪，微笑道:“抱歉，耽误你时间了，不用放在心上，只不过就是我不想给自己留有遗憾，慕洋，一场青春懵懂的暗恋，就到此为止吧！”
　　房优悠说完，转过身，朝寝室楼大门走去，眼泪如洪水般袭来，可她强忍着不让自己哭出声，她是房优悠啊！她是高傲的房优悠啊！怎么会在别人面前哭呢？
　　慕洋看着房优悠的背影，双手蜷缩成拳状，松开，紧握，又松开，最终在房优悠准备踏上石阶的时候，冲上去，从房优悠的背后抱住房优悠，紧紧地抱着，头贴着房优悠的耳边。
　　“所有人都知道你喜欢我，所有人都不知道我喜欢你，我只是没有勇气，我只是无法战胜现实，我给不了你什么，所以才一直对于你我的感情无所作为。”
　　“可是现在，我害怕了，我做不到你放弃我奔向别人，房优悠，别放弃我，我会努力挣钱给你一个家，属于我们的家，求求你，别放弃我好不好？”慕洋的最后一句，充满了乞求。
　　房优悠泪水直下，刚刚她哭是因为她要结束这场长达六年的暗恋，现在哭是因为她的暗恋不是她一个人的暗恋，她喜欢的人，原来也喜欢她，只是刚好两个人都没有勇气而已。
　　“悠悠，别放弃我，好不好？求求你。”慕洋再次说道，声音沙哑，有些许哽咽。
　　夜晚，路灯与月光的照耀下，一场双向的暗恋被摆在了明面上，是少女六年的青春，也是男生三年的青春。
　　“慕洋……我喜欢你，我爱你，是兵荒马乱，是平淡无奇，是轰轰烈烈，是小心翼翼，是脸红，是心跳，是每一次的不敢直视，是我人生中最大的秘密。”
　　“你……不要辜负我。”
　　房优悠静默许久后，缓缓说道，声音中依然带着哽咽。
　　“好，除非你不要我，我绝对不会辜负你，否则这辈子孤独终老一生贫穷。”


第31章 打起来了
　　楚岁睡醒后发现自己竟然在庄园里，一脸茫然地回忆着昨晚的事情，自己好像喝多了然后睡着了，再之后好像看到了姐姐，她还说了很多羞人的话好像……是梦吧？
　　楚岁俨然还没完全醒酒，迷迷糊糊地起床走进浴室中洗澡。
　　洗完澡换了身衣服，洗漱了一番，吹完头发后，下楼就看到了秦霜暮坐在客厅看新闻报纸。
　　“姐姐早……”楚岁轻唤了一声。
　　秦霜暮侧过头看了眼楚岁，点了下头。
　　“是挺早，都一点多了。”
　　楚岁一怔，随后瞪大眼睛，一点多了？！？！
　　楚岁连忙拿出手机一看，果真！天呐！一点多了！她错过早上的课了！！！她居然迟到了！！！
　　“我已经让管家跟学校请过假，说你晚点到。”秦霜暮知道楚岁担心扣分，也很在意学习。
　　楚岁松了口气，吓死她了。
　　“那，姐姐，我先回政大了。”楚岁说道。
　　秦霜暮点了点头，说道:“嗯，不要乱喝酒，不是每次我都能及时去接你。”
　　这不是训斥，是实话，她虽然是神，但是她也无法保证楚岁喝多之后会不会遇到危险，她也无法保证每次都能及时出现在楚岁身边，除非她去窥得楚岁未来所有会发生的事情，但她不会这么做。
　　楚岁有些心虚地点了点头，羞愧道:“我知道了，下次不会了，我先回学校宿舍了，姐姐再见。”说完，马不停蹄地就往门口走，生怕秦霜暮要呵斥她。
　　回到寝室楼，刚上四楼往寝室走，远远就看到她们寝室门口有不少人围观，楚岁心中有种不好的预感油然而生。
　　楚岁加快脚步朝寝室走去，拨开人群，走进去就看到罗清舟跟梁芷打了起来，一边相互殴打，一边嘴里骂着对方，场面颇为混乱，房优悠则出乎意料地居然加入其中，试图拉架阻止她们。
　　“贱人！天底下那么多剑你不练！非要练银剑！金鸣那个渣男便秘，你是人形开塞露，你俩刚好他妈的互补了！你踏马九年义务教育学是在勾栏院读的吗？”罗清舟扯着梁芷的头发，恶狠狠地怒斥道。
　　“罗清舟！你给我放手！关我屁事？你自己管不住自己的男人，那是你没本事！”梁芷扯着罗清舟的衣服，尖声呵斥。
　　“对，我管不着他！我管不着你们这对贱男贱女！但是受害者是我！你也不用觉得委屈，我刚刚才打完他！现在到你了，让你们做对苦命鸳鸯！梁芷！当小三还给你当出了自豪感是吗？拿着我男朋友买的东西，到我面前炫耀！你妈没告诉你这副狗样有多恶心吗？”罗清舟直接用膝盖使劲顶上梁芷的腹部。
　　梁芷因为疼痛感而松开了罗清舟的衣服罗清舟再一脚踹在梁芷的小腿上，梁芷一个猝不及防失力跪倒在地上，罗清舟扯着梁芷的头发使梁芷仰着头看着她，她居高临下地看着梁芷，抬起另一只手就朝梁芷的脸上狠狠地扇了两巴掌，梁芷的脸上浮现出明显的红掌印。
　　“啊啊啊啊！”梁芷痛呼，眼泪也忍不住流下来，心里愤怒狂躁地怒嚎:“罗清舟！！！你踏马敢打我！”
　　“怎么不敢打你？你应该庆幸现在是法治社会，要是搁古代，我特么的还敢杀了你信不信？什么垃圾玩意儿？敢往我头上种草？”罗清舟不屑地看着梁芷，再次扬起手又两巴掌扇在梁芷脸上。
　　梁芷再次痛呼，罗清舟极为不屑，松开梁芷，转身拿纸巾擦了擦手，而满心愤恨的梁芷见此，趁着罗清舟转身之际，迅速站起来拿起旁边的护肤品玻璃罐就要往罗清舟头上砸。
　　楚岁全程看着，见此，连忙冲过去将罗清舟往自己这边拉过来，梁芷扑了个空，恶狠狠看了眼楚岁，但她心知楚岁傍上了有钱人，自己惹不起，楚岁现在站在罗清舟前面，护着罗清舟，她也没法对罗清舟下手。
　　梁芷瞬间将矛头看向一旁的房优悠，房优悠总是这么一副高傲自大的样子，天天阴阳怪气地指桑骂槐，她早就忍够了，反正今天都已经闹到这个地步，那她也不差破罐子破摔这一步了。
　　梁芷朝房优悠冲过去，扬起手中的玻璃瓶就朝房优悠脑袋上砸下，这一突变，实在是意料之外，楚岁和罗清舟都没来得及反应，就看到房优悠的额头上鲜血直流，房优悠脑袋昏沉，手撑着桌面，尽量不让自己倒下。
　　罗清舟连忙过来直接一脚踹在梁芷的肚子上，将人踹开，梁芷撞到了身后的转椅，直接摔倒在地，脸色痛苦地捂着腹部。
　　大学女生宿舍宿管阿姨收到消息后赶到寝室门口就刚好看到这一幕。


第32章 医院
　　楚岁和罗清舟扶着房优悠下楼，准备带房优悠去医院时，刚好看到急冲冲跑来的慕洋，满头大汗，神色慌张急切。
　　慕洋看到房优悠额头上的伤口，鲜血顺着脸颊，顺着眼睛流下。
　　慕洋直接上前将房优悠打横抱起，脚步急切地往刚到的救护车而去，楚岁和罗清舟连忙跟上。
　　到了医院之后，简单处理过伤口，拍了片，确定没什么大碍，几人才松了口气。
　　房优悠还处于昏迷中，躺在病床上，慕洋坐在床边，紧紧地拉着房优悠的手，眼里除了心疼和自责，别无其他。
　　楚岁和罗清舟同样自责，她们刚才要是反应快点，房优悠就不会出事了。
　　罗清舟更是觉得自己对不起房优悠，如果不是因为她引起的矛盾，房优悠怎么会无辜受牵连，如果她当时反应快一点的话，房优悠也就不会受伤了，都是她的错。
　　而房优悠的家人接到老师的通知后，连忙朝医院赶来。
　　“优悠怎么样了？”房父一进来看到躺在病床上紧闭双目，脸色苍白的房优悠，心疼得不得了。
　　“叔叔阿姨，医生说没什么大碍，就是失血过多，陷入昏迷，估计再过两个小时，就会醒过来了，对不起，是我们的错。”楚岁面带歉意地说道。
　　房母没有说话，默默地走到床边，看了眼坐在另一边床边的慕洋，随后看着房优悠，冷静地说道:“是谁干的？”
　　楚岁和罗清舟面面相觑。
　　“回答我，是谁打的？”房母再次问道。
　　“……我们寝室的梁芷。”楚岁犹豫了一下，说道。
　　“好，很好。”房母转身走出了病房，拿出手机，打了一通电话。
　　“你们别害怕，优悠的妈妈只是太担心优悠而已。”房父看向楚岁和罗清舟说道。
　　楚岁和罗清舟站在一旁，点了点头。
　　房父看向眼里只有房优悠的慕洋，看到慕洋紧紧地握着房优悠的手，眉头微皱，这就是优悠一直暗恋的那个臭小子？
　　而跟着房父房母一起来的还有房优悠的哥哥，房炯文。
　　房炯文目光不善地看着慕洋，他当然知道慕洋是谁，不就是妹妹暗恋了六年的那个同年级的学霸吗？也不见得有多好看，妹妹怎么就那么执着？
　　房母打完电话后，进来说道:“你们先回学校上课吧！这里有我们就可以了。”
　　楚岁点了点头，走到慕洋身边，拍了拍慕洋的肩膀，说道:“我们走吧？”
　　慕洋转过头看向楚岁，楚岁惊讶不已，慕洋哭了？她可从来没见慕洋哭过啊！
　　慕洋不舍地松开房优悠的手，起身低头走出了病房，他知道他再不舍得也不适合呆在这里，毕竟房优悠的家里人来了，她家里人会照顾她，而他如今终归是个外人，一个连喜欢的人都保护不好的外人。
　　楚岁和罗清舟连忙跟上慕洋离开。
　　房母见他们离开后，看向房父和房炯文说道:“照顾好优悠，我去政立大学一趟。”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　说完，不得两个多说什么，便转身离开。
　　政立大学校长室外几个身穿黑色西装的保镖守在门外。
　　房母坐在校长室里的沙发上，姿态端正，霸气侧漏，身边还坐着一个相貌俊朗，气质不凡的中年男人。
　　而对面的沙发上坐着从G市坐飞机赶过来的梁芷的父母，另一张沙发则坐着校长和副校长。
　　“梁芷不分青红皂白对我的女儿下重手，我女儿现在还在医院里躺着，两位有什么想说的吗？”房母神色冷静沉着，目光冰冷地看着梁芷的父母。
　　“对不起，对不起，房夫人，是我们家梁芷的错，我替她向您道歉，她还小不懂事犯了错，回头我们一定会对她进行一番深刻教育的！”梁父心里慌乱无比，主要是他哪里知道梁芷居然把房家的大小姐打进医院了？要不是他们过来学校，他更不知道房夫人居然是傅家三爷的表妹呐！
　　如今傅三爷就坐在面前，那强大的压迫感，令他如坐针毡。
　　“哦？年纪还小不懂事？那是不是我现在帮我小儿子请个假，让他过来把梁芷打死，也跟你说一句小孩子不懂事，就此揭过？”房母讥讽道。
　　旁边的傅景笙微微挑眉，她小儿子今年好像才六岁吧？还在上幼儿园吧？那确实是小孩子不懂事。
　　“不是，我不是这个意思……”梁父没想到房夫人会这么难缠，还是个厉害角色。
　　“这又不是只有我女儿的责任，那个罗清舟不是也有责任吗？如果不是罗清舟挑起的事端，就不会发生后面的事情了！”梁母尖酸刻薄地说道。


第33章 房优悠出院
　　“打我女儿的是梁芷。你胡搅蛮缠在我这里没用！我希望校方将梁芷赶出政立大学，除去学名，以此严惩。”房母并不吃梁母这一套，她是傅老爷子的外甥女，从小到大，什么没见过？最不吃的就是梁母这套泼妇行径。
　　“凭什么？我女儿不过就是犯了一次错误，你女儿不就是流了点血吗？医生都说没什么大碍，凭什么除掉我女儿的学名？”梁母愤怒地说道，她管对方是什么傅家房家的，关乎于她女儿的前途，天王老子来了，她也是不肯同意的！
　　“我有视频为证，当时打架的全部过程，都被人录下来，你女儿那不是不懂事，也不是意外，是有预谋，经过深思熟虑对我女儿下手！我女儿当时站的位置并不是很近，而你的女儿是直接明确目标朝我女儿进行故意伤害！”房母说道，天知道她看完视频之后，有多愤怒？从小娇养长大的女儿，从来没有受过伤，连磕着碰着都要轰动家里上上下下，如今却因为一个梁芷，直接进了医院昏迷不醒！
　　她是一个母亲，她不是圣母，不管对方出于什么原因伤害了她的女儿，她都无法容忍，更无法轻饶，再且她从小接受良好的教育，梁芷当小三抢罗清舟的男朋友，被人抓了个正着后，打不过罗清舟就把矛头对准她女儿，这算个什么事？简直就是丢了女性的脸！
　　“行了，多说无益，直接打官司吧！送她进去坐个几年牢，傅家还是能办到的。”默不作声的傅景笙，此时沉声道，他也有女儿，他能深刻体会到房母的心情，可惜的是他的女儿为了世界而牺牲了自己。
　　“不，不，傅三爷，房夫人，我们承担责任，求求你们不要告上法庭！退学，我们接受退学！”梁父连忙说道，跟傅家打官司，怕不是吃了熊心豹子胆了？国家都是向着傅家的，傅家随便拎一个人出来，那都是惹不起的，更何况傅家还有个已过世的傅奕澜，傅家是直接受B市军区撑腰的。
　　跟傅家打官司，说是送进去坐几年，实际上那是坐一辈子的啊！他们梁家就梁芷一个孩子，要是进去坐牢了，别说后代不后代的问题，就是平日里连门他们都没这个脸面出。
　　“除去学名，外加赔偿两百万。”房母说道。
　　“你刚刚明明就说除去学名而已！你坐地起价？你是不是太过分了？”梁母愤恨不已，两百万啊！那可要了他们梁家一半的家底啊！
　　“所以呢？打个官司？”房母不屑一顾。
　　就一句，把梁父梁母都堵的无话可说，他们虽然在乎钱，在乎女儿的未来，但是比起这些，他们更在乎脸面，他们无法接受将来出门都抬不起头。
　　校长&副校长：……我是谁我在哪我在干嘛？
　　校长将梁芷勒令退学，梁家给房母拨款两百万后，众人以为这件事就这么告一段落时，梁芷当天便离开学校回到G市，第二天一早就上了新闻，被一群小混混殴打成重伤，刚度过危险期。
　　梁家想都不用想就知道这事跟房家和傅家脱不了干系，奈何他们没有任何证据可以证明，即使有，他们也斗不过人家，只能吃了这个哑巴亏。
　　房优悠第二天就出院回了学校寝室，头上还包着纱布，脸色苍白，虚弱。
　　“对不起……如果不是我，你也不会白白受这罪。”罗清舟很是自责地向房优悠道歉。
　　房优悠嗤笑了一声，说道:“道歉可不是你的风范，又不是你打的，我干嘛要接受你的道歉。”尽管身体有些虚弱，却依然还是那副不变的姿态。
　　“……行了，看来是没什么事了，脑子没有被打坏，还是那么讨人厌。”罗清舟直接翻了个白眼，白瞎了她昨晚想了一晚上的道歉。
　　楚岁抿了抿嘴，拿出手机给慕洋发了条微信。
　　“中午了，我们去吃饭吧？我听说今天有可乐鸡翅。”楚岁说道。
　　“行啊！走吧走吧！哈！没了那个碍眼的三八，寝室的空气都清新了不少。”罗清舟此时心情倍儿好。
　　“得了，走吧，优悠也一起吧！放心，你现在只适合吃清淡的，会给你准备好的。”楚岁笑道。
　　房优悠一时之间还没法习惯这两人突然转变的热情，但也没有拒绝。
　　来到食堂后，楚岁一眼就找到了提前替她们打好饭坐在那里等的慕洋。
　　楚岁很知趣地跟罗清舟一起坐在一边，房优悠见此，也没得选择，坐在了慕洋的身边，看着自己面前的粥，一看就是在外面买的。
　　房优悠侧头看向慕洋，正好对上慕洋的目光，心跳加快了点儿，连忙移开视线，慕洋特意跑去外面给她买的粥吗？


第35章 你不觉得你太过分了吗？
　　楚岁和罗清舟一边吃着饭，一边偷偷瞄着坐在对面的房优悠和慕洋，总觉得这两人之间的气氛跟之前不太一样，但总体上来说又没看出来哪里不一样。
　　房优悠低头喝着粥，顶着楚岁和罗清舟那俩时不时的目光，心里有些虚，该不会是被发现了吧？
　　慕洋倒是跟平时没什么两样，淡定如斯，毫不畏惧楚岁和罗清舟的打量。
　　四人正吃着这会儿，金鸣昨天在梁芷被打之前就被罗清舟狠狠地打了顿，送进了医院，刚出院回到学校听说罗清舟她们跟梁芷发生的事，便直奔食堂。
　　“罗清舟！你到底在闹什么？你知不知道勒令退学对于一个女大学生来说意味着什么？而且还是被政立大学勒令退学，你让她将来怎么办？”金鸣的手被打骨折了，手用医用板固定，纱布包着，纱布绕过脖子吊着骨折的手，脸上更是青一块肿一块。
　　尽管是这样，他也没有畏惧罗清舟，他心知肚明罗清舟有多爱他，可是他不爱罗清舟了，虽然在一起时间久，但罗清舟的在外太过于强势，总显得他很没用，是梁芷的出现，让他觉得他也可以保护别人，梁芷的柔弱更能激发他的保护欲，他承认他喜欢上梁芷，他本来是打算过段时间找个合适的机会跟罗清舟分手，没想到居然提前被罗清舟发现了他和梁芷的事。
　　随后直接找上他，二话不说，不分青红皂白就对他动手，当时那么多人，他没法还手，不然就会落得个打女人的骂名，只能任由罗清舟打，他也是万万没想到罗清舟居然下这么狠的手，直接把他打进医院。
　　中午刚出院回到学校就听到寝室里的人在谈论他进医院之后发生的事情，他只觉得罗清舟简直就是无理取闹，心胸狭隘！
　　“金鸣，你拿什么身份跟我说这话？劈腿男？人渣？还是海王？哦不，抱歉，人家长得帅又有钱的才叫海王，你这种的，最多也就是个水鬼。”罗清舟气笑了，是，她是很爱他，可她也不是没了他就不能活着，地球少了个人不也照样转吗？金鸣算什么？用房优悠那句话来说就是，全世界几十亿男人，多他一个不多，少他一个也不少。
　　“我们还没分手！罗清舟，你不觉得你太过分了吗？你把我打进医院，你对我动手，也就算了，你还对梁芷动手，还让学校勒令退学！你到底讲不讲理？”金鸣到现在还是觉得做错的人是罗清舟，他打心底里就不愿意承认自己的无能和劈腿，只认为他已经想好了什么时候跟罗清舟分手，是罗清舟提前发现，时间上的问题，他跟梁芷都没有错，错的是罗清舟太过于强势，不知道男人最需要的是什么。
　　“啪”罗清舟将筷子拍在桌子上，站起身来，面向金鸣，怒目圆瞪。
　　“我过分？我不讲理？你还要不要脸？我以前还真没发现你这么普信！你算个什么东西？你出轨你还有理了？她明知道你是我男朋友还要当小三，她还有理了？我打你怎么了？我打她又怎么了？去告我啊！去啊！到时候弄得人尽皆知的时候，我倒要看看你们这对狗男女是怎么被唾弃的！？”
　　“学校勒令退学是为什么？是她犯了故意伤人！她目标性明确地对房优悠进行攻击，直接可以坐牢了，人家房优悠家里人选择了私了这件事，怎么了？去啊！去起诉啊！有种就去告我！我罗清舟长这么大就没怕过什么！真特么把自己当个人看了？真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。”
　　罗清舟虽然生气，但是她理智清醒，是，她一开始是很难过，但是再难过的事情，哭过就好了，有什么大不了的？她知道自己打人不对，但是那时候她真是冲昏了头，就算金鸣和梁芷去告她，她也认栽，最多打官司，打完官司之后还是一条好汉。
　　“罗清舟！我跟梁芷私下在一起就是因为你这副模样！永远都是这样一副不可一世的样子！你怎么跟梁芷比？声音没有梁芷的好听，性格没有梁芷的温顺，就连长相都没有梁芷的小家碧玉！你自己活该的，自找的！自己不往自己身上找原因，凭什么怪在我们身上？”金鸣愤怒至极，他真的厌恶极了罗清舟这副强势的模样！


第35章 房优悠出头帮罗清舟
　　“哈！我真是笑了，对，梁芷温柔体贴我见犹怜，那不就是妥妥一朵白莲花吗？也是，也就这样的女人能激起你那所谓的保护欲，实际上你不就是不想面对现实，不想承认自己的自卑和无能吗？说的这么委婉做什么？我有什么原因？”
　　“我能有什么原因？全世界几十亿男人，现如今社会，男人比女人多多了，真以为我非你不可？别白日做梦了普信男，别把自己看得多么完美，我就算去大街上随便拉个乞丐，人家都比你强，起码人家不会像你这样，吃饱了撑着没事干，尽找些恶心人的事情做！”
　　罗清舟笑了，双手插进外套的兜里，尽量不让别人发现她的双手在颤抖，她在忍着，强忍着心里的难过和苦涩，强忍着想打人的冲动。
　　她平时是爱笑，开朗又阳光，可是她实际上不是这样的，都是装出来的，她不爱笑，她一点也不开朗，她有秘密，她有自己不愿面对，更不想让除了父母之外任何人发现的秘密。
　　“你！”金鸣气急败坏，扬起没受伤的那只手就要打向罗清舟。
　　这次罗清舟完全没有还手的意思，闭上眼睛等待着巴掌落下，放在衣兜里的双手紧紧地握成拳状。
　　房优悠离得近，直接起身抓住金鸣那只手，用力甩开，然后拉过罗清舟，自己挡在罗清舟身前，看着金鸣。
　　“还想动手打人？你特么算个什么东西？梁芷被勒令退学是我干的，怎么了？你想算账？找我啊！我就在这里，欺负罗清舟干什么？当着我房优悠的面想打我寝室里的人？撒泡尿照照，自己是什么品种的狗吧！来，跟我说，想怎么样？告我？还是想打架？如果是想让梁芷回来上学的话，你就去市中心傅家，找我表舅舅谈去！就是不知道你还有没有命回来！”
　　房优悠在护犊子这一点上，多多少少是遗传了自己的母亲，傅家的人嘛！哪个沾亲带故的人没有点护犊子的特性呢？
　　金鸣看着护着罗清舟的房优悠，瞬间无话可说，罗清舟跟房优悠不一样，罗清舟家里不过就是中层阶级，跟他家差不多，可是房优悠家那可是属于上流社会的，房优悠的表舅就是傅家的傅景笙，傅景笙的儿子傅胤轩还是市局刑警队队长，女儿就更了不得，这一大家子都不是他们这些人能惹得起的。
　　“怎么不说话了？刚刚不是挺能的吗？欺软怕硬的东西！”房优悠目光鄙视道，要不是从小接受良好的素质教育，再加上大小姐包袱，她真想当场朝他吐口唾沫，什么人间极品啊这是！
　　金鸣哑口无言，只能恶狠狠地瞪着房优悠身后的罗清舟，冷哼一声，怒气冲冲地转身离开。
　　“谢了。”罗清舟说道，这还是房优悠第一次出头帮她。
　　房优悠傲娇地“哼”了一声，说道:“我可没有帮你，我只是看不惯他那种厚颜无耻的人而已！”
　　房优悠说着，用手挡开罗清舟，然后坐回到位置上，默默地喝着粥，但是嘴角微微有些笑意。
　　房优悠从小没什么朋友，从小在海中读书，大家都知道她是房家大小姐，都知道她跟小澜姐是亲戚，都不敢得罪她，再加上她的性格，大家更加觉得她难以相处，都离得她远远的。
　　实际上她跟小澜姐并不熟悉，小澜姐读高中的时候她还在读初中，她听说过很多七班的事情，她也就只在过年走访拜年的时候会见上小澜姐而已。
　　房优悠其实很渴望有朋友，但是高傲的性格并不允许她将这种渴望展现在他人面前。
　　大家都知道她喜欢慕洋，都以为她这种大小姐肯定会大肆追求慕洋，在高考结束之后大家更是以为她会在毕业典礼来一场盛世告白，学校里的人都传开了，而她却什么也没做，甚至连毕业典礼都没去。
　　罗清舟耸了耸肩，相处这么久了，她还能不晓得房优悠嘴硬心软吗？
　　慕洋看了眼身边的房优悠，眼里都是笑意，傲娇又可爱的女朋友。
　　楚岁看着慕洋那像是痴汉的目光，心中恍然大悟，原来如此，这俩相互暗恋呢？我了个乖乖，我表弟出息了！
　　四人吃饱之后，楚岁很是识时务者为俊杰，把罗清舟给拉走了，让房优悠和慕洋两人有独处空间。
　　“岁岁？你干嘛呢？把他们丢在那，是不是有点不太好啊？”罗清舟皱着眉头说道，毕竟房优悠帮了她，怎么能自己先走，不带着房优悠？更何况房优悠头上还有伤。
　　“没什么不好的，有我弟在，啥事没有！难不成你还想吃狗粮啊？”楚岁笑道。
　　罗清舟眨巴眨巴眼睛，随后反应过来，惊讶地捂着嘴，随后问道:“你说他俩？”
　　“嗯哼！”楚岁目光暧昧地挑挑眉。


第35章 官庆岸
　　大半个月之后，梁芷和金鸣的校园风波还没完全过去，网上娱乐圈再次起了更大的风波，直接上了热搜，那植物人影帝霍奕谨居然奇迹般地醒了过来。
　　秦霜暮坐在办公室里，笑了笑，那孩子是回来了，这天呐！又该翻一翻了。
　　“董事长，您听我一句劝，去哄哄楚小姐吧！您可千万别用您自己的方式了，我教您那么多，你实践实践吧！上个星期您答应楚小姐带她出去玩，结果是带着她一起去谈合作，楚小姐生气，您说人家生气的样子丑。”
　　“上上个星期，楚小姐找您请教课题，您直接给人发一堆资料让人自己研究。您就不能融入一下现代年轻人的想法吗？比如带楚小姐去海边玩，带楚小姐去游乐场坐浪漫的摩天轮，带楚小姐吃烛光晚餐，给楚小姐送送花之类的。”
　　容晟好好的假期还没休完就跑回来了，他是真的想剖开董事长的脑袋，看看她里面装的都是些什么玩意儿？都活了不知道多少个洪荒了，居然这么没人性！
　　“谈合作也是去玩啊！一边爬山，一边谈生意，她还能看看风景拍拍照。她要请教课题，我给她发资料有什么不对吗？要自己研究学习才能清楚题目是如何理解和解析的，有什么问题？没觉得不对啊！”秦霜暮睨了眼容晟，淡淡地说道，她真不觉得哪里错了。
　　“那这次呢？楚小姐说羡慕别人都有花收，您倒好，反手给人送了几盆仙人掌！”容晟是真的恨铁不成钢，咬牙切齿地说道。
　　“仙人掌怎么了？生命力顽强，不用特意花时间去照料，省时又省力，而且还耐看。”秦霜暮皱了皱眉，仙人掌不是挺好的吗？
　　“…………”容晟一时之间语塞，他还能说什么？他总不能指着董事长的鼻子骂她直女癌吧？他不能够啊！他还是很珍惜工资的好吧！
　　“咳咳，董事长，您就听我一次，回去的时候买条好看又精致的项链，然后买点楚小姐爱吃的东西，到家之后送给楚小姐，之后再对楚小姐说两句情话，真的，我保证楚小姐一下子就消气了！”容晟苦口婆心地说道。
　　“是吗？”秦霜暮心存不信地看着容晟。
　　容晟目光真挚，郑重地点了点头，相信我，真的！您要是不听劝，您就真的芭比Q了！
　　“我知道了，你先出去忙吧！对了，把金逸叫来，我有事跟他说。”秦霜暮淡淡地说道，姑且就信他一次好了。
　　“好的。”容晟站起身来便走出了办公室。
　　没多久金逸就敲了敲门，走进来。
　　“董事长您找我？”金逸进来便恭恭敬敬地问道。
　　“坐吧。”秦霜暮淡淡地说道。
　　金逸点了点头，坐在沙发上。
　　“智恒集团背后的人查出来了吗？”秦霜暮问道。
　　金逸摇了摇头，“还没有，已经加派人手调查了，但是智恒背后的人实在是藏得太深，无论是智恒的资金链还是明面上那个总裁的通话记录，我们都查过了，完全没有相关痕迹，像是被人特意抹去一样，对方太谨慎了。”
　　秦霜暮目光微闪，面无表情道:“确实藏的够深，你们继续调查，另外再派人去查一查有没有一个名叫官庆岸的男人。”
　　金逸有些惊诧地看着秦霜暮，官庆岸？
　　“可是董事长，官庆岸不是死了一百多年了吗？还是您处决的。”
　　金逸没明白秦霜暮为什么突然让他们调查一个死了一百多年的人，官庆岸可不是什么好东西，一百多年前才加入他们，为董事长做事，那时候并不叫xy集团，那时候在那个年代算是一家比较庞大酒店。
　　官庆岸那时候还是个老实憨厚的年轻人，那时候正好是硝烟弥漫战火纷飞的时期，官庆岸是个刚入伍的军人，被敌国侵略者一枪射中心脏，差点就死了，被刚好路过的秦霜暮撞见，而秦霜暮见官庆岸那一腔正义保家卫国的热血，便出手救了官庆岸一命，将官庆岸带回酒店的途中，秦霜暮不小心被昏迷状态中的官庆岸一直紧握在手中小刀给划伤，刚好秦霜暮伤口处滴落的神血接触到了官庆岸手上的伤口，从而让官庆岸的体内发生了巨大的变化。
　　官庆岸养好伤之后，也在酒店帮忙了好一阵子，才离开。
　　当时金逸和容晟，还有曲俏，曲湾湾他们都不同意放走官庆岸，因为秦霜暮的神血接触了官庆岸的伤口，顺着伤口进入了体内改变了他人类的体质，变得跟他们一样不老不死，如果放走了官庆岸，就很容易泄露了他们的秘密。
　　但是秦霜暮还是放官庆岸离开，只叮嘱了一句“莫要改变初心，莫要生邪恶之念，否则，我会亲自处决你”，当时官庆岸也是一口便答应，更是对天发誓绝对不会泄露秘密，绝对不会做对不起任何人的事情。


第37章 涂菱
　　可最后，官庆岸还是变了，因为自己体质的特殊，不畏惧敌人的真枪实弹，与敌人厮杀，很快就引起了上级的重视，地位也随之越来越高。
　　官庆岸爬的越高，心态变得越来越彻底，利益熏心，后来更是仗着自己已经是高官的身份，仗势欺人，杀人如麻，祸乱百姓，唯利是图，更过分的是私底下与敌国勾搭上，为了钱，不惜贩卖毒品鸦片，走私枪械弹药。
　　秦霜暮得知后，找到了官庆岸，亲手杀了官庆岸，将不老不死，有她血液的肉体用神火烧成灰烬。
　　“是死了，涂菱救了他的灵魂，盗取了灵石蕴养他的灵魂。”秦霜暮想起涂菱，目光尽是寒冷如冰。
　　“涂菱？她不是失踪了吗？您说的灵石该不会是……”金逸多少是猜测到了秦霜暮口中所说的灵石，那可是个好东西啊！只要将手放在上面，便可以检测到自己想要找的人在哪，还可以用来养魂。
　　而秦霜暮口中的涂菱，在官庆岸被处决之后没多久就失踪了，任他们怎么找都没找到人，像是刻意躲着他们一样。
　　他们都知道秦霜暮基本上不怎么使用神识去窥探天机，秦霜暮在人间更是很遵守人间的规则，所以才会什么时候都按照人间的方式去调查，用简单点的话来说就是走程序。
　　“嗯，涂菱死了，死了应该有十年了，不用再找她了，找官庆岸，官庆岸很有可能利用灵石重塑肉身。”秦霜暮淡然地说道。
　　“涂菱死了？”金逸惊讶不已，涂菱可比他们厉害多了，是除了容晟之外，最早拥有不死之身，跟在秦霜暮身边的，他们所有拥有不死之身的人中，就只有容晟和涂菱拥有神血改变体质后转化而成的一种能量，用现在的语言来说就是所谓的异能。
　　涂菱这么厉害的一个人，连容晟都不一样打得过她，居然死了？
　　“嗯。对了，涂菱的后代回来了，你多关注一点，那个孩子比官庆岸的煞气还要重许多，但是她杀的人都是造了孽的人。”秦霜暮想到那个死了几年又回来的孩子，说道。
　　“你是说傅奕澜？那个孩子不是死了吗？”金逸疑惑不已，死了咋回来？难不成像官庆岸那样重塑肉身？
　　“重生，傅奕澜拯救了全世界，功德无量，灵魂却被恶毒之人收了起来，如身处地狱般地折磨，前些天天道助她灵魂逃脱，允她重生。”秦霜暮看了眼落地窗外湛蓝的天空。
　　金逸“啧啧”了两声，这孩子怕不是天道的孩子？竟得天道相助。
　　“那我现在吩咐下去，全面搜查官庆岸的下落。”金逸说着，便站起身。
　　秦霜暮摆了摆手，金逸点了下头，转身离开办公室。
　　她曾经也以为官庆岸会不会就是傅奕澜的亲生父亲，后来她察觉到灵石的气息重现，她寻着气息去看过，并不是，至于灵石为何落于傅奕澜的父亲手中，估计也是涂菱的死了之后才到了傅奕澜的父亲手中。
　　而官庆岸跟傅奕澜的父亲，根本毫无关系。
　　她让金逸他们盯着智恒集团，也是因为她怀疑智恒集团背后的人可能就是官庆岸。
　　丧尸事件爆发之前的十几年那些连环杀人案，她知道有一大半都是傅奕澜做的，但是还有一些，是有人利用傅奕澜做掩饰而杀人的，但是由于作案手法太过于相似，警方深入调查了好几次，都没有证据证明是模仿作案，最后也就并案处理。
　　傅奕澜杀人从来不会记着自己杀了多少人，杀了谁，所以也没有察觉到有不对劲的地方，总归警方是抓不到她，也查不到她身上，她也就没有多在意。
　　秦霜暮看着天色不早了，便起身收拾了一下，离开办公室，回星月庄园。
　　秦霜暮回到庄园里，就只看到管家和楚爷爷在客厅下棋。
　　“小暮啊！你回来了，岁岁那丫头也不知道怎么回事，一整天都窝在房间里不肯出来，中午吃饭的时候也是闷闷不乐的，你要不去看看她？”楚爷爷说道，他知道秦霜暮和楚岁现在在谈恋爱中，时间久了，他把秦霜暮看做是家人一般。
　　“嗯，我去看看她，天气越来越冷了，管家，你明天带老爷子一起去商场买些厚点的冬衣，老爷子身体不能受寒。”秦霜暮看了几眼楚爷爷，对管家说道。
　　“诶好。”管家连忙应声道。
　　秦霜暮朝楼梯走去，来到楚岁的房间门口，正准备敲门，便听到了里面的碎碎念。


第38章 神的血脉因子
　　“你说说你，是不是不长脑子？懂不懂浪漫？我跟你谈恋爱，你倒好，不是带我谈生意，就是给我送仙人掌，你怎么不送我去海里打鱼呢？”
　　“我告诉你啊！就最后一次，这是最后一次了！下次你再这样，我就，我就，我就跟你急眼了啊！”
　　“一天了，还不来哄我！是要上天了是不是？一点也不懂我的心思，等哪天我不喜欢你了，我转头就跟别人跑了，然后拉着别人的手到你面前晃悠，我气死你我！跟别人去生个孩子，然后让孩子叫你干妈，我气死你！”
　　楚岁对着书桌前的几盆仙人掌，气呼呼地骂道。
　　门外的秦霜暮越听，目光越是暗沉，直接打开房门走进去，反手将门关上。
　　吓了楚岁一跳，猛然转头望去，就看到秦霜暮一脸阴沉地朝自己走过来。
　　秦霜暮一把将楚岁抱起，随后坐在楚岁原本坐的转椅上，顺势让楚岁跨坐在自己的腿上，禁锢着楚岁，防止楚岁跑掉。
　　“啊！你你你，你干什么？”楚岁惊呼，连忙圈着秦霜暮的脖子，生怕自己摔倒。
　　“想跟谁跑？要跟谁生孩子？”秦霜暮不怒自威道。
　　楚岁心里一咯噔，姐姐都听到了？姐姐怎么能偷听呢？
　　楚岁咬了咬嘴唇，有些心虚地说道:“没有，我就是说的气话……”
　　“是吗？我看你说的挺起劲的，怕不是早就已经打算好了。”秦霜暮沉声道，目光紧盯楚岁。
　　楚岁抿了抿嘴，这姿势真的有点奇怪……怪令人羞涩的……
　　“没有，真的是气话，姐姐～我错了，我再也不乱说了，原谅我好不好嘛？姐姐～”楚岁双手圈着秦霜暮的脖子，双脚圈着秦霜暮腰部，坐在秦霜暮腿上，看着秦霜暮，撒娇道，虽然姿势奇怪，但是并不妨碍她撒娇，毕竟秦霜暮生气了，可比她自己生气还要严重。
　　秦霜暮目光闪过一抹兴致，嗤笑了一声。
　　“是吗？想要我原谅你，不该有点诚意？”
　　楚岁脸色一僵，似乎想到了什么，脸色微微红润。
　　“那是不是我有诚意，姐姐就原谅我？”
　　“那得看小姑娘的表现让我满不满意。”秦霜暮淡淡地说道，仿佛生气到没脾气一样。
　　楚岁静静地看着秦霜暮，心里一横，朝着秦霜暮的嘴，就亲了上去。
　　依旧是那笨拙的吻技。
　　秦霜暮轻笑了一声，单手搂紧楚岁的腰，另一只手腾出来按住楚岁的后脑勺，化被动为主动，回应着楚岁笨拙的吻技。
　　室内开始升温，氛围逐渐暧昧，秦霜暮搂着楚岁的那只手渐渐地探进楚岁的衣服，手掌摩擦着楚岁的后背…………
　　（下车。）
　　一个多小时后，楚岁满身是汗，目光迷离地躺在床上看着天花板，有些怀疑人生，不是只是亲个嘴吗？怎么就跑偏了？
　　秦霜暮将有些虚脱无力还未缓过来，赤裸的楚岁打横抱起，走进浴室，动作轻缓，耐心地帮楚岁洗澡，之后替楚岁擦干净身体上的水渍，将楚岁抱出浴室，从衣柜找了套舒适的睡衣替楚岁穿上。
　　楚岁洗澡的时候就已经累的睡着了，并不知道秦霜暮还为她做了这么多。
　　秦霜暮给她盖好被子后，深深地看了眼楚岁的腹部位置，刚刚神的血脉因子很活跃，感觉到了楚岁是被神选中的妻子，从而神脉因子会自动寻找归处……
　　也就是人类所说的结晶。
　　秦霜暮纠结，要不要将楚岁体内那个血脉因子销毁，沉思许多，决定等楚岁醒了，看楚岁意见，毕竟孩子不是她一个人能决定的。
　　秦霜暮也很懊悔自己的冲动，她可真是个禽兽呐！
　　楚岁睡了两个小时多就醒了，醒来便看到秦霜暮坐在她床边不知道在想些什么。
　　“姐姐～”楚岁的声音带着些许娇媚。
　　秦霜暮：……变成禽兽也不是没有原因的。
　　“我跟你说个事。”秦霜暮打算跟楚岁坦白她的身份，楚岁才能懂为什么看似两个女人，却可以怀孕。
　　“嗯，姐姐你说吧！我听着。”楚岁笑眼眯眯地看着秦霜暮说道。
　　“我不是人，我是神，世界上唯一的神。”秦霜暮说道。
　　“？？？姐姐，你开什么玩笑？这一点也不好笑。”楚岁哑笑道。
　　“我何时跟你开过玩笑？你没想过十几年前我长这个样子，十几年后我还长这个样子，就很不科学了吗？老爷子知道我的身份，你不信可以问。再且，当年你差点就进阎王殿了，我又怎么瞬间就将你救活，甚至一点伤口都没有？”秦霜暮认真地看着楚岁说道。
　　楚岁沉默了，她当然猜到姐姐的身份不凡，不是一般人，甚至她想到姐姐可能是什么妖怪，可是万万没想到姐姐会是神啊！
　　“不管你信不信，我都要跟你说，刚刚我们之间发生的那些，期间，神的血脉因子在你的体内，估计这会儿已经找到合适的融合了，也就是你们所说的怀孕，我就是想问你是怎么想的，你若不想怀孕，那我就毁了它。”秦霜暮再次说道，她内心其实在期待楚岁的回答。
　　“……姐姐～你让我好好想想，我需要冷静一下，我好好消化消化。”楚岁用被子盖住脑袋，躲在被子里不再出声。
　　秦霜暮叹了口气，起身，离开房间。


第39章 罗清舟的秘密
　　G市，一栋公寓中上层一户人家中。
　　空荡荡的屋子灯光昏暗无比，地上都是血迹斑驳，从客厅一直滴落到卫生间，卫生间的开着一盏暗灯，一个女生站在镜子前，蓬头垢面，目光凶狠，又带着丝隐忍，似乎在压抑着内心深处试图要破壳而出的恶魔因子，左手手腕上全是刀伤，鲜血还在不停地往下流。
　　女生脸上的泪痕早已干透，苍白的肤色以及唇色，彰显出她此时有多虚弱。
　　“为什么？为什么一个个都要这样伤害我？我做错了什么？”女生看着镜子里的自己，目光呆滞地呢喃道。
　　“为什么！为什么要这样对我！！！”女生的目光瞬间转换，变得些许疯狂和凶狠，右手拿起洗手盆旁边的护肤品罐子直接往镜子一砸。
　　镜子瞬间爆裂开来，玻璃碎片摔得满洗手台都是，不完整的镜子照映着女生的模样，显得格外扭曲与诡异。
　　“不，不能这样，太失态了，罗清舟应该是阳光开朗的，不应该是这样的。”女生的神情再次转换，看着另一种扭曲的自己，摇着头，不赞同自己刚刚的举动。
　　罗清舟本来是一个阳光明媚的女生，可是在小时候，爸爸出差了，晚上她在家里睡觉，凌晨的时候因为想上厕所而醒来，打开门往厕所的方向走去，因为去厕所要经过主卧室，所以那天她听到了主卧室里传来的娇喘声，小小年纪的她并不懂是什么，但是她觉得妈妈的叫声好像很痛苦，她轻轻打开妈妈的房门，却看到了妈妈跟一个男人在做一些她看了很想吐的事情。
　　她不懂是什么，但是她看到妈妈的表情并没有很痛苦的样子，再加上她不喜欢跟陌生人打招呼，所以她又把门轻轻关上去了厕所。
　　再到后来，她发现每次爸爸出差，妈妈都会带一个男人回家做同一件事情，而且还是不同的男人，那时候她并不懂这是什么。
　　直到后来有一天爸爸出差，在上飞机之前发现自己带漏了一份文件，便打车回家拿，正好碰巧发现了妈妈的秘密，跟妈妈还有那个陌生的男人大吵了一架，她当时哭得很厉害，她亲眼看到那个男人一气之下，冲进厨房拿刀子捅进爸爸的肚子里，一下，一下，又一下，那个男人的脸上还充斥着兴奋，而不到七岁的她当时就站的离爸爸并不远，爸爸的鲜血就这么的溅射在她的脸上，身上，头上。
　　而她的妈妈……她的妈妈还说“赶紧把尸体处理了，然后跑吧！不然等警察发现就跑不了了。”
　　她看着妈妈收拾了行李，看都不看她一眼带着男人就跑了，她静静地走到已经死去的爸爸身边，看着躺在地上死不瞑目的爸爸，她止住了哭声，小声地叫了几声“爸爸”“爸爸，我饿了”“爸爸，你怎么了”
　　她知道爸爸死了，她知道什么是死亡，可是她不想去相信，不想去接受，那个昨天还笑着答应出差回来就带她去坐旋转木马的爸爸，就这么在她的面前被捅死了。
　　她就坐在爸爸的身边静静地陪着爸爸，到了夜晚，她从房间里拿出被子给爸爸盖上，然后躺在爸爸身边，跟爸爸一起盖着被子睡觉。
　　饿了的时候就去冰箱里找些不用煮就能吃的东西填肚子，就这么的过了三天，学校老师发现她三天没来上课，觉得不对劲，然后就来家访，看看情况，也因此发现了罗爸爸的尸体已经开始逐渐发出恶臭味，从而报警处理。
　　警方问罗清舟什么，罗清舟就回答什么，很冷静，非常冷静。
　　后来警方经过不懈的努力和追查，抓到了杀人犯和帮凶罗妈妈，对他们进行逮捕起诉。
　　所得赔偿金以及罗爸爸的遗产最终归罗清舟所有。
　　警方发现罗清舟的心理似乎出现了问题，也给罗清舟找过心理医生，但是心理医生并没有检测出罗清舟有什么异常，也就不了了之。
　　罗爸爸被杀，罗妈妈坐牢，罗清舟成了孤儿，奶奶得知后，大老远从乡下赶到城里，张罗着罗爸爸的后事之后，抱着罗清舟痛哭一场，再之后便一直在罗清舟身边照顾她。
　　一直到一年前，奶奶得了癌症，已经晚期，去世了。
　　罗家也就这么的剩罗清舟一个人了。
　　再加上梁芷初中的时候背叛她，再加上这次金鸣和梁芷的事情，罗清舟的心理疾病越发严重。
　　奶奶是她的抑制药，可是奶奶走了，她以为自己就剩金鸣了，她把金鸣当做她最后的精神支柱，可是她的精神支柱坍塌了。
　　她有狂躁症加偏重抑郁，可她一直都在伪装自己，试图欺骗别人，试图欺骗自己，每次濒临病发，她就会用尽全身的精力去隐忍着，等回到家里，只有她一个人的时候，她会选择用这种极端的方式让自己清醒一点，理智一点。
　　老天爷终归是不公平的，夺走了爸爸，夺走了奶奶，还把金鸣从她身边赶走。


第40章 睡觉
　　楚岁想了一晚上没睡，一直在纠结自己到底要不要这个孩子，要的话，她才十八岁……不要的话，她舍不得。
　　终于在天亮之际，想通了，顺其自然，如若真的形成结晶，那便生下来，如若未曾形成结晶，那下次便注意点安全防范。
　　同样一夜无眠的还有秦霜暮，在书房坐了一晚上，如若她不是神的话，楚岁也就不会烦恼这种事情，因为不会怀孕，但如若她不是神的话，楚岁也不会活到现在。
　　“叩叩叩叩”书房的敲门声响起。
　　“进。”秦霜暮的声音略微沙哑。
　　楚岁打开门，探进头来，瞄了眼秦霜暮，然后才推开门走进来。
　　“姐姐～我想好了，顺其自然就好，也不一定就会怀孕的不是吗？”楚岁笑道。
　　秦霜暮看着楚岁良久，嘴角微微上扬，明显是心情愉悦了一点，说道:“融合率50%，你要想清楚。”
　　“想好了呀！姐姐～”楚岁眉眼弯弯地笑道。
　　秦霜暮目光微闪，看着楚岁的笑容，只觉得阴郁的心情瞬间一扫而空。
　　“可我还没原谅你昨晚说的那些怎么办？”秦霜暮恶趣味地说道。
　　楚岁的笑容僵住，姐姐还没消气吗？可她总觉得哪里不对劲？
　　（容晟：废话，本来是你在气头上，被董事长三言两语就拿到了主权，董事长反而成了委屈的人。这辈子没见过这么狗的人！）
　　“那亲亲？”楚岁试探性问道。
　　秦霜暮嘴角一勾，站起来走到楚岁面前，搂住楚岁的小蛮腰，便微微低头吻住楚岁的嘴唇……
　　深吻过后，楚岁气息不稳地喘着，脸色红润，娇嗔了秦霜暮一眼，说道:“那姐姐现在消气了吗？”
　　秦霜暮舔了一下嘴角，轻笑道:“还行，你先下去吃早饭吧！我洗个澡先。”
　　楚岁红着脸点了点头，转身便落荒而逃。
　　秦霜暮洗完澡换身衣服，洗漱完毕后，吹干长发，将长发用玉簪绾了起来，便下了楼。
　　“小暮醒了？快吃早餐吧！”楚爷爷见秦霜暮下了楼，和蔼可亲地笑道。
　　“嗯，好。”秦霜暮心情愉悦地回以微笑。
　　楚爷爷愣了一下，很少见小暮笑呀！这是有什么好事吗？
　　楚爷爷没有多想，便出去外面散步去了。
　　秦霜暮坐在主位上，慢条斯理地吃着早餐，看着喝粥吃油条的楚岁。
　　楚岁顶着秦霜暮炙热的目光，头低得更下了，脸也红了。
　　“下午你有课，等会儿吃饱之后回房间睡一觉，下午送你回学校上课。”
　　楚岁听到秦霜暮说睡一觉，脑海中瞬间浮现出昨晚的画面，脸更加红润了。
　　“嗯。”但她知道秦霜暮说的睡一觉就只是单纯的睡觉而已。
　　吃饱之后，秦霜暮拉着楚岁到了主卧，秦霜暮自己的房间里，反锁了门，然后说道:“睡觉吧。”
　　楚岁低着头，默默地走到床边脱了拖鞋，躺到床上，盖好被子。
　　秦霜暮也躺到了另一边，然后挪到中间，将楚岁搂入怀中，抱着楚岁。
　　秦霜暮看着楚岁红得宛若滴血的脸蛋，轻笑了一声，温柔地说道:“睡吧，不纯洁的小姑娘。”
　　楚岁听后，羞得将脸埋到秦霜暮的脖子处，姐姐调戏她！！！
　　由于一夜无眠，太过于疲惫，两人很快便进入了睡梦中。
　　两点多睡醒之后，洗漱了一番下楼吃了午饭，秦霜暮开车送楚岁回政立大学，自己也回了公司。
　　楚岁回到寝室后，看到房优悠和罗清舟都在，有些疑惑，昨天周末，清舟早上没课，怎么这么快回学校了？
　　现在已经是冬季，大家都穿长袖，穿外套，楚岁和房优悠自然也看不到罗清舟的伤痕。
　　“我要去上课了，等我回来，一起去食堂哈！”楚岁放下背包，拿了书本和笔记本以及笔，便离开了寝室。
　　罗清舟目光有些羡慕地看着楚岁离开的背影，她很羡慕楚岁，无忧无虑，没有烦恼，人也单纯善良，宛若天使一般降临，她很庆幸自己能认识楚岁，能和楚岁处成闺蜜。
　　“慕洋，我给你送礼物是我自己愿意，是我给你的仪式感，你必须给我收着！不许发钱给我！再这样我真的要生气了！”房优悠正坐在自己的床铺上跟慕洋煲着电话粥。
　　“我是你女朋友！我的钱就是你的钱，你的钱也是我的钱，我给你买礼物怎么了？你也可以给我送小手绳，送编织品什么的，礼物不在于贵重，而是在于心意！我不管，你必须收着！你就当我无理取闹好了！”房优悠再次说道。
　　尽管谈了恋爱，面对自己暗恋许久的男生，依旧是那副高傲的姿态，可是慕洋喜欢的就是这样的她，这样的她真实又可爱。


第41章 罗清舟大意中计
　　楚岁下课回到寝室，放好书本，便与罗清舟还有房优悠一起去食堂吃饭。
　　楚岁和罗清舟看着前些天已经公开恋情的房优悠和慕洋，吃个饭还腻腻歪歪的，直接无语。
　　楚岁&罗清舟：是什么原因让我们能忍住跟他俩一起吃饭的？是道德的沦丧还是人性的扭曲？
　　楚岁忽然间觉得餐盘里的肉不香了，她到底是为什么要搁这吃狗粮？
　　罗清舟笑着吃着饭，另一只手插在衣兜里，脑子里闪过母亲，金鸣和梁芷，攥紧拳头，隐忍不发。
　　“多吃点菜，别学我姐挑食，吃饱带你出去逛街。”慕洋谈恋爱之后，整个人都变了，眼里只装得下房优悠，《男德》更是滚瓜烂熟，只要有女生靠近或者是表白什么的，他反手就当场打电话给房优悠，开扩音，以此让对方知难而退。
　　“好，你一边上学一边工作也辛苦了，你也多吃点，别太累着自己，不然我会心疼的。”房优悠面对慕洋时，总是下意识放下以往那高傲的姿态，表情语气都变得温顺了许多，满眼都是慕洋，再也无法容下其他人。
　　楚岁低着头，加快了吃饭速度，选择性屏蔽坐在对面的两个腻腻歪歪的人。
　　罗清舟也逐渐加快了吃饭速度，她想赶紧离开这里，她需要一个人待着。
　　很快两人就吃了个一干二净，随后不约而同地起身。
　　“我先回寝室学习了，老师布置了课业。”楚岁说完就转身头也不回地离开，她再待下去，鸡皮疙瘩都得掉一地。
　　“我也想起来还有点事要做，就不打扰你们二人世界了，拜拜。”罗清舟笑着说道，转过身后，脸上的笑容瞬间消失，眼中只剩狠厉。
　　房优悠和慕洋并没有因为她们的离开而影响到什么，且正好因为两人的离开，他们更加甜蜜暴击。
　　罗清舟来到跆拳道社，此时的跆拳道社并没有什么人，大家都去吃饭或者是约会散步什么的，空荡荡的跆拳道社只有她一个人在练习，去更衣室换了一身跆拳道服后，对着一个沙袋自己练，一拳又一拳，一脚又一脚，招式凌厉，充满狠劲。
　　罗清舟练了一个多小时后，到更衣室换回自己的衣服，离开跆拳道社，天已渐黑，由于已经入冬，大家晚上都不怎么在外走动，除非去图书馆或者教室自习，又或者是去研究室钻研，罗清舟独自走在黑夜中，身影显得格外孤独。
　　在路灯的照耀下，罗清舟一步一步，慢慢地走着，似乎在享受着黑夜中的孤独，看着自己的影子，轻笑了一声，在这个世界上啊！没有任何人会陪在她身边，就连影子，没有了光，也会消失。
　　在黑暗中，她永远都是孤身一人。
　　“罗清舟！”此时一道罗清舟又爱又恨的熟悉的声音从身后传来。
　　罗清舟转过身就看到金鸣朝她走来，这一刻，罗清舟恍惚间仿佛回到了最初的时候，从来都是金鸣朝她奔赴，可是最终也是金鸣将她推向更深的深渊。
　　“有事说事，想进医院也可以直说。”罗清舟冷声道。
　　金鸣眼中闪过一丝狠毒，稍瞬即逝，目光深情地看着罗清舟，温柔地说道:“舟舟，我知道错了，你原谅我好不好？我那时候只是一时糊涂，一开始就是梁芷先接近我，然后蛊惑我的，我心里最爱的还是你啊！舟舟。”
　　罗清舟顿了一下，很快便讥讽道:“原谅你妈！”
　　出口即国粹。
　　罗清舟翻了个白眼，转身准备离开，懒得搭理这傻逼玩意，她是爱他，但是她容不下任何人背叛她，还原谅？原谅你妈呢？
　　金鸣目光狠毒，趁着罗清舟转身之际，未有防备之心，迅速从口袋里拿出一支早已准备好的针管，扎进罗清舟的手臂，动作一气呵成。
　　罗清舟目光中闪过狠意，麻醉剂的那股劲儿很快便上来，罗清舟也随之失去了意识，身体也没了支撑。
　　金鸣迅速接住罗清舟准备摔下的身体，看了看周围四下无人，便扶着罗清舟离开了这里。
　　楚岁看了看时间，都八点多了，清舟怎么还没回来？微信也不回，手机也关机了，清舟平时都是秒回信息的，不会是出了什么事吧？可是在学校里能出什么事？
　　楚岁心里头总是有一股不好的预感。
　　房优悠也觉得有点反常，罗清舟平时在学校除了吃饭和上课或者是去跆拳道社，其他时间基本上都在寝室里不出去，而且每天下午吃饱饭就会回寝室，晚上也没出去过。
　　今天怎么都八点了还没回来？跆拳道社也关门了吧？


第42章 得救
　　罗清舟皱了皱眉，只觉得脑袋昏昏沉沉，全身无力，费力地睁开眼睛，看了看周围，回忆起昏迷前的事，眼中满满的狠辣，金鸣！
　　罗清舟此时正处于一间废弃的教室里，灯光只开了一盏，很暗，但也能看得清教室里的一切，罗清舟的双手被反绑在背后，坐在凳子上，靠着椅子的靠背。
　　而金鸣就坐在一边，目光邪恶又似欣赏般看着罗清舟。
　　“醒了？醒了正好，醒了才能更有体验感。”金鸣笑道。
　　罗清舟瞳孔微微放大，她自然知道金鸣说的是什么意思，她跟金鸣谈恋爱以来，除了牵手拥抱，从没有过进一步的亲密接触，因为小时候母亲给她造成的影响，她只觉得那种行为特别恶心反胃，所以每次金鸣提出，她都会毅然决然地拒绝。
　　金鸣起身走到罗清舟面前，伸手将罗清舟的外套撩开，里面穿着一件宽松的打底衣，金鸣笑了笑，走到讲台处拿了把剪刀走过来，在罗清舟愤怒的注视下，慢慢地剪开打底衣。
　　“金鸣！你敢！我警告你，别太过分！”罗清舟愤怒至极，但是因为麻醉剂的原因，语气显得有气无力，更像是欲拒还迎。
　　金鸣并不惧怕罗清舟的警告，呵，现在的罗清舟不过就是任他宰割的羔羊。
　　“罗清舟，真没发现你还挺有料的，你说你到底在嘚瑟什么呢？再强势又怎么样？现在还不是任我摆布？跟你在一起这么久了，你连嘴都不让亲，我到底是跟你谈恋爱呢？还是跟你称兄道弟？我还真是期待你等会儿的表情和声音，想必一定很好听吧？放心，我会录下来，以后天天发给你看，让你看看自己有多骚！”金鸣龇牙咧嘴地笑着，目光紧盯罗清舟身材。
　　罗清舟心里的愤怒逐渐达到了极限，可她如今无能为力，手被绑着，全身无力，正如金鸣所说，只能是任人宰割的羔羊。
　　罗清舟看着金鸣的手碰到她，眼泪不自觉地顺着脸颊滴落，她上辈子一定是个十恶不赦的人吧？不然这辈子怎么会这么艰难呢？
　　“你那边有没有找到清舟？”
　　“没有，不在跆拳道社这边。”
　　“主教学楼这边也没有。”
　　楚岁和房优悠最终决定出来寻找罗清舟，还不忘叫上慕洋一起，慕洋的室友听到出了事，也很热心地出来帮忙找人。
　　能找的地方几乎都找遍了，还是没找到罗清舟，楚岁心里那种不好的预感越来越强烈，心里头只觉得沉闷。
　　楚岁忽然想到秦霜暮，连忙拿出手机给秦霜暮打电话。
　　“喂？姐姐……我室友不见了，我们找了好多地方都没找到她，我心里总有不好的预感，姐姐你帮帮我好不好？”楚岁语气很着急，隐约有些哭腔，现下她唯一能想到的只有秦霜暮。
　　“嗯，等着，别哭。”
　　虽说打了电话叫秦霜暮帮忙，但是大家还是没有放弃，继续寻找。
　　不到十分钟，约莫六辆豪车开进政立大学，停在政立大学主教学楼前。
　　秦霜暮打开车门下车，容晟也下了车，金逸，曲俏，曲湾湾，另外陆续从其他车上下来十七个人左右。
　　秦霜暮抬起手，摆动了一下，所有人都分头行动找人。
　　楚岁和房优悠，还有慕洋以及他的三个室友都被这一幕震惊到了。
　　“姐姐！”楚岁朝秦霜暮小跑过去。
　　秦霜暮看着面前的楚岁，摸了摸她的头，说道:“没事，很快就找到了。”
　　楚岁点了点头，她相信姐姐，姐姐说很快找到就是很快找到。
　　罗清舟彻底认命了，内心也放弃了反抗与挣扎，目光涣散地仰头看着天花板，任由金鸣摆弄。
　　在金鸣准备要攻破防线的时候，忽然“嘭”的一声，教室反锁的门被踹开，走进来一个脸色沉着的男人，手上还拿着一支甩棍，动作迅速敏捷，二话不说直接冲过来一棍打在金鸣的后背。
　　金鸣瞬间感觉到后背火辣辣地疼，又像是断骨般的疼，摔在了一旁的地上，痛呼。
　　男人替罗清舟解开绑住她双手的绳子，然后替她穿好外套，又脱下自己的外套盖住她的双腿。
　　才看向金鸣，目光寒冷如冰，手握甩棍，扬手再次扬金鸣身上打下去，一棍又一棍，打了约莫十棍才停下，教室里响彻金鸣痛苦的哀嚎声。
　　罗清舟目光呆滞地看着眼前这一幕，看着这个救了自己的陌生男人。
　　男人收起甩棍别在裤腰带处，然后将罗清舟打横抱起，走出教室。


第43章 他叫缪辰
　　将罗清舟送到医院后，vip病房外守着十几个人，病房里，罗清舟躺在病床上，楚岁和房优悠坐在床两边，秦霜暮坐在一旁的沙发上，容晟，金逸，曲俏姐妹二人，还有慕洋都站在一旁。
　　“哭什么？我不是没事了吗？”罗清舟看着泪流满面的楚岁，笑着伸手替楚岁擦去眼泪。
　　“都怪我，我要是早点发现就好了，我要是陪你一起去跆拳道社就好了，你就不会中了那个人渣的计了！呜呜呜～清舟，对不起……”楚岁一边哭一边说着，她很自责，她明知道罗清舟平时天黑之前必定会回寝室的，可是她居然没有发现异样，直到八点才发现不对劲，要是早点的话，罗清舟就不会被金鸣这般侮辱了。
　　“没事，他又没得逞，别哭了，都哭成花猫了，你不用自责，不关你事，是我自己大意，没想到他这么极端而已。”罗清舟笑着安慰道。
　　房优悠心里也有些愤怒和难过，不过也幸好他们刚刚没有报警让警察找人，不然这事就该弄得人尽皆知了，以后罗清舟的生活都会受到影响。
　　楚岁摇着头说道:“不行！那个金鸣简直就是人渣中的战斗机，我要去打死他！”说着还真就起身要往外走。
　　“站住。”秦霜暮淡淡地说道。
　　楚岁委屈地转过身看向秦霜暮，眼里满满的愤怒，那个人渣！呸！祝他精力旺盛却无能为力，祝他无法生育又子孙满堂，祝他走路有人推，祝他吃泡面没调料包！气死了！！！！！
　　“你还想打人了？回头我是不是要去警察局捞你？金鸣已经被送进警察局，事后我会让人通知律师跟进，你凑什么热闹？”秦霜暮淡淡地说道。
　　“我气不过！他怎么能做这样的事情？而且还是对我的好朋友！我就想打他一顿怎么了？”楚岁是真的很生气，这次就算赔钱，她也想打一顿金鸣！
　　“姐，法律会制裁他的，你又何必给自己找不痛快。”慕洋也劝说道。
　　“岁岁，我饿了。”罗清舟说道。
　　“饿了？那我现在去给你买吃的！”楚岁一听罗清舟说饿了，瞬间抛开打人的冲动，转身就走出病房，要去给罗清舟买吃的。
　　“容晟，曲俏，跟着她。”秦霜暮无奈地说道。
　　容晟和曲俏点了点头，随后走出病房跟在楚岁身后。
　　“那个……谢谢你们救了我。”罗清舟看向秦霜暮，真挚地道谢。
　　“在学校替我多照看照看楚岁就可以了。”秦霜暮淡淡地说道。
　　罗清舟点了点头，然后看着坐在床边的房优悠，笑着说道:“你明天早上还有课，你先回学校吧！我没事的，不用担心。”
　　房优悠打量了罗清舟一番，点了点头，起身说道:“你别太放在心上，不然只会折磨自己的内心，你放心吧！我会让我妈跟我表舅说一下，金鸣这牢坐定了。”
　　“谢谢。”罗清舟点了下头，笑道，她承认，这一刻她感受到了世间的温暖，是爸爸被杀害之后，她从未感受过的温暖，原来这个世界上真的有人很在意她，把她放在心上，楚岁和房优悠就像那穿透迷雾的阳光，照进了她灰暗又孤寂的世界，温暖了她的世界。
　　慕洋走过来牵着房优悠的手，带房优悠离开了病房。
　　曲湾湾看着慕洋和房优悠离开的背影，原来这就是慕洋的女朋友啊！唉，她难得看上一个男人，算了，她活了这么久了，什么男人没见过，这个不行就下一个呗！
　　“那个……我能问一下，刚刚救我的那个人……”罗清舟想起刚刚那个救她于水火的男人，她觉得应该得好好感谢对方的救命之恩，回头给人送些体面的礼物。
　　“哦，你说缪辰啊！他外面，你要找他吗？”金逸说道，缪辰的性格比较冷淡，往往因为自己不够沙雕而融入不到他们之中，很多时候喜欢我行我素，但是对于董事长的忠心，那可是杠杠的。
　　“啊！不是不是，没有。”罗清舟连忙说道，原来他叫缪辰啊！
　　“我可以问一下他比较喜欢什么东西吗？我没有别的意思，他救了我，我想给他回个礼。”罗清舟问道。
　　“缪辰喜欢什么？这得好好想想了，他好像没什么特别喜欢的东西吧？”金逸想了想，说道。
　　“绿植，缪辰喜欢绿植。”曲湾湾说道。
　　“啊对！缪辰喜欢捣鼓绿植，他家里都养了很多，不知道的还以为他家是植物园呢！”经曲湾湾一提醒，金逸立马想了起来。


第44章 人影
　　楚岁买了份热腾腾的粥回来，兴致冲冲地跑进病房里，积极地帮罗清舟摆好床上小桌子，然后替罗清舟打开包装，将一次性勺子递给罗清舟。
　　罗清舟笑了笑，接过勺子，安静地吃着。
　　“好了，我们先回去，病房会有人在外面守着的，你如果有什么需要的，就叫缪辰或者伏升。”秦霜暮起身说道。
　　走到楚岁旁边，拉起楚岁，便往外走。
　　“罗小姐好好休息。”曲湾湾和金逸说完，也跟着离开病房。
　　病房外守着的人都跟着离开，留下了缪辰和伏升在外面守着。
　　罗清舟喝着粥，看着原本热闹充满人气的病房，此时变得空荡荡的，轻笑了一声。
　　“谢谢。”谢谢你们的出现，让我觉得这个世界对我还有爱。
　　“姐姐！我要留在医院陪着清舟！她一个人很孤独的，而且一个人待在病房里，很容易引起情绪不适的，再说她才刚经历了那样的事情。”楚岁想挣脱开秦霜暮的手回去陪着罗清舟，却怎么也挣不开。
　　“有缪辰和伏升在，无聊可以找他们聊天解闷，你凑什么热闹？你明天有三节课，不赶紧回家睡觉，明天是不是想旷课扣学分？”秦霜暮略微有些不悦地说道。
　　她们在明，官庆岸在暗，她不知道官庆岸什么时候会做什么事，但是必然是针对她的，她得盯紧楚岁，避免楚岁遇到危险。
　　“……哦。”楚岁瞬间安静下来，要是被扣学分，那她会裂开的。
　　容晟忽然感觉到一道灼热的目光，目光一凛，看向左前方不远处，一个人影一闪而过，快得让人以为是自己眼花了。
　　容晟心里一沉，看来已经被盯上了。
　　秦霜暮自然也察觉到了，但是如今楚岁在这里，她没法脱身。
　　“曲俏，你和曲湾湾送她回学校，务必是送到寝室楼看她回到寝室，容晟，金逸，跟我走。”秦霜暮有条不紊地说道。
　　楚岁看着突如其来的变化，有些懵圈，怎么了这是？不是回庄园吗？怎么又送她回学校了？
　　楚岁还没来得及反应，秦霜暮便带着容晟和金逸朝着左前方那个方向去了。
　　“楚小姐，我们先送您回学校。”曲湾湾说道，看来官庆岸已经采取行动了，等她抓到他，非得把他皮都给扒了，想当年那个灵石是由她看管的，该死的涂菱盗走了灵石，害得她受了神罚，搁床上躺了半年才好，而灵石又被用于蕴养官庆岸的灵魂，他妈的，越想越气。
　　秦霜暮带着金逸和容晟追着刚刚那个人影消失的地方，一直来到了旧楼区，这里居住的大多数都是贫困人家又或者是不愿离开的老人。
　　路灯都是坏的，忽明忽暗的，而那个人影就消失在这边。
　　“该死的，让他给跑了！”容晟咒骂了一句。
　　“你通知人过来排查一下这边，能这么迅速的消失，要不就是居住在这里，要不就是有朋友居住在这里，又或者……现在就躲在哪个楼道里等我们离开……”秦霜暮目光冰冷，不动声色地说道。
　　“是。”容晟应声，随即拿出手机打电话。
　　某一栋楼里，一个人影贴着窗户边，注视着下面路灯下的秦霜暮三人，毫不慌乱。
　　罗清舟坐在病房里，看着空荡荡的显得异常孤寂的病房，忽然看向病房门口，便起身穿上拖鞋，朝病房外走去。
　　打开房门，就见缪辰和伏升一人站在一边守着。
　　罗清舟探出头来，看了看。
　　缪辰侧头看了眼探出头来的罗清舟，随后移开视线，兢兢业业地站岗。
　　“罗小姐有何吩咐？”伏升以为罗清舟是有什么事需要帮忙，便问道。
　　罗清舟连忙摇头，说道:“没有没有，我就是一个人待着无聊想出来看看。”
　　伏升点了下头，继续站岗。
　　罗清舟撇了撇嘴角，好无聊的两个人，她也好无聊，连手机都没得玩，啊对了，手机！她手机被金鸣那个傻逼给砸了！
　　“那个……我手机被砸坏了，我可以借个手机玩一下吗？我保证，绝对不会乱翻手机，我就是刷刷视频而已！”
　　伏升看向缪辰，把你的给她呗？我的不行，我手机里有很多不可描述的东西。
　　缪辰接收到伏升的意思，面无表情地拿出自己的手机递给罗清舟。
　　罗清舟接过手机，问了密码后，兴致冲冲地回了病房里，躺在床上，打开手机翻了一下手机页面，整个人都蔫了。
　　这人手机里怎么什么都没有？只有系统软件和微信，连某音短视频都没有！这人是山顶洞人吗？
　　罗清舟只好打开系统商城下载某音短视频，下载好之后，才安安静静地刷着视频。


第45章 匿名帖子
　　第二天中午罗清舟睡醒没多久便办理出院手续，伏升和缪辰二人将罗清舟送回政立大学后便离开。
　　罗清舟看着远去的车子，忽然想到自己好像还没有叫缪辰拿联系方式，而自己又不认识他们任何一个人，只认识楚岁……看楚岁那样子好像也跟他们不熟，那以后岂不是没机会再见了？那她怎么把回礼送给人家？
　　罗清舟走在校园里，许多同学时不时向她投来八卦的目光，罗清舟压抑着内心不安的起伏，尽量让自己镇定点，昨晚的事……该不会传出去了吧？
　　罗清舟回到宿舍楼刚上到四楼，走廊里经过的好些女生都看向她，然后拿着手机跟旁边的人交头接耳。
　　罗清舟尽量让自己不要去在意别人的目光，脚下加快脚步回到寝室。
　　正在阳台打电话的房优悠听到有人回来的开门声和关门声，转身探头看了眼，随后压低声音跟电话那头的慕洋说道:“罗清舟回来了，我晚点再跟你聊，论坛的帖子我自己让我妈帮忙处理了，应该很快就能找到发帖子的人，我先挂了，拜拜。”
　　房优悠挂了电话，走进寝室，罗清舟看向房优悠，她从房优悠眼中看到了担忧。
　　罗清舟想到走进学校一路回到寝室时，大家的目光，心里有种不好的预感。
　　“罗清舟……你回来怎么也不说一声？你吃饭了吗？我准备点外卖，楚岁也快下课了，今天不去食堂吃饭了，就在寝室里吃，我请客。”房优悠极力地掩饰着。
　　可终究是逃不过从小就异常敏感的罗清舟，罗清舟从小就非常会目测人心。
　　“房优悠，是不是发生了什么事？我回来的时候好多人都看着我，你跟我说吧，我承受能力挺好的，没事的。”罗清舟笑道。
　　房优悠打量着罗清舟的神情，仿佛罗清舟真的不在意，罗清舟笑得很阳光。
　　在罗清舟的注视下，房优悠沉思了一会儿，终是开了口。
　　“有人将你昨天被金鸣拍下的照片发到学校论坛上，现在的点击量已经占学校学生85%，是史前政立大学论坛最受关注，点击量最高的帖子。”房优悠说时，一直在观察着罗清舟的表情，昨晚刚经历了那样的事，今天又出现了帖子，如果是她的话，早就已经承受不住了，她也看得出来罗清舟的强颜欢笑，但是事情已经发生了，她唯一能做的就是帮罗清舟将论坛上的帖子删掉，然后找到发帖的人。
　　罗清舟笑着，没有说话，她早就猜到了个大概，有了心理准备，如今已成定局，她生气也没用。
　　“你放心，我已经让我妈帮忙处理帖子，我想，很快就能把发帖的人揪出来。”房优悠见罗清舟这副样子，心里更加不好受，虽然谈不上好朋友，但是毕竟也是同寝室的人，而且罗清舟这人有情有义，看到罗清舟这样，她也不好受。
　　“我回来啦！呃……清舟你回来了，怎么也不提前跟我说一声，我去医院接你呀！”楚岁一进门就看到罗清舟，有些不知所措，想到帖子的事，她也是上课的时候听旁边的同学说，她才知道的，她一般不关注学校论坛，没法紧跟时事。
　　“嗯。”罗清舟应了声，随后看向房优悠，说道:“谢谢你。”
　　房优悠这次没有像平时那样反驳罗清舟，她看得出来罗清舟的情绪不太对，一定很在意帖子的事，她虽然是嘴巴毒了点，但是这种时候，往别人的伤口上撒盐这事，她做不出来。
　　“什么？你们在说什么？”楚岁一脸疑惑，怎么突然谢谢房优悠？这俩说啥悄悄话了。
　　“岁岁，帖子的事情我知道了。”罗清舟笑道。
　　楚岁顿了一下，知道了？她刚准备说呢？楚岁看着罗清舟脸上的笑容，她心里忽然觉得有些难过，这样的事情，清舟肯定心里很难受的，却还一脸笑容，不将自己的情绪带给旁人，真的很让人心疼。
　　她宁愿清舟生气骂人，或者是大哭大闹，发泄一下都好，这样子压抑着自己，会很累的。
　　“清舟……”
　　“哈！没事！你们也别放在心上就好了，房优悠你不是说请客吃好吃的吗？赶紧点外卖，我还没吃饭呢？饿死了！”罗清舟欢笑地转移了话题，可是只有她自己知道她的心正在滴血，那又怎么样呢？她只能回家自己舔着伤口，告诉自己没什么大不了。
　　在这个世界上，没有人会无条件地对你好，也没有人会细心体贴地为你包扎伤口，更没有人会浪费精力去一点一点捡起你碎了一地的心，帮你重新粘上。
　　就连影子都是在光消失之后，无影无踪。


第45章 发帖人郑明谨
　　吃饱饭后，楚岁下午还有课，去了教室上课，罗清舟一整天都没有离开寝室，房优悠怕罗清舟自己一个人待着会出事，也就请了假，陪着罗清舟在寝室里。
　　房优悠看了眼微信通知，目光微闪，起身穿上外套，换上鞋子后，拿了个皮筋将头发扎起来。
　　“我出去一趟，很快就回来。”
　　罗清舟看着房优悠风风火火地离开了寝室，微微皱眉，难道又出事了？
　　罗清舟打开校园论坛，论坛上关于她的帖子都被删得一干二净，也没有新的重大帖子。
　　罗清舟心想，难道是去找慕洋约会了？
　　房优悠走出女生寝室楼，脸色暗沉，急冲冲地朝男生寝室楼走去。
　　“哎哎哎，同学，这里是男寝！女生禁止入内！同学！”宿管看到房优悠直接走进男寝，完全不听自己的劝阻，朝着男寝楼上走去。
　　上下楼的男生看到房优悠闯进男寝，都有些震惊，这不房家大小姐吗？之前那个梁芷的事情，可是闹得沸沸扬扬的，怎么跑他们男寝来了？
　　房优悠直冲三楼其中一间男生寝室，看着紧闭的寝室门，双眼微眯，看向周围一些围观看戏的男生，目光停在一个比较壮实的男生身上，说道:“你，过来，给我把门踹开！”
　　男生左看看右看看，一脸茫然地指了指自己，表示确认。
　　房优悠不耐烦地说道:“赶紧的，大男人婆婆妈妈的！”
　　男生吞了吞口水，虽然他不知道这房大小姐要干嘛，但是吧！他怂，他不敢得罪。
　　男生只好听话走过去，看着这寝室门，犹豫了一下，往后退了两步，借力一脚将门踹开，惊动了里面的人。
　　房优悠扒拉开那个男生，走进被踹开的寝室，扫视了一圈，有三个男生在里面，一个在睡觉被巨大的动静惊醒，一个打游戏也被这突如其来的动静给吸引了注意力，还有一个似乎在学习听到动静后看向门口处。
　　房优悠的目光停在那个在学习的男生身上，那个曾经在食堂被罗清舟拔刀相助过的男生，那个齐家的私生子，郑明谨。
　　房优悠二话不说直接朝郑明谨走过去，抬脚一脚踹在椅子上，郑明谨连人带椅子摔在了地上，围观的人以及这间寝室另外两个男生都不明所以，甚至有些惊诧。
　　郑明谨摔在地上也没有生气，就像是没有脾气一样，又似乎是已经习惯了这样的对待，就这么跌坐在地上低着头不语。
　　房优悠眼中的熊熊火焰早已证明了她现在怒火冲天。
　　房优悠走到郑明谨面前蹲下，伸手揪住郑明谨的衣领，迫使郑明谨看着她。
　　“谁他妈的给你胆子，敢在论坛上造谣污蔑？”房优悠收到老妈发来的资料的时候，她也是没想到这个看起来懦弱无能，成天受欺负的郑明谨，居然会在背后做这种事情。
　　老妈派人调查过金鸣的手机通讯联系，金鸣在拍下照片的同时就将照片发给了郑明谨，金鸣根本就没打算用照片威胁罗清舟，而是一开始就打算毁了罗清舟，以此来满足他大男子的心。
　　郑明谨会这么听金鸣的话是因为金鸣一年前在帮过他，就像罗清舟帮他一样，但是金鸣的帮助对于郑明谨来说更为重大，金鸣当时为了救他受了刀伤住院。
　　所以郑明谨才会帮金鸣做这种伤天害理的事。
　　郑明谨依旧一言不发，看着房优悠那双愤怒的美眸，房优悠是傅奕澜的亲戚……虽然长得也很漂亮，可在他看来，连傅奕澜的万分之一都比不上，可惜，傅奕澜死了，但是没关系，人死了，他得不到，齐溪谣也照样得不到。
　　“说话！哑巴了吗？照片在哪？有没有备份？”房优悠一巴掌扇在郑明谨的脸上，看什么？看你妈呢？要是被慕洋看到，她怎么解释？
　　“…………”郑明谨就算被打，也依旧不说话，默默地承受着。
　　房优悠有种一拳头打在棉花上的感觉，心里更加生气，私生子就是私生子，怪不得被那么多人欺负，只能窝在垃圾堆里当垃圾！
　　“不说是吗？手机，电脑拿来！真当我是吃素的了？”房优悠松开郑明谨，要不是杀人犯法，她真想捅死这垃圾！
　　郑明谨目光微闪，他记得傅奕澜什么都会，什么都很优秀，房优悠跟傅奕澜是亲戚关系，房优悠也极有可能隐藏了自己的实力。
　　郑明谨迅速拿出手机，起身快速走向阳台直接扔了出去，他的电脑在家，房优悠想拿也拿不到。
　　他绝对不会把东西给房优悠，不然的话他就坐实了陷害罗清舟的罪名。
　　事实证明郑明谨想多了，房优悠只是单纯地想拿他的手机和电脑去找专业人士处理，她是真的普普通通的大小姐，并不是啥技能都沾点的大佬。


第47章 拿捏
　　房优悠看着郑明谨的一番操作，想阻止都已经来不及，气得火冒三丈，这人怎么就能这么无耻？
　　“郑明谨！！！行，你给我等着！回去告诉齐老夫人，提前请好律师，咱们法庭见！真以为这样就能逃得过了？呵。”房优悠嗤笑，她不把他告得个内裤穿洞，她不姓房！
　　慕洋收到室友的微信后，连忙回来寝室楼，直奔房优悠所在的男生寝室，拉着房优悠就要带她离开，房优悠也没有挣扎，回头恶狠狠地瞪了眼郑明谨，乖乖地跟着慕洋离开男生寝室楼。
　　“你怎么跑男寝了？这闹得人尽皆知的，你名声还要不要了？有什么事不能跟我说吗？”离开男寝后，走远了些，慕洋才说道，语气中带着些责备的意味。
　　房优悠撇了撇嘴角，说道:“我这不是气嘛！再说了，我也没干嘛，就是让他把那些都删掉，不删掉的话，谁知道他下一步要用那些照片来干嘛？”
　　慕洋皱着眉头，看着房优悠，房优悠瞬间不再说话，委屈上了。
　　慕洋看着房优悠那委屈的模样，叹了口气，语气缓和了些，说道:“删照片的事情你完全可以跟我说，我可以请公司的同事帮忙，你下次不要再这么冲动了，你没想过，万一郑明谨还手的话你怎么办？”
　　房优悠扁着小嘴，委屈上头，她都说了她当时太生气了嘛！干嘛还要一直说她！
　　“我知道错了，下次一定先跟你说。”
　　慕洋见房优悠一副快要哭的样子，瞬间就心软了，说她也不是，不说她也不是，难啊！
　　“好了好了，不说了。我送你回寝室。”慕洋抱着房优悠轻轻地拍了拍她的后背，像哄小孩一样哄着。
　　房优悠嘴角微微一勾，眼中闪过一丝得逞，拿捏。
　　慕洋送房优悠回寝室后，便离开学校，坐车去了XY集团。
　　慕洋直奔金逸的办公室，愣是把正在吃炸鸡的金逸吓了一跳。
　　金逸两手都拿着炸鸡翅，目瞪口呆地看着冲进来的慕洋，慕洋不是说下午有课吗？怎么来公司了？
　　“呼，公司里有没有从事黑客专业的？我女朋友找到发帖子的人了，但是他不肯交出照片备份，不肯删照片，我想请人帮个忙。”慕洋气喘吁吁地说道。
　　金逸放下鸡翅，拿了张纸巾擦了擦双手，说道:“这事，你得找曲俏，整个XY就她在行……”
　　慕洋点了点头，不等金逸说完，就转身离开，去找曲俏。
　　金逸：……我还没说完，曲俏不在公司……可以找董事长……
　　慕洋冲到曲俏的办公室，曲俏的助理说她去了国外谈生意，慕洋整个人都要裂开了，然后又跑回金逸那里，金逸说可以找董事长。
　　慕洋又跑到顶楼董事长办公室，敲了敲门。
　　“进。”
　　慕洋推开门走进去。
　　“董事长。”
　　秦霜暮看了眼慕洋，说道:“什么事？”
　　慕洋呼了一口气，太累了。
　　“董事长，就那个楚岁的室友的事情……校园论坛的帖子，我们找到发帖的人，但是对方不肯删除照片，不肯交出备份，所以我想找曲总帮个忙，但是曲总又不在国内，金总让我来找董事长，说您有办法。”
　　秦霜暮点了下头，淡淡地说道:“我知道了，你先回去吧，明天就不会再有照片的存在。对了，快过年了，你们也准备放假了吧？”
　　慕洋点了点头，确实再过一个星期就放假了。
　　“嗯，你先回去吧。”秦霜暮摆了摆手。
　　慕洋转身离开办公室，既然董事长开口了，那照片的事肯定是能处理好的。
　　楚岁回到寝室，看到房优悠一脸气呼呼的表情坐在书桌前，而罗清舟坐在自己的床铺上打着游戏。
　　“我回来啦！”
　　房优悠看了眼楚岁，没说话，还在气头上，那个该死的郑明谨，早知道今天多打两巴掌了！
　　“岁岁，要不要一起打游戏？”罗清舟看到楚岁回来，笑道。
　　“不了，我要做功课。”楚岁摇了摇头，拒绝邀约。
　　“对了，下星期就要放寒假了，我们一起去玩怎么样？”楚岁想到准备放假了，可不得好好玩玩，放松放松。
　　“好啊！不过，去哪玩啊？”罗清舟笑道，能多跟朋友待在一起，她怎么会不乐意呢？她不想一个人待着，她怕自己承受不住选择结束自己的一生。
　　“去海边？或者去游乐场？”房优悠的兴趣也被挑起，将生气的事情抛之脑后。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　“海边就别了吧？这大冬天了，去吹冷风吗？游乐场倒是不错。”楚岁说道。


第48章 城会玩
　　房优悠是想去海边的，想跟慕洋一起在海边散步，多浪漫呐！
　　罗清舟对于去哪里玩，并没有所谓，反正于她而言去哪里都一样，只要不在家待着就好。
　　楚岁想去游乐场完全是因为游乐场并不远，去海边的话还得三两天才好玩，她想见姐姐，不想跟姐姐分开太久。
　　“去海边吧～海边好玩～我们去SY市，那边最适合避寒了。”房优悠的确是提前做好功课的，老早想去那边玩，但是一直都没有机会。
　　楚岁见房优悠实在是想去，叹了口气，只好妥协，舍身陪女子嘛！
　　“那好吧！那就去SY市吧！”
　　楚岁这会儿心想着该怎么跟姐姐说呢？该怎么让姐姐主动给她一丢丢零花钱呢？
　　想到几个月来，自己从来没有向姐姐开口要过东西，顿时就犯难了，虽然自己有存款，但是那些钱不能动的，那是要慢慢存起来给爷爷买房子的……
　　秦霜暮那边的动作也很快，郑明谨的手机电脑都被黑了，里面的罗清舟的照片全被删了个一干二净，渣都不剩。
　　也如房优悠所说，房家那边也把郑明谨告上了法庭，实际上也就是判个十个月左右，但傅家插手了这事，傅家的律师团那是没话说的，直接给判了个三五年的，之后能不能放出来还是个未知数。
　　时间很快就到了下周，全国上下都开始放寒假。
　　楚岁回到庄园下了车后，拖着行李箱走进别墅，佣人接过行李箱替楚岁拿上房间去。
　　楚岁看了看爷爷和管家都不在家，有些疑惑地问了一句。
　　女佣说道:“管家陪楚老先生去慕家了，楚老先生说年前才回来。”
　　楚岁点了点头，唉～爷爷年纪大了，总归是时不时就挂念姑姑的，再且姑姑的肚子也开始大了，很多事情都不方便做，姑父又要上班，有爷爷帮忙照顾着点也好，爷爷可盼着小外孙的出生了。
　　“那个……姐姐在家吗？”楚岁想到秦霜暮，问道。
　　“董事长吗？董事长今天没出门，一直都在庄园里。”女佣说道。
　　“好，谢谢。”楚岁点了点头，笑着道谢。
　　女佣也习以为常，楚小姐真的很乖很有礼貌，庄园里的人都很喜欢楚小姐。
　　楚岁跑上楼去敲了敲秦霜暮的房门，不一会儿，秦霜暮就开了门，看见楚岁站在房门外。
　　“怎么了？”秦霜暮淡淡地问道。
　　楚岁一听这问的，心里头就不开心了，姐姐这几天都没有跟她聊天，也没有见过面，这会儿自己放假回来，第一时间就来找她，她就问一句怎么了？
　　楚岁“哼”了一声，娇嗔了秦霜暮一眼，一把推开秦霜暮就走进秦霜暮的房间，左看看右看看，倒要看看姐姐在里面做什么？居然还挡在门口问她怎么了？
　　秦霜暮眼含笑意地看着楚岁那一副“抓奸”的小模样，倒是有趣至极的。
　　楚岁啥也没找到，就看到秦霜暮的书桌上的电脑正在浏览着一些页面，桌上还放着一些文件，哦，原来在工作啊！
　　秦霜暮反手将门关上，反锁了门，悠然自得地走向楚岁，说道:“怎么了？可有找到想找的人或是东西？”
　　楚岁发现自己被看穿了心思，有些尴尬得脸红，否认道:“才没有，你胡说什么呢？我就是，我就是好久没有来过姐姐的房间，所以看看有没有什么跟之前不一样而已。”
　　秦霜暮嘴角微微上扬，笑道:“确实不一样。”
　　楚岁眨巴眨巴眼睛，疑惑地看了看周围，又看向秦霜暮，问道:“哪儿不一样？我怎么没看出”来？
　　楚岁话还没说完，落地窗和窗帘忽然自动拉上，房间里瞬间陷入了一片黑暗，只有电脑屏幕的光亮着。
　　楚岁惊呼一声，吓到了，有些害怕地正准备朝亮着屏幕的电脑走去，忽然手被拉住，被轻微一扯，整个人被带进了温暖的怀抱中。
　　“味道不一样了，你不在的时候，食之无味，这会儿你在，空气都是甜极了的。”秦霜暮那略微低沉，好听极了的声音在楚岁的耳边响起。
　　楚岁吞了吞口水，姐姐这是去哪里进修了？怎的学得这般花言巧语？
　　“姐姐……”
　　秦霜暮低笑了一声，亲上那想念极了的小嘴，心中才得到了满足，这可是她的小妻子啊！
　　（作者：今天开自行车，链子掉了。）
　　第二天起来，楚岁只觉着身心疲惫，真是不得不说一句，城会玩。
　　要是让她知道这些奇奇怪怪的东西都是谁教姐姐的，她一定要扒了那个人的皮，拆了那个人的骨，把那个人的骨灰都给扬了！
　　容晟&曲俏：……你这辈子都不会知道，别做梦了。
　　秦霜暮早早就起床去了公司，整个人看着都神清气爽，就连公司的员工跟她打招呼，她都微微笑着回应，可把大家给吓得以为自己得了白内障，老花眼了。


第49章 旅游
　　楚岁起床洗澡洗头刷牙洗脸，全部都搞定之后，回到自己的房间里拿出昨天带回来的行李箱，将里面的东西都拿出来摆放好，然后从衣柜里拿出几套衣服放进行李箱，拿了一些必需品什么的。
　　整理收拾好后，便抬着行李箱下了楼，吃了早餐，跟几个女佣说了一声之后，便出门去机场了。
　　楚岁坐在车上，脑子里不由得想起昨晚的事情……脸蛋不禁红了起来，幸好昨晚自己聪明绝顶，在姐姐兴头上时跟姐姐说了自己要去玩的事，姐姐二话不说就答应了。
　　早上睡醒的时候她就看到了手机的转账记录，两万块钱呐！她得打工多久才能挣到这么多？姐姐太大方了，她好喜欢！就喜欢姐姐这豪气十足的样子！！！
　　楚岁到了机场后，就看到房优悠，罗清舟还有慕洋都已经在机场门口等着她。
　　“岁岁！这里！”罗清舟一眼就看到了楚岁，兴奋地朝楚岁招手。
　　楚岁谨慎小心地过了马路，直奔他们。
　　“你要再慢点就错过航班了，昨晚一定没睡好吧？”房优悠看着楚岁，挑了挑眉，目光停在楚岁的脖子处，衣领虽然遮盖住暧昧痕迹，但是总归是露出了一点点，逃不过房优悠那双火眼金睛。
　　楚岁脸色不太自然地咳了两声，转移话题道:“走吧走吧！不然就真要错过了。”
　　房优悠耸了耸肩，无所谓，她也不是很八卦。
　　罗清舟对于这次的旅行满怀期待，她还从来没有跟别人一起出去旅行过呢！
　　慕洋两手都拖着行李箱，一个是他自己的，一个是房优悠的，房优悠则两手空空地跟在慕洋身边走。
　　楚岁和罗清舟是真的没眼看他俩，她们还以为就她们仨去玩，谁知道房优悠转头就说带上男朋友，那不是相当于强行掰开她们的嘴，往里头硬塞狗粮吗？
　　简直丧尽天良，呸，狗看了都摇摇头。
　　四人顺利坐上了飞机，大约三个小时二十五分钟左右顺利抵达SY市机场。
　　四人乘坐的士来到了提前预定好的酒店，拿了房卡便乘坐电梯上十一楼，四个单人房都在同一层楼，只是没有连在一起而已，都是分开的。
　　四人分别到了自己的房间后，将行李放下，拿好房卡，拿上手机便出了门。
　　“我们先去吃饭吧？”罗清舟提议道。
　　“行，正好也饿了。”房优悠点了点头，表示同意。
　　楚岁看了眼房优悠和慕洋俩人从开始到现在一直紧挨着，翻了个白眼，这两人这是要齁死她们是不是？谁还没个对象了？
　　但是这话她不敢说，她怕伤到罗清舟，毕竟罗清舟经历了人生的大起大落才没多久。
　　“去哪吃？吃什么？”慕洋看了看周围，这里类属于商业街，有很多中西餐厅，还有火锅店，烤肉店什么的。
　　“要不？我们去吃烤肉呗？吃饱之后我们在这附近到处逛逛，晚上去找个氛围比较浪漫的餐厅吃饭喝点小酒，明天睡醒就去海边玩儿，怎么样？”罗清舟说道，今天大家坐了几个小时的飞机，一下飞机回酒店放好东西就出来逛了，都很累，海边的话明天再去会更好，今晚好好休息养足精神。
　　“不错，我没意见。”楚岁很是赞同，她确实是很累，累得不行。
　　房优悠耸了耸肩，无所谓，她们喜欢就好，只要慕洋在，无论去玩什么，去吃什么，她都觉得很幸福很快乐，很满足。
　　“那走吧！前面就有家烤肉店。”慕洋点了下头，说道。
　　吃饱喝足过后，四人按照计划，在附近逛街，走进一家饰品店里左看看右看看，房优悠看中了一对情侣手表，精致又好看，喜欢得不得了，当下便立即让老板包起来付了款。
　　楚岁倒是被一条手链给吸引了目光，拿起手链看了看，这条手链戴在姐姐的手腕上，肯定很好看，楚岁想到秦霜暮那双纤纤玉手，虽然价格有点贵，但是楚岁还是买了下来，刷的是自己的存款，送礼物给姐姐，怎么能用姐姐的钱呢？
　　罗清舟什么也没买，因为这些东西挑不起她的兴趣，倒是经过一家专卖植物的店时，停下了脚步，想到自己好像还没有给缪辰回礼，那天那个姐姐说缪辰喜欢植物好像是。
　　罗清舟买了万年青，给了个地址老板，让老板送去酒店，她回头会去前台拿。
　　房优悠看着罗清舟居然买了盆万年青，一脸无语。
　　“我还是头一次见出来旅游买盆万年青做纪念品的。”
　　罗清舟嗤了一声，“怎么的？不行啊？我喜欢买，你能咋滴？”
　　“哼。”房优悠懒得搭理她，她才不想跟罗清舟在大街上吵。


第50章 我听说你不行
　　到了傍晚时分，夜幕开始悄悄降临，依照计划，几人找了家氛围感还不错的餐厅，点了两瓶红酒和一些招牌菜式。
　　几人的位置在露台，抬头便可看到漫天星辰与皎洁的月亮，走到围栏边往下看，便是繁华的城市夜景，美得天花乱坠。
　　一边吃着美食，一边喝着红酒。
　　“来来来，碰杯！”罗清舟忽然举起高脚杯，笑道，眼里都是真挚的笑意。
　　慕洋和房优悠还有楚岁都端起了酒杯与罗清舟碰杯，纷纷一饮而尽。
　　“我这辈子啊！最庆幸的就是考上了政立大学，遇见了你们。”罗清舟笑道，声音有些颤抖，她真的很庆幸遇到她们。
　　房优悠没说话，因为罗清舟以前的事情她都知道了，因为她要帮罗清舟打官司，处理金鸣和郑明谨的事情，所以她妈查了很多罗清舟的资料和过往，她也是听她妈说起的，她妈说罗清舟不容易，如果真心想跟罗清舟交朋友的话，一定要好好对罗清舟，罗清舟的内心不像表面那么强势。
　　那时候她才知道罗清舟的过往原来这么惨，这么可怜，但是她尽管知道，她也从来不会好好跟罗清舟说话，也不会改变自己对罗清舟的态度，因为有时候你的方式会让别人觉得你在可怜她，罗清舟这样子性格的人，最讨厌的应该就是别人的可怜了。
　　“嗐，怎么突然这么煽情？你要是这么说的话，那我也很高兴能认识你们，跟你们成为室友，跟你们成为好朋友。”楚岁笑道，她并不知道罗清舟的事情，只以为罗清舟喝了点酒，突然就开始感慨人生而已。
　　“是缘分让我们相遇，你以为我想遇见呐！不过既然都遇见了，我也只能认命，没办法，总不能跟老天爷叫板的。”房优悠依旧是那样的嘴硬，但是眼中的笑意却出卖了她。
　　“如果能早点遇见，该有多好。”罗清舟苦笑了一声，这世界上哪有什么早知道，早点，要有的话，哪来的遗憾和后悔。
　　“现在也不晚，时间刚刚好，以前没参与，未来在人生计划中。”楚岁笑了笑，确实嘛！她未来的计划里，有姐姐，有爷爷，有姑姑姑父，有弟弟慕洋，有慕洋的媳妇房优悠，有好朋友罗清舟，还有尚未出生不知性别的小表弟小表妹。
　　“岁岁，有没有人说过你像天使一样，在某一天降临在别人的世界里，照亮别人前行的道路？”罗清舟看着楚岁憧憬地笑着，说道。
　　楚岁摇了摇头，“没有啊！”
　　“那现在有了。”房优悠翻了个白眼说道，虽然她不想夸，但是这确实是实话，她只是在陈述事实。
　　四人有说有笑地吃饭喝酒，一直到九点多，大家都喝得差不多了，才买单打车回酒店。
　　楚岁晕晕乎乎地朝着自己的房间走去，罗清舟吃太多了，又喝了不少，只觉得有些反胃，直冲自己的房间，滴卡开门，把门关上直奔厕所。
　　慕洋扶着喝多了的房优悠，送房优悠回房间，让房优悠躺在床上，帮房优悠脱了鞋子，盖好被子后，准备离开。
　　房优悠拉住慕洋的手，睁开双眸，目光迷离地看着慕洋，说道:“别走……”
　　慕洋叹了口气，微微弯腰轻轻地摸了摸房优悠的头，声音温柔地说道:“你喝多了，快点睡吧。”
　　房优悠摇了摇头，用力扯了一把慕洋，慕洋放不省的地受力跌坐在床边，房优悠一把掀开被子，起身直接跨坐在慕洋身上。
　　慕洋目光一沉，轻微咽了一下口水。
　　房优悠搂着慕洋的脖子，因为喝了酒的原因，往常那双高傲的眼睛此时也迷离飘渺，似一潭深不可见的泉水，让人看不透，白皙的脸颊微微染上红晕，原本整整齐齐的发丝也零零散散的飘落，褪去了原先傲气凌人的气质，反倒加上了些让人欲罢不能的感觉，令人更想靠近她。
　　慕洋的眼中闪过一丝隐忍，试图推开房优悠，奈何房优悠搂的紧，慕洋又不能太用力，怕房优悠往后摔在地上。
　　“慕洋，我爱你，很爱很爱你，超级超级超级爱你。”房优悠看着慕洋那张俊俏的脸，似若撒娇般说道。
　　慕洋轻笑，喝醉酒的房优悠褪去平常那副姿态，倒是可爱许多。
　　“嗯，我知道。”
　　房优悠猛的甩了甩头，说道:“你不知道，我喜欢你六年了，你要是知道，你早就拒绝我了！所以你不知道我喜欢你！对，你不知道，慕洋，我老喜欢你了，我还给我们俩写过涩涩的小作文呢！不过被我藏起来了，只有我自己知道而已！”
　　“我告诉你哦！高中的时候每次写那小作文的时候，我脑子里都在幻想着，可惜了可惜，我听你们班的副班长说你不行，不过没事，不行就不行嘛！这不妨碍我喜欢你这个人！”
　　房优悠自顾自地说着，并没有发现慕洋的脸色越来越黑，房优悠口中的他的副班长，就是他现在的其中一个室友，那个冤种！在背后这么宣传他的？


第51章 秦慕双狗
　　房优悠还在滔滔不绝地酒后胡言，都要把慕洋给整破防了。
　　慕洋抱着房优悠翻了个身直接将人压在床上房优悠双眸迷离，茫然地看着慕洋，脸颊红晕，衣衫凌乱，无时无刻不是透露着一股诱人犯罪的气息。
　　慕洋看着这般美艳动人的房优悠，眼底泛起汹涌涟漪，心里极力地忍着犯罪的冲动。
　　谁知房优悠妩媚一笑，双手搂住慕洋的脖子双脚抬起，弯曲圈住慕洋那有力的腰，说道:“哥哥～”
　　好家伙，这一声哥哥愣是把慕洋的忍耐力给打了个灰飞烟灭。
　　慕洋低下身子靠近房优悠耳边声音有些嘶哑低沉地说道:“今晚哥哥就让你知道哥哥行不行！”
　　楚岁刚刷了卡打开房门，随手关上房门走进去，就看到身穿白色衬衫，黑色女式西裤的秦霜暮坐在沙发上，翘着二郎腿，一脸饶有兴趣的表情看着她。
　　楚岁以为自己喝多出现了幻觉，不然怎么会看到姐姐在这？姐姐明明在S市呐！
　　秦霜暮抬起右手伸出食指朝楚岁勾了勾，嘴角微微上扬，说道:“岁岁，过来。”
　　楚岁一脸茫然地朝秦霜暮走了过去，姐姐真的来了，可是姐姐是怎么进来的？
　　秦霜暮看着走到自己面前的楚岁，放下翘着的二郎腿，伸手一拉，楚岁顺势坐在秦霜暮的腿上，因为怕摔倒，所以下意识地搂住秦霜暮的脖子。
　　“姐姐？你怎么会在这里？”楚岁看着秦霜暮疑惑地问道。
　　“自然是怕你喝多了找不着北。”秦霜暮脸不红心不跳地说道。
　　楚岁也没有怀疑，点了点头，说道:“我喝了酒，身上都是酒味，我先去洗个澡吧！”说着正要起身时，秦霜暮搂紧了楚岁的腰。
　　“急什么？现在洗了晚些还得再洗一次，麻烦。”
　　楚岁愣了一下，随后反应过来秦霜暮的意思后，脸瞬间涨红，她总感觉姐姐自从那次之后就变了！！！
　　第二天房优悠迷迷糊糊中醒来只觉得浑身腰酸背疼，艰难地睁开双眼就看到躺在身侧的慕洋，愣了好几秒后反应过来，微微低头掀开一点被子看了看，迅速裹紧，满眼的不敢相信，望着天花板怀疑人生。
　　逐渐地，昨夜的画面开始在脑海中一点一点地重播着，羞得房优悠只想换个星球生活。
　　破大防了家人们！
　　慕洋察觉到身旁的动静，悠悠转醒，皱了皱眉，看向身旁生无可恋的房优悠，眼中闪过一抹歉意，是他冲动了，她定然是生气的吧！他昨夜趁人之危......
　　“对不起，我不该趁你喝醉对你行不轨之事。”慕洋自责地说道。
　　房优悠听到慕洋的话，转头看向慕洋，见他因此而自责有些心疼。
　　“道什么歉？是我勾引你的，要道歉也该是我道歉，我们是正常情侣关系，你若是个男人的话，到了法定年龄就娶我！”
　　要是敢吃干抹净不负责，我就让我妈让我表舅把你皮都给扒下来给食人鱼做新衣！
　　慕洋眼睛一亮，目光期待地看着房优悠，“你真的愿意嫁给我吗？可我如今两袖清风，但是你放心，我会努力工作挣钱养你的，我发誓你在房家是宝贝，在我慕家也丝毫不会委屈！”
　　“慕洋，其实你就算只是买个小房子也没关系的，你不用太在意身份的差距，我爱的是你这个人，而不是那些身外之物，只要一屋两人三餐四季，将来生个宝宝，平平淡淡的，我就很满足了。”房优悠伸手抚上慕洋的脸颊，她爱的人真的很有责任感，很努力上进。
　　“好，一屋两人三餐四季。”慕洋笑了笑，随后翻身压上房优悠，说道:“那现在先来做点正事儿。”
　　“狗！慕！洋！”
　　楚岁醒来后看了看房间四周并没有秦霜暮的身影，要不是身上的痕迹和身体的疲累，她都要以为自己昨晚做梦了，姐姐吃饱就走人，太坏了！太狗了！
　　像极了电视里那种吃干抹净翻脸不认人的渣男渣女。
　　秦霜暮哪知道自家的小姑娘这般腹诽她，如今正在天上跟天道掰扯着呢！
　　“汝可是动了凡心？”
　　秦霜暮没有回答，这个问题她自己也不知道。
　　“汝虽标记此凡人为神妻，但她终归是凡人，几十年后就会寿终正寝进入轮回道，汝心里明确，一时兴起可以，莫要动心。”
　　秦霜暮脑海中在想着与楚岁的点点滴滴，她不知何为动心，更不知人间情爱为何物，是啊！楚岁只是一介凡人，终归是要进轮回道的，而她是神，是与这死老太婆共存的神，是不死不灭的神。


第52章 破大防了家人们
　　“汝可有听吾所言？”
　　秦霜暮看了眼这捧着人类的高科技电脑打字的死老太婆，淡漠地说了句:“孤寡王，自己没谈过恋爱还不允许别人谈了，我倒是觉得你不应该蜗居在天上，你就该去海里住，管的那么宽。”
　　冰老太婆孤寡王言:......破大防了家人们！
　　秦霜暮一溜烟便回到了凡间，只留天道在天上破口大骂，秦霜暮回到人间就看到天气变得乌云密布，开始下起了雨。
　　秦霜暮：......死老太婆还不让人说实话了现在。
　　秦霜暮回到S市直接回了公司，看着外面开始下起了倾盆大雨，她是无语了。
　　楚岁他们四人站在酒店门口看着外面忽然下起了倾盆大雨，内心直呼哈卖批！
　　她们下楼的时候明明还是晴空万里，脚刚踏出酒店大门就下起了暴雨。
　　“这老天爷怕不是有什么大病吧？我们来这边玩，无缘无故下什么雨？天气预报明明说今天是晴天的！”罗清舟吐槽道，话音刚落，天上忽然响起了一声巨大的雷声。
　　罗清舟吓了一跳，还不让人说了？
　　“看来今天是没法出去玩了，只能待在酒店里了。”楚岁看着这倾盆大雨，叹了口气 ，感觉就是花个机票钱换个地方看雨，像极了大冤种。
　　“没办法了，只能各回各房各睡各觉。”房优悠耸了耸肩说道，转头就看到慕洋那不怀好意的眼神，瞬间噤声，狗慕洋！
　　下雨也没人脑子里进水跑去海边淋雨，楚岁跟罗清舟去了罗清舟的房间看电视，房优悠和慕洋说有事要细聊，也就没跟来。
　　“董事长，找到官庆岸的踪迹了，但是......我们的人遭人暗算了，线索也没了。”
　　金逸对此自责不已。
　　秦霜暮眉头一皱，遭人暗算？
　　“如若我没猜错的话，官庆岸复活之后想必是利用某种方式养了一批有异能的死士，不同于涂菱和他的男人创造的那些人工异能人，是堪比涂菱的异能死士。”容晟说道，这也只是他的猜测，毕竟能伤到体内有神的血液的半仙，凡人所造的人工异能人是做不到的。
　　秦霜暮目光微闪，似乎想到了什么，说道:“我怎么复活你们，官庆岸就怎么创造异能死士。同样的方式，只是他是利用灵石复活，所以体内的神的血液比之你们要浓郁，就算涂菱还活着，对上如今的官庆岸，也不过是一块石头打在棉花上，无能为力。”
　　容晟和金逸还有曲俏，曲湾湾都怔愣住了，按董事长的意思不就是说官庆岸今非昔比，尽管他们所有半仙出动，对上官庆岸都只能任人宰割？
　　（作者:前面剧情已说明他们这些半仙只有不死不老之身，没有法术，不要乱杠，你杠我就跪。）
　　“那我们还要派人追查吗？”曲湾湾问道，如果还派人追查的话，按照官庆岸那个心狠手辣的劲，怕是要损失他们好多半仙。
　　秦霜暮伸出手掌，手上凭空出现了一本古质书，放在桌上，说道:“按照这上面的方法练，成功了就教其他人练。”
　　这本书就是教他们如何利用体内的神血凝聚灵气修炼法术，能否练成，有没有这个天赋完全是看他们自己，并不是所有半仙都能这么好运气歪打正着就能练成的。
　　容晟拿起书翻看了几页，整一个就是大无语，您确定这是人看的字？这一看就是手写的，看着字迹也不像是董事长写的，到底是谁的字丑的这般曲折离奇颠沛流离的？
　　“董事长，我能冒昧问一下这丑得岁月都无从下手的字，是出自哪位高人的手笔吗？”曲俏坐在容晟的身边自然也看到了这本书的字，简直辣眼睛。
　　秦霜暮挑了挑眉，漫不经心地说道:“就一个没人要的老太婆，不重要的人而已，你们暂时先吩咐下去停止追查，全身心投入这本书就可以了。”
　　外面刚停下的雨还没几秒，又是轰隆两声再次下起磅礴大雨。
　　秦霜暮：......有完没完了？
　　天道：你骂人，我还不能委屈了？
　　距离Z国遥远的一座小岛上的一间充斥着阴森的公馆里，一个男人看着手中的照片，脸上泛起阴森的笑容，我回来了，你肯定很想我吧？怎么能趁我不在被别人勾了魂呢？一介凡人根本配不上你，只有我才能与你永生共存，我的霜儿。
　　男人看着照片，眼中都是疯狂的痴迷，拿着照片贴近嘴唇亲了又亲。


第53章 回首往事
　　秦霜暮无缘无故只觉得心里忽然一阵恶心的感觉，皱了皱眉头。
　　“董事长，您怎么了？”曲俏见秦霜暮眉头紧蹙，心里一咯噔，难道是因为他们吐槽了董事长的朋友写的字，董事长不高兴了？
　　“没事，你们去琢磨吧！对了，跟霍氏集团的合作项目是谁跟进的？”秦霜暮问道。
　　容晟想了想，说道:“好像是娅澄，不过现在好像出现了分歧，霍氏那边忽然改口要终止项目，娅澄现在有些骑虎难下，项目已经进行一半了，若是终止的话，我们这边投资的巨额就相当于竹篮打水一场空。”
　　秦霜暮双眼微眯，“霍氏是谁跟娅澄交接？”
　　“霍家四爷，霍天。”曲湾湾咬牙切齿地说道，那个老男人，她见一次就想打一次。
　　“霍天不像是会这般儿戏的人，这么大一个项目，说终止就终止，不是他的做事风格，据我所知，这个项目是霍天的所有心血。”秦霜暮想到自己曾经在国外一次拍卖会上跟霍天有过交集，霍天那人，不是这么儿戏的人。
　　容晟，金逸和曲俏不约而同地看向曲湾湾，霍天确实不是一个儿戏的人，但是……
　　秦霜暮见此，也察觉到了什么，看向曲湾湾。
　　曲湾湾一时有些不知所措。
　　“看我干嘛，不关我事啊！我可没捣乱，我平时是有些不着调，但这么大一个项目，我还是知道轻重的。”曲湾湾连忙说道，真不关她事啊！她可没在中间捣乱啊！
　　“湾湾，不是姐说你，你都活这么多年了，有些事情总要有头有尾的，你这样只会把事情搞得越来越麻烦。”曲俏说道。
　　曲湾湾：……尼玛，关我屁事！他要缠着我，我还得把自己送到他面前不成？
　　秦霜暮顿了一下，看着曲湾湾，有瓜？
　　“既然跟你有关的话，那容晟，你通知娅澄回来吧！跟曲湾湾做一下项目交接，这个项目以后由曲湾湾跟进。”秦霜暮淡淡地说道，瓜不瓜的先放一边，钱比较重要，要是她破产了，她怕小姑娘跟别人跑了，毕竟小姑娘爱钱如命。
　　曲湾湾整个人都要裂开了，她能不能拒绝？
　　曲湾湾苦着脸离开董事长办公室乘坐电梯回到了自己的办公室，人都麻了，她一个技术部门经理，去跟进药材项目，她懂个毛啊！？
　　“你说，曲湾湾这次去了B市还能不能回来了？”曲俏其他几个部门的经理都坐在会议室里八卦着这事。
　　“能不能回来我不知道，但肯定是要付出点什么的。”财务部经理书云一脸神秘莫测地说道。
　　研发部门经理，伏升抿了抿嘴，忍住笑意，那也是曲湾湾自己活该，让她贪玩，十年前把霍天给渣了，之后就拍拍屁股一走了之，让人家给记恨上了。
　　“咳咳，那也是没办法的事，谁让曲湾湾就那性子，估计这次曲湾湾得掉层皮。”容晟以“咳嗽”掩饰自己想笑的心，不能这么不厚道，好歹一起共事了这么多年，没有千年也有百年的。
　　“早就跟她说过让她收敛一点，总有一会会惹出事来，愣是不听。”供应部门经理缪辰冷漠地说道。
　　“她那性子，你又不是不了解，她要是能改过来，太阳都打西边出来。”金逸叹了口气，曲湾湾的性子就像个孩子一样，做事不想后果，只想着自己开心，从来都是丢下一堆烂摊子，他们跟在屁股后面收拾残局，奈何这次曲湾湾碰上硬茬，他们也无能为力。
　　“她都活了这么多年了，总归是要长大的，不能一直像个孩子一样。”曲俏无奈，自家妹妹从小便是这样，做事从不顾后果如何，她们姐妹二人也是因为曲湾湾这个性子，才差点死于非命，幸好遇见了董事长，才活到今日。
　　想当年，她们姐妹二人好歹是京城有名的大家闺秀，只因妹妹出门时毛毛躁躁，撞了一位达官贵人家的小姐，虽说是道了歉，却不知那位小姐不是个善茬，竟揪着这事不放，后来她们曲家忽然被查出通敌卖国的罪名，愣是被判诛九族，男的斩首示众，女的喝毒酒。
　　她们认了命，喝下毒酒，被人丢到了乱葬岗，董事长经过时，她们还留有一口气，若是董事长再慢一步，她们早就嗝屁了。
　　想到往事，曲俏心中万般苦涩，在那个年代，她们这些身份低微的商贾小姐，不过就是他人拉出来的替死鬼，没得选择，没得反抗，除了认命，只是可怜了她们那刚出生没几个月的弟弟，硬生生被摔在地上，咽了气儿。


第54章 回S市
　　楚岁也是没想到，这雨居然一下就下了好几天，没有办法，只能打道回府，看来这海边游玩是无缘无分的了。
　　楚岁几人坐飞机回到S市后，便分道扬镳，罗清舟不想一个人待着，楚岁以为罗清舟心里头还在意着金鸣和梁芷还有郑明谨的事情，便只好邀约罗清舟到星月庄园住几天，这也是事先经过秦霜暮同意的。
　　“哇塞！岁岁，你住这么大一个庄园啊！你是富婆啊！”罗清舟看着这偌大的庄园，感叹道。
　　“不是我的，是姐姐的，呃，姐姐说我也是这里的主人。”楚岁想到姐姐曾经的话，便改口道。
　　“姐姐？就是上次那个带人来救我的那个超好看的姐姐吗？”罗清舟想起那天在医院见到的那个一身贵气，气质不凡的女人。
　　楚岁点了点头，说道:“嗯，清舟啊！我是姐姐未来的妻子，到了二十岁就要嫁给姐姐的，我觉得我有必要跟你说一下，因为你现在是我的好朋友，我觉得这些事不该隐瞒你，还有一件事，我是很对不起你的，其实那天你看到金鸣和梁芷约会之前，我去学校的路上就看到了，我一直都不知道该怎么跟你说……对不起。”
　　楚岁其实一直都记着这事，她觉得自己很对不起罗清舟，自己明明知道，却没有立即跟好朋友说，把好朋友蒙在鼓里。
　　罗清舟笑了笑，摸了摸楚岁的头，像个小太阳一样安慰道:“没事啦！我知道你很为难，事情已成定局，说不说又能怎么样呢？况且这种事情，你开口告诉我，我也不一定会相信，毕竟当时在我的心里，金鸣跟我是很恩爱的，金鸣心里只有我的，这种事情还是让我自己发现会更好，不然你告诉我，我也可能会理解为你在挑拨离间。”
　　“我们是好朋友，你为了不让我难过，把这样的事情憋在心里，也很难受吧？那我也理解你呀！不用觉得有负担，也不用觉得对不起我，毕竟你不是局中人，你若掺一脚进来，可能事态会发展得更难收场。”
　　楚岁听着罗清舟的话，心里感动不已，清舟真的太好了！这样好的女生，金鸣那渣男却不懂珍惜，咳呸，金鸣根本配不上清舟！
　　“楚小姐回来啦？”女佣见楚岁回来，连忙迎上，接过楚岁的行李箱，另一位女佣也顺势接过罗清舟的行李箱。
　　罗清舟有些不太习惯，下意识抓紧行李箱的拉杆，随后反应过来后，才松开了手，这就是富婆的生活吗？等她赚大钱了，她也要买个大别墅，然后聘请十个八个佣人，还全都得是那种帅到流油的男佣！
　　罗清舟想想，心里就激动不已，男佣男佣，等着她吧！她现在开始好好学习，然后挣钱，买别墅，聘男佣！
　　楚岁拉着罗清舟上了楼，带着罗清舟进了一间客房，说道:“你就住这吧！很干净的，每个地方都会每天打扫一遍的。”
　　罗清舟打量着这偌大的客房，猛的点头，好的好的，她可太喜欢了，只是这房间的风格……看起来应该不是那位姐姐的风格吧？
　　楚岁看懂了罗清舟的眼神，左顾右盼，装作没看到一样。
　　这星月庄园别墅其实一个多月前装修过一次，主要就是改了改房间的风格而已，之前的风格太过冷清，有种死气沉沉的感觉，她看着心里不舒服，就跟秦霜暮提了一下，秦霜暮第二天就让人来装修，让装修工人按照她喜欢的风格来装修。
　　罗清舟不用想都知道这肯定是楚岁的手笔，毕竟这粉粉嫩嫩的，怎么说也跟那个一身清冷气质的姐姐不太搭边。
　　“对了，今天晚上姐姐公司里的高层都会来家里聚会，你如果不喜欢的话。我陪你在房间里吃饭，打游戏。”楚岁想到秦霜暮刚刚发来的微信，说道。
　　“没关系，我都可以的，高层……上次救我的那个缪辰也是吗？”罗清舟想起这事，便随口问道，她真就随口问的，毕竟哪有高层还干起保镖职务的？
　　“缪辰？我不认识他耶！姐姐公司里的人我也就认识容晟哥，曲俏姐，湾湾姐还有金逸哥，再有就是慕洋，其他的我都不认识，你出事那天好多人我都是第一次见到。”楚岁想了想，说道，她就去过一次姐姐的公司，哪认识其他人？就认识这几个经常出入庄园的而已。
　　她也就跟容晟哥比较熟，毕竟容晟哥也住在庄园里。


第55章 高层聚会
　　晚上秦霜暮回到庄园，身后跟着七个风格各异的俊男美女。
　　餐桌足够长，能坐下这么多人，楚岁坐在秦霜暮左边，罗清舟坐在楚岁旁边，容晟坐在秦霜暮右边，然后其他人依次坐在两边。
　　刚好罗清舟的斜对面坐着的就是缪辰。
　　“听说楚小姐去SY市玩了？玩得可愉快？”曲俏看着楚岁笑道。
　　楚岁一听这问题，就有些窘迫，玩了个寂寞好吗？戳心窝了。
　　“不好玩，下了好几天大雨，啥也没玩到，愣是在酒店看了几天电视新闻。”楚岁摇了摇头，心疼自己的机票钱呐！虽然是花的姐姐给的那些钱，但是她还是心疼，毕竟以后她嫁给姐姐之后，姐姐的钱就是她的钱，她的钱还是她的钱。
　　“噗哧，哈哈哈，别气馁，下次让董事长带你去玩，指定好玩。”金逸笑道，说时还目光暧昧地看了眼秦霜暮和楚岁。
　　“……”楚岁小脸微红，她当然知道金逸说的什么意思。
　　“咦？这不是那天缪辰救的那个小姑娘吗？打算跟楚小姐一起过年吗？也好啊！人多热闹，我们过年的时候大家都会回来庄园里热热闹闹地过个好年的。”曲俏看了眼楚岁身边坐着的拘谨的罗清舟，和善地笑道。
　　“没没有，我只是暂住几天而已……”罗清舟连忙摇头，哪能随随便便在别人家里过年的，过年这种热闹的节日，不适合她……去年过年，自从奶奶去世之后，所有的节日都与她无关了，节不节日的，还不是自己过的，有什么特别的呢？
　　楚岁想到在机场临分别时房优悠拉着她走到一边说的那些话。
　　“楚岁，如果可以的话，你尽量留下罗清舟，别让她一个人，她没有家人了，如果自己一个人待着的话，我怕会出事，如果你那边不方便的话，就给我打电话，我过去接她。”
　　楚岁侧头看向罗清舟，笑道:“清舟，要不你留下来跟我们一起过年吧？我们家里有很多好玩的，有娱乐室，有健身房，有乐器室，很多很多，到时候叫上慕洋和房优悠，我们还能一起K歌呢！不然你要是回G市那边的话，再过来就很麻烦，又费钱。”
　　罗清舟有些怔愣，没想到楚岁会邀请她留下来过年，过年不都是跟家里人团团圆圆吗？她是个外人呀！再且……她这样晦气的人，留在别人家过年，也只会给别人带来不好的气运。
　　“不，不了……”罗清舟低下眼眸，她也想热闹，可是她这样的人，又怎么配？
　　“过个年而已，何必在意那么多，往事不可复追，如若你自己一直贬低自己的价值，他日就算天王老子来了，也挽救不了你那跌入尘埃的心。”秦霜暮淡淡地开口说道。
　　罗清舟身子一颤，缓缓抬头转向秦霜暮，她怎么会知道？
　　“每个人都是独立的个体，都有自己存在的意义和价值，没有人可以否定任何人的价值，只有本人可以，如若你真的不好，楚岁又怎么会与你交好？房优悠那样盛气凌人的大小姐又怎会为了你不惜一次又一次地打官司？好好重新定义自己的价值，不要一味地在心里贬低自己。”秦霜暮再次说道，全程都没有看向罗清舟，而且优雅且慢条斯理地用着餐食，不时地还为旁边的楚岁夹菜。
　　楚岁听得一愣一愣的，看了看罗清舟，又看了看秦霜暮，她们在说啥？每个字她都听懂了，连在一起她又不懂了，文字加密了？
　　而其他人却知晓秦霜暮的话中之意，他们都看过罗清舟的资料，自然是知道的，也不是八卦，主要是罗清舟那几件事比较麻烦，他们查资料的时候查到了那些往事，才知道的，毕竟打官司是需要很多资料和证据的，房家那边出面打官司，他们这边负责提供资料和证据。
　　罗清舟没有说话，良久后，说道:“那就叨扰各位了。”
　　终究还是留下来过年，她心里一直回想着秦霜暮的话，内心深处一直在作斗争。
　　就仿佛秦霜暮的话萌生了一个小小的天使，正在与她内心中根深蒂固的恶魔在抗争。
　　“对了，小妹妹，你上次不是说要给缪辰回礼报答吗？你送了什么？”曲俏好奇地问道，她真的好奇哇！这事她也是听曲湾湾说的，那天她和容晟陪楚小姐出去买吃的，不在病房里，所以错过了。
　　罗清舟这会社死了。
　　“买，买了，没送。”罗清舟看了眼并不在意，无心加入聊天的缪辰，尴尬得脚趾都能抠出三室一厅来。
　　“买了？买了什么？怎么没送啊！是没有地址是吧？”金逸只想知道罗清舟买了什么。
　　罗清舟抿了抿嘴，看着除了缪辰和秦霜暮两个人漠不关心之外，其他人的目光都在她身上，只等着她回答。
　　“买，买了万年青……在楼上房间里……”是的，她因为乘坐飞机直接到S市，所以万年青也跟着她到了星月庄园来。
　　“万年青？我记得缪辰家好像有几盆万年青了。”书云想了想，说道。
　　“他家啥植物没有？你这不是废话。”娅澄翻了个白眼说道。
　　而这次的聚会，大家都在，唯独少了个最欢脱的曲湾湾小姐，曲湾湾小姐此时正在B市被霍天给盯得死死的。


第55章 双排游戏
　　缪辰抬眸，淡漠的目光看向罗清舟，只一眼便移开了视线。
　　吃饱饭过后，谈事情的谈事情，打麻将的打麻将，聊天的聊天，楚岁拉着罗清舟坐在一旁拿着手机打游戏，好不快活。
　　许是打游戏太入迷又或是队友实在是太气人，罗清舟早已忽略了客厅的其他人，直接破口大骂:“打野是在野区踏青吗？还是采灵芝救你妈？不会支援是不是？看不见在打团是不是？”
　　“上单开着船去远航是不是？能不能好好打？对面是你再生父母是不是？都给人送了几个人头了？”
　　“中路往后退，往后拉扯啊！我焯！撤退都摁烂了还往前冲！谁给你的自信一挑五了？”
　　玩辅助的楚岁咽了咽口水看向罗清舟，是不是到我了？
　　然而罗清舟并没有骂楚岁，这局打成这样，怎么能怪闺蜜呢？全都是队友的错，她闺蜜不可能有错！
　　罗清舟的咒骂声引来了容晟他们的注意，也从言语中得知罗清舟玩的是荣耀，他们也经常玩，心里有些好奇怎么样的局势会让罗清舟好好一个温温顺顺的姑娘气成这样子。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　好几个人都走到罗清舟和楚岁的背后看她们操作以及战绩。
　　几个嘴角微微抽搐，队友打的没什么问题，战绩也挺好的，罗清舟打的射手战绩也很好，然而这个好好的顺风局打成逆风局，楚岁就是一个大大的破绽。
　　一个零杠十五杠六的孙膑，他们玩了这么久这个游戏，也属实是难得一遇的。
　　他们不得不佩服董事长夫人的厉害之处。
　　然而楚岁并没有觉得自己打得很烂，她又不是经常玩游戏，对这个游戏也不了解，每次玩的时候都是跟清舟双排或者是带上房优悠三排的，大家都说她玩得很好，她也就自然而然地觉得自己确实玩得很好。
　　曾有幸匹配到的路人队友：……遇见你们，是我们倒了八辈子血霉。
　　看着屏幕上失败两个大字，罗清舟气得不轻，忽然察觉到周围的气息不太对，转头一看，吓了一跳，怎么这么多人在她身后看着她？
　　“额呵呵，打得不错，打得不错。”曲俏掩饰尴尬地硬夸道。
　　“确实，这局势，你作为射手，输出，打成这样已经很厉害了，主要是夫人这个辅助玩得就是整个团体的大漏洞……”娅澄头头是道地分析着，夸奖着，并没有注意到身旁几个好友那惊恐的目光。
　　书云扯了扯娅澄的衣服，小声说道:“闭嘴，别说了。”
　　娅澄疑惑地看向书云，怎么就不能说了？随后看到楚岁那不敢相信的目光，顿时噤声，好吧，她错了。
　　“原来是我拉垮了整个阵容吗？”楚岁扁了扁嘴，原来是她的错啊！
　　“没有，不是你，怎么可能是你？你打的很好啊！你看我都没有骂过你对不对？”罗清舟连忙抚慰道。
　　“是吗？那再来一局，这次绝对赢！我要玩中路！”
　　罗清舟：…………只想给自己来俩大嘴巴子，多什么嘴？
　　罗清舟为了不伤楚岁那弱小的心灵，只好认命跟楚岁再开一把，楚岁秒选中路，她得照顾到楚岁，只能选打野，这样三条路她都能去支援。
　　“曜？我记得缪辰玩曜很厉害啊！还是国服第一。”娅澄看了眼罗清舟选的英雄说道。
　　“对耶！要不让缪辰帮你打这局呗！绝对能赢，他玩曜贼拉牛逼。”曲俏也附和道，好歹也是一起组队过的，躺赢的感觉别提多爽。
　　罗清舟看了眼坐在对面沙发上跟伏升聊天的缪辰，一身矜贵的气质，就好像是古时候的官家大少爷一样，令人心神荡漾。
　　罗清舟刚想摇头拒绝，哪知容晟比她快了一步。
　　“缪辰，过来帮罗小姐打这局，是你最擅长的英雄。”
　　正在与伏升谈及官庆岸的事情的缪辰听闻，转头看向他们，正好与还没来得及收回视线的罗清舟四目相对。
　　缪辰移开视线，站起身来朝罗清舟走去，步伐缓慢优雅，每一步都像是踏在罗清舟的心上，泛起心中的波澜。
　　罗清舟不大自在地低下头不去看缪辰，她知道这种感觉是什么，她曾经爱上金鸣的时候经历过。
　　罗清舟并没打算让这种感觉持续增生，她会在它萌芽之前，把它掐死。
　　她不想再经历背叛，不想再经历失去，不想再拖累别人。
　　楚岁这局玩的是貂蝉，开局零杠三，娅澄看着都忍不住想笑，但是又不敢笑，没看到董事长那警告的眼神吗？她哪敢笑出声？


第57章 娅澄的往事
　　缪辰接过罗清舟的手机，直接坐在罗清舟旁边，双手手指的操作熟练得行云流水，不过刚接手一会儿，便稳稳当当地拿了个三杀。
　　缪辰在这边拿人头，楚岁在那边送人头，有来有往。
　　楚岁的脸色越来越难看，这游戏一点也不好玩！！！对面打野老是打她！！！
　　“姐姐～”楚岁拿着手机起身朝正在看文件的秦霜暮走过去，坐在秦霜暮身边，委屈巴巴地唤了一声。
　　秦霜暮叹了口气，接过楚岁的手机，帮楚岁玩这局中路。
　　秦霜暮和缪辰接手之后，这局玩的很顺利，不到八分钟就将敌方的水晶点爆。
　　“赢了！我就说这局绝对会赢嘛！”楚岁看到赢了，马上拿过手机，兴高采烈地说道。
　　众人：…………马后炮本炮。
　　缪辰打完也将手机递还给罗清舟，罗清舟伸手接手机时，无意间两人的手接触到，只觉得仿佛一股电流袭来，罗清舟连忙握紧手机缩回了手，缪辰也有些不自然地缩回手朝伏升那边走去。
　　“我，我有点不舒服，先回房间休息了，抱歉。”罗清舟说完便低着头朝楼梯走去，脚下的步伐速度加快。
　　楚岁不明所以地看着罗清舟上楼的背影，清舟怎么了？
　　而感情大导师容晟早已经看透一切，目光看向缪辰，笑容逐渐不对劲。
　　曲俏见容晟这笑得像个二百五一样，伸手就一巴掌拍在容晟的脑袋上。
　　“今天没吃药？笑得跟个人贩子似的。”
　　容晟笑容瞬间凝固，摸着被打的脑袋，看着曲俏翻了个白眼，他当初是怎么看上这个泼妇的？
　　“你还翻白眼？你是不是在心里骂我？”曲俏瞪着容晟。
　　“没有，我哪能啊！天大地大媳妇最大，我哪能骂媳妇是不？”我只想暗杀了你。
　　容晟绝对是不敢将最后一句话说出来的，否则曲俏指定当场弄死他。
　　书云，娅澄等人早已见怪不怪了，大家心里头都明白，这对夫妻看起来挺正常，实则没一个正常的，一个整天想着暗杀对方，一个整天想着把对方的人挖到自己部下。
　　楚岁并不了解这些人，但是她很喜欢他们的相处方式，看起来就像是一起玩了很久很久很久的好朋友一样，令人羡慕的情谊。
　　“今天人也挺齐的，既然是聚会，那不然喝点酒呗？我记得庄园的酒窖进了一批新的红酒，我去拿几瓶上来。”金逸提议道。
　　“好啊！董事长的酒窖里都是极品啊！快快快，快去拿！”娅澄目光一亮，说道。
　　娅澄最喜欢的就是喝酒，这还得从她遇到秦霜暮之前说起，那时候她是一家酒馆老板的女儿，女承父业，从小就学习酿酒，自然也经常品酒，拼酒，日子一长，她也就爱上了喝酒的感觉，只是好景不长，飞来横祸，小镇上遭了山匪突袭，他们家的酒馆也被山匪洗劫一空，身为女子的她更是被山匪抓走。
　　被山匪强行灌下了迷药，十几个山匪轮番对她行了不轨之事，将她当作泄火的工具，那时她很绝望，已经没有了生的希望，那是一种凌辱，是肉体上，精神上的折磨。
　　那些山匪最后将她丢在半路上任狼狈不堪，四肢无力的她自生自灭。
　　在她被野兽盯上时，在她以为她终于可以解脱时，是秦霜暮救了她，秦霜暮替她报了仇，将那些欺辱过她的山匪全部都杀了个精光，他们以什么样的方式对待她，最终也以什么样的方式死去。
　　不止她一个人，秦霜暮手底下所有的半仙都把秦霜暮看得比自己的命还重要，秦霜暮是他们的光，是他们生的希望，是他们的后盾，也是他们的避风港，更是他们心目中的神明。
　　除了背叛了秦霜暮的官庆岸和涂菱之外。
　　“董事长，那我去拿酒咯？”金逸看向秦霜暮，等待秦霜暮的点头。
　　“嗯，去吧。”秦霜暮点了下头。
　　她很纵容他们，尽管她放手让他们去做任何事情，他们也都会有分寸，不会乱来，这是信任，也是了解。
　　“姐姐，庄园有酒窖吗？我怎么没见过？”楚岁一脸茫然地问道。
　　“酒窖在厨房的地板下，有个地板是有机关的，开了机关之后，就能看到下面的暗门。”容晟解释道。
　　楚岁恍然大悟地点了点头，好吧，她没去过厨房，她不知道。
　　“姐姐，我上去看看清舟，我刚才看她好像不太对劲。”楚岁说着便起身朝楼梯走去，上了楼。


第58章 喝酒
　　房间里的罗清舟坐在梳妆镜前，撸开衣袖，看着手腕上琳琅满目，纵横交错的疤痕，陷入了自我世界中。
　　尽管她很努力地朝光的方向跑，可是身后的恶魔紧追不舍，她怎么也逃脱不了恶魔的盯梢。
　　她在很努力很努力地朝楚岁和房优悠的方向奔赴，可是……她们是光，她是暗，永远也无法相通共存。
　　她好想爸爸，好想奶奶，多少次她想去找爸爸和奶奶，可是她却又贪图世间的温暖，她心里总是抱着一丝侥幸，觉得属于她的温暖只是来的慢一点而已。
　　罗清舟脑海中浮现出缪辰那张矜贵的俊容，心里的恶魔不屑一顾地嘲讽着“你的感情可真是廉价，别人不过就是救了你一次，你就对人家产生了别样的情愫，呵，真是贱的可以，人家是什么人，你是什么人？你要记住你是活在黑暗里肮脏的灵魂。”
　　而刚刚因为秦霜暮的话而诞生的天使却说“你一点也不肮脏，你只不过是没有遇到你的神明而已，他或许是路上堵车了，又或许是在努力着，翻山越岭跋山涉水朝你奔赴而来，你要加油，要耐心点等待只属于你的神明，他会带你去看最温柔的日落和充满希望的日出，会带你看辽阔的大海，浪漫的星辰，要相信自己，不要否定自己存在的意义。”
　　天使和恶魔的对抗，内心的斗争与挣扎，令罗清舟整个人都烦躁不已，她很想发泄情绪，很想砸东西，可是她不能，这是别人家，这里所有的东西都是别人的，她不能失了作为客人的基本原则。
　　“叩叩叩”
　　“清舟，你怎么了？哪里不舒服？要不要去医院看看？”门外传来敲门声与楚岁关心地问候声。
　　罗清舟回过神来，压抑着自己的情绪，起身走到门口打开门，笑道:“我没事，怎么了？”
　　“他们说要喝酒，刚想问你要喝吗？如果不舒服的话我陪你去医院看看吧！”楚岁很担心罗清舟。
　　“没事，我没有不舒服，只是借口而已，我就是想一个人待会，现在没事了，不是喝酒吗？走吧，一起。”罗清舟摇了摇头，笑道，她又怎么会跟别人说她的秘密呢？她的秘密啊！不值一提，连她自己都厌恶。
　　“哦哦，那好吧，不能骗我哦！要是真不舒服一定要告诉我。”楚岁还是有些不放心。
　　“没事啦！走吧走吧！”罗清舟笑着推搡着楚岁一起下楼。
　　两人来到客厅，金逸已经开了两瓶红酒，已经喝上了，金逸见她们来了，便顺便给她们倒了两杯。
　　“这个你们两个小女生还是少喝点，后劲很大的。”曲俏提醒了一句，后劲能不大吗？他们以为金逸拿新进的红酒，没想到会顺便拿了瓶娅澄以前酿的红酒上来，第一瓶开的就是娅澄以前酿的那瓶，娅澄亲手酿的酒，每一种的后劲都特别大，简直令人醉生梦死。
　　楚岁和罗清舟相互看了眼对方，然后接过酒杯，轻微抿了一口，眼睛一亮，好好喝啊！比他们那天在SY市吃饭时喝的那瓶还好喝！
　　秦霜暮并没有喝酒，她只是偶尔会喝一两口，庄园里的酒窖里面的酒也都是为他们这群人准备的，他们都喜欢喝酒，喜欢聚会，喜欢玩。
　　秦霜暮起身上楼去书房，今天有线上的课要教，国外那群学生一直发信息来，问什么时候开课。
　　“喝酒不玩点游戏怎么行？”曲俏起哄道。
　　“这个提议不错，玩什么游戏？”金逸说道。
　　“要不就玩骰子呗！我去拿。”书云说着便起身去拿了个箱子回来，打开箱子后，里面有很多骰盅和骰子。
　　很快地大家也就开始玩起了摇骰子。
　　缪辰和伏升对于这种并不感兴趣，也就没有加入，只是在一边看着。
　　为了方便玩，大家就换了个地方，到餐厅坐在另一张圆形餐桌前玩，也不知道容晟怎么安排座位的，竟将罗清舟和楚岁分开来，罗清舟身边坐着缪辰，缪辰另一边是伏升，楚岁坐在罗清舟斜对面，罗清舟的两边分别是书云和娅澄，书云旁边是金逸，金逸旁边是曲俏，曲俏和罗清舟中间地就是容晟。
　　罗清舟和楚岁又怎么够这些个老油条玩呢？才不过十局，两人便各输一半，喝得小脸泛红。
　　“十个六是吧？劈两杯！”容晟和曲俏两人玩一个骰盅，一输就是两个人一起喝，两夫妻共患难嘛！但是迄今为止他们也没输过。
　　罗清舟脸色一僵，她刚叫就劈，她哪里玩得过？
　　“反劈他们。”缪辰淡淡地说了句。
　　罗清舟侧头看向坐在身边的缪辰，也不知怎么的，竟就鬼使神差地相信了缪辰的话。
　　“反劈！”罗清舟说道。
　　容晟笑容凝固，难道他的套路被看穿了？不应该啊！看这小丫头的样子，也不像是懂的样子啊！
　　容晟的目光撇到罗清舟身边的缪辰，心中明了，有帮手了不起。
　　“开！”就算是输，这气势也不能输。
　　骰子数了数，果然十个六够了，容晟咬牙切齿地瞪了缪辰一眼，和曲俏一起喝了两杯。


第59章 你也是属于自己的星星
　　就这样大家玩的越来越起劲，越来越兴奋，酒也越喝越多，一直到深夜，大家都已经醉的天花乱坠，有躺在沙发上睡着的，有直接躺在地板上睡着的，有趴在桌子上睡着的，比较奇葩的是金逸，在一楼厕所抱着马桶睡着了。
　　楚岁也趴在桌子上睡得不省人事，伏升和缪辰都没有玩，也没有像其他人那样喝酒，只是单纯地品酒罢了，所以两人很清醒。
　　而罗清舟已经是半醉半醒的状态，抱着还剩半瓶的红酒，直接怼瓶喝，喝了一口后抱着酒瓶，脸红扑扑的，眼神扑朔迷离，似经历了沧桑，又似新生儿的懵懂无知，目光盯着某一处，却无法聚焦。
　　身子有些许醉意倾斜，仿佛一个不小心便会摔倒在地。
　　缪辰的目光不时地会注意着坐在旁边的罗清舟，不着痕迹地往罗清舟身边靠了靠，避免罗清舟摔倒的时候，他还可以做个人形肉垫扶住她。
　　他也不知道自己为什么会这么做，活了这么久，还是第一次想不明白自己的一举一动。
　　伏升看着，心中明了却不说破，有些事情，还是自己去发掘的好。
　　秦霜暮下楼来看到趴在桌子上睡得死沉死沉的楚岁，有些许无奈，走过去直接将楚岁打横抱起，看了眼缪辰和罗清舟，又看了眼伏升。
　　“伏升，睡觉前收拾干净一楼。”秦霜暮说完便抱着楚岁上了楼。
　　伏升：？？？为什么是我？没看到缪辰也在吗？Why？
　　伏升鄙夷又有些不服气地看了眼缪辰，随后认命地开始打扫卫生收拾残局。
　　“你说，人活着是为了什么呢？为了钱？为了名誉？为了利益？还是为了……那可笑的感情？”罗清舟像是在问缪辰，又像是在自言自语，语气中透着一股寂寥的感觉。
　　缪辰看着罗清舟的侧脸，不是那种很惊艳的长相，却也不差，一张标准的瓜子脸，还有点儿婴儿肥，皮肤白里透红，饱满的朱唇，眼睫毛长而浓密，眼睛大大的，眼里还含着泪光，头发只到背部那么长，有点点微卷，前面的空气刘海有些许的凌乱，给人一种凌乱美，整个人就是散发着一种仿若易碎玻璃般的美感。
　　“为了每一个明天，每一个日出日落。”缪辰淡淡地说道。
　　罗清舟怔愣了一下，转过头来，含泪的双眸看着缪辰那双平淡无光，黑白分明的眼睛。
　　“为了……明天？”罗清舟有些许懵懂地呢喃细语道。
　　“人们都会期待着明天的到来，期待着明天所发生的事，所遇见的人。罗小姐，活在当下，该是珍惜每一分每一秒，正如董事长所言，不要去否定自己，那样只会给自己的人生增加不必要的负担，你很优秀，我不知道别人是怎么想的，起码在我看来，你确实很优秀，未来可期，值得拥有更好的未来。”缪辰目光认真地看着罗清舟说道，他看过罗清舟的资料，知道罗清舟都经历过什么，在他救下她的那一刻，他希望罗清舟好好活着。
　　“未来可期……”罗清舟喃喃自语道，未来可期吗？她有未来吗？她这样的人会拥有更好的未来吗？
　　“嗯，未来可期，罗小姐，你可以是照亮自己人生的星星，不用去期待他人拯救你，能拯救你的只有你自己。”缪辰点了点头，说道。
　　罗清舟轻笑了一声，“拯救吗？我哪需要什么拯救啊！我这样的人……”
　　罗清舟还没说完，缪辰便很严肃地打断了罗清舟的话。
　　“你很好，你没必要总是积极向上阳光灿烂，你又没有给别人带来什么麻烦，何必为自己的脆弱感到自卑，而去否定自己的存在，你看看窗外面的黑夜，天越黑的时候，星星会越亮，你也是光亮的本身，你的存在也可以是万千星辰中的一颗闪耀的星星，好好生活，好好爱自己吧！岁月说长不长，说短不短，它总会在你不经意的时候悄悄溜走，等你再回首的时候，你会发现你已经在不知不觉间走了很远很远。”
　　罗清舟看着缪辰的嘴唇一张一合地说着治愈她内心深处的话语，盯着缪辰看了良久，许是酒精作用，又许是内心的驱使，竟鬼使神差地靠近缪辰，直接吻上缪辰的嘴唇。
　　缪辰整个人都僵住了，只感觉到嘴唇上贴着对方柔软的红唇，透着一股浓浓的酒香。
　　缪辰回过神来，连忙推开罗清舟，皱着眉头看着罗清舟说道:“罗小姐，还请自重。”
　　罗清舟看着缪辰，微微笑了笑，没有说话，将酒瓶放在桌上，起身，离开，上楼。
　　大冤种伏升在两人亲上的时候刚好回来餐厅准备收拾酒瓶，就这么撞见了这一幕，整个人都不好了，他今天就不该来这个聚会！残局是他收拾，狗粮也是他一个人吃！让不让人活了？


第50章 如果可以，不要爱我
　　秦霜暮抱着楚岁回到了自己的卧室，将楚岁放在床上后，替楚岁脱了鞋子放好，去浴室里泡了一条热毛巾出来，替楚岁擦脸，擦脖子，擦手。
　　随后将毛巾拿到浴室洗干净挂起来后，才走到床边看着熟睡的楚岁，叹了口气，现在的小姑娘，明明不能喝，却还非要喝那么多，喝得个烂醉如泥。
　　秦霜暮看着楚岁那恬静的睡颜，心里有种说不出的感觉，想起天道所说的动凡心。
　　人间情爱到底为何物？一开始她不过是想着就当是养个小孩罢了，再后来小姑娘说喜欢她，她便亲了小姑娘，再到后来她们之间的相处时间多了许多，之间的互动也频繁了些，再后来她与小姑娘发生了床笫之事，她是想着陪小姑娘过完这一生便罢，总归是要负责的。
　　可是面对天道的直言，她又回答不出来，她动凡心了吗？她是对小姑娘产生了人类才会有的情感吗？可是小姑娘终究只有几十年的寿命而已，寿终正寝后便会进入轮回之道，来世是男是女是动物还是植物都说不准，一旦进入轮回，这一世的记忆便永远留在了逝去的那一刻。
　　她可以让小姑娘如同容晟他们那样不老不死，可是她不想那样做，因为她知道这样做有多残酷，倘若小姑娘真的不老不死不伤不灭，那便是等于看着身边的人一个又一个地逝去，一个又一个地离开自己，身边的人换了一轮又一轮，这样的人生是残酷的。
　　书云当初也是因此差点疯了，时间久了，书云也逐渐接受了这样的人生，毕竟是书云自己求来的。
　　楚岁翻了个身，嘴里呢喃了句“姐姐……我爱…你”
　　秦霜暮内心忽然泛起波澜，这一刻的心动，她也许明白了自己可能确实是动了凡心，爱上了一个人类。
　　“岁岁……如果可以，不要爱我。”我会陪着你过完一生，但，不要爱我。
　　秦霜暮看了楚岁好一会儿，起身默默离开了房间，去了书房。
　　秦霜暮离开后，楚岁微微睁开双眼，眼中含有泪水，姐姐的话……是什么意思？
　　楚岁确实是喝多了睡着了，但是在秦霜暮抱她上楼的时候她就醒了，但是头还是很晕，她懒得睁开眼睛，却不想，听到秦霜暮这句话，心里难受得不知如何是好。
　　第二天中午，大家醒来的时候发现自己都在各自的卧室中，很是疑惑，自己不是在喝酒吗？喝着喝着就原地睡着了好像，怎么会在房间里？
　　《论大冤种伏升一个人打扫完一楼之后，将那些酩酊大醉的人一个一个地扛回他们自己的房间。》
　　伏升顶着一双熊猫眼走进餐厅，一脸幽怨地看着那几个吃着早餐好不快活的人。
　　“咦？伏升你眼睛怎么了？你昨晚做贼去了？该不会是又熬夜看你手机里那些不可描述的影片吧？”容晟疑惑地问道。
　　“滚。”伏升只冷漠无情地吐出一个字。
　　“咋了这是？该不会被人打了吧？”娅澄也注意到伏升的无精打采和冷漠。
　　伏升：……你踏马还好意思说？昨晚好心扶你回房间，你倒好都睡着了，也不知道做的什么傻逼梦，愣是往我肚子上抡了一拳！！！
　　“吃东西也堵不住你的嘴是吧？”伏升真的想破口大骂，这年头还有比他更冤的吗？
　　娅澄撇了撇嘴，她就是关心一下而已，干嘛这态度嘛！
　　“缪辰？醒了？”曲俏看到正在下楼的缪辰，说道。
　　缪辰看向这边，点了点头。
　　“对了，那个罗小姐送你的万年青在那边，你等下记得拿，罗小姐让我带句话，她说谢谢你，昨晚很抱歉。”曲俏想到罗清舟早上临走时嘱咐的话。
　　缪辰愣了愣，“她走了？”
　　“嗯，昨天还答应留下来过年的，也不知道怎么的，一早就拖着行李走了，那样子看起来好像是在躲着什么一样。”曲俏点了点头说道。
　　“……嗯。”缪辰闷声道，想到昨晚的吻，他昨晚回到房间后，满脑子都是罗清舟，愣是到了凌晨五点多才睡得着。
　　居然不声不响就走了，总感觉有点像网上说的什么渣女一样，就像曲湾湾那样的。
　　楚岁睡醒之后起床回到自己的房间，洗澡洗漱换了身干净的衣服后，下楼跟容晟他们一起吃午餐。
　　楚岁见秦霜暮居然没在餐厅吃饭，疑惑地问道:“姐姐呢？不叫姐姐吃饭吗？”
　　“嗯？董事长一早就飞国外了呀！她没跟你说吗？”书云说道。
　　楚岁整个人都懵了，想到昨晚听到的那句话，姐姐是不要她了吗？姐姐厌弃她了吗？她哪里做错了？是因为她昨晚喝酒吗？还是她平时太粘人了？
　　书云他们都不知道楚岁怎么了，只觉得楚岁和秦霜暮之间肯定是闹了什么矛盾。
　　不然的话秦霜暮去国外怎么不跟楚岁说一声呢？


第51章 楚岁的祈祷
　　秦霜暮这一离开啊！直到除夕夜都没再出现过。
　　楚岁每天都给秦霜暮发消息，偶尔会打一个语音过去，最终的结果可想而知，是没有结果的结果。
　　秦霜暮就像是真的丢下了楚岁一样，不闻不问，不管不顾，不出现。
　　楚岁夜里的时候，经常会因为过度思念秦霜暮，过度害怕，过度伤心而偷偷躲在被窝里哭泣，流泪。
　　楚爷爷从慕洋家回来后也发现了楚岁的情绪不对，但也没有多问，他知道，孙女儿不想说，他一旦问了，孙女儿就会崩不住。
　　庄园里的其他人，容晟，曲俏他们都没有在楚岁面前再提起过秦霜暮，这是秦霜暮特意私下叮嘱过他们的。
　　他们都不明白，明明先前还好好的，怎么就突然冷战了呢？怎么就发展成这样了呢？
　　除夕夜这天，本该是一家人团团圆圆，庄园里很热闹，容晟他们都在，还有好些楚岁未曾见过的秦霜暮部下的半仙都来了，楚爷爷和管家爷爷都在，唯独少了这座庄园的主人。
　　大家都在别墅外烧烤喝酒聊天玩游戏，好不快活。
　　楚岁坐在椅子上，仰望着星空，姐姐是神，那姐姐肯定知道她在思念吧？姐姐为什么还不回来？都过年了，还不回来……大家都在，只有姐姐不在，是有多厌恶她，才会在这么重要的日子里选择不出现？
　　老天呐！姐姐是神，您应该跟姐姐很熟吧？可不可以帮我告诉姐姐，叫她快点回来好不好？我以后不喜欢她了，叫她回来好不好？我以后再也不缠着姐姐，再也不烦姐姐了，老天，您让她回来吧！这是我唯一的愿望，尽管是让我远远地陪着姐姐也好，我只希望她能在我目光所及之处。
　　身处XY集团顶层的秦霜暮似乎听到了楚岁的愿望，心中一阵悸动，又似有些心痛的感觉。
　　“老天，求求您了，我再也不喜欢姐姐了，只希望姐姐能在我目光所及之处，帮帮我吧！”
　　秦霜暮耳边传来了楚岁内心的祈祷声。
　　天道:“你终归还是动了凡心，你倘若要继续，那便要做好她几十年后进入轮回之道的心理准备，倘若及时止损，那便不要再见面，直至她彻底忘却你为止。”
　　耳边又传来了天道的声音，秦霜暮没有说话，站在落地窗前，看着窗外的星空。
　　她们在同一片星空下，思念着对方，一个在祈祷着她回来，一个在考虑着她们的关系要不要继续。
　　楚岁失落地低下头，起身说道:“我出去走走，散散步。”说着便朝着庄园的大门走去。
　　楚爷爷看着楚岁落寞的背影，除了叹气就只剩下心疼，感情这种事情，除了当事人，谁都没法插手，爱情啊！可折磨人哟！
　　楚岁走出庄园，朝着左边的方向漫无目的地走着，看着路灯下的影子，她刚刚撒谎了，她对老天撒谎了，她怎么可能做到不喜欢姐姐呢？姐姐是她的初次心动，也是每次相见的怦然心动，更是她计划在未来里的来日方长。
　　楚岁就这么一直走一直走，走到一个公交站，看到了公交站的广告，她的眼里只有广告里的一个字“霜”，这不过就是一个眼霜的广告，可她的眼里只看到了这一个字。
　　楚岁坐在公交站的长椅上，背对着广告，眼泪不争气地滴落下来，你看啊！姐姐，这么大的广告，我却只看到了有关于你的一个字眼。
　　楚岁这些天真的很伤心，思念成沙，却只字不提，只在夜里偷偷哭泣，白天又像个没事人一样该干嘛干嘛，尽管大家都看在眼里，她也没有对任何人发泄过自己的情绪，她一直都是这样坚强又懂事。
　　“小姐，你没事吧？怎么自己坐在这里哭？今天是除夕夜，怎么没跟家里人在一起？”
　　突然一个男人从旁边经过，看到了楚岁一个人在默默哭泣，便关心地上前问候。
　　楚岁连忙擦了擦眼泪，看向男人，眼中闪过一抹惊艳。
　　如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，在看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神，配在一张端正刚强、宛如雕琢般轮廓深邃的英俊脸庞上，更显气势逼人，令人联想起热带草原上扑向猎物的老虎，充满危险性。
　　但是他一说话，就感觉气质又有所不同，仿佛如沐春风的暖阳，令人心旷神怡。
　　“没，没事，谢谢。”楚岁回过神来，连忙摇头说道。


第52章 楚岁动了手
　　“那就好，这天色这么晚了，你一个女生在外面不安全，特别是过年期间，赶紧回家吧！”俊美男人提醒道。
　　楚岁点了点头，道谢:“谢谢你，我知道了，我现在就回去。”
　　俊美男人笑了笑，没再说什么，便继续朝自己刚才行走的方向而去。
　　楚岁看着俊美男人离开的背影，疑惑不已，这般矜贵正气的男人，感觉上就像是个有钱人家的贵公子，怎么会自己一个人走夜路？难道有钱人都这么闲的吗？
　　楚岁没多想，也就起身，往庄园的方向走回去。
　　楚岁回到庄园里看到大家还在外面饮酒作乐，欢天笑语，只是她看到了一个意想不到的人。
　　秦霜暮皱着眉头看着回来的楚岁，这是跑哪去了？
　　楚岁压抑住自己心里头那股冲破思念的冲动，直接越过众人，越过秦霜暮走进了别墅。
　　楚岁的直接越过，令秦霜暮身子一僵，不明所以。
　　容晟看着秦霜暮这模样，叹了口气，还得是他出马。
　　容晟走到秦霜暮身边，压低声音说道:“您这一走就好些天，一点联系一点声响都没有，楚小姐天天夜里自己躲着偷偷哭，现在您又毫无预兆地回来，楚小姐指定是生气的，您就哄哄她呗！跟她道个歉，再不行就直接亲，这个方法最管用，百试百灵。”
　　秦霜暮瞟了眼容晟，“你跟曲俏经常这样？”
　　容晟：……放狗屁！我只想暗杀了她！
　　“曲俏不经常生气哈哈哈。”容晟掩饰着尴尬地干笑道。
　　秦霜暮没有说话，据她所知，曲俏好像是他们这些人之中脾气最不好的吧？
　　秦霜暮没有拆穿别人的兴致，转身走进别墅，上了楼。
　　来到楚岁的房间门口，敲了敲门，并没有得到回应，秦霜暮再次耐心地敲了敲门，还是得不到回应。
　　秦霜暮无奈，“你若不见，我走就是了。”
　　果不其然，这话刚落下，门就被打开了一条缝。
　　秦霜暮推门进去，房间没有开灯，窗帘都关的紧紧的，房间里乌漆嘛黑一片。
　　但并不妨碍秦霜暮，毕竟她是神，没有光她也看得清。
　　秦霜暮开着门，让外面的光照进去，听着楚岁回到床上的声音后，才把门关上。
　　秦霜暮走进去，走到床边，看着躺在床上的楚岁，用被子盖着脑袋，也不怕闷坏了自己。
　　秦霜暮伸手打开床头柜的台灯，房间里有了光，明亮了一些。
　　“可是还在生气？”秦霜暮问道。
　　没有得到任何回应。
　　“我不是有意躲着你，我只是需要点时间重新考虑我们之间的关系，你要知道，我是神，我是不会死的，你是人，人类的平均寿命也就那么几十年，能活到一百多年的，少之又少，更别说像我这样与世界共存的。”秦霜暮耐心地说道。
　　“一个时代又一个时代的改变，一个洪荒又一个洪荒的更换，你也会在我的记忆里逐渐消失，你可明白？我可以陪你度过这一生，可是你觉得你会幸福吗？因为我随着时间的消逝，忘记你曾经存在过我的生命当中。”秦霜暮继续道。
　　楚岁一把掀开被子，脸上早已布满泪水，坐起身来看着秦霜暮。
　　“所以呢？活在当下不好吗？珍惜现在不行吗？你也说了，我的一生就那么短短的几十年，你以为我的心有多大？能装几个人？我喜欢你，爱上了你，就再也没法喜欢别人了，虽然神没有性别，但是你在人前是女的，我也是个女孩子，我已经做好了承受世俗的准备，你现在却来告诉我你要退缩！凭什么？”
　　“秦霜暮，不是所有人的一生都能爱好几个人。我楚岁一生只够爱一个人，一旦爱上了，就再也回不了头了！你懂不懂？明不明白？如果你真的在意，那你一开始就不应该出现，不应该招惹我！你知不知道你这样子，我很辛苦，我是人，人心都是肉长的，会痛的啊！”
　　秦霜暮听着楚岁那撕心裂肺地哭骂声，心中隐隐作痛。
　　“是我一开始欠缺考虑，不曾想到事情会发展成这样。”
　　“啪！”楚岁直接一巴掌甩在秦霜暮脸上，随后两人都愣了一下。
　　楚岁停止了哭闹，不敢置信地看着自己的手，她居然打姐姐，她怎么可以打姐姐？姐姐肯定很痛吧？她不是故意的……
　　秦霜暮倒是没怎么样，只是没想到一向温顺乖巧的小姑娘居然也会气到动手，看来她确实做的过分了。
　　这一刻仿佛时间静止一般，两个人都没有再说话。


第53章 吾心有你
　　“楚岁，刚刚那些，是在告诉你我最近都在考虑着什么，接下来的话，是考虑过后得出的结果。”秦霜暮最终还是先打破了宁静，开了口。
　　楚岁心里极其害怕，害怕这所谓的结果不是她想要的结果，那种预感越来越强烈，强烈到要攻破了她最后一道防线。
　　“滚，你给我滚出去！我不想再看到你，等过完年我会带着爷爷搬走，你的东西，我一样都不会带走，你滚出去！滚啊！”楚岁发了疯似的吼道，她害怕，她接受不了姐姐的拒绝，接受不了分手两个字。
　　见秦霜暮还不动，便直接起身拉扯着秦霜暮朝房门口走去。
　　“你能不能听我把话说完？”秦霜暮眉头紧蹙，她话还没说完，小姑娘这是发的什么疯？
　　“滚！滚啊！我不想听，我也不想见到你！滚！！！”楚岁的情绪异常激动，或许是情绪激动过度，楚岁毫无征兆地感觉到了头脑眩晕，身子逐渐失力，快要摔倒时，秦霜暮反应迅速地接住楚岁。
　　秦霜暮慌了，来不及多想，直接抱起楚岁出了房间，朝楼下冲下去，直接冲出别墅。
　　“容晟，开车！去医院！”
　　外面正玩闹的众人见此，都懵了，这是发生什么事了？
　　容晟连忙去把车开来，秦霜暮抱着楚岁上了车后，直奔医院。
　　楚爷爷也坐上曲俏的车跟着去医院。
　　秦霜暮坐在病床边看着躺在病床上，脸色苍白的楚岁，心里很是难受，是她不好，不该说那些话，不该将自己那些所谓的考虑跟楚岁说。
　　楚爷爷坐在一旁的沙发上，叹了又叹。
　　“小暮啊！岁岁经不起打击，小时候她爸爸妈妈的去世给她带来的打击很大，我们一家人都是尽量宠着她长大的，相信你自己也查过我们一家，可岁岁遇到你之后，接二连三地哭，接二连三地情绪反复低落，尽管你是神，你也不能够这样折磨岁岁啊！”
　　“我也知道有时候岁岁是任性一点，但是大多时候她都很听话很懂事，性子温顺乖巧，她遇到什么事都喜欢一个人憋着自己承受，自己默默地消化，可是再坚强的人，在日积月累之后，也会病的，你要知道，她过完年之后才十九岁。”
　　“她遇到你之后，已经不止一次伤心难过自己一个人躲着哭了。”
　　楚爷爷一直都看在眼里，记在心里，哪能不心疼自己一手拉扯大的孙女？儿子儿媳妇已经早早就离开了人世，他不能让他们的女儿过得不好啊！否则他将来哪还有脸面到黄泉之下见他们？
　　秦霜暮没有说话，听着楚爷爷的话，记在心上。
　　楚爷爷摇了摇头，便起身离开，曲俏跟着送楚爷爷回去。
　　秦霜暮就这么坐在床边，拉着楚岁的手，陪着楚岁。
　　三个多小时后，容晟进来了，手里拿着一份检测结果报告。
　　“董事长，楚小姐她……怀孕了。”容晟说道，天知道医生告诉他的时候，他有多震惊，董事长强啊！这才多久，人都怀孕了。
　　秦霜暮怔住了，算了算时间，已经过了半个多月了，抽血检测出怀孕也不奇怪。
　　“嗯，知道了。”
　　容晟一脸懵逼，董事长不惊讶吗？这样显得他很一惊一乍诶？
　　又过了半小时后，楚岁悠悠转醒，睁开双眼便看到了坐在床边的秦霜暮，握着她的手。
　　而容晟早已经离开了病房。
　　“楚岁……”
　　“你滚，你给我滚，我不想看到你！”
　　秦霜暮还没来得及说什么，楚岁开口就叫她滚，确实是不想看到秦霜暮。
　　“我让你听我说！你不要试图挑战神的底线！”秦霜暮再怎么说也是神，脾气再好，也有作为神的威严。
　　楚岁也停止了胡闹，是啊，姐姐是神，她是人，她怎么能认为自己配得上神？
　　楚岁侧过头去，不看秦霜暮，眼角的泪水滑落在枕头上，浸湿了枕头。
　　“我考虑过后的结果，是我回来了，因为我不得不承认，我动了凡心，吾心有你。”秦霜暮也不在乎楚岁看不看她，只要不闹，好好听她说就好。
　　“一生短暂，我会尽我所能，让你这一生都是美好的风景，如你所说，珍惜现在，不给你留遗憾，也不给我留遗憾。”
　　楚岁以为自己听错了，出现幻觉了，转头看向秦霜暮，眼里都是无法相信，姐姐是在跟她告白吗？
　　“你没有听错，吾心有你，你的余生都是我的。”秦霜暮看着楚岁那表情，再次说道。


第54章 年初一
　　“真的……吗？”楚岁还是不太相信自己所听到的。
　　“以神威担保，所言非虚。”秦霜暮认真地说道。
　　楚岁瞬间破泣而笑，坐起身来直接抱住秦霜暮，抱得紧紧的，从心动开始，她这一辈子都注定属于秦霜暮。
　　秦霜暮也抱着她，说道:“以后有什么事，有什么话，直接说，不要在心里憋着，我是你的监护人，也是你未来结婚证上的另一半，是你的避风港，想发脾气就发，想哭就哭，想闹就闹，不要憋着，你是神的妻子，你不需要那么懂事，尽管仗势欺人，也有我给你撑着。”
　　楚岁抱着秦霜暮点着头，这就是哭着哭着就笑了吧？可是她真的很开心很开心。
　　“还有，岁岁，你怀孕了。”
　　楚岁笑着点头，随后反应过来，脸色一僵，推开秦霜暮，“你说什么？我没听清，你再说一次？”
　　“你怀孕了。”
　　“哦，怀孕啊，什么？怀孕？！？！”楚岁整个人都震惊了，这，这还不到一个月，就那么两次就怀了？就怀了？
　　“嗯，怀孕，不想要的话，我可以毁了它。”秦霜暮声音很温柔，说出来的话却显得那么残忍。
　　楚岁摇了摇头，说道:“怎么会？你可不能伤害我的宝宝，结婚生宝宝还可以加学分呢！”
　　几年后宝宝长大了得知自己出生的意义就是为了给妈妈争取加学分时，心都碎了一地，只觉得这个世界好残酷。
　　“好。”秦霜暮笑了笑。
　　天亮之后楚岁出院回到庄园，楚爷爷也得知了楚岁怀孕的时候，一脸懵逼，直到容晟和楚爷爷解释了一番神无性别，有因子时，才明白过来。
　　庄园里上上下下所有人行事都变得谨慎小心，生怕楚岁磕着碰着。
　　楚岁很不习惯大家这样供着她，可是她没办法，她说了，没人听。
　　年初一，又检测出怀孕，可谓是双喜临门。
　　“新年快乐，新年快乐！容晟，曲俏，红包，快发红包。”金逸起哄道，毕竟所有半仙里头，就只有这俩是结了婚的，而且刚好是夫妻。
　　“行行行，发，发大的！”曲俏出手阔绰地说道，反手就给人一人转向了二十万。
　　容晟看着这败家娘们儿这样挥霍，心里痛得滴血，不怪他总想涨工资，奈何家里有个败家娘们儿，他迟早有一天暗杀了她！
　　“董事长，董事长夫人！新年快乐，恭喜发财，红包拿来！”娅澄看向秦霜暮和楚岁笑着起哄，其他人一听，也纷纷起哄，董事长出手，那可是没话说的。
　　“我们还没有结婚，想要红包那就等楚岁成年之后再说吧！”我没钱，我要养媳妇养孩子存奶粉钱。
　　秦霜暮面不改色地说道。
　　“董事长，你往年年年都发，怎么就今年说这话了？”书云说道，谁不喜欢钱呐？董事长发新年红包都是五十万起步不封顶的，谁会跟钱过不去。
　　“我还没结婚，对了，曲湾湾前两天被霍天拉去民政局登记了，现在跟霍天在国外度蜜月。”火力转移大法。
　　秦霜暮不动声色地将火力引到身在国外的曲湾湾身上。
　　曲湾湾：…………
　　“登记了？居然不在群里跟我们说？太不厚道了！红包，赶紧叫她发红包！”金逸说着就拿手机给曲湾湾发微信。
　　楚岁看着秦霜暮，抿了抿嘴，原来姐姐还有这么坏的一面，但是，她好喜欢！！！就喜欢姐姐这么个省钱的样子！
　　楚爷爷也是高高兴兴地给大家发了红包，虽然不多，但是也是一份心意，大家也很高兴，纷纷道谢。
　　“岁岁啊！小暮啊！明天跟我去岁岁姑姑家拜年，他们还没有见过小暮。”楚爷爷笑道。
　　楚岁第一时间看向秦霜暮，征求秦霜暮的意见，只见秦霜暮点了点头。
　　“好～爷爷今天穿红彤彤的新衣服真好看。”楚岁笑道。
　　“嘴贫。”楚爷爷说道，但是心里还是因为孙女的夸赞而甜蜜无比。
　　到了中午时，大家聚在一起吃饭，一张长方桌，一张大圆桌，刚好够坐这么多人，餐厅其实很大，里面摆着两张餐桌，属于是一张中餐，一张西餐。
　　秦霜暮给楚岁夹了根菜放在楚岁的眼碗中，楚岁脸色一变。
　　“我不吃菜！你给我夹肉！”楚岁是一百个不情愿。


第85章 串门拜年
　　“不要挑食，爱吃肉的同时也要吃点菜，营养均衡。”秦霜暮说道。
　　楚岁那一脸的嫌弃都要溢出屏幕来了。
　　“我不要！我要吃肉！我不要吃菜！你逼我吃菜就是虐待我！”楚岁死活是不愿意吃菜的，她讨厌吃菜，一点也不好吃。
　　“岁岁，这也是为你好，你都快十九岁了，再过九个多月就要当妈妈了，怎么还像个孩子一样任性？你不吃，你肚子里的宝宝也要吃的。”楚爷爷也是很不赞同楚岁的挑食，从小这孩子就是这样，怎么也不愿意吃菜，小时候她爸妈还在世的时候还能管管，偶尔也装装样子吃点菜，自从孩子的爸妈走了之后，他和孩子的姑姑对她属实溺爱，也就不管她爱不爱吃菜。
　　一直到长大，也就形成了她的一种习惯，反正就是不吃菜。
　　可是现在她不是一个人，她肚子里还有一个，哪能这样胡来？
　　“爷爷！你怎么也这样？我不管我就是不吃！”楚岁委屈巴巴的，爷爷居然站在姐姐那边，以前爷爷从来不管她的。
　　楚岁：今天就算天王老子来了，她也绝对不吃一口！
　　秦霜暮看着楚岁大有一种“你们都欺负我”的趋势，有些无奈，说道:“吃一口一百块，这钱你赚不赚。”
　　楚岁：......大女子能屈能伸！
　　“吃！现在就吃，马上吃！”
　　楚岁夹起碗中的菜一脸一言难尽的表情，就跟上战杀敌似的，犹犹豫豫地把菜往嘴里送，象征性地嚼了几口便直接吞进肚子。
　　一口一百块钱，这钱不挣白不挣，不就是吃菜嘛！
　　楚岁忍辱负重地吃完了这顿饭，众人只想给秦霜暮点个赞，董事长不愧是董事长，真会拿捏人的命门。
　　一顿饭下来，楚岁挣了一千二百块钱的辛苦钱，点击收款的时候，那可是小心翼翼的，就仿佛是拿命换来的一样，宝贝得不得了。
　　以前秦霜暮出手是很阔绰的，自从遇到楚岁之后，上网查了很多带小孩的经验分享和资料，都说不要给孩子一种金钱来的很容易的错觉，这样只会误导小孩，让小孩觉得钱就是随随便便就能拥有的。
　　一开始秦霜暮就是想着把楚岁当孩子养，久而久之也就铭记于心，尽管是确定了关系，在秦霜暮眼中楚岁也依旧是个孩子。
　　第二天年初二，秦霜暮带着楚岁跟楚爷爷一起到姑姑家串门拜年。
　　慕进和楚纤云知道今天楚爷爷带着楚岁和楚岁的伴侣一起来拜年，早早就起来忙东忙西地准备招待客人的吃食，还把工作到半夜才睡下的慕洋硬生生地拉起来帮忙。
　　“姑姑姑父！新年快乐！”
　　楚岁一进门便欢喜地笑道，都快半年没见了，她可太想姑姑姑父了。
　　“诶～岁岁也新年快乐，快进来坐！”楚纤云笑得乐开了花，身怀六甲的她，比之开学那天送楚岁和慕洋去学校时要丰腴了许多，整个人也是容光焕发，气色红润，想来是慕进照顾得很好的。
　　“外公新年快乐！董事长新年快乐，恭喜发财！”慕洋跟楚爷爷道新年后，看向楚爷爷身后的秦霜暮，双眼发光般笑得见牙不见眼。
　　楚岁对于钱那是一个机灵，一听就知道慕洋想收姐姐的红包，她能吗？她不能！姐姐都没有给她红包呢！
　　大家坐在客厅里聊着天，听到慕洋那声董事长，有些不明所以。
　　“慕洋，什么董事长？”楚纤云问道。
　　她和慕进都不知道慕洋在秦霜暮的公司工作，只知道儿子在半工读。
　　楚爷爷自然也是不知道的，秦霜暮和楚岁都不是那种喜欢闲言碎语的人。
　　“哦哦，忘了跟你们说，我在董事长的公司工作，是董事长助理一职，我姐知道的，就那个XY集团。”慕洋才想起来自己没跟他们说过这事。
　　慕进和楚纤云都有些震惊，XY集团？那个国内排行前五的大集团，总部在国外的那个大集团？
　　但也只是震惊了一下，神嘛！有个大集团什么的也正常。
　　XY集团的存在其实有几千年的历史，只不过随着时代变更，一直在换地点换名字，只有一直跟着秦霜暮的那群半仙才知道，世人只知道XY集团距今有百年历史而已，但除了内部工作人员或者是有长期合作的公司董事之外，鲜少有人见过秦霜暮，市面上更是连秦霜暮的照片都没有，尽管有狗仔想蹲料。
　　秦霜暮是神，又怎么会被蹲到呢？消除记忆这种事信手拈来。


第55章 红包数额
　　“你也是，这么大的事怎么也不跟家里说？”慕进说道，这孩子真是，越大越没分寸，凡事都不跟家里说。
　　“我那不是忘了嘛！”慕洋耸了耸肩说道。
　　“慕洋啊！我听说你谈恋爱了，还是岁岁的室友是吧？怎么也不带家里坐坐。”楚爷爷笑道，这事还是昨天岁岁告诉他的。
　　慕洋睨了楚岁一眼，他姐什么时候这么八卦了？
　　楚岁东张西望，就是不看慕洋，她昨天就是一时嘴快，爷爷问她和慕洋上大学之后有没有交朋友，她当时嘴巴比脑子快，就说了慕洋谈了恋爱，哪知道爷爷来了兴趣非拉着她问这问那的。
　　“嗯，她叫房优悠，以前也是海中的学生，是房家的大小姐。”慕洋点了点头毫不避讳地说道，这也没什么好隐瞒的，如果连自己女朋友都藏着掖着，那是对女朋友的不尊重。
　　“房家大小姐？会看得上你？”楚纤云那是一百个不相信，那嫌弃的样子毫不掩饰。
　　慕洋：......怎么就不能看上我了？我是你亲生的吗？你就这表情？
　　“确实，你跟我们说实话就行了，我们又不是很看重表面的，你也没必要编造，你这样编造你问过人家房大小姐的意愿了吗？从小为父怎么教你的？”慕进也是不相信的，他儿子就这样，何德何能被房家那样的贵族千金看上？
　　慕洋：我怕不是你们十九年前一个月黑风高的夜晚在外面垃圾堆里捡回来的？
　　“姑姑姑父，慕洋说的是真的，确实是房家大小姐房优悠，跟我一个寝室，人家暗恋了慕洋六年了，上大学才在一起。”楚岁总归还是出来作证，好歹也是亲表弟不是？为了优悠，她也该站出来证明一下的。
　　“[一脸蒙逼？]”慕进和楚纤云开始重新审视慕洋，他们家儿子到底哪点吸引人家了？不就是成绩好了点，长得人模人样的吗？也没别的优点了吧？
　　“你们什么表情？我在你们的心目中难不成猪狗不如了还？”慕洋嘴角微微抽搐。
　　“咳咳没，挺好。”别侮辱了猪狗吧？
　　楚纤云后面那句自然是没说的，毕竟也是自己的儿子，还是不打击了。
　　“有空带回来坐坐，慕洋你要好好努力争取配得上人家，别辜负了人家的喜欢，一个人没几个六年可以消耗。”慕进严肃地说道，他是过来人，见过的太多了，女孩子是要被呵护的，人家在自己家里是个宝贝，不能够是遇到了自己喜欢的人就变成不被珍惜随意踩踏的小草，尽管是小草也应该是被保护的。
　　“我知道。”慕洋从小就被楚纤云和慕进这样教导，小时候是因为姐姐，长大之后是因为女朋友。
　　他很庆幸自己出生在这样一个三观正，平淡又充满乐趣的家庭里。
　　爸爸会时时刻刻照顾到妈妈的情绪，平时的家务活爸爸也会替妈妈分担，家里的钱都是爸爸妈妈一起管，爸爸很宠妈妈，每次妈妈生气，爸爸都会花时间花心思去哄妈妈，无论是大小节日，爸爸都会给妈妈一种浪漫的仪式感和小礼物。
　　这也变相地给慕洋做了一个好榜样，慕洋从小耳濡目染，自然也懂得怎么给女生应有的安全感。
　　“岁岁啊！我昨个听说你怀孕了？”楚纤云还是不太相信的，两个女孩子怎么就能够怀孕了呢？虽然楚爷爷昨天跟她详细解释过，但她无法理解。
　　楚岁有些羞涩地点了点头，是呢！怀了学分。
　　还未成型的宝宝：......敢情我的存在是为学分呗！
　　“那你以后要注意的事情就多了，你过来，姑姑好好跟你说说。”身怀六甲的楚纤云算是挺有经验的，拉着楚岁就回了房间苦口婆心地教导楚岁。
　　秦霜暮坐姿端正，一直不语，只看着他们聊天，偶尔拿起手机回复一下工作上的信息。
　　慕洋见楚岁不在，笑眯眯地看向秦霜暮，“董事长，新年快乐～”
　　秦霜暮：滚。
　　看了眼看向自己的楚爷爷和慕进，秦霜暮才知道慕洋的用意，怪不得现在才说自己在她公司上班，原来在这等着呢！好小子，把她架起来了。
　　她要是不给，就显得她这老板抠门了。
　　秦霜暮在慕洋那笑眯眯的目光下，从楚岁的包包里拿了两千五百块递给慕洋。
　　这钱自然不是从楚岁那里拿的 ，不过是需要一个合理的掩体从神识空间拿出来而已。
　　慕洋接过钱笑得合不拢嘴，这是他十九年来收的最大的一个红包，他不知道数额，更不可能当面数钱，当他夜里在房间里细数的时候发现数额的寓意后，整个人都不好了。


第85章 带楚岁一起出国
　　简简单单的拜年过后，楚爷爷留在了女儿和女婿家，秦霜暮带着楚岁回了星月庄园，年初五这天，秦霜暮因为国外有工作需要出国一趟，但又不放心楚岁自己待在家里大家都出去工作或者游玩，家里的佣人也放了年假，秦霜暮若一走，楚岁便是一个人待在这座偌大的庄园别墅。
　　秦霜暮带楚岁乘坐飞机到了Y国后，便带着楚岁来到了她所教学的大学里，学生们早已在秦霜暮的专属教学教室等候多时 。
　　“听说教授带着夫人一起来了，真好奇是什么样的奇女子能拿下咱们冷冰冰像根木头一样的铁面教授。”
　　“我是千算万算都没想到看着禁欲的秦教授，平时从不近男色的，转头居然找了位夫人，果然，不是男人不行，而是教授的心在女人身上。”
　　“我听说夫人还是个大一新生呢！”
　　“真的？教授可以啊！平时看不出来居然这么禽兽，教授在这里教学也有三十几年了，教师资料上教授都五十多岁了，居然找一个还不到二十岁的小女生！啧啧啧！”
　　“主要是教授她不会老啊！我爸妈是她学生的时候，她长这样，我们都大三了，她还长这样。”
　　楚岁和秦霜暮站在门口听着教室里的议论纷纷，楚岁笑得合不拢嘴。
　　“姐姐，禽兽啊！”楚岁打趣道。
　　秦霜暮板着一张严肃的脸看了眼教室里的学生，然后看着身边笑得眉眼弯弯的楚岁。
　　“十个月之后，我还能更禽兽。”秦霜暮淡淡地说完便径直走进教室。
　　楚岁的笑容瞬间凝固，她自然明白秦霜暮的意思，禽兽！
　　“教授。”学生们看到秦霜暮来了连忙坐好，挺直腰杆，伸着头朝教室外看，不是说夫人也来了吗？
　　他们爸妈还等着他们回去说八卦呢！
　　楚岁在他们期待的目光下有些许紧张地走进教室，众人打量了一番楚岁之后，更觉得教授是个禽兽了。
　　果然是个美女啊，弯弯的柳眉，眼睛有如夜空的星星迷人，小巧的琼鼻，可爱的小嘴紧闭着，肩如刀削、腰若柳枝、脖颈长秀柔美，只是身材看起来有些瘦弱，脸色也显得有写白，不过不是苍白，而会给你一种晶莹剔透的美感。
　　黑油油的长发垂在背后紧贴衣服上，前额的空气刘海被风吹轻抚着有些许凌乱，却丝毫不影响她的美丽，细细的眉毛勾勒出两轮弯月，长长的睫毛长在一双水灵灵的大眼睛上，眼睛还不时顽皮的眨呀眨的，耳朵上着两个可爱的耳针，粉红的嘴唇开合时而露出洁白的牙齿，脸蛋白里透红，随着她的笑容冒出两个对称的小酒窝。一袭白色的女式长裙外穿一件浅褐色的毛呢风衣，身高约莫一六五左右，甜美可爱，娇小玲珑。
　　这样的娃娃脸，无论怎么看都像个高中生而已！
　　“你们好，我叫楚岁，我来跟你们一起听课的。”楚岁开口就是流利的英语。
　　学生们都是来自不同的国家，但是因为在Y国读书，所以大家的交流语言都是英语。
　　“坐好，开始上课 ，瓦勒斯，前几天你发给我的论文不过关，回去重新修改一下。”秦霜暮淡淡地说道。
　　楚岁看着在台上滔滔不绝地讲课的秦霜暮，姐姐每次工作上课的时候都好像散发着光芒一样，令人移不开眼，在自己擅长的领域里闪闪发光的样子真的很有魅力。
　　她对于自己未来步入社会之后的发展还很迷茫，她好像除了想着挣大钱给爷爷买大房子之外，并没有什么特别喜欢的兴趣爱好，她好像忽略了挣大钱也要先有一份适合自己的工作，她想做什么呢？仔细想想办法自己好像就只是学习成绩好，脑子里只有知识，对于别的，一点也不懂，她要不要拓展一下自己的兴趣爱好？
　　秦霜暮在讲课，楚岁在看着讲课的秦霜暮发呆，学生们认真听课一边记着笔记，生怕回头就忘了重要的知识点。
　　上完课之后，秦霜暮带着楚岁离开学校，去了公司总部那边，让楚岁自己在董办玩，她则去了会议室开了个会。
　　事情都处理完之后才带楚岁去吃饭。
　　秦霜暮给楚岁添菜楚岁看到碗里的菜脸色都不好了。
　　“我不吃！”
　　秦霜暮无奈，“你上次不是都吃了吗？再吃一次又不会少块肉。”
　　“秦霜暮！我就不想吃菜，就喜欢吃肉怎么了？”楚岁这小脾气也上来了，自从两人敞开心扉之后，楚岁偶尔也会发发小脾气，偶尔任性一下，不再像以前那样小心翼翼的。
　　“荤素搭配，健康饮食，听话，把菜吃了。”秦霜暮耐心温柔地哄着。


第58章 安慰的方式
　　“我不要！你变了，你不爱我了！”楚岁扁着嘴巴，作势要哭的模样。
　　“没有，听话好不好？”秦霜暮很是无奈，但是心里也很满足，小姑娘不再拘谨，不再小心翼翼的样子，才是真实的。
　　楚岁还想说什么，感觉有人在看自己的转过身看过去，目光一亮，那不是学姐吗？
　　楚岁二话不说撇下秦霜暮就起身朝后面那桌笑脸盈盈地走了过去。
　　“学姐！好巧啊！学姐居然跟七爷一起吃饭耶！我这段时间都有看你们直播综艺的！我超喜欢你们的！对了，学姐是来Y国演出的吗？”楚岁兴奋地说道，眼中满是喜爱与崇拜。
　　“谢谢你的喜欢，我刚演出结束过来吃个晚餐，不过你怎么会在这？我记得你现在大学了吧？”齐溪谣笑道，没想到跟阿澜吃个饭还能遇到海中的学妹。
　　“对啊对啊！没想到学姐还记得我！我是跟她一起来的，她在这边有工作，我不放心她一个人，怕别的狗把她勾走了，就跟来了。”楚岁娇憨地笑道，指了指那边桌坐着一脸冷漠地看向这边的秦霜暮。
　　秦霜暮看着楚岁跟别人那笑容满面的样子，还有那眼神，心里是极其不舒服的，秦霜暮看了眼那桌另一个穿着男士服装，女扮男装的女人，嘴角微不可察地笑了一下，倒是没想到这么快就见面了。
　　“那位是？”齐溪谣看向那边坐着的秦霜暮问道，那女人真的好美，比她见过的人都要好看，给人一种神圣的感觉，只可远观而不可亵渎。
　　“哦，忘了介绍，她叫秦霜暮，是我对象！”楚岁说到最后一句的时候，还有些骄傲感。
　　齐溪谣点了点头，原来像她和阿澜那样啊！
　　“岁岁，别打扰人家吃饭，回来。”秦霜暮看向这边，淡淡地说道。
　　楚岁撇了撇嘴角，跟齐溪谣打了招呼后，乖乖回去坐着，看着面前的菜，哭着脸，跟要了命似的。
　　“姐姐～”楚岁准备使出自己惯用的那一套。
　　哪知秦霜暮这会儿压根不买账，心里头酸着呢。
　　“吃光一千。”秦霜暮淡淡地说道。
　　楚岁脸色微变，姐姐就知道拿捏她的命门！太讨厌了！但是！大女子能屈能伸，不就是吃个菜嘛！有什么大不了的！
　　楚岁顶着一张苦瓜脸埋头吃饭，为了钱愣是把菜吃光光了。
　　吃饱买单之后，秦霜暮带着楚岁去了自己在国外的公寓休息。
　　楚岁整个人瘫在床上，回来的路上她总感觉姐姐心情好像不是很好。
　　秦霜暮坐在办公桌前看着文件，脸色冷漠，她自己也说不清楚自己怎么了，反正想到楚岁刚刚对着别人笑意盈盈的样子，那眼中仿若星星一般，她心里就是不得劲。
　　楚岁起身朝秦霜暮走去，扒拉开秦霜暮拿着文件的手，坐在秦霜暮腿上，搂着秦霜暮的脖颈，秦霜暮怕她摔倒或是撞在桌子边上，下意识地扶住楚岁的细腰。
　　“姐姐～你心情不好吗？怎么突然心情不好了呢？跟妹妹说说，妹妹安慰安慰你，开导开导你呗！”楚岁看着秦霜暮的盛世美颜笑道。
　　秦霜暮嘴角微微上扬，这小姑娘倒是会的不少，她想都不用想，就知道肯定是曲俏教的。
　　“小姑娘想怎么安慰？用什么安慰？”
　　楚岁不作怀疑，笑道:“那肯定是嘴巴啊！话都是用嘴说的啊！”
　　“用嘴啊！”秦霜暮笑了笑，说道。
　　“嗯哼，所以姐姐告诉我为什么不开心呗！”楚岁看着秦霜暮，好奇地问道。
　　“没什么不开心的，岁岁只要安慰了，姐姐就不会不开心了。”秦霜暮笑了笑。
　　楚岁准备接话的时候，嘴就被堵住了，瞪大眼睛看着眼前放大的脸。
　　她没说这样安慰啊！她说的是言语安慰啊！姐姐怎么越来越狗了！他们说的对，姐姐就是禽兽！
　　深吻过后，秦霜暮没有再进行下一步，小姑娘怀孕了，不能乱来，欠着就好，等小姑娘的学分出生之后再慢慢讨要补偿。
　　“姐姐你太坏了！”楚岁小脸通红，目光有些娇媚，娇嗔了一句。
　　“小姑娘这样，也不能怪姐姐禽兽不是？可别这样看着姐姐......”秦霜暮笑意加深。
　　楚岁瞬间警觉 ，连忙从秦霜暮腿上离开，站起身来跑出卧室。
　　“我去喝水！”
　　秦霜暮淡笑了一声，真不经撩。
　　楚岁离开卧室来到开放式厨房的吧台前倒了杯水，口干舌燥的她咕噜咕噜就把一杯水喝下肚。
　　姐姐太坏了！但是......她好像很喜欢这样的姐姐。
　　楚岁这么一细想，更是羞得自己脸色通红。


第35章 开学
　　秦霜暮并没有打算在国外待太久，第二天就带着楚岁回了Z国S市。
　　楚岁还以为秦霜暮会带她去打卡一些名景，最后也只能释怀，秦霜暮能懂浪漫？狗屁不是！
　　秦霜暮看了看日期时间，再不到半个月就开学了，楚岁最近好像没怎么学习，懒散了许多。
　　“岁岁，快开学了，你最近好像没去过书房......”秦霜暮看向一旁一边吃着薯片一边看着偶像剧的楚岁提醒道。
　　楚岁的脸色肉眼可见地黑了下来，“秦霜暮，你不说话没人把你当哑巴！”
　　秦霜暮并不觉得自己哪句话有得罪她，她自己不过是尽监护人的职责叮嘱她的学业罢了，有何不妥？
　　但是见楚岁那神色，最终还是闭了嘴，她有预感，自己再多说半个字，小姑娘必然拿刀砍死她。
　　楚岁见秦霜暮闭上嘴，脸色才缓和了些，秦霜暮真是越来越讨厌了，以前怎么没发现？
　　管家见着无奈地摇了摇头，这是习惯了对方之后显露本性，然后嫌弃对方，本质上是深爱着的，大多数情侣夫妻都会这样。
　　楚岁看了一会儿电视，脑子里都是刚刚秦霜暮的叮嘱，越看越觉得这电视都不好看了，不耐烦地将薯片放在茶几上，站起身瞪了眼看报纸的秦霜暮，头也不回地朝楼上走去。
　　秦霜暮一脸不明所以，她什么也没说啊？她闭嘴了啊？她哪里又做错了？
　　楚岁走到一半，仿佛猜到秦霜暮在想什么一样回头“哼”了一句“你呼吸打扰到我看电视了！烦死了！”
　　秦霜暮：......那我应该活着吗？
　　“董事长，您就体谅一下，少招惹夫人不就好了？孕妇脾气大点，古怪点也是正常现象。忍忍就好了，也就十个月的事，眨眨眼就过去了。”管家笑道，十个月之后咱们庄园就有小主人喽！到时候可有的董事长受的了。
　　秦霜暮看了眼管家，瞧着那笑容......她怎么感觉好像有点幸灾乐祸？
　　“孕妇脾气都很大吗？”秦霜暮疑惑地问道。
　　“夫人这已经算好的了，新闻上有些孕妇啊，在怀孕期间因为感觉不到安全感，再加上怀孕之后随着肚子渐大，就会有种负重感，呼吸困难，夜里经常难以入睡或是睡一会就难受得醒来，很多心理承受能力再强的孕妇都因此得抑郁症，孩子出生之后，孩子晚上会经常哭闹，妈妈就要起夜哄孩子，照顾孩子，真的很辛苦的，产后抑郁症也是很严重的一种症状，稍有不慎还可能丧命。”管家耐心地说道。
　　秦霜暮眉头一皱，这么麻烦？这么危险？早知道当初不告诉楚岁有可能会怀孕，直接把血脉因子扼杀了，这么危险的存在！现在楚岁知道自己已经怀孕，没法扼杀了。
　　算了，要是生下来之后敢闹腾她们，打扰她们睡觉，直接把孩子带去丢给天道，反正那玩意儿闲着也是闲着。
　　天道：......你清高，你了不起，你把自己的孩子丢给我！
　　还没出生就被嫌弃的孩子：......早知道我就烂在寻找融合的半路。
　　楚岁待在书房里看了没二十分钟的书就趴书桌上睡着了。
　　想她以前看一天都不会看，现在看这么一会儿就困得眼睛都睁不开了。
　　很快也就迎来了大一下学期，秦霜暮不放心楚岁住校，毕竟楚岁现在是个孕妇，所以楚岁下午五点就要回庄园，秦霜暮派缪辰每天接送楚岁，而缪辰在集团里的工作则暂时让容晟替上。
　　容晟得知这个安排的时候，第一时间问加不加工资，毕竟他又做特助，又处理供应部门经理的工作，可累了。
　　秦霜暮听后原话是这样的“倘若出了半点偏差，就从你和曲俏的工资里扣。”
　　这容晟哪还敢要加工资？扣他一个人的还好，要是因为他导致曲俏那个泼妇的工资也被扣了的话，那就不用等他暗杀曲俏了，曲俏绝对会明杀了他！
　　楚岁回到学校后罗清舟便拉着楚岁问东问西，房优悠也难得地卸下高傲的面具，关心楚岁的身体，两人都知道楚岁怀孕的事情，两人暗暗决定在学校一定要保护好楚岁。
　　一个是因为楚岁是自己生命中的小天使，想做楚岁孩子的干妈，一个是因为楚岁是自己男朋友的姐姐，算下来自己也算是孩子未来的舅妈，可不得仔细着点。
　　楚岁也很开心她们没有因为她和姐姐的关系而歧视她，更开心的是她们能理解和接受她怀了姐姐的孩子这件事。


第70章 秦霜暮你个老狗
　　然而在罗清舟和房优悠眼里只以为楚岁和秦霜暮是去做了试管婴儿，并不知道秦霜暮是神这件事。
　　“岁岁，你想吃什么？这是我特地买的酸梅，还有很多辣条什么的，我听说有些孕妇会特别喜欢吃酸的，有些特别喜欢吃辣的，我不知道你特别想吃什么，所以我上飞机之前每种都买了不少。”罗清舟一边从行李箱中翻出好吃，一边说道。
　　楚岁看着一地吃的，有些一言难尽，其实也不至于买这么多的，更不至于酸甜苦辣咸都买的。
　　房优悠也是打开自己的行李箱拿出一堆小孩子的玩具和儿童书，说着：“不知道是男孩还是女孩，所以我两种性别的玩具都买了，还有这些书都是给宝宝看的，对了这本是我妈专门去专卖店导购的，说是给你看的，我妈听说你怀孕了特地去买的。”
　　因为楚岁和罗清舟属于是房优悠仅有的朋友，也是房优悠在家里经常会不经意提起的朋友，所以房母爱屋及乌，也很喜欢罗清舟和楚岁，更是听说楚岁是自己宝贝女儿的男朋友的姐姐后，对楚岁怀孕一事尤为上心。
　　楚岁接过那本房母特地给她买的书，看了眼封面......
　　《轻松好孕＋育儿心经》
　　楚岁满怀好奇心地将书拆封后，翻开看了看，脸色骤变，尼玛封面是中文，里面内容全是英文！这到底是要她轻松还是要她糟心？
　　也不怪房母买了本英文版的，当时房母买书的时候，英文版和中文版的就挨在一起放，刚好房母的表哥傅景笙打来电话，房母接电话跟傅景笙聊的时候，也没注意到自己拿错了，买了之后直接回家给到房优悠手里，房优悠也没有拆封他人礼物的习惯就直接放进行李箱带回学校。
　　楚岁扬起一抹勉强地笑容说道：“替我谢谢阿姨的好意，我很喜欢。”买的很好，希望下次能考虑一下她是个Z国人。
　　“你不喜欢吗？但是我妈说这本书真的很好看，销量也很高，很多新手妈妈都买的。”房优悠很会察言观色，一眼就看出了楚岁的勉强。
　　楚岁直接把书递给她，没说话，示意她自己看看。
　　房优悠不明所以地接过书翻开，只一眼，就只是一眼就本能地迅速把书合上，她最讨厌的就是英文，一看就头晕，当初能考进政立大学，埋头苦学英语完全是因为追随慕洋的脚步，慕洋是她努力的动力，事实上她讨厌死英语这门课程。
　　“可能是因为你是高考状元，我妈觉得你精通英文吧！”
　　房母：并不是的......就是单纯的拿错了。
　　楚岁嘴角微微抽搐，求求了，别给我戴高帽，我要是有半句看不懂的，我自己都会觉得羞愧难当。
　　“岁岁啊，这是我上网查的一些怀孕期间的注意事项，我都发给你了，你一定要好好记啊！”罗清舟坐在地上拿着手机给楚岁发一些截图。
　　楚岁打开手机看了眼，十几张截图，还在持续接收中......
　　她不就是怀个孕吗？她们比她还紧张，比她还神经兮兮的，不知道的还以为她怀的是个龙种。
　　“我们去食堂吃饭吧？我饿了。”楚岁只好转移她们的注意力，不想她们的注意力都在她怀孕这件事上，哪知？
　　“饿了？是宝宝饿了吗？那赶紧去吃饭！可不能饿着宝宝！”
　　罗清舟和房优悠手忙脚乱地穿鞋子穿外套。
　　楚岁：......有没有一种可能孩子还没有成型？是我饿了？
　　罗清舟＆房优悠：闭嘴，没有，是宝宝饿了。
　　来到食堂后，一如既往地是慕洋这个打饭工具人提前打好饭坐着等，三人一来就能吃饭。
　　楚岁看着盘子里的菜，皱着眉看着对面的慕洋，他不是会提前把菜夹走的吗？怎么她盘里还有这么多菜？
　　慕洋只当做没看到一样跟身边的房优悠腻腻歪歪。
　　慕洋：主要是董事长给的钱多，让我盯着你吃菜，没办法，谁会在钱面前硬气呢？
　　楚岁看向身边的罗清舟，意图将盘里的菜挑到罗清舟盘里，罗清舟默默地将自己的餐盘往另一边挪了挪，没办法，秦教授给的钱多，我也想帮你，但是拿钱办事，要有原则 。
　　楚岁扁了扁嘴最后把目光看向房优悠，房优悠压根不看楚岁，她妈说了，只要她在学校盯着楚岁的饮食，XY集团那个合作项目就会把机会给到房氏集团，她不能做一个给家族拖后腿的人，所以只能对不起楚岁了！
　　楚岁咬牙切齿，含泪吃下盘中的菜，没人帮她，她又不能浪费粮食！
　　秦！霜！暮！你个老狗！
　　她想都不用想就知道肯定是秦霜暮那个狗干的！只有她会逼着自己吃菜！
　　想她以为回到学校就不用再被菜折磨，没想到那个老狗会这么狗！把手伸这么长！


第50章 官骞
　　楚岁怀孕的事情学校里只有房优悠和罗清舟还有慕洋知道，这事暂时还不方便外传。
　　在开学第三天，学校迎来了一位新的教授，教的是历史文化专业。
　　房优悠和罗清舟还有楚岁三人都是不同专业的，也就只有这门课三人都有上。
　　没想到又来了一位新教授。
　　三人并排坐在了一起等待着这位新教授的到来，这门课程算是比较冷门的，都不需要抢课，每天也就十几二十个人来听课。
　　在教室里十几个人的期待中，这位新教授走进了教室里，教室一片哗然，虽说比不上先前临时代课的经济学专业的秦教授，但是这位教授那颜值也是能抗能打的好吗？就像是那种电视剧里民国军阀的那种气质！超迷人的！
　　楚岁看着这位新教授眉头皱了又皱，她怎么好像在哪见过他？
　　那位教授走至讲台上，扫视了一圈教室里的同学们，目光在楚岁身上停顿了一下，便移开了视线。
　　“同学们，大家下午好，我是你们新的历史文化专业课老师，我姓官，我叫官骞。”教授一笑，仿佛周围的事物都黯淡无光了，眼里只有教授。
　　“帅！帅炸了啊！岁岁，岁岁你看到了没？太帅了！”罗清舟激动无比地摇着楚岁的手说道。
　　就连眼里只有慕洋的房优悠都移不开眼，这男人太好看了，太有魅力了，简直是大众女生的梦中情人啊！
　　楚岁倒是没觉得有多帅，毕竟自己在家天天对着秦霜暮那张神颜，早就对于好看的人或物免疫了。
　　“也没有多好看吧？比秦老狗差的不是一星半点的。”
　　罗清舟和房优悠压根把楚岁这句话自动过滤掉，虽然楚岁说的是实话，但是她们喜欢男人。
　　下课之后，楚岁和罗清舟还有房优悠正准备回宿舍时，那位官骞教授叫住了楚岁，随后朝她们走来。
　　“还记得我不？过年的时候公交站偶遇过的。”官骞笑道，声音很是温和。
　　楚岁经他这么一提醒，很快便想起来了，原来是除夕夜那天遇到的那个令人惊艳的好心人啊！还真有缘分，竟成了她们学校的教授。
　　“记得，那天谢谢你的好意提醒。还有什么事吗？”楚岁礼貌微笑道。
　　“没什么事，就是想问问能不能当一下导游带我熟悉一下政立大学，我还是第一天来，并不认识什么人，也就先前见过你而已。若是没有时间的话，我可以再问问别的学生。”官骞谦逊有礼地询问道。
　　楚岁本来想直接拒绝，但是罗清舟和房优悠两人压根对官骞移不开眼了。
　　没办法，只好答应官骞带他在学校转转，罗清舟和房优悠得偿所愿地可以多看看官骞的颜值养养眼，网上都说多看长得好看的人，自己也会变好看的。
　　楚岁带着两个沉沦在颜值中无法自拔的闺蜜给官骞当起了导游，在政立大学转了一圈，几乎把所有地方都去一遍，还一边走一边介绍 ，可把楚岁累坏了，眼看着快五点了，楚岁便跟俩闺蜜还有官骞打了声招呼后朝学校门口方向走。
　　官骞看着楚岁离去的背影，眼底闪过一抹幽光，若有所思。
　　在书房里开视频会议的秦霜暮在楚岁进入庄园范围内时目光一冷，感觉到了那股熟悉的气息靠近，秦霜暮连忙中断会议下楼，看着正准备踏进别墅的楚岁，眉头皱得更深了，是楚岁？
　　楚岁身上怎么会有灵石的气息？还这么浓郁！
　　“你今天一直在学校？”秦霜暮冷声道。
　　楚岁被问的莫名其妙，“是啊！不在学校能去哪？”
　　秦霜暮打量了一番楚岁，“你今天见过谁？走的比较近的。”
　　楚岁只觉得秦霜暮怎么今天神经兮兮的？
　　“清舟，优悠，慕洋，不是你让他们仨盯着我呢嘛！”一想起来这事就来气，都几天了，他们真的是紧盯她不放，生怕她偷偷把菜倒掉一样！
　　“没有别的人？”秦霜暮还是不相信，没去过别的地方，没接触过别的人，怎么会有灵石的气息？灵石在傅奕澜的亲生父亲手上，人和灵石都在M国，能有灵石的气息的只有官庆岸和涂菱，涂菱已经死了，被泡在装满特殊药水的容器里也在M国，那就只剩他们一直在找的官庆岸，官庆岸是通过灵石重塑肉身的，所以身上的气息跟灵石息息相关，灵石是她的，自然能感觉到气息。
　　秦霜暮脑速飞转，得出结论，官庆岸在楚岁身边！就在S市，容晟他们查不到的原因极有可能是官庆岸改了名字。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理


第72章 千荀的恨
　　楚岁见秦霜暮好像很严肃的样子，便说道：“还有我们学校来的一位新的教授，今天我们带他去熟悉学校，给他当了一回校园导游。”
　　秦霜暮双眼微眯，“叫什么名字？”
　　“官骞。”楚岁没有丝毫怀疑地回答道。
　　官庆岸，官骞，语速快慢的区别。秦霜暮目光冰冷。
　　“你先让管家给你上菜吃饭，我还有事要处理。”秦霜暮说着便上楼回了书房，打开电脑给容晟打视频电话。
　　“不用找了，官庆岸在政立大学，现在是政立大学的教授，名字叫官骞。”
　　容晟大为震惊，在政立大学？那夫人岂不是会有危险？
　　“您见过他了？”
　　“没有，他盯上楚岁了，换句话来说，他可能就是冲着楚岁去的政立大学。”秦霜暮目光更为冷冽，如今的官庆岸不同往日，她在楚岁身上感觉到的灵石气息掺杂了一种极为黑暗的气息。
　　官庆岸恐怕是利用灵石练就成了魔气，她还没接触过官庆岸，不知道官庆岸如今的实力到了哪种程度，单从楚岁身上感知到的，她就知道尽管她手底下的半仙都练就了灵气，加起来也不是官庆岸的对手。
　　如果她贸然找上官庆岸，她怕官庆岸会直接对人类下手，而楚岁就是会第一个目标。
　　神仙打架，百姓遭殃这句话不假，如若她和官庆岸交起手来，只怕整个S市都会沦陷于生死间。
　　这事必须要从长计议，看官庆岸到底想要做什么？
　　“盯上夫人？那夫人现在岂不是很危险？”容晟担心地说道，要不是实力不允许再加上不清楚官庆岸如今到了何种实力恐怖的地步，他真想手刃官庆岸！
　　“通知千荀回国，跟政立大学那边沟通一下，把千荀安排到楚岁她们寝室。”秦霜暮说道。
　　“好，我现在给她打电话。”容晟挂断视频通话连忙国外总部的秘书长打电话，让秘书长安排一下千荀回国。
　　秦霜暮看着已经挂断的界面，整个人都陷入了沉思，她最担心的无非就是楚岁的安全。
　　官庆岸这个人她很了解，心狠手辣，扮猪吃虎，什么事都做的出来，烧杀掠抢，上到年迈老人，下到刚出生的婴儿，只要他想，一个都不心软。
　　秦霜暮甚至想让楚岁挂学名，但是以楚岁的性格必然不会答应，她只能派人到学校里保护楚岁的安全。
　　第二天回到学校宿舍，就听说她们寝室来了一位新室友的是国外转学到政立大学的。
　　楚岁刚下课回到宿舍就看到了那位新室友，一头干练的男生发型，穿着偏男性的休闲装，很是帅气。
　　“你好，我叫千荀，以后请多多关照。”千荀笑道。
　　楚岁回以友好的笑容说道：“你好，我叫楚岁。”
　　千荀点了下头，这就是董事长夫人啊！看着倒是不错。
　　千荀是第一次见楚岁，之前也只听说过而已。
　　罗清舟和房优悠耸了耸肩，这新室友一来就挺自来熟地跟她们打招呼了，都把她们给整懵了，不过也好，不是像之前那个梁芷一样就行。
　　天知道她们刚得知她们寝室要来新室友的时候有多担心？就怕来个跟梁芷那样的，可不得把寝室又搞得乌烟瘴气？
　　“下午是有历史文化专业课吧？我报了这门专业课，你们有报吗？有的话一起去呗？”千荀不露痕迹地说道，仿佛真的不认识她们一样。
　　“这么巧？我们都报了这门专业课诶！”罗清舟很惊讶，这也太巧了吧？缘分啊！
　　千荀笑道：“那正好可以结伴同行。”
　　“我无所谓，反正平时也是三个人一起去，多一个也一样。”房优悠压根不在意这些。
　　“嗯，中午点外卖吧！食堂的吃腻了，想吃点别的！”楚岁说道，昨天走了一圈学校真的太累了，她到今天都觉得腿酸。
　　罗清舟和房优悠相互对视了一眼，不约而同地点了点头，反正无论是食堂还是外卖亦或者出去吃，她们都会秉承着拿钱办事的原则，盯着楚岁吃菜，她们是无所谓的。
　　每天的饭点成了楚岁最讨厌的事，因为她要被逼迫着吃自己讨厌吃的食物。
　　吃过饭后，大约两点半左右四人便离开寝室去上课。
　　千荀看着讲台上那个认真教课的官骞，目光中含有杀意，真特么是官庆岸那个叛徒！她一开始还不信，只以为是容晟疑神疑鬼，官庆岸怎么会自己跳进虎口？
　　没成想，如今亲眼看到了，她心底里的恨意油然而生，她跟官庆岸同为民国时期的人，她本来生在一个普通的家庭，虽然家里每天要为生计而劳碌，但也充实幸福。
　　可就是因为官庆岸，她们家满门只留下她一个人被赶来的秦霜暮救下，她满腔恨意，她那对双胞胎弟妹才不过四岁啊！正是无忧无虑，嬉笑玩闹的孩童啊！就这么被官庆岸狠心一刀分尸，她亲眼目睹自己的家人以各种惨绝人寰的方式死在她面前！
　　官庆岸就是一个披着人皮的禽兽！顶着无害的脸，做着天理不容的事！
　　她总有一天会杀了他的！就算拼了这条命，她也要为家人报仇雪恨！


第73章 咖啡厅
　　一节课下来后，官骞知道有一道满含恨意的目光一直在看着自己，但他不以为然。
　　官骞朝正准备离开的楚岁她们走了过来，笑道：“楚岁同学，谢谢你们昨天费那么多时间带我熟悉政立大学，为了表示感谢，我想请你们喝杯咖啡，不知道几位能否给我这个表示感谢的机会？”
　　楚岁看着官骞，倒是有些许意外，这位官教授倒是挺平易近人的，温柔谦逊，妥妥就是网上所说的梦中情人，只可惜，她并不感冒，她口味特别，她就是喜欢秦霜暮那种老狗。
　　“可以啊！官教授人真好，想必很多女孩子追吧？”罗清舟笑道，她总感觉眼前这位官教授不像表面那样，让她有种熟悉感，就像她那样人前一面，背后一面，她总感觉这位官教授跟她一样，是属于藏在黑暗里的人，相互吸引。
　　“罗同学说笑了。走吧！学校对面新开了一家咖啡店，我早上的时候经过时正巧看到。”官骞笑了笑，不免多看了罗清舟两眼，同一种人，往往都会相互吸引目光。
　　楚岁和房优悠相互看了眼，也就跟着一起，她们也不想扫了罗清舟的兴致，千荀自然也要跟着一起，她的任务就是盯着官骞，保护楚岁。
　　到了咖啡店之后，官骞拿了一间雅间，楚岁和房优悠打量了一番这家咖啡店，这装修设计倒是挺别致的，有厅有雅间，音乐是轻音乐，布置很优雅，让人一眼就喜欢上这里，咖啡店里最多的就是花，能看得出来，这家店的老板对于花情有独钟。
　　“这位千荀同学怎么一直盯着我看？可是我脸上有什么脏东西？”官骞的目光看向一直盯着他不放，满是戒备警惕的千荀。
　　“......”千荀没料到官骞居然敢跟她搭话，是生怕她对他的恨意不够深吗？
　　“呵，官教授长得一表人才，举止言行更是优雅矜贵，脸上怎么会有什么脏东西？我就是好奇，官教授这样雅贵的人，在人后又是怎么样的呢？是表里如一呢？还是人面兽心？”千荀嗤笑了一声，一脸无辜懵懂的问道。
　　楚岁和房优悠还有罗清舟看了看有些敌意的千荀，又看了看一脸温和的官骞，千荀是国外转学回来的，官教授也是从国外请来的，难道这俩以前认识？
　　“千荀，你跟官教授认识？”房优悠问道 ，她的第六感告诉她，千荀跟官教授肯定认识，而且他俩之间肯定发生了什么不为人知的事情。
　　“我怎么可能会认识官教授呢？我哪有资格攀上机会认识得了官教授呢？是吧？官教授？”千荀笑道，看向官骞，眼底的杀意只多不少。
　　“自然是第一次见，千荀同学是Y国转学回来的，我之前一直在M国教学，哪能有机会认识到千荀同学这样有个性的女生？”官骞不露痕迹地说道。
　　楚岁几人也不作怀疑，毕竟千荀转学到政立大学这事已经被人发上论坛，再加上政立大学很少有女生会剪男生发型，所以比较受关注。
　　“官教授，不知道你现在有没有交女朋友？喜欢怎么样的女孩子？”罗清舟好奇地问道。
　　官骞看向罗清舟，笑了下，说道：“还没有，遇到合适的会考虑谈谈，没有固定喜欢的类型，只要对方合适，能理解和懂得对方就好。”
　　官骞说时，不经意地看了眼楚岁。
　　“喂？”房优悠的电话忽然响了声，房优悠便立即接听了电话，因为她知道是慕洋打来的，无论是消息还是电话，只要是慕洋的，房优悠都会第一时间给回应，她真的把慕洋当做她的全世界。
　　“在学校对面新开的咖啡厅，官教授请我们喝咖啡，嗯？看电影？好啊！我现在就来！”
　　房优悠高兴地挂了电话之后，看向楚岁她们说道：“我去约会啦！嗯......今晚查寝帮我兜着哈！拜拜！”房优悠说完拿着包包兴高采烈地离开咖啡厅，脸上洋溢着幸福而满足的笑容。
　　楚岁翻了个白眼，秀恩爱死得快！秦老狗都从来没带她去看过电影，没带她约过会！
　　人比人，气死人！
　　不对，查寝帮她兜着？房优悠跟慕洋该不会是......？
　　罗清舟吃了口蛋糕，是她喜欢的蛋糕，很甜，她的生活很苦，但她在努力地从别的地方找甜的味道，总不能因为生活是苦的，就不过了吧？
　　官骞伸手轻轻地替罗清舟擦去嘴角粘上的蛋糕奶油，罗清舟整个人僵住了，看着官骞那张英俊的脸，随后反应过来连忙移开视线，避开官骞那有些许暧昧的举动。


第74章 官庆岸和秦霜暮见面
　　楚岁看着罗清舟有些许脸红的样子，再看向并未察觉到自己举止暧昧的官骞，清舟该不会被官教授迷住了吧？她总感觉官教授给她一种很不一样的感觉，她很不喜欢。
　　“咖啡既然喝完了，那我们就回去了，想必官教授很忙的。”千荀笑道。
　　官骞也不多留，笑道：“好，我送你们回寝室吧！”
　　“不用了，挺麻烦的，我们自己回去就可以了，谢谢官教授的请客。”楚岁笑道，她现在很确定自己并不喜欢这位官教授，总觉得这位官教授不简单。
　　官骞也没多说什么，也没有因为楚岁的拒绝面露不满。
　　楚岁和罗清舟还有千荀回到寝室后，楚岁看着魂不守舍的罗清舟，还是觉得要提醒一下，不是她疑心病重，而是她真的觉得官骞不像个好人。
　　“清舟，我们以后还是离官教授远点吧！毕竟学生跟老师走得太近的话，会引来很多不必要的流言蜚语。”
　　罗清舟回过神来，看向楚岁，愣了一下，想到刚刚在咖啡厅，才反应过来楚岁误会了她，以为她对官教授起了心思。
　　“好，师生之间确实该保持距离。”
　　她没有因为官骞丢了魂，只是因为刚刚官骞的亲密举动让她想起了寒假的时候在楚岁家喝酒那次，她亲了缪辰。
　　那天确实是她逾越了，但是她好像......对缪辰有了别样的情愫，她这样的人又怎配得上一身正气的缪辰呢？
　　再说，她跟缪辰也没机会再见面了吧！
　　不适合的人，不同世界的人又怎么能强行有交集？
　　“清舟，你怎么了？”楚岁感觉罗清舟好像心情不太好。
　　“没什么！对了，那个缪辰你跟他熟吗？”罗清舟问道，她并不是想接近缪辰，她只是想了解缪辰，尽管不会有交集，但是她好像控制不住自己想多了解他一些。
　　“缪辰？是之前救你的那个吗？我跟他不熟啊！怎么了？”楚岁确实不熟，罗清舟见过他几次，她就见过他几次而已。
　　千荀听到罗清舟的问题，顿了一下，缪辰？
　　千荀看向罗清舟，她跟缪辰什么关系？难不成是缪辰的爱慕者？
　　没想到啊！缪辰那样冷冰冰的男人居然也能俘获女孩子的心？
　　千荀拿出手机点开缪辰的微信，说道：“缪辰？是不是在XY集团工作的那个缪辰？”
　　罗清舟和楚岁不约而同地看向她。
　　“是啊？你也认识？”楚岁有些惊讶，这么巧？这世界这么小的吗？
　　“还真是他啊！他是我邻居，就住在我对面而已。只不过我只有放假才回来国内，很少见到他。”千荀脸不红，心不跳地说道：“我把他微信发给你了，想了解他不得自己去了解，从她人口中了解也不一定是准确的。”
　　罗清舟愣了一下，没想到千荀这个新室友居然这么雷厉风行，拿出手机看了看微信，果真推了一个微信名片给她。
　　楚岁笑了笑，不管清舟是不是对缪辰有意思，只要从金鸣的事情走出来，那就是好事！
　　“我要回去了，你们记得帮房优悠兜查寝。”
　　楚岁走时还不忘叮嘱一句。
　　楚岁回到庄园后就看到别墅里来了很多人，她都见过，是容晟他们。
　　“夫人回来啦！”曲俏看到楚岁走进来，笑道。
　　楚岁点了点头笑道：“今天这么多人都来了？今天是什么特别的日子吗？”
　　“没什么特别的，就是提前下班一起回来庄园，今晚喝个酒哈哈！”容晟说道。
　　“好吧～姐姐呢？怎么没见姐姐？”楚岁四周看了看，都没见到秦霜暮。
　　“董事长晚点才回来，有些事情处理。”金逸笑道，他们都来庄园喝酒是借口，保护楚岁才是要事。
　　而秦霜暮此时坐在一间高级公寓的客厅里，对面是今天请楚岁她们喝咖啡的官骞。
　　“天神大驾光临，有失远迎啊！”官骞笑道，看着秦霜暮的目光中有着疯狂的占有和爱意。
　　“官庆岸，我不管你想做什么，离楚岁她们远点，否则，你知道后果。”秦霜暮的语气很冷，眼底闪过杀意，她清楚自己的警告官庆岸不会放在眼里，他就这么跟她面对面坐着，她就感觉到官庆岸的气场与曾经截然不同，那种宛若从深渊里爬出来的恶鬼都无法完全形容得到如今的他。
　　“霜儿对这么个小小的人类真是上心呢！还真是让人心里不舒服啊！霜儿是爱上这个渺小的人类了吗？为什么呢？我并不觉得她有哪里能吸引到你，更配不上你，你是世间唯一的神明啊！她就是个一无是处只会躲在温室里生活的凡人，无论是身份还是实力，你跟她都是一个天一个地。”
　　官骞越说神色越疯狂，是对秦霜暮的占有欲和对楚岁的极其厌恶。


第75章 罗清舟＆缪辰
　　秦霜暮听着官骞对楚岁一句又一句的不满和诋毁，周身气场冷如冰窟。
　　“楚岁不需要多完美，不需要多厉害，是我的就是我的，她只是她，是我心里的她。”秦霜暮语气冷冽地说道。
　　官骞听了秦霜暮那肯定的话后，心里的怒气油然而生，对楚岁的杀意欲渐加深，他越来越坚定铲除楚岁的心。
　　“官庆岸，话就放在这里，你若胆敢对楚岁动手，我便是让你永无还生的机会。”秦霜暮说完便消失于原地。
　　官庆岸盯着秦霜暮刚刚坐的沙发，久久不能回神，楚岁必须死！他绝不允许自己爱到骨子里的人被别的人勾走！
　　只有他才配得上秦霜暮！
　　秦霜暮回到庄园后，就看到大家都在喝酒玩乐，而楚岁坐在一边看着大家玩，楚岁也想加入，但她怀孕了，不能喝酒，只能看着别人玩。
　　楚岁看到秦霜暮回来，第一时间起身朝秦霜暮小跑过去，秦霜暮下意识张开手接住楚岁，拥入怀里，抱着楚岁微微收紧。
　　她很肯定自己对楚岁的感情已经一点一点地深入神髓，浸透她的神魂。
　　她爱楚岁，是人间所说的那种爱，是没有了楚岁她就活不下去的那种爱，她想让自己的神血浸入楚岁，让楚岁能长生，陪着她一直一直，但她不能这么做啊她不能这么自私。
　　楚岁感觉到秦霜暮搂得自己很紧，有点窒息。
　　“姐姐，你抱的太紧了，我快呼吸不过来了。”
　　秦霜暮回过神来，连忙松开楚岁，温柔地说道：“抱歉，我不是故意的。”
　　楚岁有些惊讶，秦老狗今天是怎么了？居然还会道歉？
　　“秦老，不是，姐姐，你怎么了？今天怎么奇奇怪怪的？”啧，嘴瓢了。
　　秦霜暮挑了挑眉，秦老什么？
　　“你想叫我什么？”
　　楚岁有些不太自然地说道：“没什么，你吃饭了吗？没吃的话，让管家爷爷做点吃的吧！”
　　秦霜暮知道楚岁在转移话题，也没有深究，说道：“不用了，天色不早了，你现在是孕妇，早点睡觉吧！”
　　秦霜暮拉着楚岁上了楼回房，自从年初一之后，楚岁就搬进主卧跟秦霜暮一起睡一间房。
　　容晟他们在秦霜暮回来那一刻就一直看着，直到秦霜暮和楚岁上了楼，才不约而同地摇了摇头，这狗粮撒的，猝不及防，差点撑死他们了！
　　缪辰手机忽然震动了一下，拿起手机打开看了眼，是一个陌生的好友添加请求。
　　缪辰本来想直接忽略，但是看到是通过千荀推的名片添加的，便以为是什么合作方的好友请求，点击了同意。
　　刚同意就收到了对方发来的微信。
　　[罗了个美女：你好，我是罗清舟，就是你曾经在政立大学救过的那个女生，贸然加了你的微信，很抱歉。]
　　缪辰心头一震，脑海中瞬间浮现出那天的吻，只觉得心跳仿佛漏了一拍。
　　[缪先生：你好，罗小姐，请问有什么事吗？]
　　[罗了个美女：没，没事，就是想加个好友。]
　　缪辰看到这条回复觉得心头有些失落感，没再回复罗清舟的消息。
　　罗清舟看着缪辰的微信聊天界面，没有得到对方的回复，有些失落，缪辰应该很忙的吧，是了，人家是大集团的部门经理，工作肯定很忙的。
　　“喜欢就追呗！追求爱情的第一步就是不要脸，不要觉得自己配不上或者是两个世界什么的，你不把握住，将来就变成别人的丈夫了，爱情这种东西哪分什么你我？爱了就是爱了，要不就是双双走进殿堂，要不就是抱憾终身，不过就是一念间。”千荀捧着手机一边打着游戏一边说道。
　　罗清舟震惊地看向千荀，她怎么知道？
　　“你胡说什么呢？”罗清舟死鸭子嘴硬道。
　　“这么明显了，也就你自己觉得掩饰的很好而已。”千荀耸了耸肩说道。
　　“......”很明显吗？真的很明显吗？
　　罗清舟一度反思，那岂不是大家都看出来了？
　　第二天睡醒，楚岁第一时间冲进浴室干呕，这才一个月多点就开始孕吐了？
　　楚岁一直以为怀孕两个多月才会有孕吐，她第一次怀孕压根不懂这些。
　　秦霜暮听着浴室里传出的一声声难受的干呕声，有些心疼，但是她无能为力。
　　只在心里暗暗决定等孩子出生之后必须要打一顿，居然敢这样折磨她心爱的人。
　　吃早餐的时候，楚岁一度吃不下东西，只能勉强喝两口粥作数。
　　秦霜暮亲自开车送楚岁上学，看着楚岁进了学校，才开着车扬长而去。


第75章 再见梁芷
　　楚岁回到寝室后，便看到大家都在寝室，千荀正在捣弄着自己的笔记本电脑 ，而房优悠则在自己的书桌前坐着，笔记本电脑播放着最近比较流行的综艺节目。
　　罗清舟则坐在自己的书桌前捧着手机，盯着屏幕发呆。
　　楚岁眨巴眨巴眼睛，怎么今天大家都这么安静？
　　“我回来啦！”楚岁说道。
　　“哦回来了。”
　　“回来挺早。”
　　“嗯早。”
　　一个比一个敷衍，楚岁只想翻个白眼，我难道不是你们的小宝贝了吗？居然这么敷衍？
　　“清舟，你在看什么？这么入神？”楚岁回到自己的书桌前坐下一边打开学习资料一边问道。
　　罗清舟连忙遮住手机屏幕生怕被别人看到一样，神色有些不自然。
　　“没有啊！就是上网查查学习资料而已，没什么。”罗清舟掩饰道。
　　“......是吗？”很显然楚岁是不相信的，你但凡不那么一副做贼心虚的模样，我还有两分信以为真。
　　“嗯嗯，岁岁啊！学校跟国外的分校区组织了一次交换学习的活动，交换五名学生体验不同地区的学习环境和氛围，顺便交流学术问题，我报名了。”罗清舟连忙转移话题道。
　　楚岁知道这事，学校公告栏有，分校区在D国那边，交换时间为一年，那个交换名额说是五个，其实有三个是学校已经内定的，剩下两个名额从报名的学生中筛选出各方面最优异的两个。
　　学校内定名额中有她，她现在还在考虑要不要去，她其实不太想去的，一个人在国外的感觉并不好。
　　“你报名了？”楚岁有些许惊诧，清舟不是不爱学习吗？怎么忽然感兴趣了？
　　“嗯，想借着机会出去走走，看看外面的世界。”罗清舟笑道，她想找多一些支撑她活下去的理由，她想从世界上找寻更多的希望，楚岁和房优悠的出现让她贪恋起活着，她相信只要努力，只要相信自己，总有一天自己的病会好的。
　　罗清舟想着不自觉地摸着自己长袖下掩盖着的伤痕。
　　楚岁点了点头，心中有了决断，随后拿出手机编写信息发送给导师。
　　不到一个小时，罗清舟的手机响了一下，随后就见就见罗清舟整个人从椅子上蹦起来，激动的像个小孩子一样。
　　“我拿到交换生名额了！耶呼！噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦嘞～”罗清舟欢快地在宿舍里蹦跶。
　　一会儿跑到千荀那说道“我拿到名额啦！”
　　一会儿跑到房优悠那说“好兴奋拿到名额啦！”
　　一会儿跑到楚岁身边分享自己的喜悦。
　　三人实属无奈，不就是个出国交换的名额吗？至于这么开心吗？
　　房优悠灵机一动，笑道：“这么大的事，是不是应该庆祝一下？罗清舟请客去搓一顿好的呗！”
　　罗清舟当即便答应了，“行，咱们中午去吃火锅！我请客！”
　　这豪迈的样子像极了个暴发户似的。
　　中午时确实如早上决定的一样，四人一起离开学校去了附近一家大商场里的火锅店。
　　一坐下来便点了鸳鸯锅，什么肥牛毛肚什么的全都整上了。
　　“还什么网红店，卫生过关吗？这么大的蟑螂，恶不恶心？”
　　“小姐，很抱歉，但是我们上菜前都检查了好几遍确定没问题才上菜的。”
　　“你什么意思？是说我污蔑你们吗？这么大一只蟑螂在这里你看不到吗？人证物证俱在，你还想狡辩什么？我不管，你们必须给我一个合理的解决办法！”
　　楚岁几人听着这声音怎么那么熟悉呢？
　　也是这边的动静着实太大，像是故意引起他人注意一样。
　　楚岁几人望过去，除了千荀之外，其他三人神色微变。
　　那不是梁芷吗？她不是被父母带回G市了吗？
　　“小姐，我不是这个意思，我们的卫生问题是非常合格的，我们每天下班前都会做全面大扫除，上班之后也会再提前检查一遍卫生才开门，绝对不会有问题的。”那店长小哥很坚定地说道，他也不是傻，这位客人是故意找茬的，这什么蟑螂恐怕也是她放进去的。
　　“你的意思是不是我污蔑你们？行！很好！我现在就把你们店曝光！让大家看看你们店有多垃圾！”梁芷依旧不依不饶，说着还拿出手机来。
　　店长小哥虽然基本确定了这女的是故意找茬，但是若是真的被她发在网上的话，以网络的力量，以那些跟风者的强大功能，他们这店怕是开不长久了。
　　网络跟风舆论有多可怕不是没人知道，不然的话娱乐圈怎么会有那么多明星自杀呢？


第77章 舆论
　　房优悠当即便起身朝梁芷那桌走过去。
　　“哟，没想到啊！居然还能在这见到政立大学去年出了门的小三啊！怎么？找不到男人转行玩诬陷吃霸王餐？手段真是越来越低级了呀，梁小三？”房优悠阴阳怪气地说道。
　　梁芷没想到会遇到房优悠，微微侧头往房优悠走来的方向看过去，便见罗清舟和楚岁还有一个陌生的女生看着她这边，心里暗骂今天出门没看黄历，晦气。
　　“房大小姐这是什么意思？几个月没见，房大小姐的嘴还真是越来越贱呐！”梁芷如今根本不怕房优悠，底气十足地说道。
　　“哎哟喂！梁小姐今天出门没刷牙吧？瞧这一开口，什么味儿啊！”房优悠倒是有些惊奇，这么硬气？傍上款了？哪个瞎了眼的傻逼看上这么个玩意儿了？
　　“你！房大小姐要是没什么事就滚开，别在我面前找存在感。”梁芷并不想跟房优悠浪费时间。
　　“嗤，你搁这玩诬陷这一套，我还真就不能不管了。”房优悠嗤笑道。
　　“你多管什么闲事？你又不是老板！”梁芷刚说完顿了一下，不会吧？
　　“嗐，梁小三不愧是小三专业户，真有眼力见儿，我还真就是老板了，你说巧不巧？”房优悠嘚瑟地说道，这店还是去年生日的时候老哥送给她的礼物，倒是没想到会被梁芷给盯上。
　　梁芷：......他妈的，出门踩狗屎了？运气这么好？
　　梁芷气得不轻，但她知道尽管自己背后有人也不能跟房优悠乱来，房优悠身边还有个楚岁，她去探望监狱金鸣的时候，金鸣说楚岁背后的神秘人很厉害，不是一般人能招惹的。
　　梁芷只能暗骂自己今天点儿背，拿起手提包甩下一千块就走了，一刻也不想多待。
　　店长拿起桌子的一千块钱数了数，说道：“老板，她给多了，这一桌还不到五百。”
　　“收下就是了，人家为了表示自己犯下这么贱的事情而感到抱歉，所以赔偿我们，我们不收的话不是显得小肚鸡肠了吗？”房优悠笑道，这梁芷看来是真的傍上了什么大款了，一千块钱说给就给，以前可是两三百都觉得贵的。
　　房优悠回到楚岁她们这桌坐下。
　　“那梁芷不是被带回G市了吗？我看她的穿着似乎也跟几个月前大不相同了。”楚岁说道，之前的梁芷喜欢穿类似于森系裙子，而现在俨然比之前性感了不止一星半点。
　　“傍大款呗，要不就是中彩票换风格了。”房优悠说道。
　　“那是谁啊？你们好像跟她很熟。”千荀问道。
　　“哦，就是我们寝室之前室友，你床位之前是她的，后来被学校勒令退学了。”楚岁说道。
　　千荀点了点头，原来那个就是她床位之前的主人。
　　“房优悠你想赚我的钱？”罗清舟嘴角微微抽搐，怪不得房优悠带她们来这家火锅店，明明学校对面就有火锅店。
　　“肥水不流外人田。”房优悠说的理直气壮。
　　罗清舟只翻了个白眼，“打折！”
　　房优悠眉头一挑，“骨折。”
　　“跟熊猫抢吃？”罗清舟真想埋了房优悠，夺笋呐！
　　从火锅店出来之后，并没有立即回学校，而是在商场里逛街，说实话，看似四人逛街，实则只有房优悠在真正的逛街，其他三人只帮忙拎东西。
　　三人无语至极，倒是没看出来房优悠还是个购物狂。
　　回到寝室时大家都累的脱了鞋就爬上自己的床铺躺下，她们是真的不想再跟房优悠逛街了，要命！
　　“唔，呕～”楚岁只躺了一会儿便冲进厕所干呕，整个人都要虚脱了，难受的一批。
　　罗清舟几人知道这是孕吐，但她们也无能为力，她们也没这方面经验。
　　随着日子悄悄流逝，在人们忙碌的生活和步伐中走过，楚岁的肚子也渐渐大了起来，如今已经九个月了，秦霜暮不放心楚岁，所以自作主张给楚岁办理了挂名，不用再去学校。
　　慕洋和房优悠经常到庄园来探望楚岁，陪楚岁说说话什么的。
　　官骞自从楚岁没来学校之后，他也没再出现在学校，偶尔会在微信上问问楚岁的情况，看似关心学生，实则了解楚岁的情况。
　　秦霜暮知道官庆岸是盯上楚岁和楚岁的孩子，所以派了人跟着楚岁 ，楚岁想出门的时候秦霜暮都会亲自陪着楚岁，秦霜暮不在的时候，也会派人二十四小时保护楚岁，只为避免楚岁出现什么特殊情况。
　　楚岁在家人朋友还有秦霜暮的陪伴中，情绪什么的都很是轻松，没有过焦虑的情况和压抑感，反而觉得很幸福。
　　然而除了楚岁之外，其他人都压抑，因为楚岁喜欢的人是个女人只是不知道被谁传出去，再加上楚岁怀孕挂学名这事，都下意识以为是做的试管婴儿，网上很多的谩骂声和侮辱的言论，什么恶心啊！什么败坏社会风气的都有。
　　全网都在反对这对相爱的情侣。


第78章 神的后裔降生
　　罗清舟已经出国九个月作为交换生去了政立大学分校区那边学习交流，虽然人不在国内，但是一直都和楚岁，房优悠还有千荀保持着联系，她个5G冲浪选手更是不会错过国内发生的大大小小事件。
　　偶尔有时间她还会在一些关于楚岁怀孕的头条或者帖子下面化身为祖安大佬把一些过分言论的网友怼的落花流水。
　　网上更有一些博主仿佛掌握了流量密码一般拿楚岁和秦霜暮说事，义正言辞地说着这对情侣败坏社会风气什么的，更有甚者拿傅奕澜和齐溪谣的爱情跟秦霜暮和楚岁作比对。
　　网友纷纷说楚岁和秦霜暮哪里能跟傅奕澜和齐溪谣相提并论？傅奕澜为世界立大功，齐溪谣更是著名钢琴家，乃天之绝配，Z国双娇。
　　楚岁不过就是个家世普通的大学生也就成绩好点而已，而楚岁的那个对象更是神秘得无从得知，只知道叫秦霜暮，一点相关资料都扒不出来。还有不少网友扒出了楚岁初高中的事情，得知楚岁跟齐溪谣还有傅奕澜都是海中出来的学生，开始有人说楚岁不是真的喜欢秦霜暮只是为了模仿谣澜，从而博取关注度。
　　网络嘛，虽然看不见听不着，触摸不到，但是却是杀伤力最大的，网络上的许多人都一样，往往会把自己当作圣人一样，只要有什么风吹草动就会开始发表着自己所谓正义的言论，盲目的跟风起哄。
　　自诩正义地加入其中成为无形中伤害别人的一员，还得意扬扬地觉得自己是正确的，把自己当作判官一般去评判他人的人生与行为，享受着这样高人一等的感觉。
　　等到出了事之后，也不会觉得自己哪里有错，只会觉得自己什么也没做什么也没说，就算死了人也跟他们没有关系。
　　楚岁对网络的风波一无所知，她在肚子六个月大的时候就开始很少玩电子产品，平时偶尔看看电视剧，大多时候都会在别墅外晒太阳看看书浇浇花什么的。
　　秦霜暮自然知道网上的事情，她也试过将舆论压下来，但无济于事，互联网是有记忆的，尽管她将舆论压下来了，没几天又会有很多人再次把舆论带上来，反反复复，根本没用，再加上楚岁离临盆的日子越来越近，她也很少去公司，每天在家里照顾楚岁，陪着楚岁。
　　房优悠和慕洋也不知不觉在一起十个月了，两人一直都很恩爱，没有过争吵，每次一出现分歧的时候总会有一方立马低头认错，爱情是相互的，无论哪方面都一样。
　　在楚岁破羊水这天，天气骤变，本该是冬天来临，却在这天全球变暖，温度正好，阳光明媚比往常更为亮眼，地球另一边北极光照射大地，全世界人民在这一天发生的所有事情都变得异常顺利异常幸运。
　　容晟和曲俏他们所有半仙都在XY集团顶层的会议室坐着祈祷神的后裔顺利诞生。
　　而官骞看着新闻上报道着全球在这一天的异常天气，转头看向落地窗外，霜儿的后裔要降生了......他不是没试过接近楚岁把楚岁肚子里的孩子弄掉，但是每次都无济于事，秦霜暮就跟个跟屁虫似的天天跟着楚岁，他根本没机会接触到楚岁。
　　秦霜暮在产房外来回踱步，神色担忧紧张，听着里面楚岁那一声声撕心裂肺的痛呼声，只觉得心如刀绞。
　　只差冲进去打一顿孩子。
　　还在努力降临的宝宝：............
　　经过了长达三小时的折磨，医生终于出来说了句“母子平安”
　　秦霜暮和楚岁的家人还有房优悠，以及从国外连夜飞回来的罗清舟都松了一口气，一直悬着的心才算落地。
　　护士将孩子抱出来时，秦霜暮看都没看一眼就只关心楚岁怎么样了？
　　反而是楚纤云这位刚生完孩子没几个月的姑姑从护士手中接过孩子抱了抱，随后将孩子递给护士带去保温仓。
　　楚岁被转到病房后，秦霜暮坐在床边牵着楚岁的手，楚岁因为精疲力尽而睡了过去，楚爷爷他们都在病房陪着。


第79章 出院
　　楚岁醒过来之后便看到坐在床边的秦霜暮，这时已经晚上八点多了，大家也都回了家，只剩秦霜暮在。
　　“姐姐......”
　　秦霜暮轻轻地摸了摸楚岁的额头，温柔地说道：“我在，辛苦了。”
　　“姐姐。”
　　“嗯，我在。”
　　“姐姐。”
　　“我在。”
　　楚岁的每一声都得到秦霜暮的回应，楚岁笑了，她很幸福，人都说生孩子就像是在鬼门关走一遭，回不回得来都是个未知数，她在肚子越来越大的时候就开始焦虑不安，她怕自己撑不住，她也害怕生完孩子就在鬼门关回不来了，但是从一开始这就是她的选择，她不后悔，因为那是她和姐姐的孩子，是她们爱情的象征。
　　“姐姐，孩子呢？”楚岁问道。
　　“不知道。”秦霜暮毫不犹豫地说道。
　　楚岁：.......？？？
　　“我想看看孩子。”楚岁有些无奈，以这么长时间的相处，她也算了解秦老狗，秦老狗很爱她，几乎眼里只容得下她，在她怀孕期间，她时常难以呼吸，睡眠质量也不好，秦老狗还因此对着她肚子里闹腾的孩子骂了好几次 。
　　故而孩子出生秦老狗不在乎也能理解。
　　“行，我去叫护士。”秦霜暮点了点头，出去叫护士把孩子抱来。
　　楚岁抱着孩子笑得很幸福，这是她十月怀胎生下来的宝宝，这是她和姐姐的爱情，这种感觉真的很神奇，她忽然间就成了准妈妈了。
　　秦霜暮看着楚岁看着孩子洋溢着幸福的笑容，眉头一皱，早知道就在最初的时候扼杀了他！这不是来分走小姑娘对她的爱吗？
　　“姐姐，孩子的名字你想好了吗？”楚岁问道。
　　“没有。”没扼杀他就不错了。
　　楚岁看着熟睡的孩子，笑意渐深，她想把孩子生下来还有一个很重要的原因，孩子可以加学分呐！
　　？学分？对了！
　　“就叫学分吧！秦学分！”楚岁说道，多有意义的名字啊！
　　“嗯，都依你。”秦霜暮现在完全是楚岁说什么就是什么，都顺着楚岁。
　　第二天一早，大家都来探望楚岁和孩子，得知孩子的名字已经起好了，大家都很好奇起的什么名字。
　　“秦学分！”楚岁笑道，很是满意自己起的名字。
　　大家：......我们就知道！
　　“名字起好了，小名还没有吧？”罗清舟有些跃跃欲试，想她上网查了好多资料就为了宝宝的名字，不曾想名字已经被起好，那就只能从小名下手了。
　　“狗蛋吧！贱名好养。”楚爷爷想了想说道。
　　其他人：......还不如楚岁起的学分。
　　“我觉得应该叫居居，多可爱啊！”房优悠说道。
　　“人家是个男孩......”慕洋嘴角微微抽搐。
　　秦霜暮看着众人为孩子的小名众说纷纭，看了眼正在吃早餐的楚岁，又见楚岁将粥里的葱都挑了出来。
　　“小名叫青菜。”秦霜暮淡淡地说道。
　　众人：......你确定孩子是你亲生的？
　　楚岁听后脸色一僵，她是死都没想到姐姐用这种方式让她不要挑食！
　　被楚爷爷抱着的秦学分小朋友：......早知道我应该烂死在寻找融合的路上！
　　一个星期后楚岁出院了，回到庄园里，罗清舟是请了半个月假回国的，所以暂时住在庄园里。
　　楚岁出院这天，庄园里举办了聚会，大家都来了。
　　罗清舟看到缪辰的时候有些恍惚，她出国之后一直都和缪辰有联系，偶尔聊聊天问个好，有时候她因为上课或者忙学业的时候好几天没有玩手机再次打开微信的时候会看到缪辰每天都给她发早晚安。
　　她知道缪辰肯定也是喜欢她的，但是他们两人都没有捅破这层纸，以朋友的身份保持联系，以朋友的身份相处，一直到上个月，缪辰没有再给她发早晚安，就连平时聊天也开始很久才回复一下，她以为他是事业繁忙，直到半个月前，缪辰从来都空白的朋友圈忽然多出了第一条朋友圈，是一个女孩子的自拍照，配文［一直有你陪伴左右。］
　　那时她才知道原来不是事业繁忙，而是缪辰有了女朋友。
　　她想起出国她加他微信那天千荀的那番话，原来不主动努力把握，就真的会错过，还真是遗憾，她的爱情还没正式开始就结束了。
　　罗清舟看着缪辰身边的那个女生，是他朋友圈那张照片的女生，真美，比照片还好看，跟缪辰站在一起就是郎才女貌。


第80章 论坛
　　缪辰也注意到了罗清舟，看到罗清舟注视着他，顿了一下，随后移开视线。
　　身边的女生转头看向缪辰笑道：“我买了明天回总部那边的机票，你跟我一起吗？”
　　缪辰听后下意识看了眼罗清舟那边，见罗清舟与慕洋还有金逸他们聊得乐乎，目光有些黯淡地点了下头。
　　女生注意到了缪辰的目光，看向那边的罗清舟，笑了笑：“意中人？喜欢就该把握，否则将来可就要错过了。”
　　“不了，总归不是一个世界的人，我还是不耽误她的人生。”缪辰沉声道。
　　“哥，你这话说的可就不对了，你不去尝试一下，怎么知道是不是耽误？倘若人家也爱你呢？你觉得你耽误人家，然后远离人家，觉得自己在为人家好，可你有想过人家怎么想的吗？你觉得自己在为她好，可在她看来你就是在伤害她哦！”缪雪笑道，她哥什么都好，就是有时候一根筋。
　　缪辰看向罗清舟，是吗？可他不知道罗小姐心里有没有他，他只知他沦陷于罗小姐的温柔中，无法自拔。
　　“罗清舟，你还没男朋友吧？你看我怎么样？我除了学习不咋地之外，其他方面都很不错的！”慕洋的室友笑道。
　　慕洋的室友也是楚岁请来的，因为都是朋友，曾经还帮她们一起找罗清舟。
　　“确实还没有，你嘛，长得不错，能力也不错......”罗清舟笑着打量着慕洋的室友。
　　“芝麻看绿豆，看对眼了就在一起呗！反正你也没男朋友。”房优悠凑热闹地说道。
　　“所以？罗清舟，要不咱们在一起试试？”慕洋的室友说道。
　　周围的人开始起哄道：“在一起！在一起！”
　　就连抱着孩子的楚岁也被挑起了八卦之心，好奇罗清舟会不会答应。
　　千荀看着，转而看向一脸深沉冷漠的缪辰，挑了挑眉，啧，媳妇要被抢走咯！
　　缪雪看向千荀，怎么办？
　　千荀耸了耸肩，还能怎么办？凉拌炒鸡蛋呗！
　　罗清舟有些为难，她想重新来过，但是她喜欢缪辰，如果她答应了，就很对不起慕洋的室友周宁，因为她心里没有他。
　　罗清舟看向缪辰，只见缪辰一脸漠不关心的样子，罗清舟心里苦涩，看向周宁，“抱歉，我不喜欢你，如果我跟你在一起，对你很不公平。”
　　周宁并不介意罗清舟的拒绝，打一开始他就知道结果，他只是试试而已，他确实暗恋罗清舟，他们整个寝室都知道，但是喜欢归喜欢，他不会去打扰，这次也只是以开玩笑的方式试试，万一侥幸成功了呢？
　　尽管失败也不会显得尴尬，因为一开始就是以开玩笑的姿态说的。
　　“开玩笑而已嘛，不用当真啦！来来来喝酒喝酒！”周宁笑道，只有他自己知道心里的苦。
　　缪辰听到罗清舟的拒绝，心里松了口气。
　　楚岁坐完月子之后便回学校上课，秦霜暮并不同意，因为网上的舆论还在发酵。
　　楚岁坚决回去上课，她心里还是很在意学业。
　　一走进学校，周围便投来了许多目光，学校的学生都知道秦霜暮是谁，毕竟是在学校任课了一个月的美人教授，当时很多同学都为了一睹芳容跑去听课。
　　楚岁眉头紧蹙，见同学们都拿着手机看着她议论纷纷窃窃私语，很是疑惑。
　　楚岁受不了这样的众目睽睽便加快脚步回到寝室，房优悠和千荀去上课了，只有楚岁在寝室，楚岁拿出手机看了看论坛，因为她总觉得学校里发生了什么大事，而且与她相关。
　　看完之后，楚岁整个人都陷入沉思，情绪也很压抑。
　　［笑死了，清纯校花居然喜欢女人，而且还是之前任课的教授。］
　　［真恶心啊！真把自己当成傅奕澜和齐溪谣了？人家傅奕澜没人反对是因为拯救了苍生，所以才没人敢说，楚岁算什么东西？］
　　［还清纯校花呢？真是笑死我了！］
　　［简直败坏咱们学校的名誉好吗？跟她读一所大学简直晦气！］
　　［我更晦气好吗？她跟我同一个专业还同一个班呢！恶心吐了！］
　　［还去做试管婴儿生孩子了，呕～］
　　［我刚刚看到她回学校了，她居然还敢回来，简直震惊到我了，这脸皮得多厚啊！］
　　［学校怎么还不把这样的人赶出去啊！看了都觉得浑身不舒服！］
　　楚岁看着论坛里的谩骂声侮辱声，眼泪渐渐涌上眼眶，心里的无助和害怕找不到避风的港湾，为什么？她做错了什么？
　　只是她喜欢的人跟她一个性别而已，她做错了什大家要这样对她？


第81章 她们的友谊
　　楚岁一直沉浸在不知道自己哪里做错了，大家要这么骂她的悲伤和痛苦中，甚至连房优悠和千荀下课回来了也没发现。
　　房优悠和千荀一回到寝室就看到楚岁盯着手机屏幕，小声地抽泣，寝室安静得都能听到眼泪滴落在手机屏幕的声音，房优悠和千荀两两对视，都猜到发生什么事，无非就是看到了论坛。
　　“岁岁......”千荀小心翼翼地轻唤了一声。
　　楚岁瞬间从悲伤中走出，立马擦干净脸上的泪水，装作一副什么事都没有的样子，转头看向她们，强颜欢笑地说道：“千荀，优悠，你们回来了，今天的课上得怎么样？”
　　那熟练的模样只让人心疼，为什么楚岁可以这么懂事？尽管正在经历这样的事情，却依然忍着难过，不将不好的情绪带给别人。
　　“楚岁，你......”房优悠本来想说难过的话其实可以哭出来的。
　　但是楚岁仿佛知道她要说什么似的，直接打断了她的话，装作毫不在意地笑道：“千荀优悠，你们快过来看，我早上给宝宝拍的照片，他睡觉的样子真的好可爱！”说着还若无其事地打开手机相册点开今早新拍的照片给她们看。
　　她们知道楚岁不想提及舆论的事情，便也没再提，她们能做的就是站在楚岁身边，陪着她，支持她，做她坚强的后盾。
　　罗清舟睡醒之后听说楚岁回学校了，一颗心都悬着老高，楚岁回学校肯定会知道舆论的事情，她不敢想象楚岁那么乖巧善良的一个人在看到那些谩骂指责之后该是多难过。
　　她连忙坐车往学校赶去，路上不停地给房优悠发微信，询问情况。
　　罗清舟下车后是直接一路跑回寝室的，打开门后看到楚岁和房优悠还有千荀在看宝宝的照片，脸上有了些笑容，悬着的心才放下，大冬天的她一路跑回来，早已满头大汗，气喘吁吁。
　　“咦？清舟？你怎么回来了？”楚岁疑惑地问道。
　　罗清舟一时语塞，她总不能说因为怕楚岁看到舆论之后承受不住打击，过于担心所以跑回来吧？她要是这么说不就是提起网上的事情了吗？不就是戳人心窝子嘛！
　　“哦！慕洋叫她回来的，昨天慕洋找她借了五百块钱，今天还给她，但是慕洋只有现金，所以叫她回来拿一下。”房优悠连忙说道，对不起了宝！破财消灾！
　　毫不知情正在上课的慕洋：？？？天降横祸，损失五百！
　　楚岁眉头微皱，房优悠和罗清舟见此以为楚岁不相信，哪知楚岁说道：“他找你借五百，你就叫他还五百？利息也不收？生意哪有这么做的？不行，你得叫他还八百八十八块钱，这数字多吉利啊！多出来的钱还能请我们吃好吃的呢！”
　　慕洋：......我去问问哪家医院嘎腰子给打麻药。
　　罗清舟：吓死了，幸好楚岁缺心眼儿。
　　房优悠：宝，我对不起你，更对不起你的钱包！
　　千荀：......夫人可真会做生意，不愧是XY集团老板娘！
　　其实楚岁知道她们都是因为担心她，她很开心能遇见她们，朋友闺蜜不用多，真心便足以，能遇见她们，跟她们成为室友，是她的荣幸之至。
　　从进入政立大学开始，从走进寝室开始，她们的缘分就开始了。
　　或许是房优悠最初扬着高傲的姿态帮着楚岁和罗清舟揭穿梁芷的真面目，或许是善良的楚岁一直站在罗清舟这边。
　　或许是楚岁和房优悠一起满学校地寻找被绑架的罗清舟，或许是房优悠独自跑到男生寝室差点放下大小姐的姿态动手暴打郑明谨。
　　或许是楚岁后来去食堂吃饭不再跟慕洋一起坐跟房优悠换了位置，或许是对方不开心的时候另外两个一定会在身边。
　　她们从来都没有说过你们是我最好的闺蜜或者是其他的花言巧语，她们的友谊从来都是用行动去证明，她们的友谊从来都是在细节上。
　　而罗清舟在楚岁虎视眈眈地注视下，以及慕洋恨得牙痒痒的目光中接过慕洋手中那八百八十八块钱。
　　慕洋千算万算都没算到自己会无端端损失八百八十八块钱，而罪魁祸首是自己心爱的女朋友。
　　房优悠全程不敢看慕洋，做贼心虚，真的，她知道自己很对不起慕洋的钱包，但是这个方式能让楚岁心情好点的话，别说八百八十八了，就算是八千八百八十八那都是值得的。


第82章 秦霜暮亲自出面压舆论
　　楚岁看着网上还在持续发酵的舆论，只觉得心里堵得慌，她也不想去在意他人的言论和外界因素，可是她真的忍不住，特别是看到那些骂她人，骂她就算了，为什么还要带上姐姐一起骂？
　　相爱有错吗？为什么这个世界就是不能接受别人的爱情？
　　齐学姐曾经在采访里说过，白婚纱也可以配黑婚纱，黑西装也可以配白西装，爱无界限，爱无尽头。
　　她也坚持这样的信念，她从来没想过得到太多的关注，可是为什么大家就是揪着她不放？
　　她也没有非要全世界都同意接受她和秦老狗的爱情啊！为什么一定要对她们指指点点，议论纷纷？
　　秦霜暮洗完澡从浴室里出来后，看到楚岁躺在床上盯着手机屏幕魂不守舍心不在焉的样子，也知道她心里很在意网上的舆论。
　　秦霜暮走过去脱下拖鞋，钻进被窝里躺到楚岁身边，熟练地抱着楚岁的腰，将头埋在楚岁的颈窝处，闻着楚岁身上的清香，说道：“何必在意别人的看法？不过就是一群吃饱了撑着没事干，在生活上窝窝囊囊，只能敲着键盘在网上跟风发泄的蛀虫罢了。”
　　“我不是在意，我，我也说不清自己为什么，就是觉得委屈，他们骂我也就算了，还骂你，甚至还有人想去扒你的信息，我就是生气！”楚岁放下手机，委屈地说道。
　　“别人怎么想就怎么想，你也没法去主导别人的想法不是吗？你只管当他们就是一群窝囊废，工作没能力，学习没能力，又一身公主王子病的矮穷矬，嫉妒你不就可以了？”秦霜暮轻笑道。
　　“可是你有没有想过，这种舆论如果一直这样任由它发酵不管不顾的话，那以后学分长大了，该面临多大的压力？”楚岁没法接受孩子将来长大以后因为母亲而遭受歧视，遭受排挤。
　　“很快风波就会过去的，不要再想了，岁岁，浪费时间去想那些没意义的，不如我们做些有意义的事吧......”秦霜暮说着便开始上下其手，极其不安分。
　　楚岁脸色一红，娇羞地说道：“孩子在呢！”楚岁看向婴儿床那边熟睡的秦学分。
　　“没事，他睡着了。”秦霜暮根本不想搭理秦学分。
　　在两人深吻过后，在快要进行下一步的时候，一阵很破坏气氛的哭声在房间响起，楚岁连忙推开秦霜暮起床跑向婴儿床那边，抱起哭闹的秦学分，耐心温柔地哄着。
　　秦霜暮的脸黑得都能滴墨了。
　　她当初就不该让他出生！
　　秦霜暮阴沉着脸起床拿上手机就走出了房间。
　　“喂？你们夫妻俩明天开始回来庄园里住。”
　　容晟一脸懵，大半夜的，董事长打电话给他就这事？可是，为什么啊？
　　秦霜暮：废话，当然是让你们带孩子，这臭小子，我怕我掐死他。
　　第二天楚岁照常回了学校，上午没有课，几人都在寝室里聊天打游戏。
　　下午去上课的时候，楚岁发现大家的目光变了，不再像昨天那样，此刻的目光有种说不清道不明的感觉。
　　上完课后，楚岁第一时间回寝室打开电脑看微博，同时用手机打开学校论坛。
　　这才发现为什么大家一夜之间变得这么快。
　　＃XY集团董事长秦霜暮
　　＃楚岁的教授对象竟是......
　　＃XY集团官方发文
　　楚岁搜索了XY集团的官方微博账号，看到了最新一条微博动态，是一个自拍视频，摄像头摆的很正，秦霜暮坐姿端正，穿着一身白色太极休闲装。
　　［我叫秦霜暮，是XY集团董事长，Y国YL大学特邀教授，Z国政立大学经济学临时任课教授，精通多国语言，各方面专业知识，公司总部在Y国，分公司遍布全球，还有很多就不一一说明了，最重要的一点是，楚岁是我的妻子，是我孩子的妈妈 ，是XY集团董事长夫人。］
　　［我们不需要你们的认可，生活是我们自己的，你们也没有资格来评判我们的人生和我们之间的情感，更不要把自己看的多么高大上，以为自己拿起键盘就是判官，实际上离开了虚拟的网络，你们也就是普普通通平平凡凡的小垃圾而已。］
　　［评判别人的时候先问问自己是不是拥有比我们更好的爱情，呵，可能正在看这条视频的你们也不过就是个万年单身狗而已，谩骂别人的时候先掂量掂量自己是不是比别人优秀，哦，抱歉，我忘了只会在网络上逼逼赖赖的你们可能都是矮穷矬，所以你们有什么资格对我们发表你们那些令人作呕的言论？］
　　［别太高看自己了，自己都没法做到十全十美，有什么资格指责别人？小垃圾！］
　　一段视频看完，楚岁笑了，她从来没想过姐姐会为了她而将自己的身份公之于众，更没想到姐姐说话会这么戳人心窝，简直杀人诛心！


第83章 工资翻倍
　　楚岁反反复复看了好多遍秦霜暮的公开视频，笑得像个两百斤的大傻子一样，眼中洋溢着幸福的笑意。
　　楚岁转发了那条视频，并且配文道“有幸遇见，余生唯你。最后希望姐姐对单身狗友好一点，毕竟人家没人要，再戳心窝子就太惨了。”
　　XY集团官方账号立马点赞了楚岁的转发并回复道“好的，这边会将夫人的话转达给董事长。”
　　因为官方的点赞和评论，楚岁的微博瞬间涨粉到几百万，有在下面评论区谩骂楚岁的声音，也有碍于秦霜暮身份而发表中立评论的，也有很多祝福的声音，更多的是保持吃瓜态度的。
　　楚岁的微博火速被推上了热搜。
　　楚岁手机这时来了个电话，楚岁一看备注秦老狗便立马接听。
　　“姐姐～谢谢你。”楚岁一开口便说了这么一句。
　　对面顿了一下，轻笑道：“我们之间不需要说谢谢，我家小姑娘，谁也欺负不得。”
　　楚岁很感动，姐姐虽然不善于表达，不会说些甜言蜜语，会用实际行动来证明她们之间的感情是相互的，姐姐很好。
　　她感觉自己就像是活在童话中一样，而姐姐是一心只爱她的王子，不，应该是一心只有她的女王。
　　“说呀！董事长赶紧说呀！”一旁的容晟和曲俏还有金逸小声地催促着，看着拿着电话的秦霜暮，干着急。
　　秦霜暮看着他们仨，犹豫了半天，才对电话中的楚岁说道：“跟我在一起辛苦你了，我爱你。”
　　容晟他们听到秦霜暮终于说出来纷纷松了口气，第一次听到董事长说情话，虽然就那三个字，但是总比不说的好，在这种时候，夫人最需要的就是董事长，平平淡淡的三个字就能让夫人一扫最近的阴霾。
　　楚岁听到这突然的告白，有些反应不过来，随后笑了。
　　“我也爱你，秦霜暮。每天都会比昨天多一点。”
　　之后聊了几句便挂了电话，容晟表示很欣慰，他为了董事长和夫人的爱情，付出了多少心血，每次口水都说干了，董事长总是会理解错误他教的东西，如今听到董事长直女式的告白，虽然跟他教的不太一样，但也算是不错的成功。
　　真是操碎了心呐！
　　秦霜暮听了楚岁的告白之后，心情很好，脸上一直挂着笑容，心里很骄傲，她的小姑娘说爱她。
　　“这个月工资翻倍。”秦霜暮笑道。
　　容晟三人震惊了，欣喜若狂，工资翻倍了！翻倍了！
　　他们的努力是有回报的！
　　最开心的莫过于容晟，涨工资啊！那就是说下个月他的工资发下来就是七百万了呀！呜呜呜～好感动，他以后要更加努力教董事长谈恋爱！这样董事长一高兴，他的钱包就会疯狂暴涨！下个月发了工资他要买套房子装修好出租，他坐收房租当包租公。
　　而曲俏想的是工资翻倍之后容晟就是七百万，她是六百万，加起来一千三百万，听说M国知名品牌方下个月推出一款新的限量版包包，Y国知名汽车设计师设计了一款新的限量版跑车，她是先买跑车呢？还是先买包包呢？
　　夫妻俩各怀心思，容晟并不知道曲俏已经把他的工资安排好了去向。
　　金逸想的则是六百万啊！又得去银行存起来了，唉～这么多年来，每次发了工资他都会存起来，算下来，他在每个银行里都有上亿的存款，真烦，这些钱都不知道用来干嘛好，嗐！
　　官骞也看了微博热搜，心里满腔怒火，楚岁到底有什么好？秦霜暮这样的神明为什么就对楚岁这样一无是处的人类动心？他一定要找一个最佳时机，铲除楚岁这个不应该存在的人类，她的存在阻碍了他和秦霜暮更近一步，秦霜暮只能是他的！只有他才配得上秦霜暮！
　　［缪先生：今日阳光正好，微风不燥，罗小姐可有时间一起散散步？］
　　罗清舟有些惊讶，他们之间已经半个月没联系，缪辰这次居然主动约她，可是缪辰有女朋友了还约她出去......
　　“怎么了？一脸为难的。”楚岁见罗清舟看了消息后面露难色。
　　“缪辰约我出去散步。”罗清舟叹道。
　　“这不挺好的吗？阳光明媚适合散步，不过记得多穿件衣服，外边冷。”
　　楚岁叮嘱道，她们都知道罗清舟喜欢缪辰。
　　“不了，不太合适。”罗清舟考虑了一下，还是觉得不太好。
　　“为什么？你不是很喜欢他吗？他主动约你，你不是更应该去吗？”房优悠疑惑地问道。
　　罗清舟摇了摇头，涩声道：“他有女朋友了，我跟他两人去散步的话，不适合。”


第84章 罗清舟＆缪辰的约会
　　“？？？什么女朋友？”我怎么不知道缪辰有女朋友？除了罗清舟还有哪个瞎了眼的会看上缪辰那根木头？
　　千荀一脸问号。
　　“他朋友圈那个你没看到吗？那天在庄园的时候他女朋友也在，我见到了，很漂亮，郎才女貌，很般配。”罗清舟眉目低垂道。
　　千荀一脸疑惑地拿出手机看了看缪辰的朋友圈，这才恍然大悟。
　　“嗐！什么女朋友？那是他妹妹，亲妹妹，叫缪雪，人家从国外回来没多久。”千荀无奈极了，这不大乌龙嘛！缪辰也是个脑子瓦特的，好好的搁朋友圈发缪雪干什么？
　　“？妹妹？”罗清舟一扫难过，眼中有了笑意，些许惊喜。
　　“对啊！缪雪一直在国外很少回来，他们俩很少有机会见面，缪辰应该是想念妹妹，所以才发朋友圈的吧！”千荀耸了耸肩说道，“缪雪在国外公司总部担任游戏设计师，一心扑在工作上，很少把心思放在别的地方，回国就更是十年八年的才回一次，两兄妹见面的次数更是少之又少，除非是缪辰刚好接到Y国的合作项目，这样就会借机见个面。”
　　“原来是这样，那我现在去换衣服！”罗清舟憨笑道。
　　楚岁则紧紧地盯着千荀，不对劲不对劲，千荀怎么这么了解缪雪和缪辰两兄妹的事？就算是邻居也不该这么了解吧？前几天在庄园的聚会上，千荀明明一副跟他们不熟的样子，不对劲！
　　千荀察觉到楚岁怀疑的目光，心里顿时漏了一拍，草！说太多了，该不会暴露了吧？怎么办？卧底失败的话，董事长会不会扒了她的皮？
　　楚岁严重怀疑千荀，太古怪了！见面半句话没说过招呼也没打，就像是刻意装不认识一样，但是又对人家缪辰兄妹了如指掌，这是邻居？她不信！她感觉千荀跟缪辰关系不一般。
　　楚岁千想万想想破脑袋都不会想到千荀是XY集团总部那边调过来在她身边当卧底的半仙。
　　当将来某一天知道了千荀的身份之后，她对秦霜暮破口大骂“秦老狗！狗都没你那么狗！居然派人卧底在我身边！”
　　当然啦！这是后话。
　　罗清舟看到缪辰就站在学校门口对面马路边，穿着一身休闲装，与平时的正装大不相同，这样的他仿佛一个温暖谦和的学长一样。
　　“缪先生！”罗清舟微笑轻唤道。
　　缪辰点了点头，沉稳道：“罗小姐。”
　　没有过多的客气交流，两人只是安静地走着，散着步。
　　“我......”两人同时开口，想缓解一起压抑的气氛，但都没想到对方也有话要说。
　　“你先说。”
　　“那我先说。”
　　三次的异口同声，两人怔愣住了，哑然失笑。
　　“那个......我请你吃饭吧！”缪辰说道。
　　“好。”罗清舟笑道。
　　两人来到一家西餐厅面对面坐在了靠窗的位置，缪辰看着窗外，罗清舟盯着手机，两人心思各异，却心跳加速。
　　“那个......额，好久不见。”罗清舟率先开口缓解气氛。
　　“嗯，好久不见，罗小姐在国外学习得怎么样？”缪辰不再看向窗外，看着罗清舟说道。
　　“还好，比之以前，学到了很多东西，进步了一点。”罗清舟笑道。
　　“各方面领域我都懂一些，罗小姐若是学习上有什么不懂的也可以问我。”缪辰说道。
　　距离他们不远处的那桌有两个鬼鬼祟祟的人拿着餐牌掩饰自己，目光盯着罗清舟和缪辰那边。
　　“喂，你说我哥能行吗？这好好的单独约会，居然聊到了学习方面，我着急啊！”
　　“应该行的吧？出门之前我教了那么多，他应该能懂......吧？”
　　这俩鬼鬼祟祟的人正是缪雪和伏升，一路跟着缪辰出门，跟到了西餐厅来。
　　“罗小姐......咳，今天气色不错。”缪辰迟疑了一下，话锋一转。
　　缪雪：......我想魂穿老哥，帮他表个白。
　　伏升：我是这么教的吗？就表个白而已，一句话的事，很难吗？非得一直扯到别的话题吗？朽木不可雕也！
　　“嗯，谢谢，你今天的穿衣风格也很惊艳。”罗清舟笑道。
　　“那个你还住在董事长和夫人那里吗？”缪辰纯属没话找话，尬聊。
　　“没有，我回寝室住了，下个星期就回去国外分校区那边，过完年之后一年期限就到了，到时候就以交换生的身份回国。”罗清舟其实最近一个月在考虑要不要跟校方沟通一下，一直留在分校区那边。
　　“这样，挺好的，好好学习，将来有机会可以到XY集团实习。”缪辰正色道。
　　“......”罗清舟看着缪辰，她感觉到他有话要说，但是却一直犹豫不决地转移话题。


第85章 不合适的人在一起也没用
　　“你是不是有话要说？”罗清舟心里期待着，她期待缪辰想说的话是跟她所想的那样。
　　西餐厅的氛围很浪漫，音乐播放着周董的《告白气球》，灯光氛围微暗却浪漫，桌上是两份牛扒，两杯红酒，桌边摆放着一个小花瓶，瓶中有一束娇艳欲滴的红玫瑰。
　　缪辰看着罗清舟，虽然穿着一身休闲装，但是在灯光的点缀下，显得很美，美得别有一番成熟知性的韵味。
　　话到了嘴边，他却怎么也说不出来，也许是性格，又或许是从未说过这样的话。
　　罗清舟看着他，心中的期待一点一点地消失，终归是她想多了，世界上哪有那么多的巧合，你喜欢的人恰好也喜欢你呢？
　　其实也没什么的，反正生活就是这样，有期待有失望，有喜欢有遗憾。
　　罗清舟笑了笑，说道：“我想起来还有学校还有事，我先回去了，谢谢你的款待。”
　　也许是不合适吧！无论天时地利人和，她也不是个主动交代内心的人，他刚好也是个内敛的人，两个人都不主动，最终也只能这样，不合适的两个人，就算喜欢也没有用。
　　罗清舟起身要离开，缪辰心里一急，拉住了她的手，看着她，张了张嘴却什么也没说出来，罗清舟心里再次燃起了期待。
　　缪辰抿了抿嘴，松开了罗清舟的手，最终说了句：“路上注意安全。”
　　罗清舟心里苦涩，她在期待什么？
　　“好，谢谢。”
　　罗清舟没有犹豫，没有回头。
　　缪雪和伏升看着这场不欢而散，心里只剩下恨铁不成钢，啥玩意？
　　缪辰坐在原位，看着罗清舟刚刚坐的位置，久久不能回神，他好像......搞砸了。
　　看着自己刚刚抓着罗清舟的手，他为什么就是说不出话来呢？明明就是很简单的一句话而已。
　　罗清舟回到寝室，房优悠和千荀那颗八卦之心涌上来，叽叽喳喳地问怎么样了？
　　“就是散个步吃了个饭而已，没什么，我想以后应该也不会有什么了。”罗清舟笑道，可是只有她自己知道心里有多难受。
　　“为什么？万一下次就有进展了呢？”房优悠问道。
　　“不会了，不合适的人即使再喜欢，在一起之后总有一天会分开，何必呢？做朋友挺好的。”罗清舟笑道，她很理性，很清醒，不过几个小时的单独相处，她就知道了他们之间的隔阂，他们无论从哪方面看来都不合适。
　　“你那么喜欢，你不会觉得遗憾吗？”千荀疑惑地问道。
　　“会啊，可是人的一生中总会有些遗憾在身上的。”罗清舟释怀地笑道，或许是她在经历了这么多事之后变得过于理性了吧！
　　谁会喜欢遗憾呢？可遗憾却无处不在啊！
　　千荀看着罗清舟一时之间不知道该说些什么。
　　“楚岁呢？”罗清舟转移话题道，不想一直在这个话题上说太多。
　　“哦，青菜在家里哭闹，所以她一下课就回家去了。”房优悠说道，想到刚刚楚岁接到电话的时候，电话里全是宝宝的哭声，堪称震耳欲聋。
　　楚岁回到家后，整栋庄园别墅都是宝宝的哭闹声，楚岁连忙跑上卧室，就看到宝宝躺在大床上哭得上气不接下气，而秦霜暮站在床边双手交叉抱胸，黑着脸看着宝宝，一脸的“你再哭我就弄死你”的样子。
　　秦霜暮看到楚岁回来，仿佛看到救星一样，“你赶紧弄好他！”
　　楚岁笑了笑，姐姐也有克星了呀！
　　楚岁走过去抱起秦学分，摸了一下裤裆看是不是孩子拉了，随后替秦学分松了松衣服，怕是太紧了，勒着了。
　　秦学分小手紧紧攥着楚岁的衣服，哭得撕心裂肺的。
　　“宝宝不哭，宝宝不哭哦！妈妈在，妈妈在呢！”楚岁抱着孩子耐心温柔地哄着。
　　秦霜暮看着渐渐止住哭声的秦学分，一脸阴沉，这么小就会霸占她媳妇，长大了之后还得了？
　　“岁岁......”秦霜暮本想给自己找点存在感。
　　“姐姐，去楼下冲点奶粉来。”楚岁打断了她的话，说道。
　　秦霜暮：......
　　深深地看了眼楚岁怀中的孩子，转身走出卧室。
　　“我哥太没用了！就告个白而已，磨磨蹭蹭的！看吧！搞砸了吧！”缪雪看着罗清舟走了之后缪辰独自坐了会儿后也离开了西餐厅。
　　“也不怪缪辰其实，你又不是不知道他的性子，对他来说确实有些难以启齿。”伏升极力为兄弟狡辩道。


第85章 孩子是我一个人的吗？
　　“活该他一直单身！没对象也不是没有原因的。”缪雪吐槽道。
　　伏升嘴角微微抽搐，说道：“说的好像你有一样。”
　　缪雪双眼微眯，咬牙切齿地说道：“你说什么？”
　　伏升“咳”了一声，知道自己说错话，“没什么，你要不要点东西吃？我买单吧！”
　　“你买单？那我肯定是要吃的，白吃的美食，谁会不吃？”缪雪笑着说道，认真地看起了餐牌来。
　　缪辰回到公司后看到金逸在他办公室等着。
　　“什么事？”缪辰淡淡地问道。
　　“就听说你手上有个项目是跟房家的房大少爷谈合作的，能不能把这个项目转交给我去谈？”金逸问道，脸上有些不太自然。
　　缪辰有些不明所以，怎么突然这么积极要接项目？金逸是出了名的爱摸鱼，这次居然这么积极？
　　“可以是可以，只是要跟容晟说一声。”缪辰点了点头说道。
　　“没问题，只要你肯就行了，我现在就去跟容晟申请交接项目。”金逸脸上隐隐有些笑意。
　　想到他和房炯文初遇，是在高尔夫球场，那次他是去谈项目的，刚谈完合作之后出来就遇到房炯文站在他的车旁边，他当时还以为是小偷，后来才知道原来是房炯文的车不小心把他的车刮花了，又不知道车主是谁，所以才站在那里等。
　　第二次见房炯文是在一个酒会上，房炯文喝了不少，一直穿梭在不少公司老总，商业巨鳄之间游刃有余，他渐渐开始欣赏房炯文这样天生的商人能力。
　　第三次见也就是两个月前，在一家酒吧，他跟容晟还有曲俏一起去小酌两杯，看到了旁边卡座的房炯文，自己一个人坐在那里喝闷酒，他一时好奇便拿着酒走过去搭讪，房炯文看了眼旁边卡座的容晟，他对容晟并不陌生，之前有几个酒会上见过，是XY集团董事长的特助。
　　房炯文便与金逸喝了几杯，得知金逸也是XY集团的，是人事部的经理。
　　金逸也得知房炯文是因为失恋了所以才独自喝闷酒。
　　那天他们俩都喝了很多，聊得很开心，难得有这么投的来的知音。
　　两人也交换了联系方式，但是之后都没有过交流，金逸听说缪辰手上有个跟房炯文谈的项目，便想着借此跟房炯文交个朋友。
　　“秦霜暮！！！我让你看着孩子，你跑哪去了？”楚岁洗了个澡出来看到孩子躺在婴儿床上哭，卧室里丝毫不见秦霜暮的身影。
　　在书房里开视频会议的秦霜暮一顿，微不可察地吞了下口水，好可怕。
　　视频里的集团总部的高层们也听到了楚岁的怒吼声，面面相觑，夫人果然......温柔贤淑......
　　“秦霜暮！孩子是我一个人的吗？你作为孩子的母亲，你不能带带孩子吗？帮我分担一下很委屈你是不是？你信不信我带着孩子回娘家去！”楚岁抱着孩子找来书房，一打开门就生气地说道。
　　秦霜暮看了看电脑还在开着视频会议，很显然大家都听到了董事长被夫人骂了。
　　“不是，我就是临时有工作，他躺在那里不也没事吗？他都已经几个月了，长大了，要学会独立，不然以后就会成为网上所说的妈宝男了。”秦霜暮脸不红，心不跳地胡说八道。
　　高层们：......这波操作我给99分，多一分我怕董事长骄傲。
　　才两个多月大的秦学分：......要不还是让我去孤儿院吧！
　　“秦霜暮！你自己听听你说的都是什么话？孩子才两个多月，独立你个头啊？谁敢说我儿子妈宝男？看我不打死她！我明天给你报个新手妈妈学习班，你带孩子去上课去！好好学学怎么带孩子！”楚岁气得半死，她以前怎么没发现秦霜暮这么气人？
　　“没必要吧？而且我每天要工作，挺忙的，哪有时间去整这些？”秦霜暮不想去，她堂堂董事长，还要去上课？
　　“你去不去？！”楚岁压根不退步，管她是神还是董事长，在她这里，秦霜暮是她孩子的母亲！是她的伴侣！该学的一样不能少！不然她一个人带孩子多累人？聘请保姆的话，她也不放心。
　　“......去。”秦霜暮怕她说不去的话，楚岁转头就带孩子跑了。
　　唉～她很后悔在孩子出生一个星期之后把家里的钱都交给楚岁管，导致现在楚岁说给她报班就给她报班，连犹豫都不犹豫一下，干脆利落。


第87章 再遇官骞
　　这天楚岁带着宝宝，约了罗清舟 ，千荀还有房优悠一起逛街。
　　几人在商场一边逛街，一边购物。
　　“这件衣服不错，挺适合你的。”房优悠拿着一件上衣对着罗清舟说道。
　　罗清舟看了看她手中的衣服，点点头说道：“确实挺好看的，不过这价格不是我能消费得起的。”
　　罗清舟并不打算买，她跟她们不一样，没有有钱的伴侣也没有有钱的家世，更不是常年在国外读书的后转回国内的大学生，她的钱都是父母和奶奶留下来的遗产。
　　没法像她们一样肆意挥霍。
　　房优悠无奈地说道：“我送你呗！反正我也没送过什么东西给你，你不是快生日了嘛，就当是生日礼物了。”
　　罗清舟摇了摇头笑道：“不用了，谢谢。”
　　房优悠也不勉强，她知道罗清舟自尊心强，倘若强行买给罗清舟，罗清舟必然不会收下。
　　几人离开这家店继续逛着的时候，罗清舟的目光顿时被一家店的橱窗摆放着的展示品吸引了目光，那是一个很漂亮的水晶球，水晶球里是一个闭着眼睛静谧地许愿的小女孩，很像她，那种孤独感无助感，悄悄地许愿，只有老天知道只有自己知道。
　　“怎么了？”楚岁见罗清舟停下了脚步，疑惑地问道。
　　罗清舟移开视线，摇了摇头笑道：“没什么。”
　　楚岁看了眼罗清舟刚刚盯着的橱窗，随后说道：“我们去吃吃点东西吧，正好也快中午了。”
　　“好。”罗清舟笑道。
　　来到一家泰式料理店，点了一些在网上比较火的美食。
　　“让我抱抱小青菜。”房优悠看着楚岁怀中的秦学分，心里痒痒的很，她还没有抱过呢！现在的秦学分跟刚出生的时候不一样，刚出生的时候小脸皱巴巴的，丑得无法直视，现在长开了，白白嫩嫩的，小脸白里透红，特别是那双扑闪扑闪的大眼睛，仿佛会说话一般。
　　楚岁小心地将秦学分交给房优悠抱着，房优悠第一次抱小宝宝，很是生疏，小心谨慎。
　　“楚岁同学，罗清舟同学，房优悠同学，千荀同学，好巧啊！没想到在这遇到。”
　　来人竟是好久不见的官骞教授。
　　“教授。确实很巧，官教授也是逛街吗？”房优悠客气地问道。
　　“不是，刚好约了朋友在这家餐厅吃饭，这会儿刚吃饱，正准备离开，见到你们，便过来打个招呼 。”官骞不着痕迹地扫了眼房优悠怀中抱着的秦学分，这就是霜儿的孩子啊！呵。
　　“这是？”官骞装作什么也不知道的样子看着房优悠怀中的秦学分问道。
　　“哦，这是岁岁的宝宝。”罗清舟笑道，但是心中却无故警惕起来，岁岁的事情闹得网上全都是，学校论坛上更是热火朝天，官教授怎会不知？这副仿若毫不知情的样子着实让人觉得可疑至极，是装的吗？为什么？
　　楚岁心中也是警铃大作，她总感觉官教授对宝宝有敌意，虽然这种无厘头的感觉，她找不到缘由，但是她还是相信自己的感觉。
　　“原来是楚岁同学的孩子，一年多未见，楚岁同学连孩子都这么大了，真是令人吃惊，很抱歉我这一年里都沉迷于学术研究很少关注其他的。”官骞彬彬有礼地笑道，见得她们 开始防备，便故作未曾发现一样闲聊道。
　　楚岁和罗清舟听后，也觉得有道理，又不是所有人都是手机党，人家是教授，沉迷学术研究，不关注网上的事情也很正常。
　　“好了，不打扰你们用餐了，我还有事先走一步。”官骞笑道。
　　“好的，教授再见。”楚岁笑道。
　　千荀全程都十分戒备地盯着官骞，怎么会这么巧呢？
　　没人看见官骞转身离开之际，一道黑色的雾气悄悄进入了楚岁的体内。
　　楚岁忽然觉得体内有点冷，但是也没有想多，毕竟现在是冬天，冷也是正常的。
　　几人一边吃饭一边欢声笑语地聊着天，忽然楚岁只觉得一股热流从鼻子流出。
　　随之而来的是坐在对面的房优悠的惊呼声：“楚岁！你流鼻血了！”
　　楚岁顿了一下，抬手摸了下人中处，果然摸到了鲜血，随之袭来的是晕眩感，楚岁只觉得眼前的视线逐渐变得模糊起来......
　　“岁岁！”“楚岁！”“夫人！”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　其他三人见楚岁就这么毫无预兆地趴在桌上晕了过去，瞬间惊呼，慌乱无比。
　　几人连忙打电话叫救护车，打电话通知秦霜暮，手忙脚乱。


第88章 再找官骞
　　秦霜暮接到千荀的电话后，二话不说连忙往医院赶。
　　看着病床上躺着的楚岁，脸色苍白的毫无血色，呼吸薄弱，仿佛下一刻便要去阎王殿报到一般。
　　“医生怎么说？”秦霜暮问道。
　　“医生检查不出什么问题，最终结论是热气上火导致的。”千荀摇了摇头，她很自责，夫人在她的保护下出了事，是她的失职。
　　“但是我肯定必然没有那么简单，吃饭的时候我们见到了官庆岸，太巧了，就好像是提前知道我们会在那里吃饭一样，他一走，夫人便出事了。”千荀继续道。
　　秦霜暮目光一凛，官庆岸。
　　秦霜暮朝病床边走去，罗清舟和房优悠纷纷让开。
　　千荀看了眼，便拉着罗清舟和抱着孩子的房优悠离开病房。
　　秦霜暮将手附于楚岁的额头上，金光乍现，钻进楚岁的体内一探究竟。
　　秦霜暮目光冷冽，魔气，官庆岸练了魔气，且不弱，甚至强大得足以毁灭一个国家。
　　秦霜暮将楚岁体内残留作祟的魔气消灭后，移开手，替楚岁整理了一下刘海，楚岁的气色肉眼可见地好了起来。
　　官庆岸，真以为自己翅膀硬了能随心所欲，倘若吾不顾人类安危，随手便能让你魂飞魄散。
　　但秦霜暮不能这么做，她是神，是受人类敬仰的神明，她不能不顾天下人的安危。
　　“姐姐......唔～我这是怎么了？”楚岁悠悠转醒，还有些昏昏沉沉。
　　“没事，热气上火而已。”秦霜暮温柔地说道。
　　“是吗？可我最近吃的挺清淡的呀！”楚岁疑惑地问道。
　　“嗯，医生说是热气上火，你还不信医生的诊断吗？”秦霜暮说道。
　　“好吧。”楚岁哪还能不信。
　　“你且好好歇歇，我还有点事，如果有什么不舒服的话，就跟医生说便好。”秦霜暮说道。
　　楚岁点了点头，秦霜暮前脚离开病房，后脚千荀她们就进来了。
　　“岁岁，你没事吧？吓死我们了，你这突然就晕倒，都快急哭我们了。”罗清舟担忧地说道。
　　“没事，抱歉，让你们担心了。”楚岁微微笑道，她总觉得自己不止是热气上火那么简单，一定是身体出现了什么别的异常，她很信任自己的直觉。
　　秦霜暮直奔官骞所住的公寓，一如一年多前一样，坐在沙发上，冷若冰霜地看着对面沙发坐着的官骞。
　　“我说过，你若敢对楚岁下手，后果自负。”
　　官骞并不害怕，笑道：“你说的每一句话，我都记得，可你并不能把我怎么样不是吗？你是神，心系苍生，可我不是啊！杀人对我来说不过是家常便饭罢了，你不敢对我如何，因为你怕我会毁了你的苍生。”
　　秦霜暮目光冷冽地看着他，他说的一点也没错，官骞如今翻手便能毁灭一个国家，倘若她跟他打起来，遭殃的只会是人类。
　　“你到底想干什么？”
　　官骞嘴角微微上扬，他等的就是这句话。
　　“我想要什么，我想你心中一清二楚。又何必装傻充愣？”
　　秦霜暮双眼微眯，目光危险的看着官骞，声音阴沉地说道：“做梦也该量力而行，吾乃世间神明，岂是尔等宵小之辈可以肖想的？”
　　官骞目光微沉，“楚岁那等蝼蚁都可以，为何我不可以？她连自己都没法保护好，什么也不会只知道给你添麻烦，而我什么都懂什么都会，更有能力不给你添丝毫麻烦，最重要的是，我是一个男人，无论从哪方面来看都比楚岁要合适的不止一星半点！”
　　“官庆岸！”秦霜暮听着官骞一字一句都是在贬低楚岁，俨然有些恼怒，呼了口气继续说道：“就算楚岁一无是处，她也是神选中的妻子，一旦被打上标记，便是命定。再且，就算没有楚岁，我们之间也是不可能的，你双手沾满血液，身上背着无数罪孽，跟我是两个极端的人，倘若你再这般执迷不悟，天道不会放过你的。”
　　天道：？？？关我什么事？人间事我管不着哇！还有，什么命定，标记明明可以解除，看你自己愿不愿意而已，别什么屎盆子都往我头上扣！
　　“秦霜暮！你知道的，我从来不信命。要不就是你的苍生和楚岁的命，要不就是你接受我，我为你收手。”官骞根本不听秦霜暮所说，他只执着于秦霜暮这个人。
　　“官庆岸，不要逼我，否则即使不要这苍生，我也会将你打个魂飞魄散，再无轮回之日。”秦霜暮冷声道。


第89章 要学会独立
　　官骞心头一震，她为了楚岁居然能说出不要这苍生这样的话来，她不是神明吗？受世人敬仰的神明居然为了一个蝼蚁般的凡人肯舍弃苍生？
　　“霜儿，你知道你在说什么吗？那可是你的苍生，你为了楚岁肯愿弃之？”
　　秦霜暮轻笑道：“会与不会，你尚且试试。”
　　室内温度随着话音刚落而极速下降，整个室内开始渐渐结冰，不同的是地板竟是热的，热得仿佛站在熔浆中一样，冰火两重天，而敞开的阳台外大风猛的吹入室内，搅乱室内的摆设，本是晴空万里的天空，忽然变得乌云密布，太阳被乌云笼罩，整座城市陷入灰暗中，电闪雷鸣，风雨交加。
　　秦霜暮的手中凭空出现一把玉折扇，她那双美眸，那眼中明亮乌黑的瞳孔泛起金光。
　　官骞心中瞬间警铃大作，跑至阳台一跃而下凌空飞起，秦霜暮来真的！根本不是开玩笑！
　　秦霜暮一个闪身消失于公寓，紧追官骞而去。
　　云端之上有一道黑雾穿过，后面有一道金光紧随其后追逐着。
　　官骞只觉得秦霜暮真的疯了，不过就是一个人类，一个一无是处的蝼蚁罢了，能让她这般大动干戈？
　　秦霜暮紧追官骞，将手中玉折扇扔出，玉折扇仿若有灵一般自己朝官骞攻击而去，官骞尽管再厉害，对上神总归是要落败，他一边逃一边躲开玉折扇的攻击，一心二用，实属不易，被玉折扇伤了几下，官骞暗骂，心中对铲除楚岁的心更为坚定。
　　官骞暗自掐念口诀，消失不见，秦霜暮停止追逐，收回玉折扇，看着官骞消失的方向，心中更为确定铲除官骞的想法，官骞这样的人，若是不彻底除掉，将来世界便会因他而乱了套。
　　逃到M国住处的官骞一边为自己疗伤，一边计划着如何神不知鬼不觉地铲除楚岁，这个碍眼的蝼蚁......官骞忽然想到了楚岁和秦霜暮的那个孩子，孩子？呵，一个本就不应该存在的孩子，如若孩子毁了或是没了，楚岁应该很崩溃吧？人类脆弱的心，轻轻一碰就会失去求生的欲望。
　　秦霜暮回到医院，看到楚岁抱着孩子另一只手拿着奶瓶，正贴心地喂孩子喝奶。
　　“回来了？正好，你抱着青菜，喂他喝奶先，我去洗个澡换身衣服，然后办理出院手续，回家去，我不喜欢待在医院。”楚岁说着，从病床上起来，将孩子和奶瓶放到秦霜暮手中，自己则朝病房里的浴室走去。
　　秦霜暮抱着孩子，一时不知如何是好，一大一小，大眼瞪小眼。
　　秦霜暮抱着秦学分，把奶瓶放在秦学分身上，然后托起他的两只小手抱着奶瓶，让他自个儿喝。
　　“你已经长大了，要学会独立，别将来成为妈宝男，那样会找不着对象的。”秦霜暮一本正经地说道。
　　秦学分：......我才两个多月？
　　楚岁沐浴完出来后抱着孩子和秦霜暮一起去办理了出院手续后，秦霜暮开车带着楚岁和孩子一起回了星月庄园。
　　第二天一早，秦霜暮陪着楚岁和孩子还有楚爷爷在客厅看新闻。
　　“M国一家大型研究中心于今日B市时间凌晨三点二十四分发生大爆炸，研究中心里的成员无一幸免，据M国警方的救援和调查，一共找到了两百七十六具尸体，其中一具女尸经法医的初步鉴定，已经死亡十年以上，另一具女尸生前经过侵犯以及残忍的方式杀害，身上的刀痕以及伤口更是数之不尽......目前对于这家研究中心到底为什么会突然发生爆炸，以及之前发生了什么事情，警方会继续跟进调查，将一切事情真相都查个水落石出。”世界联合新闻播报着今日的新闻。
　　楚岁看着新闻上的记者在案发现场附近所拍摄下的场景，有些震撼，这么大规模的爆炸啊！
　　这不跟之前她还怀着孩子三个月左右的时候，姐姐说她学姐出事那次差不多吗？只不过那次没有爆炸，姐姐说那次在国外遇到的跟齐溪谣学姐一起吃饭的就是重生回来的傅奕澜学姐。
　　那时候姐姐说傅奕澜入了魔，正发了疯似的见人就杀，想她那时候求了姐姐多久，姐姐才肯去救救傅奕澜学姐。
　　怎么又是研究中心？难道这起大规模爆炸案跟傅奕澜学姐有关？
　　那要是这样的话也太可怕了，这些个研究人员简直丧心病狂，老是抓学姐去做研究，迟早会把人折磨得出现心理问题的好吧？


第19章 爆炸案的内幕
　　“要我说啊！这些个国外的研究学家，多半都是疯子，得罪了人，才会丧命。”楚爷爷摇摇头说道。
　　“可不是嘛！我可讨厌这些研究学家了，如果是我国的研究学家的话，当我没说。”楚岁说道。
　　秦霜暮：......双标这一块可被你给玩明白了。
　　“姐姐，你知不知道这个爆炸案幕后的事啊？”楚岁好奇地问道，姐姐是神，上知天文下知地理，无所不知，无所不能，她肯定知道的！
　　“傅奕澜。”她的命运很快就走到尽头了。
　　秦霜暮淡淡地说道，并未将后面的话说出来。
　　楚岁惊讶无比，居然猜对了！真的是学姐！可是那些人那么做到底是为了什么？就因为学姐身上有异能吗？可是姐姐还是神呢！怎么不抓姐姐去？抓姐姐去做研究不是更有成就吗？
　　所幸秦霜暮不知道楚岁在想什么，否则定然把人拉上楼回卧室进行一番成年人的教育。
　　在秦学分一岁的时候，秦霜暮带楚岁去国外领了证，举行了婚礼，婚礼过后的第七天，网上早已炸开了锅，当红影帝霍奕谨也就是半年多前举行盛世婚礼告知天下人自己就是傅奕澜的那个受世人爱戴的救世主跳楼自杀了。
　　全国哀悼。
　　网上的人扒出了傅奕澜在举行婚礼之前得了重度抑郁症，还患有严重的精神错乱以及精神分裂等症状，经常会分不清现实与幻觉，存活在自己想象中的世界里。
　　后来又有人扒出傅奕澜得病跟一年前M国的爆炸案有关，好多人都在骂那些死在爆炸案中的研究人员，因为那起爆炸案M国警方用了一个月的时间便将所有事情查了个水落石出，公之于众，只是唯独对傅奕澜是受害者这件事进行了保密，而今却被万能的网友扒了出来，网上早就乱成了一锅粥。
　　楚岁也很关注这个事情，知道自己的偶像傅奕澜学姐跳楼自杀了，知道了原来一切事情的罪魁祸首竟然是学姐的亲生父亲，楚岁气好几天都吃不下饭。
　　“这天底下怎么会有这样的父亲？根本不把自己的女儿当人来看！这种人就是死一万次都不足以洗清他所犯下的错误！这种人根本就不配当父亲！”楚岁看着电脑屏幕上的微博帖子，骂骂咧咧。
　　秦学分坐在地上拿着玩具胡乱捣鼓，嘴里“咿咿呀呀”的不知道说着什么。
　　“人都被炸死一年了，你何必跟这些人置气。”秦霜暮靠在床头，手中拿着一本书，边看边说道。
　　“我就是生气！不对！你是不是一直都知道？什么都知道？”楚岁转头看向秦霜暮。
　　“嗯，从她重生回来就知道。”秦霜暮没说她知道傅奕澜重生了两次，算起来算是活了三世。
　　“你知道你不跟我说？你就不会搭把手救一下我偶像？”楚岁气呼呼地说道，她知道秦霜暮没有义务这么做，她也就是生气过一下嘴瘾而已。
　　“她不归我管，归天道管，她之前能重生也是天道在帮她。”秦霜暮淡淡地说道。
　　“？？？什么意思？”楚岁没明白。
　　秦霜暮叹了口气说道：“她的母亲涂菱曾是跟容晟他们一样归我部下，属半仙，但是涂菱野心太大叛变了，之后遇到了傅奕澜的亲生父亲，两人想通过生下一个孩子，半仙生完孩子的时候很脆弱，从而就能通过机器将涂菱体内的吸取进机器中，通过机器中储存的异能进行研究，而后将异能分散传输进人工异能者的体内，这样就能练就出一群完全的异能人，从而统治世界。”
　　“但是涂菱在生下傅奕澜之后突然转变了想法，也许是自己十月怀胎对孩子产生了感情，她不希望自己的孩子成为牺牲品，半仙的孩子若是母亲不传输异能给她的话，她根本活不久，所以涂菱将体内所有的异能都传输给了傅奕澜。”
　　“傅奕澜太小了，还是个孩子，体内的异能就像是沉睡了一样，所以她父亲才计划了之后的事情，把孩子送去沈家，一次又一次地创造一些击破傅奕澜内心的计划，让傅奕澜激发体内沉睡的异能，一次又一次，到最后就是爆炸案，再到傅奕澜跳楼。”
　　“半仙和人类的孩子，如若没有天道允许是不可能顺利出生的，但是天道允她出生了，那她便是直接归天道所管辖，只要死亡不是她自己的意愿，那她便会一直重生，换句话说，别人杀不死她，除非她自己打心底里不想再活下去，那天道便任由她而去。”
　　楚岁听得惊心动魄，学姐的身世居然这么坎坷，归根结底全都是那亲生父母的错！都是野心惹得祸。


第91章 去B市
　　“所以你的意思是说，学姐自己不想再活下去了吗？”楚岁有些难以接受，那样一个闪闪发光的人，那样一个以大局为重的人，说没就没了。
　　“嗯，这对她来说也是一种解脱。”秦霜暮说道。
　　楚岁忽然很心疼齐溪谣学姐，最爱的人自杀了，齐溪谣学姐应该很难过吧？那种仿佛自己的世界坍塌的感觉。
　　“姐姐，我们去B市看看齐溪谣学姐吧！”
　　秦霜暮眉头微皱，“我明天还要回公司。”
　　楚岁斜视秦霜暮，“我不是在跟你商量，是在通知你，你想好再回答我。”
　　秦霜暮嘴角微微抽搐，“去，几点的飞机？我让容晟订机票。”
　　楚岁一笑，我还拿捏不了你了？
　　“早上九点半吧！”楚岁说道。
　　秦霜暮看了看时间，现在已经晚上十点多了，早上九点半的机票的话，那得早点休息才行。
　　秦霜暮起身走过来单手抱起在地上自己跟自己玩的秦学分，走出房间，把秦学分带去楚爷爷的房间交给楚爷爷。
　　秦霜暮回到卧室后，关了房间的灯，说道：“既然明天一早要赶飞机， 那我们就抓紧时间做睡前运动，正好你最近嚷嚷着要减肥。”
　　楚岁：......狗都没你狗！
　　第二天一早赶飞机到了B市，曲湾湾得到消息早就开车到机场门口等着，接到秦霜暮和楚岁还有秦学分后，就往霍家去。
　　“湾湾姐？我就说怎么这么久都没见你，原来你一直在B市啊！”楚岁有些惊诧。
　　曲湾湾只想翻个白眼，你不提这事还好，一提就来气，要不是董事长把她调过来接手娅澄负责的项目，她也不至于被霍天抓到，更不至于被霍天强行拉去登记结婚！搞得她现在除了B市，去哪里都会有霍天紧跟着。
　　“她现在是B市霍家的四夫人，霍天的妻子，傅奕澜的四婶。”秦霜暮说道。
　　“哇塞！湾湾姐厉害啊！不声不响地就领证结婚了！”楚岁笑道。
　　曲湾湾：......
　　“董事长，傅奕澜的葬礼在三天后举行。”曲湾湾说道。
　　“嗯。”
　　曲湾湾开车带她们来到早已置办好的公寓里。
　　就在齐溪谣和傅奕澜的公寓对门。
　　整理收拾好后已经是下午五点多，楚岁刚做好饭就听到对门的开门声，楚岁连忙跑去门口开门就看到周身都透着悲伤难过的齐溪谣正在开门。
　　“学姐！”楚岁轻唤了一声。
　　齐溪谣转过身来看到楚岁有些惊讶，不过一瞬间又是那副沉浸于痛苦的神色。
　　“学妹啊！你住这里吗？”齐溪谣的声音很平淡，没有喜怒哀乐。
　　“嗯嗯，今天刚搬过来，学姐还没吃饭吧？我刚做好饭，一起吃吧！”楚岁不等齐溪谣拒绝，直接上前热情地将齐溪谣拉进自己家。
　　齐溪谣进屋便看到客厅地板上玩着玩具的秦学分，以及坐在沙发上看着手机的秦霜暮。
　　秦霜暮抬眸看了眼齐溪谣，眉头微挑，她是神，自然能看到别人看不到的东西，比如一直跟随着齐溪谣的傅奕澜的灵魂。
　　是一抹残缺的灵魂，说是灵魂，不如说是执念，是傅奕澜对齐溪谣的执念幻化而成的残魂。
　　“吃饭吃饭！”楚岁说着拉着齐溪谣坐在餐桌前，随后说道：“你先给青菜冲奶粉，喂孩子吃了先。”
　　秦霜暮看了眼扑闪着明亮的大眼睛，好奇地看着齐溪谣和齐溪谣身边的残魂的秦学分。
　　只见秦学分伸着小手指着齐溪谣旁边的残魂“咿咿呀呀”的，不知道在说什么。
　　而秦霜暮却知道秦学分能看得见傅奕澜的残魂。
　　秦霜暮起身去厨房冲了瓶奶粉出来，抱起秦学分放在沙发上，把奶粉塞到秦学分怀里说道：“自己吃。”
　　秦学分看了看秦霜暮，又看了看那边餐桌前坐着的楚岁，扁了扁嘴巴，在秦霜暮警告的目光下，收回了要哭的表情，默默地自己喝奶。
　　“学姐，网上的新闻我都看了，你别太难过，也许这对傅奕澜学姐来说是一种解脱，你要带着傅奕澜学姐的那份一起活着，你不能倒下去，你还有两个孩子要照顾。”楚岁说道，如果换做是她，秦霜暮没了，她或许就真的义无反顾地随秦霜暮而去了，所以她可以理解齐溪谣，因为她们都一样把另一半当成了自己的全世界啊！
　　齐溪谣吃着饭的动作一顿，解脱吗？也许是吧！阿澜这样苟延残喘地活着，她知道有多痛苦，她其实早就发现了阿澜在自残以此来转移心中的痛苦，而她却束手无策。


第92章 我能不能换个小名
　　“你们怎么突然就搬到这里了？”齐溪谣问道，她在转移话题。
　　楚岁明了，也顺着她的话说道：“听说了你们的事，所以过来陪陪你，正好她在这边也有工作。”
　　秦霜暮：？？？我没有，就一个跟霍家的项目，曲湾湾在负责而已。
　　“原来是这样，那就是你们的孩子吧？我之前有看到网上的热搜。”齐溪谣微笑道。
　　“嗯，他叫秦学分，小名，额，小名叫青菜。”楚岁很不想承认，但是这确实是秦学分的小名。
　　齐溪谣笑了笑，“很有趣的小名。”
　　“谢谢，你多吃点，不用跟我客气。”楚岁说道。
　　齐溪谣点点头。
　　吃饱饭之后楚岁跟齐溪谣闲聊了几句之后，齐溪谣便回了家。
　　三天后的葬礼，楚岁和秦霜暮都出席了。
　　楚岁看着齐溪谣哭得撕心裂肺的样子很心疼很同情，但是无能为力。
　　齐溪谣像是将这几天压抑的所有情绪都发泄出来一样，哭到最后晕了过去。
　　葬礼结束过后，楚岁经常带着孩子去对门拜访齐溪谣还有那两个收养的孩子。
　　那两个孩子跟秦学分差不多大，都是一岁左右。
　　哥哥取名为傅行川，妹妹取名为齐星恬。
　　渐渐地时间久了，来往也多了，熟络起来，齐溪谣也逐渐走出了傅奕澜去世的悲伤中，独自一人带着两个孩子生活。
　　秦学分两岁半的时候，已经可以像七八岁的小孩一样和大人交流，神的孩子总归是异于常人的，别说是交流，就连英语都是张嘴就来。
　　“母亲，我能不能改个小名？”秦学分坐在沙发上，手中捧着一本《格林童话》英文版的书。
　　在打扫卫生的秦霜暮停下动作，看向秦学分，“小名是我取的有什么问题吗？看来你很不喜欢？”
　　秦学分抿了抿嘴，算了，只有将来长大没人知道就行了。
　　“没事，我妈什么时候回来？”
　　秦霜暮看了眼墙上挂着的日历，说道：“还有两天吧！”
　　楚岁大学毕业典礼，昨天回了S市，说是顺便玩几天，把她和孩子留在了B市。
　　“你就不怕我妈看到比你长得好看比你有钱的人，然后跟别人跑了？”秦学分长着一张帅气的小脸，却说着欠揍的话。
　　“叩叩叩”这时门外有人敲门。
　　秦霜暮瞥了眼秦学分走去开门。
　　“那个，霜姐，能帮我带会儿两个孩子吗？我今天有个粉丝见面会，拜托了，岁岁说把孩子交给你就可以了。”
　　秦霜暮看着齐溪谣以及她牵着的两个小萝卜头，只觉得头疼，家里有一个就够了，还来两个。
　　“嗯，你去忙吧！忙完再过来接他们。”
　　秦霜暮不得不答应，因为楚岁已经答应了。
　　“青菜哥哥～”齐星恬小跑进屋里直喊秦学分。
　　傅行川怕妹妹摔倒连忙跟上齐星恬跑进屋里。
　　齐溪谣见此，再次道谢，便匆忙离开，秦霜暮关上门回到屋里。
　　秦学分听到那声“青菜哥哥～”，脸色瞬间不好了，我接受不了这个小名！！！
　　“青菜哥哥，给你吃糖！”齐星恬把糖递到秦学分手里。
　　傅行川看着脸色也不好，到底谁是你哥哥？不见你把糖给我！
　　“我不吃！吃糖对牙齿不好，会长虫，到时候牙齿就变得黑黑的，丑死了。”秦学分嫌弃地说道，他以前也喜欢吃，但是自从母亲给他看了那些吃糖导致蛀牙的范例图之后，他看见糖就害怕。
　　齐星恬失落地低下头，很快又高兴地说道：“青菜哥哥在看什么？我跟你一起看呀！”
　　“英文版《格林童话》。”秦学分说道。
　　齐星恬一脸迷茫，什么是英文版《格林童话》？童话书吗？
　　傅行川：......有那么一瞬间觉得妹妹像舔狗是怎么回事？
　　秦霜暮见着这三个孩子其乐融融，便转身去厨房做饭去了，所以她当初为什么要让秦学分出生？
　　秦学分一直都不会知道自己的母亲一直都很后悔让他出生，直到长大之后，自己得知的那一刻，恨不得妈妈当时多生几个气死母亲。
　　“喂？秦霜暮，学姐把孩子送过去了吗？”
　　“嗯。”
　　“那行，你照顾好三个孩子，我明天提前回去，顺便带学分去逛一逛买几身新衣服，对了你收拾一下两间客房，清舟和优悠还有慕洋明天跟我一起，在我们那里住几天。”
　　“......嗯，知道了。”
　　挂了电话后，秦霜暮开始怀疑人生，她堂堂XY集团董事长，世间神明 ，却沦落至此！


第93章 XY集团陷入危机
　　第二天楚岁回到家一进门便欢快地说道：“我回来啦！”
　　随着楚岁一起进门的还有罗清舟和房优悠。
　　秦学分刚吃饱午饭坐在沙发上跟秦霜暮一起看新闻。
　　“嗯，吃饭没？没吃的话就趁菜还没凉赶紧吃吧！”秦霜暮淡淡地说道。
　　“吃了吃了，妈妈的好大儿～这两天有没有想妈妈呀？”楚岁走过来直接抱起秦学分就吧唧一口。
　　秦学分无语地擦了擦脸，说道：“没......”
　　他还没说完，就听到楚岁那带有威胁性的“嗯？”
　　秦学分连忙改口：“想！好想！超级想妈妈呢！”生活不易啊！
　　楚岁满意地又亲了秦学分一口便将秦学分放回沙发。
　　“来来来！让干妈抱抱，哎呦，比半年前重了不少哦！”罗清舟抱起秦学分喜欢的不得了，这还得归咎于他是楚岁的孩子，其次，他比一般孩子长得要精致许多，令人很难不喜欢。
　　“舅妈也抱一下嘛！”房优悠也迫不及待想抱抱孩子。
　　秦学分：......女人好恐怖，母亲救救我，救救我。
　　房优悠在两个月前跟慕洋登记领证举行了婚礼，她很幸福，因为她嫁给了年少时便喜欢的人，她也很庆幸慕洋也像她爱他那样爱她。
　　至于罗清舟和缪辰，还一直处于她爱他，他吝啬于开口的状态，罗清舟已经想放弃了，她不想再喜欢了，真的很辛苦。
　　秦霜暮手机响了，起身走去阳台接电话。
　　“喂？”
　　“董事长，智恒集团那边已经抢了我们好几个客户，我们的项目都没法进行，还截胡了我们好几个合作商，官庆岸训练的异能魔人最近也频频出动，不知道在进行什么计划 ，我们的人去查，几乎都带伤而归，什么也查不到。”容晟焦急万分地说道。
　　秦霜暮眉头紧蹙，官庆岸又开始作妖了，他到底想干什么？在进行什么秘密计划？
　　“盯紧智恒那边的一举一动，一有什么风吹草动立马通知我，至于官庆岸手下的那些人......你们先不要管，不管他想做什么，都不能再留着了，官庆岸留在这世上只会是隐患，你们抓紧修炼功法，以免到时候对上官庆岸会吃亏，给我订张机票，现在回S市。”
　　“好，那夫人那边......”容晟担心秦霜暮回了S市，楚岁和孩子在B市没有人保护会不安全。
　　“你通知曲湾湾时刻保护楚岁和秦学分，让千荀坐最早的飞机过来B市，曲湾湾一个人怕是心有余而力不足。”秦霜暮说道。
　　“行，我现在吩咐下去。”
　　挂了电话后，秦霜暮转身看向屋内跟朋友欢声笑语的楚岁还有一脸生无可恋的秦学分，眼中闪过一丝不舍。
　　这次离开，也许需要很长的时间，或是一周，或是一月，或是一年十年，也有可能是几十年，更甚至于可能再也不会见面了。
　　官庆岸如今已然强大到深不可测的地步，如果运气好点的话她便是顺利将官庆岸打得彻底魂飞魄散，如果运气差点的话，她可能需要神魂镇压官庆岸，也许会镇压很多很多年才能将官庆岸消灭。
　　“岁岁，我有工作需要回S市那边，可能要忙很久，学分如果不听话的话你不要惯着他，还有你最近出门在附近商场逛逛就好了，别到处去，最近不太安全。”秦霜暮说道。
　　楚岁没有怀疑地点了点头，平时秦霜暮出差也会罗里吧嗦地叮嘱一大堆，她也习惯了。
　　“你出差也要照顾好自己，按时吃饭。”楚岁说道。
　　“嗯，走了。”秦霜暮说完便朝门口走去，打开门，临离开前转身深深地看了眼楚岁，对不起。
　　秦霜暮下飞机后直接坐车到XY集团顶层会议室。
　　此时大家已经在会议室等候多时。
　　“董事长，H市那边房地产开发区的项目被智恒截胡，我找过负责的林总，无论我们怎么抬高资金，对方都坚持跟智恒合作，必然是官庆岸给了对方一个比金钱还要吸引人的条件。”书云说道。
　　“C市那边的项目也差不多是这样，对方突然不顾天价违约金也要终止跟我们的合作，转而跟智恒合作。”缪辰严肃地说道。
　　“我们旗下的娱乐公司好些我们捧红的艺人突然间都要解约，完全不管违约金是多是少。”曲俏也是眉头紧锁。
　　“董事长，我们XY现在剩下的项目也就只有跟那些百年基业大家族的合作了。”金逸说道。


第94章 官庆岸的野心
　　秦霜暮也陷入了沉思中，官庆岸现在是打算跟她正面交锋，他想从XY先下手，逐个击破她的心血。
　　官庆岸的下一步动作怕是要对向XY集团仅剩的那些百年基业的大家族合作方。
　　“容晟，你打电话给傅家傅景笙，让他小心智恒，凌老将军那边也要通知，还有霍家。现在还不知道官庆岸到底使了什么手段让那些合作商不顾金钱终止合作拒绝合作，我们现在很被动，万事都要小心谨慎。”秦霜暮说道。
　　“好。”容晟起身出去打电话。
　　“曲俏，你派人盯紧智恒的一举一动。缪辰，伏升，你们继续追踪官庆岸，记住，千万不要跟他硬刚，你们不是他的对手，一旦发现官庆岸的行踪，立马通知我，书云和娅澄继续牵制那些还没来得及终止合作的合作商，拖延时间，金逸派人暗地里查清楚那些异能魔人到底在进行什么不可告人的计划。”秦霜暮有条不紊地安排道。
　　“是！”所有人掷地有声地应道。
　　会议结束后，秦霜暮回到董事长办公室，看着落地窗外晴朗的天空，她不会像人类一样祈祷，因为她就是神明，倘若是曾经，她或许无所牵挂，只一味杀了便杀了，可现在她有了弱点，楚岁是，儿子是，楚岁的家人是，容晟他们亦是，天下人皆是。
　　有些人都说没有七情六欲才是最好的，她曾经也这么认为，但后来她改变了想法，没有七情六欲的不过只是冷冰冰的机器，而她若没有七情六欲，那便是杀人机器或是枉顾众生的无情神明。
　　她有了七情六欲，在救下第一位半仙也就是容晟的时候，她看着容晟七窍流血却紧抓着她的衣物，眼中满是求生的欲望，也许是心中的恨意，心中的大仇还未得报，不甘死去。
　　她看着容晟满身是血的样子，看着他眼里满是求生欲，她那时候忽然心中有所触动，她开始对人类好奇，所以她救下了容晟，容晟自打那时候起便一直跟随着她，她帮他报了仇，杀了那个因为容晟在百姓心目中地位过高而产生危机感，不顾容晟的一片忠心陷害容晟，给他扣上莫须有罪名赐容晟毒酒了解性命的储君。
　　容晟很感激她的救命之恩，更感激她为他报了仇，还救了牢狱之中的家人，安置好。
　　所以容晟自愿与她签下血契，永生永世忠于她，一旦生出背叛的心思，血契便会催动，魂飞魄散，再无轮回可能 。
　　所有半仙中，只有容晟是真正意义上属于她座下的，也算是人类所说的徒弟吧！
　　倘若她用神魂镇压官庆岸的话，那血契便会自动消散，届时容晟便自由了。
　　秦霜暮心中已经打算好了之后的计划，只等官庆岸露头了。
　　一旦露头，她绝不会手软！
　　国外一座荒无人烟的岛上，有一座阴森森的别墅，而别墅里居住着的正是秦霜暮他们都在找寻的官庆岸。
　　官庆岸看着手中照片的秦霜暮，眼中的情绪很复杂，时而满是爱意，时而满腔怒火，时而又是恨意渐深，悲喜交加。
　　“秦霜暮，为什么？为什么就是那么不听话？明明就只有我才配得上你，你却非要那样一个没用的渺小人类，我给你机会选择，你却总是让我失望，我好想你，好想你乖乖任我蹂躏，好想你看你哭的样子，一定很美吧？想你为我生一个属于我们的孩子，神明和魔人生的孩子肯定会是世界上最强大的存在啊！霜儿，我好爱你，好爱你。”
　　官庆岸对秦霜暮那疯狂的爱，那近乎病态的爱，令人只觉头皮发麻，心生恐惧之意。
　　不，也许不能说是爱，更准确来说是强大的野心强行转换成爱意，他想跟秦霜暮这样强大的神在一起，通过秦霜暮生下一个属于他们两个人 基因的孩子，从而将孩子培养成一个心怀大志，野心勃勃的杀人机器，要说傅奕澜的父亲的野心是一个国家的统治的话，那官庆岸就是要成为世界主宰，强大的野心有过之而无不及。
　　“秦学分！你以为你母亲不在我就治不了你了是吗？你看看这一地的薯片！我给你五分钟！马上打扫干净！否则我就联系孤儿院！”楚岁看着这洒了一地的薯片，气得不得了，她才刚打扫完的！
　　秦学分扁了扁嘴，乖乖去拿扫把扫地，小小年纪承受了本不该承受的一切，而这都归咎于他的妈妈是母老虎，而他的母亲的行径更是与狗同行。


第95章 罗清舟的释怀
　　“喂？慕洋？怎么了？”
　　“没什么，你在B市那边玩的怎么样？”
　　“还好啦！你工作也别太累了，适当的休息一下。”房优悠温声说道。
　　“老婆，才两日不见，我好想你。”慕洋有些委屈地说道。
　　房优悠微微脸红，“就你嘴贫，讨厌！”
　　“哪有，我说的都是心里话嘛！”慕洋笑道，“对了，董事长回来S市了，你多看着我姐一些，我姐一个人带着学分，学分调皮你多帮着点。”
　　房优悠看了眼正在大眼瞪小眼的母子二人笑道：“好～”
　　“我过两天找机会休个假过来陪你。”慕洋说道。
　　“嗯，知道啦！”房优悠说道。
　　罗清舟看着成家立业的两个好朋友，心里替她们高兴，却也迷茫自己的未来。
　　毕业了，她却对前方的路不知所措，对自己未来的走向一无所知。
　　她想过去XY集团实习，但是她退缩了，因为她所爱之人在XY集团工作，她害怕自己见到他会难过。
　　她这两年一直都在努力，参加了不少竞赛获得冠军，也一边在打工存钱，现在多少有些积蓄，不乱花的话能够她撑个三五年，她前两天萌生了一个想法，她想开一家小的咖啡馆，不管每日客流多少，她只想让自己的未来有个落脚点。
　　而她这么想也确实这么行动，已经在物色店铺，对比哪家装修公司比较靠谱。
　　她打算回G市开咖啡馆，毕竟那是她生长的地方。
　　也正好离缪辰远，随着时间的流逝，她想她会逐渐淡忘这没有结果的暗恋。
　　“叩叩叩”
　　来人是齐溪谣，是楚岁邀请齐溪谣和两个孩子来家里做客。
　　“谣谣！快进来吧！”因为这两年逐渐熟络了起来，所以称呼上也亲昵了许多。
　　“你好，我叫房优悠，是楚岁的弟媳。”房优悠大大方方地打招呼道，她跟齐溪谣本不认识，只是知道这么个人，毕竟傅奕澜是她的亲戚，傅奕澜和齐溪谣的盛世婚礼那天她作为亲戚也去参加了婚礼。
　　“你好，我叫罗清舟。”罗清舟也接着打招呼道。
　　“你们好，我叫齐溪谣。”齐溪谣微笑道。
　　“青菜哥哥～”齐星恬属实是秦学分最害怕见到的人了，简直像块狗皮膏药似的。
　　傅行川彬彬有礼地叫着大人。
　　“岁岁阿姨好，房阿姨好，罗阿姨好。”
　　齐星恬见此止住了正准备奔向秦学分的脚步学着哥哥一一喊人。
　　“哎哟，好可爱的两个小朋友呀！”罗清舟很喜欢小朋友，因为她觉得小朋友可以治愈大人的心灵，小朋友就是降落凡间的小天使。
　　楚岁看向坐在沙发上像个大爷似的秦学分，还不过来打招呼？
　　秦学分无奈，但也懂礼貌，从沙发上跳下来，走到齐溪谣面前打招呼道：“谣谣阿姨好。”
　　“小青菜也好。”齐溪谣温柔地笑道。
　　“快别站着，过来坐，瞧我这傻傻的竟让你们都站在门口。”楚岁连忙招呼齐溪谣和两个孩子进来客厅坐着。
　　“听说你刚从国外演出回来，恭喜顺利演出成功。”楚岁笑道。
　　“谢谢，不过我明年打算隐退了。”齐溪谣笑道。
　　楚岁三人有些惊讶，还这么年轻就隐退？岂不是很可惜？
　　“为什么？你在钢琴这方面很有天赋，还有很大的发展空间。”房优悠问道，她初中的时候就听说过齐溪谣，那可是最年轻的钢琴家。
　　齐溪谣看着正在和秦学分玩闹的两个孩子，温柔一笑，“阿澜不在了，我继续演出的话，就会忽略了孩子的成长，我现在啊！只想好好陪着两个孩子健康成长，他们是我和阿澜的寄托，恬恬虽然做了心脏移植手术，已经好的差不多，但是身体还是很虚弱，我得时刻关注着才行。”
　　楚岁三人听后也能理解齐溪谣的做法，是啊！孩子的健康最重要，既已事业有成，那便多放些心思在孩子身上，总不能一直因为工作而忽略孩子的成长，那样只会导致孩子和家长之间心生隔阂。
　　“对了，清舟，你之后有什么打算？”楚岁问道。
　　“回G市，开一家小咖啡馆，过平平淡淡的生活。”罗清舟笑道。
　　“？你不打算谈个恋爱吗？”房优悠问道。
　　“不了，一个人也挺好的，从此啊！热爱世间万物，无偏爱，无例外，再说了奶茶我还是买得起的，不需要第二杯半价，也不需要谁为我撑伞，因为我可以打车。”我连自己都照不亮，何必去拉别人坠入黑暗？
　　罗清舟释怀了呀！
　　缪辰，我们之间就是两条无法相交的平行线，就好像白天和黑夜无法同时出现一样。
　　我放弃了，是遗憾还是本就注定已经不重要了。
　　在这个很平常的一天，我放弃了一个很重要的人。


第95章 使命
　　房优悠抿了抿嘴，默默拿出手机发了条短信：［周宁，在不在？最新情报，清舟似乎放弃心里那个人了，你可以光明正大追求了，只不过你要做好心理准备，因为结果可能会不如意。］
　　周宁很快回了信息：［好，无论结果好坏，努力了，不给自己留遗憾就好。］
　　周宁就是当年在星月庄园对罗清舟表白的那个慕洋的室友，周宁一直都很喜欢罗清舟，但是在知道罗清舟有喜欢的人后，他从未找过罗清舟，即使在学校见到，也是保持距离打招呼。
　　他喜欢她，也尊重她，不是所有的喜欢都非得在一起，默默地祝福，远远的守护也是一种爱。
　　有人说他是舔狗，他没有反驳只是笑笑不说话，深情什么时候开始被理解为舔狗了？
　　他既没有整个世界围着罗清舟转，也没有随叫随到，怎么就会是舔狗呢？他只是默默地喜欢，远远地观望，偶尔会偷偷把自己做的笔记让慕洋拿给房优悠，通过房优悠给到罗清舟。
　　他只是在她需要帮助的时候适当地伸出援助之手而已，她又不知道是他。
　　S市。
　　房炯文看着坐在他办公室里的金逸，眉头紧蹙。
　　“你来干什么？”
　　金逸看到房炯文开完会回来，笑道：“这不是想你了嘛！我买了两张电影票，一起去看呗！”
　　房炯文嘴角微微抽搐，看电影不是小情侣常用的约会方式？他们俩大老爷们儿看什么电影？
　　“不去！”
　　金逸并不气馁，“去呗？咱们去看战争片而已。”
　　房炯文犹豫了一下，他挺喜欢看战争片的，但是总觉得俩大老爷们儿去单独去看电影怪怪的。
　　金逸见房炯文犹豫了，便心知有机会。
　　“那你要是实在不愿意的话，我只好找缪辰去看咯！正好缪辰也单身，不需要陪女朋友......”金逸说时故意拉长尾音。
　　“我去！几点去！”
　　房炯文几乎是脱口而出，说完自己也愣了一下。
　　金逸眼中闪过一抹得逞，缪辰这单身狗还挺有用的，回头请他吃个饭。
　　缪辰：......谢谢，有被冒犯到。
　　两人一起去到电影院，坐在影厅里，看着电影。
　　金逸侧目看向房炯文，也许这会是最后一次见面了，至于心意，还是让它随风而散吧！
　　容晟，曲俏，金逸包括所有的半仙都做好了陪秦霜暮并肩作战地准备，此一战，若是成功便是天下太平，若是失败最多就是用所有半仙的命与官庆岸还有那些异能魔人同归于尽。
　　大家都趁着现在还有时间，去做一些曾经来不及做的事，都去表达一些不曾说出口的心思，因为也许将来再也没有机会了。
　　而容晟和曲俏两人此时在拳击馆，夫妻二人对弈，每一招每一式都是拼尽全力。
　　“你居然敢天天都筹谋暗杀我！你个天杀的！”曲俏一拳打在容晟的腹部。
　　“我一边存钱，你还一边谋划着我的钱的去处呢！每次发了工资，我回头一看，钱都到你那里去了！”容晟一脚横扫过去，曲俏连忙用手臂挡下因为冲击力太大，脚下踉跄了几步。
　　“老娘是你老婆，我嫁给你都千年了！你跟老娘算钱？比起钱你要暗杀我不是更过分？”曲俏也毫不示弱一个回旋踢扫向容晟的脸，容晟迅速躲开，却还是被踢到了手臂。
　　“你居然打我脸？我还要靠这张脸蛊惑你的！你是不是早就想毁了我的俊容？好对我心生厌恶去找下家？”容晟说着毫不怜香惜玉地一拳打过去，曲俏连忙用手挡。
　　“啊对对对！我早就看你这张脸不爽了！天天啥也不会，只会用这张脸蛊惑我，害得我第二天腰酸背痛！”曲俏再次挥拳打过去。
　　两人一边对骂一边打的不可开交。
　　曲湾湾看着躺在旁边的霍天，目光深情纠结，她从来没对他说过我爱你，他也没对她说过，但是她知道她很爱他，他也很爱她。
　　她每天睡醒都有他准备好的早餐和牛奶，她说她无法生育，他也从来都不提孩子的事。
　　她心情不好，他不会问她怎么了，而是自觉去买她喜欢吃的东西，默默地做给她吃。
　　他从来都不怪她当年的不告而别一味地默默等待她的消息，一直洁身自好。
　　霍天的爱沉默又炙热。
　　可是，她怕是又要辜负他一次了，这一次恐怕就是永远永远。
　　“霍天，谢谢你，如果有下辈子，换我来追逐你，你只需在原地等我就好。”曲湾湾轻声说道，随后闭上眼睛，慢慢进入睡梦中。
　　霍天睁开眼睛看向睡了的曲湾湾，他其实没睡，他听到了。
　　他知道她的身份很神秘，也知道XY集团的人都不是一般人，最近他也听说了XY集团陷入进退两难的危机。
　　他不会阻止曲湾湾去完成自己的使命，他会为她祈祷，在力所能及的情况下帮XY集团一把 。
　　曲湾湾，你走路太慢了，下辈子还是我去找你吧！我比较爱你，比较迫不及待。


第80章 他们的失踪，她们的思念
　　缪辰看着手机屏幕显示的罗清舟的聊天页面，犹豫不决。
　　最终还是编辑了信息发出去。
　　［缪先生：在吗？］
　　那边大概过了两分钟才回复微信。
　　［罗了个美女：嗯，在的。］
　　［缪先生：有个事想跟你说，方便通话吗？］
　　罗清舟犹豫了一会儿还是同意了打电话，因为这是缪辰第一次主动提出打电话的要求。
　　“喂？”罗清舟小心试探。
　　“喂？罗小姐，我是缪辰。”缪辰涩声道。
　　“嗯我知道，有什么事要说？”罗清舟问道，心里却忐忑。
　　“我......就是问你最近过的还好吗？”缪辰依旧难以开口心中的心思。
　　罗清舟一下子就反应过来了，这熟悉的转移话题的方式和语气，没关系了，反正她都放弃了。
　　“嗯挺好的，没什么事就挂了吧！”罗清舟并不想再有过多的接触，放弃，不再联系不再见面是最温柔的方式。
　　“罗小姐，我......”缪辰连忙开口，不想罗清舟挂电话，心中一急，“我喜欢你，很喜欢你，喜欢了你很久了，从你喜欢我开始，同时进行，你的心为我跳动的同时，我的心也在为你跳动！”
　　时隔将近三年，两人的心思终于通了。
　　罗清舟的眼泪顺势而下，在她放弃的时候，他告诉她，他也爱她，他终于主动把爱说出了口。
　　“你不用给我任何回应，你只顾按着自己的计划和心往前走，我只是不想给自己留遗憾，也不想你对我的满腔爱意没有归处。”缪辰听到了罗清舟的呜咽声，很心疼，但是他给不了她以后，只是不想一腔爱意随他一起战死沙场而已。
　　“缪先生，谢谢你的告白，我也爱你。”罗清舟忍住哭声说道。
　　“嗯，你以后好好照顾自己，不要想太多，开心最好，不开心就到处走走，去海边散散心，去游乐场坐坐旋转木马......你要好好的。”缪辰的声音也有了些嘶哑的哭腔。
　　缪辰说完便挂了电话。
　　罗清舟愣了好一会儿，为什么听着那么像交代遗言？逐渐的，心里萌生了一种不好的预感，罗清舟再次回拨电话时却只有冷冰冰的“对不起，您所拨打的电话已关机......”
　　无论她打多少次都一样，她连忙上微信发消息，得到的却是“您已不是对方好友”的验证消息。
　　罗清舟彻底懵了，一定是发生了什么事情！那种语气，那一直都隐晦的告白突然到来，就跟交代遗言没什么区别！
　　秦霜暮开始埋头工作，尽自己最大的能力整顿公司，将陷入危机的XY集团拉回来。
　　所有人在完成了最后的事情之后，纷纷出国去了XY集团公司总部，把所有的心思和目光都放在官庆岸身上。
　　时隔半年后，楚岁她们所有人都找不到秦霜暮他们，甚至一点消息也没有，楚岁知道秦霜暮不会无缘无故丢下她，必然是有重要的事情。
　　秦霜暮的离开，楚岁作为董事长夫人，也作为秦霜暮临走时宣布的楚岁为XY集团代理董事长，楚岁开始学习如何管理偌大的公司，开始去了解公司所接触到的各行各业，去了解跟公司有合作的一些合作商，秦霜暮不在，她一个人撑起整个XY集团，处事手段颇有秦霜暮的风范，果断，雷厉风行。
　　那些盯着XY集团的人都渐渐放弃了趁机瓜分XY集团的资源，因为他们都没想到那个看起来软软糯糯的女人，比起秦董事长更为令人闻风丧胆，简直像是个天生的商人一样。
　　罗清舟也如一开始的打算，回了G市开了一家咖啡馆，周宁追随着来到了G市，但是也知道罗清舟其实从来没放下缪辰，他也便只默默陪着她，守着她。
　　房炯文在联系不上金逸之后，也从妹夫慕洋口中得知秦董事长和XY集团所有部门经理失踪的事，他一直都在让人调查金逸的行踪，但是却什么也查不到，就好像有人在暗中阻止他调查一样。
　　他也不知道为什么总会想起金逸，想要金逸像以前一样嬉皮笑脸地跑到他公司办公室里约他去看电影什么的，想要金逸一直在他身边。
　　老妈说他是喜欢上人家了，他一开始觉得不可能，肯定只是友谊而已，但是随着金逸消失了半年之久，他的日夜思念根本不像是友谊。
　　或许金逸早已在不知不觉中驻扎在他的心里，怎么赶也赶不走了。
　　他很希望金逸立马出现在他面前，摆着一张欠揍的笑容跟他说：“一起去看电影呗！”


第98章 救赎
　　“董事长，容晟和曲俏那边找到官庆岸的踪迹了，在A国赛特库里岛那边。”金逸看向站在落地窗前的秦霜暮说道。
　　他们离开Z国半年了，跟所有人都断了联系，只为了不让大家担心，也可以让大家对他们断了念想，时间会冲淡一切，也会逐渐冲淡对他们的记忆。
　　这一战，生死由天。
　　秦霜暮目光微闪，找到了……呵。
　　楚岁正收拾房间时，发现秦霜暮的常用书桌的柜子里有一个透明玻璃制的小盒子，里面装着一颗鲜艳夺目，圆圆的红色小药丸。
　　小盒子下面还压着一张小纸条，是秦霜暮的字迹。
　　【不用找我，好好生活，公司和所有的房产都留给你和学分，别让自己太累，有什么家务事都让学分做就好，这颗丹药是我用神血炼制的，可以救命的丹药，如果有一天出了什么意外，便吃了它吧！只是副作用就是长生不死，若是你不想长生不死，便不要乱吃，照顾好自己，时间会帮你淡忘我。秦霜暮。】
　　楚岁拿着纸条的手微微颤抖着，眼眶早已湿润。
　　如今的楚岁褪去了青涩和纯真，反而多了职场女精英该有的干练与英气，秦霜暮的离开对她打击很大，但是她一声不吭地扛下了所有事情，一个人照顾孩子，一个人撑起整个XY集团，一个人带领着公司所有老人和新人在商业界站稳了脚跟，打响了楚岁这个名号。
　　如今别人见到她，都不是称呼她为秦夫人，而是楚总。
　　可是这样的她，没人知道她一个人的时候，有多难熬，她很想念秦霜暮，她很痛苦，秦霜暮曾经也是这样丢下她出了国，而这次也丢下她离开，一声不吭地离开，她去过国外总公司找过，也没有秦霜暮的消息，只说秦霜暮半年前确实回了总公司，但是没几天便连带着总公司的高层一起销声匿迹。
　　没人知道这些人都去了哪里，没人能联系得上这些人，就好像人间蒸发一样。
　　“秦霜暮，你真是太自以为是了，你对人类的情感还是了解的不够多啊！时间有时候也战胜不了感情啊！刻入骨髓的爱，哪能轻易忘却？”楚岁悲凉地笑道。
　　“妈妈，谣谣阿姨来了！”秦学分在客厅大声喊道。
　　楚岁擦了擦眼角欲流的泪水，整理了一下自己的情绪，说道:“好，我这就来。”
　　“清舟，我来帮你吧！”周宁看着正在制作新甜品的罗清舟，说道。
　　罗清舟摇了摇头，笑道:“不用，你无聊的话就去帮我招呼一下客人吧！”
　　周宁抿了抿嘴，犹豫了一下，还是点了点头转身离开厨房，出去招呼客人，帮忙看店面。
　　罗清舟的咖啡馆甜品主打草莓味，因为她曾经从千荀那里听说缪辰喜欢吃草莓，那时候她很意外，缪辰这样一个冷冰冰的铁血男儿，居然会喜欢小姑娘喜欢吃的草莓。
　　缪辰他们消失后，千荀也跟着不知所踪，后来她们才反应过千荀也是XY集团的其中一名核心人员。
　　罗清舟的咖啡馆墙上写有一段话，来这里的客人大多数都是冲着这句话来的，也许是感同身受吧！
　　原来最痛苦的惩罚不是失去，而是我永远记得你，而你永远霸占我的心房，我始终都觉得两个互相惦记的人，不应该以遗憾和错过收场。——罗清舟
　　咖啡馆的名字是救赎，罗清舟当时想店铺名字的时候想到了那天夜里，缪辰在千钧一发之际，踹开那间教室的门，将彻底失去希望的她拉了回来，救她上岸。
　　也让她从此以后沦陷于他，他也成了她心底里的念想，是她活着的希望。
　　她后来啊，走出来了，没有再自残，没有再伤害自己，因为她的心里有一个充满正义感和安全感的男人。
　　“炯文，你好点了没？”房夫人坐在床边，担忧地看着躺在床上刚醒过来的房炯文说道。
　　房炯文因为工作太过于劳累，经常没有按时吃饭，睡觉的时间也在逐渐减少，导致身体免疫力下降，中午的时候直接在公司晕了过去，被助理发现连忙打电话叫救护车送往医院。
　　房夫人着急忙慌赶到医院照顾房炯文，她知道自己的儿子生病了，不是说发烧，而是得了一种叫“金逸”的病，无药可治。
　　房炯文昏迷期间，迷迷糊糊地喊了好多声金逸的名字，她听着只觉得心疼，她作为母亲，怎么可能不心疼自己的儿子。
　　爱情是甜的，也是苦的，她不会歧视任何感情，因为表哥的女儿就是例子，XY集团秦董事长也是一个例子。
　　爱情很美好，不该被世俗所抵制。
　　可她不希望儿子这样折磨自己，自从金逸消失之后，儿子天天都拼了命的工作，只为了让自己没有时间去想金逸，可是这根本不是一个办法，只会累垮身体而已。


第99章 官骞的心理战术
　　在同一片天空下，在同一个世界里，每个人都有自己的念想，都有自己思念的人，往往是因为种种原因而无法见面，无法在一起。
　　有人会把思念转换成工作的动力，有人会把思念告诉风，让风吹过整片森林，让风吹向大海，希望风能将思念告诉对方。
　　有人会把思念埋藏在心底里，细细的咀嚼着伤口，有人会把思念埋在泥土里，让它化作一花一草一树木，茁壮成长。
　　秦霜暮带领着容晟他们以及XY集团总部那些半仙总共加起来有二十多人，一起前往赛特库里岛，寻找官庆岸。
　　抵达赛特库里岛的时候，秦霜暮就感觉到了这座岛里里外外都充满了魔气，是那样的黑暗，是那样的阴森，这一片地带上方的天空被乌云笼罩着，暗不见天日。
　　从秦霜暮他们靠近岛上之时，官庆岸便感受到了气息，他并不慌乱，该来的总会来，换句话说，他也等她好久了，效率太慢了，现在才找到他。
　　秦霜暮带着所有半仙在岛上找到唯一的一座别墅，不，更像是一座公馆，在森林里，公馆周围全是树木丛生，轻微的动静便会惊动乌鸦或是蝙蝠，诡异而惊悚。
　　秦霜暮带着大家走进敞开大门的公馆，她知道官庆岸已经等候多时。
　　公馆一楼大堂有一套沙发和一茶几，而官骞便坐在沙发正中间，双手敞开搭在沙发靠背，嘴角微微上扬，眼里尽是自信与微微挑衅的意味。
　　而两边站着几近六十多个异能魔人，盯着秦霜暮，蠢蠢欲动，仿佛只等官庆岸一声令下便立马动手。
　　“久等了，官庆岸。”秦霜暮冷若冰霜地看着官骞。
　　“也没有等多久，如今我可不似曾经，倘若你跟了我，我们强强联手，这天下都是我们的，再且我这么爱你，我们这么般配，简直是天作之合。”官骞邪魅笑道。
　　“官庆岸！你闭嘴！神明岂是你等腌臜之人可肖想染指的！”千荀愤怒地说道，就是眼前这个人模狗样的人，害得她家破人亡！
　　官骞轻笑了一声，丝毫没有将千荀放在眼里。
　　“千荀啊！按理来说，你还得称呼我一声前辈的，毕竟我比你更早一些拥有半仙体质，要是没有我，你又哪有机会成为半仙，长生不死呢？”
　　“你放你娘的狗屁！就是因为你，我才家破人亡，我每天都想要杀了你，把你的头砍下来，拿去我千家的坟前祭奠我惨死的家人！”千荀恶狠狠地说道，她恨啊！她恨不得立马手刃了他！可她自知自己不是他的对手，就算是不要这条命，她今天也要为家人报仇，为死在他手上的亡魂报仇！反正她活着也是为了有一天能杀了官庆岸，是满心的恨意支撑着她活了这么久的，官庆岸这种人，死一千次都无法洗掉身上的罪孽！
　　“千荀，冷静点。”书云拉住千荀，摇了摇头，说道，她知道千荀很恨他，但是现在不能被愤怒和恨意冲昏了头脑，被官庆岸牵着鼻子走。
　　书云也恨极了官庆岸，因为她跟千荀很相似，也是因为官庆岸而家破人亡，她的妹妹那时候才刚出生没两个星期，就这么被官庆岸当众砍下了头颅，连名字都还没来得及取啊！
　　书云的后背有一道很长很丑陋的刀疤，就是当年官庆岸杀她的时候，一刀砍下来的，后来董事长救了她，给了她再生的机会。
　　她很恨官庆岸，但是她不会轻易动怒，她很会控制自己的情绪，她非常的理智。
　　“书云，好久不见啊！这些年来晚上睡觉的时候有没有想起你那个出生不久就夭折的妹妹啊？你肯定很想的，毕竟你妹妹这么可爱，特别是那双眼睛，善良的让人想要挖出来用福尔马林泡着。”官骞看向书云笑道。
　　书云恨恨地盯着官骞那张笑脸，攥紧拳头，她要保持理智，她不能被官庆岸牵着鼻子走，官庆岸是想要通过心理上的伤害，逐个击破她们！
　　容晟双眼微眯，他也发现了官骞在走心理战术，真是狡猾又阴险。
　　“曲俏，容晟，你们的孩子还好吗？嗤，我差点忘了，那孩子还没出生就没了，真是可惜啊可惜。”官骞看向容晟和曲俏笑道。
　　容晟和曲俏曾经有过一个孩子，在曲俏怀孕五个多月的时候，也是官骞叛变的时候，孩子在他们抓捕官骞的时候被官骞一拳打中，导致流产，没有保住孩子，官骞也趁机跑掉。
　　这是他们夫妻二人心里的一道伤痕，那是被天道承认的孩子啊！可是还没有来得及看看这个世界，就离开了。


第100章 战
　　官骞转而看向秦霜暮，眼里的占有欲只多不少。
　　秦霜暮并不想跟他废话太多，手中唤出玉折扇，目光凛冽地看着官骞。
　　“所有人听令，一个不留。”
　　随着秦霜暮一声令下，所有半仙后退一步，作战斗状态，手中术法乍现，动作整齐划一。
　　官骞收起笑脸，谨慎起来，居然所有人都会术法了？看来秦霜暮没少下功夫，这是铁了心要杀他！
　　“杀！全部都留活口！”活着被折磨才是最好玩的，玩具就该有玩具的样子。
　　官骞邪恶地笑了，他可还没试过折磨半仙，期待所有半仙成为他消磨时间的玩物。
　　所有异能魔人召唤出自己的武器，目光残忍，二话不说纷纷涌向秦霜暮他们。
　　战争一触即发，双方打得不可开交，秦霜暮丝毫没有手软，玉折扇瞬间沾染了两个异能魔人的鲜血，秦霜暮直接冲向官骞，杀官骞才是此行的目的。
　　官骞尽管今时不同往日，但是对上身为神明的秦霜暮还是丝毫不敢懈怠。
　　官骞迅速起身一跃而起往后退至二楼护栏边，秦霜暮双眼微眯，紧追不舍，官骞嘴角微微上扬，直接从旁边敞开的阳台落地窗门飞去，跳了出去，秦霜暮见此连忙追上，一路穷追不舍，来到了小岛上的断崖边。
　　秦霜暮直接甩出玉折扇，与玉折扇默契地合作，两面夹击官骞，官骞一边躲避着玉折扇的攻击，一边应对着秦霜暮的夺命连击。
　　“还真是一点也不手下留情啊！真是越来越期待这样强势的你成为我的玩物，为我生儿育女，一定很美。”官骞邪魅笑道，言语轻浮，目光邪恶阴险。
　　秦霜暮神色越发冰冷，凶光大作冷笑道：“你只有死路一条，抱着你那无谓的想法一起烟消云散吧！”
　　秦霜暮周身金光乍现，玉折扇被金光笼罩肉眼可见地化作一把利剑银白色的锋利剑身金色雕龙的剑柄，剑身刻有二字“万灵”。
　　秦霜暮紧握剑柄，万灵剑被金光环绕着。
　　官骞顿时心中警铃大作，他见过万灵剑，当年他就是被万灵剑毁了肉身差点魂飞魄散，万灵剑一出，可毁世间万物，万灵剑重击，整个世界也会毁于一旦。
　　秦霜暮居然真的不顾这苍生也要将他斩灭，官骞也随即召唤出自己这些年来用魔气炼制的噬血刀，噬血刀散发着黑色的魔气。
　　一神一魔凌驾于岛的半空之上，电闪雷鸣，天空下起了暴雨，而秦霜暮和官骞却丝毫不被雨水打湿，二人打得不可开交。
　　而公馆里的半仙与异能魔人更是打得一片混乱，整座公馆也不再像刚刚那般富丽堂皇 ，早已一片狼藉，墙体也被毁了几个大洞，房顶也遭了殃，雨水从房顶打下，浸湿了内部以及所有人。
　　整座GG摇摇欲坠仿佛下一刻便要坍塌。
　　“伏升！”缪雪看到替自己挡下魔人偷袭的伏升，惊声大喊。
　　伏升一口鲜血喷出，眉头紧蹙，嘴角扯出一抹笑意，无声的说道：“我没事。”随后将那偷袭的魔人一招击毙。
　　缪雪也不敢分心，继续击杀着朝自己攻击而来的魔人。
　　而曲俏和容晟这边也没好到哪里去，曲俏被几个魔人偷袭受了伤，容晟也被夹击，手臂被划伤。
　　曲湾湾和缪辰合作无间杀了有十几个魔人，但是他们都发现了一个问题，这些魔人只要不是魂飞魄散便会再生还继续攻击他们，根本打不死，杀不完。
　　书云的术法比之其他人要弱一些，不过一个多小时的战斗，便已经伤痕累累，但是强大的意志力支撑着她不能倒下，满身鲜血淋漓的她依旧不做拖累同伴的累赘，忍着身上的伤痛，双手执剑，来一个杀一个。
　　千荀的杀戮之意旺盛，被仇恨蒙蔽双眼的她发了疯一样将对官庆岸的仇恨全部发泄在这些魔人身上，杀红了眼。
　　金逸和娅澄也都受了伤，却依旧作战着。
　　还有其他的半仙也都在努力坚持地杀着怎么也杀不完的魔人。
　　他们都知道，这一战是生死战，整个世界都会因为这一战而决定未来的走向，若是他们败了，世界就将会成为官庆岸的玩具，逐渐走向灭亡，若他们胜了，整个世界都平安顺遂，不会再有官庆岸这样强大又邪恶的威胁虎视眈眈。
　　所以他们只能胜不许败！从一开始他们就做好了赴死的准备。
　　他们都有要守护的人，他们都有要守护的念想，为了心中的人，为了心中的念想，这一战，必须胜！


第101章 封印
　　决死之战已经进行了一天一夜，所有半仙都精疲力尽，而那些异能魔人却都像打了鸡血似的，没完没了。
　　官骞再厉害总归不及秦霜暮，早已伤痕累累，身受重伤倒在地上喘息。
　　“众仙听令，十五秒撤离赛特库里岛。”秦霜暮凌驾于半空之上，通过传神音，令所有半仙都听到。
　　容晟他们听到秦霜暮的命令后，下意识以为秦霜暮已经击杀了官骞，相互对视一眼，迅速撤离公馆，来到海边，动作整齐划一结印召唤出秦霜暮一开始准备好的轮船，所有人飞身上船撤离赛特库里岛，所有异能魔人追出来，看着远去的轮船，丝毫不拖泥带水纷纷使用异能朝轮船攻击而去。
　　轮船早已被秦霜暮事先设下保护结界，异能魔人根本无法打破神明设下的结界。
　　却依旧不气馁，一直朝轮船攻击。
　　秦霜暮看着地上喘息的官骞，他并没有败，她看出来了，他在酝酿体内的魔气，他想自爆同归于尽，之后再重新修炼肉体。
　　秦霜暮不能给他这个机会，官骞如若自爆，就相当于整个世界都会被魔气覆盖，人类吸入魔气后非死即疯，运气好点的还会成魔存活，但倘若这样一来这个世界就真的成了官骞的世界了。
　　“你想用神魂封印官庆岸？”天道的密音传入秦霜暮耳中。
　　秦霜暮没有回答，用神魂封印官骞，让官骞随着时间的消逝在封印中逐渐被神力吞噬魂飞魄散，这是唯一的办法。
　　而且还要在官骞自爆的前一秒及时封印，这样就能吞噬掉官骞的所有魔气从而净化。
　　“你真的想好了？”天道再次说道。
　　“倘若我无生还之日，学分便是继承神明之位的最佳继承者，替我告诉他，守护好他母亲拿神魂换得的苍生。”秦霜暮释怀地笑道。
　　楚岁，抱歉，又一次辜负了你。
　　秦霜暮看着站起身来的官骞，看着官骞手中结印，目光一凛，口中念诀，双手结印。
　　“以神明之魂，镇天下妖魔，光明重现，无悔无怨。”
　　金光笼罩秦霜暮，随之散发，环绕着整座海岛，官庆岸体内开始往外一点点散发的魔气被金光笼罩无法离开海岛范围。
　　官庆岸瞪大眼睛，梦呓一般低喃道：“她居然要跟我同归于尽？”随之宛若疯魔般大笑不止：“哈哈哈哈哈哈哈，也好啊！这样你就永远都属于我了！亡命鸳鸯哈哈哈！”
　　“董事长！！！！！！”
　　容晟他们亲眼看到秦霜暮的身体一点一点化为金光，看着金光笼罩着充满魔气的海岛，看着金光消失，悬崖边的官骞也跟着消失于人世间，再无秦霜暮，再无官骞，所有的异能魔人也都化为一缕青烟消失得无踪无际。
　　“董事长......怎么会这样？她骗我们，她牺牲自己保下了所有人......”书云呢喃道，眼泪悄然落下。
　　正在会议室开会的楚岁忽然觉得心口堵得慌，有一种说不上来的感觉，就好像失去了很重要的东西一样。
　　眼前忽然一片漆黑，随之应声倒地。
　　楚岁醒来时已经躺在医院里，慕洋和房优悠陪着楚岁，等着楚岁醒来。
　　“我怎么了？”楚岁疑惑地问道。
　　“你晕倒了啊！你说你管理这么大一个集团就更应该好好照顾自己，怎么就不要命了一样工作呢？”房优悠责备道，这人真是的，也不知道注意身体。
　　楚岁看着外面天色已经很晚了，想起来学分一个人在庄园里，爷爷去环游世界了，没人照顾。
　　“学分呢？学分还没吃饭，我得回去。”
　　“楚学分已经吃过饭了，刚刚慕洋叫爸妈过去庄园那边帮忙照顾学分。”房优悠说道。
　　楚岁愣了下，什么楚学分？
　　“不是，学分什么时候姓楚了？户口本上明明写着姓秦啊！”
　　房优悠一脸疑惑，伸手摸了摸楚岁的额头，没发烧啊！
　　“学分一直都姓楚啊！他又没有爸爸，哪来的姓秦？你又没结婚，你怕不是做梦梦到自己结婚了？梦里的结婚对象好看不？”慕洋笑着打趣道。
　　楚岁彻底懵了，不是，她结婚了啊！她跟秦霜暮结婚了呀！还生下了学分啊！这公司和庄园都是秦霜暮的啊！
　　“你们在跟我开玩笑吧？真的一点也不好笑，我要是没结婚，学分是怎么来的？”
　　房优悠和慕洋对视了一眼，都从对方眼里看出了不解，楚岁就是工作太累晕倒了而已，难道晕倒的时候磕到脑袋了？


第102章 联系上容晟
　　“你几年前去做的试管婴儿啊！至于孩子他爹是谁我们就不得而知了，那该不会昏睡几个小时就失忆了吧？”房优悠说道，怎么楚岁今天奇奇怪怪的？总说一些他们听不懂的话。
　　楚岁不敢置信地看着他们，“不可能！秦霜暮你们怎么可能不认识？还有，要不然我怎么可能会是那么大一个XY集团的董事长？”
　　“？什么秦霜暮？你新认识的朋友？这跟你是XY的董事长又有什么关系？XY集团不是你从高中开始就创立的吗？五六年时间就把一个小公司做到现在的大集团，你脑子是不是真的出问题了？慕洋，赶紧去叫医生，我看楚岁的情况不轻啊！”房优悠连忙说道，眼中满是担忧。
　　“不，不可能！”楚岁没法接受这个说法，难道所有的一切都是她的一场梦吗？
　　楚岁忽然想到什么，四处寻找自己的手机，打开微信搜索秦霜暮的微信，查无此用户......
　　不可能！她不相信是一场梦！明明那么真实！
　　楚岁手忙脚乱地起床穿鞋。
　　“你们帮我办理出院，我回庄园！”她不相信，秦霜暮一定是真实存在过的！一定！
　　房优悠和慕洋一脸迷惑地看着楚岁那神神叨叨离开的背影，怕不是工作太累导致精神出了问题？
　　楚岁回到庄园，在客厅看电视的学分听到动静转头看过来，楚岁对上秦学分的目光，细细打量，一样的，跟秦霜暮极为相似的脸，秦霜暮一定存在过的，可是为什么大家都好像忘了秦霜暮？就好像秦霜暮从来没在他们的生活中出现过一样？难道是秦霜暮出了什么事吗？
　　“妈妈？你怎么了？舅舅不是说你在医院吗？”秦学分看着脸色不太好的楚岁问道。
　　“学分，你还记得你母亲吗？”楚岁跑到秦学分面前蹲下，紧紧地抓着秦学分的双臂目光紧盯秦学分。
　　秦学分眨巴眨巴眼睛，妈妈这是咋了？
　　“记得啊！母亲不是失踪了吗？怎么了妈妈？是找到母亲了吗？”秦学分疑惑不已，妈妈傻了吗？母亲都失踪半年了，再说了他是神明后裔，就算母亲失踪千百年他也记得好吧？
　　楚岁目光一亮，学分还记得！秦霜暮真的存在过，不是一场梦！可是为什么？其他人都不记得了？
　　“没事，你继续看电视吧！妈妈先上楼了。”楚岁松开秦学分，起身朝楼梯走去。
　　楚岁似乎想到什么，拿出手机翻看了微信以及通讯录的联系人列表，容晟，曲俏，金逸......都有，只是唯独没有秦霜暮。
　　楚岁连忙在卧室里翻找秦霜暮的常用物品，结果一无所获，就像凭空消失了一样，就连墙上的结婚照都变成了她一个人拍的婚纱艺术照，房间里的相框，相册都没有了秦霜暮的痕迹，变成她单独的自拍照。
　　楚岁心里那种不好的预感越发强烈，拿起手机，尝试联系容晟他们那些跟秦霜暮一起失踪的人。
　　楚岁其实并不抱什么希望，因为这半年多从未联系上，他们都处于关机状态。
　　“喂？喂？夫人？”
　　楚岁听到电话被接通，电话另一头传来了容晟的声音，她哭了，是熟悉的声音，是熟悉的称呼。
　　“容晟......”楚岁哭着轻唤道。
　　“夫人，您怎么了？难道您知道了？夫人，您别哭啊！”容晟听到楚岁的哭声，心里着急，董事长的事，夫人知道了？可是不应该啊！才刚过几个小时......
　　“容晟？秦霜暮呢？你们在哪？到底发生了什么？为什么所有人都忘了秦霜暮？而且庄园里一丁点秦霜暮生活过地痕迹都没有？到底怎么了？你告诉我好不好？就当是我求求你了。”楚岁悲痛万分。
　　电话那头没了回应，静默半晌。
　　“董事长她，牺牲了，牺牲自己封印了一个身负重罪的妖孽，可能是天道抹去了董事长在人间的所有痕迹吧！也或许是董事长自己抹去的......夫人，对不起。”容晟声音喑哑地说道。
　　楚岁整个人都崩溃了，秦霜暮你真狠啊！为什么不把我的记忆也抹去？为什么让我记得你？
　　“为什么我却还记得她？”
　　“应该是您身上还标记着神的妻子的印记，所以您与凡人不同。”容晟说道。
　　楚岁没有说话，直接挂掉电话，整个人蜷缩着坐在地上，双手抱着膝盖，把脸埋进去，为什么？为什么要对我这么残忍呢？我宁愿你亲手抹去我的记忆，也不想接受你死去的消息。
　　秦霜暮啊秦霜暮，你第一次处事不够妥当啊！


第103章 罗小姐的爱
　　楚岁就保持着这么一个姿势，在地上一坐就是一整夜。
　　太阳悄然升起，阳光从落地窗外照进来。
　　楚岁抬起头，由于对上刺眼的阳光，双眼有些难以睁开，缓缓站起身时，双腿麻了，楚岁差点摔倒，幸好扶住了旁边的桌角，缓了好一会儿。
　　楚岁脸色没有丝毫情绪波动，走进浴室洗澡刷牙洗脸。
　　下楼吃早餐。
　　“妈妈早安！”秦学分正喝着粥，看到楚岁走进餐厅，便问安。
　　“嗯，早。”楚岁淡淡地应了声。
　　秦学分看了眼楚岁的脸色，没再说话，他昨天中午就感应到了，他亲眼看着家里照片上的秦霜暮消失的一幕，母亲出事了，这是他当时的第一反应。
　　昨晚妈妈在房间里哭的声音他也听到了，妈妈知道了母亲的事情，难以接受。
　　别说妈妈接受不了，就是他也没法接受，但是他是男子汉，他还要照顾妈妈，不能给妈妈添麻烦，这是母亲教的，妈妈永远是家里的第一位，所有的事情都要以妈妈为主。
　　母亲真的很爱很爱妈妈，把所有的爱都化为行动去证明。
　　只是母亲心怀苍生，为苍生，为母亲，也为他。
　　母亲是最伟大的母亲，他一定会照顾好妈妈，长大之后撑起整个家，让妈妈不用劳累伤神，还要继承母亲的位置，保护好母亲换来的苍生。
　　楚岁吃过早餐后，一如既往地回公司上班。
　　回到公司后，作为助理的慕洋说公司的部门经理都回来了，在会议室等着她。
　　楚岁顿了一下，才反应过来慕洋所说的应该是容晟他们，他们回来了？
　　楚岁忙不迭地跑到会议室，推开门走进去就见到大家都在会议室里，低着头，很安静。
　　“你们回来了。”楚岁扯出一抹微笑道。
　　“夫人，我们......”容晟想要说都是他们的错，明明一开始就做好牺牲自己镇压官庆岸的准备，结果董事长牺牲了，而他们却活着离开。
　　“不用说了，回来就好，公司的职位还为你们留着，回去休整休整，养足精神半个月之后就回来上班吧！”楚岁打断了他的话说道，看着所有人都是一脸疲惫不堪，略微有些蓬头垢面。
　　“夫人......我们以后定会守护好董事长要守护的一切！”容晟郑重地说道。
　　所有人都看向楚岁，异口同声：“必定会！”
　　楚岁浅笑，“好，且先回去吧！”
　　缪辰回去洗了个澡换了身干净的衣服后，拿出一直放在家里的手机，充上电开机，先给手机充了一千话费，然后登陆网站交上网费。
　　才打开微信，刚打开，手机就开始响个不停，有楚岁的消息，有部门主管的消息，还有......大多数都是罗清舟的消息。
　　缪辰看着手机并没有点进去，时间过来这么久，她应该早就放下了吧！
　　但是内心的爱意作怪，驱使他忍不住点进去看。
　　［早，今天天气不错。］
　　［今天店里客人好多，我做了新品，是你喜欢的草莓味蛋糕和蛋挞。］
　　［刚刚不小心划到手了，有点疼。］
　　［晚安，愿你今夜梦里有我，我亦如此。］
　　［今天有客人闹事了，不过还好，多亏了周宁帮忙处理，他现在从事律师行业，一有空就来店里帮我。］
　　［今天生病了，好难受，药好难吃啊！］
　　［今天要记得去超市买草莓酱。］
　　［抱歉啊，要用你当备忘录了，最近也不知道怎么了，记性变差了。］
　　［我今天推出新品草莓钙奶了，你要不要尝尝？你一定会很喜欢的。］
　　［昨天去了S市那边，跟楚岁还有房优悠聚了聚，喝得烂醉如泥了，刚睡醒好难受。］
　　［你最近过得怎么样？我过得挺好的，就是心里一直一直都空落落的。］
　　句句不提思念，却句句都透着思念，就连微信名也从曾经的“罗了个美女”换成了“罗小姐”。
　　缪辰认真仔细地看着这半年来的每一条消息，眼泪不知何时滴落在屏幕上。
　　原来，罗小姐真的很爱他，一直都没有放下过。
　　缪辰看完之后，心中下了一个决定，上网买了张飞往罗清舟的城市的机票。
　　容晟和曲俏回到家后洗过澡换了衣服，夫妻二人舒服地躺在柔软的床上，久违的舒适感啊！
　　“曲俏，我爱你。”容晟忽然说道，结婚百年之余，他从未对曲俏说过，如今经历了生死，一切尘埃落定，他只想往后余生与曲俏平平淡淡地度过。
　　“？有病？”曲俏冷不丁地说道。
　　容晟没有回应，拿起手机想看看最近的房价怎么样，再对比一下自己的余额。
　　“我钱呢？”容晟看着自己的银行卡余额，走之前还有一千多万，现在只有八万多了？鬼吃了？
　　曲俏默默地侧过身背对着容晟，她能说趁他洗澡的时候买了辆跑车吗？当然不能！


第104章 罗小姐与缪先生
　　缪辰乘坐飞机到了G市，根据自己从楚岁那里得来的地址，坐车到了罗清舟的咖啡馆。
　　缪辰站在咖啡馆门口，通过落地窗看到了咖啡馆里罗清舟忙碌的身影。
　　而咖啡馆的名字为救赎，店里人来人往，缪辰不知道站了多久，看到一个熟悉的身影走进咖啡馆，直奔收银台，熟练而游刃有余地替罗清舟分担工作量，帮忙点餐收钱。
　　罗清舟似乎感觉到什么，转头朝外面看来，一眼便看到了人来人往中的缪辰，罗清舟怔愣了好一会儿，都忘了手中还在倒着咖啡，咖啡已经溢出制作台面上，罗清舟回过神来，放下手中的咖啡壶，擦了擦眼睛再次看向外面。
　　熟悉又陌生的那个人就站在那里注视着她。
　　罗清舟不敢置信地擦了擦手不管店里的客人手忙脚乱地朝门口跑去。
　　缪辰看到她的举动，也抬起脚步朝店里走去，走进店里与刚要跑到门口的罗清舟正面迎上。
　　店里的客人被这一幕整懵了，气氛不太对。
　　周宁看着那熟悉的人出现在这里，心里苦涩，但也为缪辰高兴，苦涩的是自己的爱始终是无果的，高兴的是缪辰还活着。
　　罗清舟看着眼前的缪辰，依然不敢置信，再次擦了擦眼睛看向缪辰，确认眼前的人是活的，而不是她因为太过思念而出现的幻觉。
　　缪辰看着她那一次又一次确认的举动，嘴角微微上扬，“我回来了。”
　　罗清舟听到他的声音，已确定不是她的幻觉，他真的回来了，他来找她了。
　　罗清舟笑了，笑着笑着眼泪顺着脸颊滴落而下，喜极而泣。
　　缪辰往罗清舟靠近两步，抬手为她轻拭眼角的泪水。
　　“我回来了，不走了，你朝我走了九十九步就够了，剩下那一步我来走。”缪辰轻声说道。
　　罗清舟眼含笑意，热泪盈眶地看着缪辰，点着头，“好。”回来就好，别的都不重要。
　　缪辰轻轻地拥抱着罗清舟，这是他们认识到喜欢到消失到再见以来，最近的一次近距离接触。
　　很轻的拥抱，包含了暗恋，喜欢，爱，以及所有的思念。
　　“啪啪啪啪啪”店里的客人虽然不知道老板娘和这个男子经历了什么样的故事，但是他们感觉到他们之间那种浓郁的思念感，那种类似于破镜重圆的感觉，说不上来，但是他们联想到墙上那段话，便知指定与这男人有关。
　　罗清舟愣了愣，看见大家都看着她和缪辰，才反应过来他们现在万众瞩目，脸色瞬间涨红，羞得只想挖个洞钻进去，社死了呀！
　　缪辰怎么说也是活了好多年的，什么大场面都见过，并不会觉得尴尬什么的。
　　只笑了笑看着店里的客人说道：“今日在场的客人在店里的消费我买单，就当是庆贺我与罗小姐的重逢。”
　　店里的客人纷纷鼓掌欢呼，连连道谢，不少人都说着祝福的话。
　　罗清舟瞪大眼睛看着缪辰，这是她开的店！他请客不就是变相的她店里今天免费吗？哪有这样做生意的？
　　罗清舟没发现自己潜意识里就将她和缪辰并谈，变相地已经在心里原谅了缪辰的失踪。
　　罗清舟只是笑笑不说话。
　　这么多人呢？总不能当众说缪辰什么。
　　周宁默默低下头忙活，越看只会越难过。
　　罗清舟拉着缪辰进了后厨。
　　“你干什么呢？哪有这样做生意的？这一天收入好几千呢？你这一搞，我就损失好几千了，打折不就可以了吗？我很穷的呀！”罗清舟看了看后厨门口，确定没人看见了，才说道。本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　缪辰看着罗清舟那责备的模样，并没有生气，反而觉得高兴，因为罗清舟把她自己和他沦为一体而谈。
　　“存款五亿八千九百七十六万，S市市中心三套房，两辆限量款商务车，两家西式餐厅，目前就职于XY集团供应部门经理，月薪三百万。”缪辰笑道。
　　罗清舟听得一愣一愣的，这这这，这么有钱啊！她还以为就是个月薪十万的保镖而已，毕竟她初识他的时候，他在病房门口守着真的像个保镖。
　　“你你说这些做什么？”
　　“让你对我了解的多一些，毕竟以后这些都是要上交给你的，罗小姐。”缪辰笑道，他没说错吧？缪雪和伏升好像是教他这么说的。
　　缪辰临出门时，缪雪和伏升拉着他教了他两个多小时。
　　可把缪雪和伏升说的口舌都干了，把毕生所有的经验都教了，指望缪辰学以致用，下次再见的时候罗清舟会是以缪辰的女朋友的身份。


第105章 楚氏夫妇的死不是意外
　　“这是哪来的快递？”楚岁刚回到XY集团董事长办公室，看到办公桌面上有一个快递盒，疑惑地问道。
　　重回公司继续就职特助的容晟跟着楚岁一起进来打算跟楚岁报备一些项目进度，听到楚岁的问题，顺势朝帮助看过去。
　　容晟越过楚岁走过去拿起快递盒想看看寄件方和收件方。
　　“这不是快递，没有快递单，这盒子上就写着楚岁收。”容晟眉头紧蹙，是谁的恶作剧？
　　楚岁疑惑，走过来接过盒子端详一番，随后拆开盒子，里面装着俩文件袋还有一些照片，类似于偷拍照。
　　楚岁拿起照片一张一张地看，越看越觉得匪夷所思，这些照片都是她父母的，各种偷拍角度，各种偷拍场合都有，怎么会？
　　楚岁不敢置信地又拿起一个文件袋拆开，拿出里面的东西，是一张纸，像是病例报告。
　　［诊断结果，姜楠女士患有胃癌晚期。］
　　姜楠是楚岁的母亲的名字。
　　楚岁拿着病例报告的手微微颤抖着，妈妈有胃癌？所以说，妈妈剩下的时间不多，却被那一场意外结束了生命中最后的时光？
　　可是爷爷没说过妈妈得了病啊！
　　楚岁的目光移至另一个文件袋，放下报告拿起文件袋拆开，里面有一把钥匙和一封信。
　　楚岁平复了一下心情，拆开信件，认真仔细地看着。
　　［想知道你爸妈怎么死的吗？五千万，我把知道的所有一切都发给你，真傻傻地以为楚先生和楚太太是死于意外？楚先生当年能开上当时的全球限量款豪车，财力又怎么会弱？尽管他们死了，但是遗产也够你过上大小姐的日子，够你住豪华别墅，你就没怀疑过吗？倘若不信，你可以打电话问问楚老先生。倘若相信，五千万，我会将一切知道的发到你邮箱，这是我的邮箱，我也不怕你查到我，毕竟我只是知情者，言尽于此，决定权在你手中。那把钥匙是当年你父亲留下的遗物，是一处房子的钥匙，地址在东郊区名景花园五栋7501。］
　　楚岁看完信件，身子有些无法承受地晃悠了一下，撑着办公桌。
　　容晟好奇地拿过信件和报告看了一遍，眉头紧蹙，目光逐渐冰凉。
　　“夫人，可要吩咐下去，派人查出是谁送来的？将其抓获？”
　　楚岁尽量平复心情，让自己冷静下来。
　　“派人查查这个邮箱，另外让人去查监控，看看是谁将这个送来的，还有......查查当年五溪桥爆炸案的事是否如信中所说，事有蹊跷。”楚岁冷静地说道，目光如炬。
　　“是，我现在就去安排。”容晟说完便立即离开办公室。
　　楚岁看着桌面上的东西，陷入沉思，五千万？就怕你有命拿，没命花。
　　想从她手里套钱？简直白日做梦！
　　“你说XY的楚总真的会拿五千万换取这些情报吗？”一中年妇女担忧地看着旁边的中年男人问道。
　　“对半可能性。楚岁是出了名的爱财如命，铁公鸡一毛不拔。而这事关她父母死亡的真相，她虽爱财，但同时也是出了名的孝顺。”男人说道，他也担心楚岁为了钱不在乎自己父母死亡的真相，所以他只能赌一把，他现在急需这笔钱。
　　“可是你怎么确定她会相信？万一她以为是谁的恶作剧呢？”女人还是很担心，主要是这半年多以来她听过不少楚岁的传闻，都说楚岁能为了钱，为了公司不顾一切。
　　“她会信的，最多不过两天，她就会去名景花园验证我说的是真是假，但凡她去了，就证明她信了。”男人说道，如果不是因为他现在处境困难，他永远也不会找上楚岁，但天不如人意，当年杀楚先生和楚太太的幕后黑手知道了他手里掌握了证据，盯上他了。
　　“岁岁，你说有人告诉你当年你爸爸和妈妈的死不是意外？是谁跟你说的？”旅游回来的楚老先生看着脸色沉重的楚岁，心里有些不安，他知道当年的事情有蹊跷，但是他们根本没法查，女儿和女婿也试图查过，但是每次一查，家里就会出事，不是失火，就是进贼，甚至楚岁小时候还被绑架过。
　　后来他们就明白了，有人在阻止他们调查这事，而那人势力不是一般大，不是他们这些市井小民能抗衡的。
　　“不知道，就拿了一个快递盒装着这些放在我的办公室，我已经派人去查了，应该不用太久就能查到是谁将东西送来的。”楚岁摇了摇头，说道。


第105章 奶奶周韵箐
　　楚老先生看着楚岁，欲言又止，思虑一番，觉得孩子也长大了，有些事确实不能再瞒着，她有知道的权利。
　　楚岁见楚老先生的表情，心里一咯噔，难道爸妈的死真的另有隐情？
　　“岁岁，其实你爸妈的死......”楚老先生刚开口，楚岁的手机便响了。
　　楚岁看了眼楚老先生，说又看了眼来电备注。
　　“等下，我先接个电话。”
　　楚岁起身走出别墅，到了外面，接听电话。
　　“喂？查到什么了吗？”楚岁说道。
　　“夫人，楚先生和楚太太的死确实另有隐情，不是意外，我们查到楚先生当年开了一家不算小的公司，按理来说，楚先生和楚太太死后财产归您所有，您未成年，也因归楚老先生保管，但是楚老先生当年只拿到二十万左右......”
　　“金逸那边查到那家公司在楚先生去世后便被查封，所有的资金和项目不是被其他公司瓜分就是上交了国家，理由是该公司涉嫌走私枪火毒品。而楚太太的病例报告是真的，确实是患有胃癌晚期，车祸当天楚太太还没有去医院拿报告，那份报告是出事后三天一个男人去拿的。”
　　“还有一件事，夫人，您做好心理准备。”
　　容晟顿了一下。
　　楚岁听得满脸震撼，走私枪火毒品？不可能，爸爸妈妈怎么可能会做这种事情呢？小时候爸爸妈妈天天教导她长大后要做一个正直善良的人，要成为一个为社会做贡献的好公民，这样的他们怎么可能会做这种腌臜的事情？
　　“你说。”现在还有什么比这更令她无法接受的呢？
　　“......您的奶奶 ，还活着，而这些事情的背后与您的奶奶有着千丝万缕的关系。”容晟说道。
　　楚岁瞪大眼睛，满是不敢置信，奶奶？她好像自出生以来从未见过奶奶，别说见，就连听都没听家里人提起过。
　　以前她也问过为什么家里一张关于奶奶的照片都没有，爷爷和姑姑总会避开话题说是以前家里没有条件拍照什么的。
　　“你说我爸妈的死跟我奶奶有千丝万缕的关系？”
　　“是的，楚氏集团的楚媵是楚老先生的侄子，也是楚老夫人的老来子。楚老夫人在四十年前离开了楚老先生抛弃楚先生和楚纤云小姐，嫁给楚老先生的弟弟，后来生下楚媵和楚绛儿，没两年又生下楚衡。楚媵长大后自己在外开了一家公司，就是丧尸事件结束之后因为傅奕澜的关系被查封的那家公司，楚媵前几年逃狱出来也被杀害了。”
　　“您父母的公司确实是被诬陷的，而幕后之人便是楚老夫人，因为您父母的公司阻碍了楚媵的公司的发展，是楚媵站稳脚跟的绊脚石，所以......”
　　容晟他们暂时查到的就这些，如果还要更多的话，恐怕还需要点时间。
　　楚岁也不知道自己什么时候挂了电话的，在门口站了好久好久，她的奶奶为了楚媵杀了她的父母......
　　楚岁失魂落魄地回到客厅坐下。
　　楚老先生见她这样，大致上也猜到她知道了些什么。
　　“岁岁......”楚老先生想安慰些什么。
　　楚岁看向楚老先生说道：“奶奶还活着是吗？”
　　楚老先生沉默了一下，点了点头，他也是去年才得知儿子和儿媳的死跟那个人有关。
　　“可以跟我说说吗？”楚岁问道。
　　楚老先生看着楚岁，好一会儿，叹了口气，才娓娓道来。
　　“你奶奶叫周韵箐，是我的结发妻子，我本是楚家长子，当年我不愿继承家业，离开楚家，断绝关系，后来你堂爷爷接手了楚家。之后我遇见你奶奶，与她相识相爱，结婚生下你父亲和你姑姑，在你父母十岁的时候，不知怎么的你奶奶就认识了你堂爷爷，你堂爷爷本是打算借你奶奶之手让我回楚家认祖归宗。”
　　“而你奶奶或许是利益熏心，然后设计了你堂爷爷，怀上你堂爷爷的孩子，以此要挟我与她离婚，要挟你堂爷爷娶她为妻。”
　　“你堂爷爷本是不婚主义者，却奈何你奶奶怀了孩子，而且孩子五个月大的时候才告知他，彼时木已成舟，我也只能与她离婚，你堂爷爷也只能娶她为妻。”
　　“一胎生下楚媵和楚绛儿，之后在楚媵和楚绛儿十二岁那年，你堂爷爷病逝，整个楚家顺理成章到了你奶奶手中，你堂爷爷死后第二个月你奶奶又被查出怀了孕，之后又生下楚衡。你小时候不是问我们为什么家里没有你奶奶的照片吗？因为你奶奶是我们家的耻辱，所以关于她的一切东西我们都拿去扔掉或者烧掉了。”
　　“你爸爸和妈妈的死，那年的车祸，可能是你奶奶觉得你父母的公司阻碍了楚媵的发展，所以暗地里替楚媵铲除所有的绊脚石吧！”
　　楚老先生说着，想起自己儿子儿媳的死，默默地抹了抹眼角的泪水。


第107章 我就值三百万？
　　“所以说，我的亲奶奶，我爸爸的亲生母亲不想让我们一家活命是吗？当年我也在车上......”
　　在楚岁曾经的想象中，奶奶是非常慈祥温柔的，是和蔼可亲的，可现在一切幻想都被打破了，她的奶奶要他们一家都要死，只因为他们阻碍了她儿子女儿的前程路。
　　“你这么说，也没错。”楚老先生回想起当年的车祸，忽然觉得很奇怪，当年明明他把岁岁抱下车求救的时候那桥上荒无人烟，岁岁也已经奄奄一息了，他们是怎么活下来的？他虽年事已高，但好歹活了这么多年，见识也是只多不少，他总觉得他好像忘了什么重要的事情，又或者说是人。
　　可他就是想不起来忘了什么？
　　楚岁陷入了沉思中，所以把东西送到她那的那个人手中必然掌握了不少关键性证据，藏匿了这么多年，忽然想要把东西以及证据售卖给她，只有两种可能，一种就是那个人掌握证据的事情被周韵箐知道了，周韵箐在追杀他，他急需钱逃命。
　　还有一种就是那个人也是参与者之一，现在跟周韵箐闹掰了，也许是产生了分歧，那个人想搞垮周韵箐，而这笔钱是关键。
　　五千万啊！能做的事情多了去了，就比如买凶杀人......
　　哦，还有第三种可能性，这是周韵箐派来的，也许是觉得她也像父母一样妨碍到她的孩子的前程了，想设计陷害她。
　　楚岁冷静分析，比较了三种可能性好几次，最终偏向于前两种可能性。
　　楚媵没了，周韵箐还有楚绛儿和楚衡，楚家她也不是没听说过 ，楚绛儿现就职于楚氏集团，副总裁一职，地位仅次于周韵箐，业内传闻楚绛儿会是周韵箐的接班人，将来会接管整个楚氏集团，而楚衡无心于接管楚氏，只喜欢画画，举办过几次大型画展。
　　但依着楚岁看来楚衡并不像表面那么简单，她还真就不信他一点野心都没有。
　　楚岁第二天回到公司，容晟和曲俏等人早已在公司等候多时，必然是查到了什么重要线索。
　　“夫人，我们虽然没查到周韵箐在追杀什么人，但查到了楚氏集团背后的一些不为人知的肮脏，自周韵箐接管楚氏之后没两年，便开始跟国外的一些集团有来往，明面上是正常的项目合作，实际上是走海上私运毒品，贩卖人口。接着通货的名义夹带毒品以及女性进行交易，上至四十岁中年妇女下至三四岁小女孩。”
　　千荀咬牙切齿地说道，这跟官庆岸当年的所作所为有什么区别？
　　“确实如此，我们还查到楚绛儿近日在暗网上发悬赏令买您的性命。”伏升沉声道，夫人是董事长的命，是他们所有半仙誓要守护的人，而今居然有人要买夫人的命，他们如何不慎重？
　　楚岁脸色沉重，大家以为楚岁要下达命令让他们自由发挥时，楚岁涩声问道：“多少钱买我命？”
　　容晟等人面面相觑，夫人是伤透心了吗？怎么说也是有血缘上的关系在的......
　　曲俏抿了下嘴，叹了口气说道：“三百万，夫人，您不用太伤心，除了......”血缘关系也没什么感情的。
　　曲俏还没说完就听见楚岁愤怒至极地大呼道：“什么？！才三百万？我楚岁的命才值三百万？要是搁以前那是不值，可我是秦霜暮的妻子，现在又是XY集团董事长！三百万买我命？她要不要脸？”
　　曲俏，容晟等人：......我竟无言以对。
　　“不行，你们想办法把价格提高！起码也要三千万！然后你们随便给两个人把她的单子接了，不就是杀我吗？用得着把钱给别人来杀我吗？直接给我，我自己杀我自己不就好了？”楚岁义愤填膺地说道。
　　容晟等人再次被楚岁的关注点给雷到。
　　他们倒是忘了夫人视财如命。
　　“其他人继续调查送来快递盒的人，顺便调查一下周韵箐，谁在暗网上有号？跟我到办公室来，我亲自忽悠，哦不是，我亲自跟她谈价格！”楚岁气呼呼地离开会议室，嘴里还愤愤地嘟囔着：“什么人嘛？才三百万就想要我命，我命哪止三百万嘛！？咱身价高着呢！”
　　娅澄扶额，“夫人的脑回路一直都这么清奇的吗？”
　　曲俏摇了摇头，“以前董事长还在的时候没这么放飞自我，挺收敛的。”
　　众人不约而同地叹了口气，真是掉钱眼里了。


第108章 有没有可能接单的是我自己
　　曲俏这么一提起董事长，大家又想起秦霜暮的牺牲，陷入自责，纷纷离开会议室各自工作去。
　　由于楚岁说在暗网有账号的人去她办公室找她，所以容晟只能打电话给身在B市霍家的曲湾湾，让曲湾湾乘坐最近的班次回来S市。
　　曲湾湾接到电话便连忙收拾收拾，开车直飚机场。
　　（作者：这是本文瞎编，现实中不提倡飙车，闯红灯等违反交通规则行径，请大家监督好自己，做一个遵纪守法的好公民。）
　　到了S市后打车直奔公司。
　　“呼呼呼，夫，夫人，呼呼，久久久等了。”曲湾湾气喘吁吁地冲进董事长办公室。
　　可想而知这一路来曲湾湾是拿命在赶路。
　　“你怎么回来了？你不是回霍家找你老公霍天先生吗？”楚岁一脸疑惑不解。
　　曲湾湾头上冒出了三个大问号，这一刻她像个冤种。
　　“呼，夫人，我有暗网账号。”
　　楚岁恍然大悟，原来如此，“辛苦你了，快快登陆账号，白送的钱可不能瞎错过，这一票必须给她抬到三千万！”
　　楚岁忙招呼曲湾湾坐到沙发上。
　　曲湾湾拎着笔记本电脑坐过去，把电脑放在茶几上，打开电脑先是输入一个网站，随后整个屏幕变黑了，曲湾湾一双纤纤玉手在键盘上飞速敲打着，输入一连串代码，快得楚岁眼睛都快花了，之后曲湾湾摁下Enter键，成功登陆了暗网。
　　楚岁像个好奇宝宝一样看着暗网页面的悬赏信息，有像楚绛儿一样买凶杀人的，有进行毒品交易的，有进行古代古董交易的，更有进行人口贩卖，身体交易的，器官贩卖的应有尽有，只要你能想到的，就没有不能在暗网上进行的 。
　　只见曲湾湾搜索了关键字“楚岁”，很快便弹出一个窗口，就是楚绛儿下达的悬赏令。
　　［XY集团楚岁的命，三百万M金加一枚暗网专属货币。］后面还附带楚岁近日的照片。
　　楚岁脸都黑了，还真是三百万而已！而且还放她打了个喷嚏流鼻涕时被偷拍的照片！丑死了！！！
　　再往下看有不少评论都在说这人傻逼，楚岁是XY集团董事长，是智商超高的学霸，现在因为其弟弟弟媳的关系还跟傅家扯上亲戚，傅家如今与霍家那算是打断了手还连着筋的那种。
　　只要一方出事，另一方义不容辞地出手。
　　三百万杀楚岁？别说三百万就算是三亿也没人敢接单，就怕有命拿没命花。
　　好多人都在关注这条悬赏令，好奇谁会不要命接这个单子。
　　就连杀手榜排行前十的那十个杀手都在关注着，就看到有人发了一条评论。
　　［弯弯河水天上来：价格抬到六千万我就接，眼下也没人接单，你好好想想吧。］
　　这条评论瞬间被顶成置顶，点赞率几乎高达五百万，评论也已经破万，全是问这位弯弯河水是哪位勇者。
　　不多久，就见悬赏令的信息改了，还真改成了六千万，这发布悬赏令的人也是勇士啊！说改还真改！这是跟楚岁多大仇多大怨啊！
　　价格刚改成六千万每一分钟这条悬赏令就显示为已接单状态。
　　是杀手和不是杀手的人都沉默了。
　　曲湾湾看着自己的账号账户进账三千万，沉默了，暗网规矩先付一半，事情完成再付另一半，任务未完成的话会自动从账户扣除三千万原路归还。
　　曲湾湾：......董事长，是夫人自己接的单，跟我没关系哈！
　　让她暗杀夫人？呵呵哒，容晟他们一群人非得拉她去煎蒸油炸，烩焖煮炒。
　　“夫人，这不太好吧？”曲湾湾试图劝她三思而后行。
　　“有啥不好的？咱就来一场掩人耳目，瞒天过海的戏码，把剩下三千万忽悠到手，再把交易的证据留着，楚绛儿这牢，坐定了。”楚岁目光微闪，嘴角微微上扬。
　　要我命？那就看看鹿死谁手 。
　　楚岁这时电话响起，是齐溪谣的来电。
　　“喂？怎么了？”楚岁还以为齐溪谣遇到什么事了。
　　“岁岁，我在霍家的家族群里看到他们说暗网上有人发布悬赏令要你的命，还有人接单了！我刚买了机票回S市，我准备上飞机了，先不说了，你出门在外小心点。”齐溪谣担心地说道。
　　楚岁没想到齐溪谣这么雷厉风行，一收到消息就赶来，只好等她到了再跟她解释了。
　　刚挂电话，群里就开始一直响。
　　［防火防盗房优悠：我妈跟我说你被挂暗网了，还有人接了单！你现在在哪？＠岁月］
　　［罗小姐：？？？什么？！哪个吃了熊心豹子胆的要暗杀我罗清舟的闺蜜？你等着，我现在订机票，顺便去看看缪先生。］
　　［两个大洋：看缪经理才是你的最终目的吧？＠罗小姐］
　　［罗小姐：胡说八道什么？两个都是我的目的，你别想挑拨我跟岁岁的关系！］
　　［防火防盗房优悠：楚岁呢？赶紧回信！该不会被嘎了吧？］
　　［岁月：......有没有一种可能接单的人是我自己？］
　　［罗小姐：......］
　　［防火防盗房优悠：......］
　　［两个大洋：......］


第109章 夏天的雪
　　齐溪谣刚下飞机便直奔XY集团顶楼董事长办公室。
　　“你没事吧？有没有感觉周围有可疑人物？要不我打电话给胤轩哥？他是市刑警大队队长，让警察介入会不会好一点？”齐溪谣一进办公室看到楚岁就冲过去拉起楚岁左看看右看看，确保楚岁没事才松了口气。
　　楚岁嘴角微微抽搐，说道：“你没看群里消息？”
　　“没有啊！我一下飞机就往这赶了，1哪有闲情逸致看什么手机？”齐溪谣说着拿出手机打开微信就看到群里好多条消息，点进去就看到最显眼那条。
　　［岁月：......有没有一种可能是我自己接的单？］
　　齐溪谣沉默了，她的担忧喂了狗了！
　　“你接了杀你自己的单？”齐溪谣无法理解。
　　楚岁点了下头，“昂，对啊，把钱给别人来杀我，还不如给我自己，我杀我自己保证干干净净，有问题吗？没有问题啊！”
　　楚岁的一番话说的理所当然。
　　齐溪谣：......我竟无言以对。
　　“岁岁，你是不是知道发布悬赏令的人是谁？到底发生了什么事？你是不是有应对的办法？”齐溪谣还是不相信楚岁是吃饱了撑的没事干的那种人。
　　楚岁翻了个白眼，这么多问题？
　　“知道，楚绛儿嘛！至于发生了什么事，说来话长，还得从我爷爷那辈说起，太复杂了，懒得说，你要真想知道就去问曲湾湾吧！她是你四婶，你跟她也算熟。应对的办法......我自己杀我自己算吗？”楚岁还是一个一个地回答了问题，毕竟学姐也是担心她嘛！
　　齐溪谣点了点头转身准备走出办公室。
　　“你去哪？”楚岁疑惑地问道，不是刚来吗？茶都不喝一口就走？
　　“去问四婶啊！你不是说太复杂了你懒得说吗？”齐溪谣转头说道。
　　楚岁：......
　　楚岁摆了摆手，去吧去吧！
　　与此同时，外面的晴空忽然被白云笼罩，逐渐飘起了雪花，楚岁正好看向落地窗外看到了外面下起了雪。
　　楚岁眨巴眨巴眼睛，不要相信自己所看到的，这不是才八月份吗？正是夏日炎炎的时候，怎么下雪了？
　　楚岁怀疑自己精神错乱了，拿出手机看了看日期，是啊！才八月份呀！
　　啧，这老天爷闲着没事下什么雪吗？刮点风不就好了，毕竟这么热的天气。
　　容晟等人坐在各自的办公室也看到了外面下起了雪，与夏季格格不入，难道是......因为那场生死之战，季节错乱了？
　　老天爷精神失常了？
　　天道：......尼玛！什么都怪我！你吃饭卡鱼刺了是不是也关我事！？啥黑锅白锅都往我身上甩！
　　最近迷上狗血偶像剧的秦学分在庄园里看着偶像剧，忽然听到楚爷爷走进来说道：“这大夏天的，怎么突然下雪了？真是奇了怪了。”
　　秦学分转头看向楚爷爷，疑惑地问道：“太外公是不是老眼昏花了？”
　　“嘿，你这孩子，让你妈妈给惯的，太外公身体健康着呢！眼神也好使的不得了。”楚爷爷笑道。
　　“真下雪了？”秦学分看楚爷爷的样子不像是逗他玩的。
　　“是啊！现在还挺大雪的，按理说这里是南方，不应该会下雪啊！真是奇了怪了。”楚爷爷摇了摇头困惑不已。
　　秦学分连忙从沙发上蹦下来朝门口跑去，果不其然，外面从小雪飘飘到现在的大雪纷飞，地上一片白雪皑皑。
　　“太外公！！！下这么大的雪，妈妈不得回不来了吗？”秦学分大声朝里面喊道。
　　“你妈妈刚刚来信息了，说今天下太大雪了，在公司过夜，就不回来了，赶紧回来吃饭，外面这么大的雪别冷着了，感冒可得难受死你。”楚爷爷的声音传来。
　　“好－－－”秦学分大声说道，随后看了眼天空，转身回到屋里。
　　第二天，网络上炸了。
　　S市公安局发布一条消息。
　　［今日凌晨五点在郊区发现一具年轻女尸，据其身上所携带物品推断，死者疑似某大集团的董事长楚某，由于昨日夜里雪太大了，几乎将尸体覆盖，难以判断其具体死亡时间......］
　　暗网也炸开了锅，楚岁真被杀了？
　　大家都很好奇接单的那位弯弯河水到底是哪位勇士？居然成功了？还真敢啊！
　　而同时，傅家，房家，霍家以及XY集团同时发布官博。
　　［歇业三日］
　　仅仅四个字，大家便自然而然地联想到了G市公安局那条最新消息，便断定死的那个就是楚岁。
　　最高兴的莫过于楚绛儿。
　　“妈，楚岁死了，XY集团群龙无首，现在是对XY下手的最好时机。”楚绛儿看着周韵箐兴奋的说道，眼里的野心勃勃令人唏嘘。
　　“你放手去做，楚岁死了你就再也没有威胁了，最好是能想办法以最低的预算收购XY，纳为己有。”周韵箐已经年过六十，也许是保养的好，看起来也不像是六十多岁的老人。


第110章 楚氏
　　“绛儿，楚衡还在国外吗？”周韵箐问道。
　　楚绛儿目光微闪，说道：“没有，今天一早回来了，只是他......”
　　周韵箐冷哼一声，小儿子明明比去世的大儿子楚媵以及女儿楚绛儿更有商业头脑，却宁愿放弃走这条路，非要跑去画画，做这些没有用的事情，为此还跟他闹脾气搬出去自己住。
　　“他爱回不回！”周韵箐一直都是一个比较强势的女人，不然的话也不可能在楚二老爷去世后，自己一个女人接手整个偌大的楚氏集团，把楚氏集团做到现在这么强大。
　　楚绛儿没有接话，她一直都知道妈偏心楚衡，从始至终都想将楚氏交给楚衡，而她和去世的楚媵都只是她的工具。
　　楚岁待在B市的家里，看着曲湾湾转到她银行卡里的六千万，叹了又叹，她现在对于外界来说已经死得透透的了，庄园和公司都是不能回去的，只能待在这个和秦霜暮曾经的小家里。
　　这里啊！全都是跟秦霜暮还有秦学分一家三口生活的回忆，可惜，随着秦霜暮的死亡，所有秦霜暮的私人用品，照片什么的全都凭空消失了。
　　“妈妈，你是不是又在想母亲了？”捧着英文版《爱徒生童话》的秦学分本来认真看着书的，但是耐不住楚岁的唉声叹气，实在是很影响他看书。
　　“昂，你难道不想吗？”楚岁问道。
　　“我不......”想，还没说出来，就听到楚岁那满含威胁的一声“嗯？”
　　秦学分连忙改口，“怎么可能不想？这世界上除了妈妈，就属我最想母亲了！如果母亲可以回来，我愿意包揽家里所有的家务活一辈子！”
　　秦学分信誓旦旦地说道，丝毫不怕这个担保会实现。
　　楚岁满意地点了点头，果然是妈妈的好大儿！
　　“青菜哥哥～岁岁阿姨～”门外响起了开门声和那稚嫩软糯的呼唤声。
　　就见扎着两个小辫子的齐星恬屁颠屁颠地从玄关处跑进来，而齐溪谣和傅行川跟在后面，关上门走进来。
　　秦学分看到齐星恬后，嘴角微微抽搐，又来？
　　“青菜哥哥，这个给你，这是我刚刚叫妈妈买的，很好吃的，我吃一小块，剩下的都给你。”齐星恬把一个盒子塞到秦学分怀里，高兴地说道。
　　秦学分无奈地打开来看了眼，是进口牌子的曲奇饼干，就这一盒就要好几千块钱。
　　秦学分目光一亮，但是表面上还是故作镇定，说道：“哦，谢谢，一起吃就好。”
　　傅行川暗暗地嗤了一声，他早已看穿一切，他的贪财好友和他的舔狗妹妹。
　　他是拿妈妈手机刷视频的时候学到的这些网络用词。
　　其实傅行川和齐星恬要比秦学分大上一岁，但是齐星恬就是非要叫秦学分哥哥，任齐溪谣怎么矫正都没用。
　　“你接下来打算怎么办？”齐溪谣问道。
　　“什么怎么办？眼下只需要守株待兔，等楚绛儿她们出手，楚衡想要当黄雀，那我便当那花蛇。”楚岁笑道。
　　“你是想......？”齐溪谣想到什么，只觉得楚岁实在是可怕，真是天生吃这碗饭的人，奸诈，阴险，冷静，条理清晰。
　　“嗯，想吞XY集团，想杀我？呵，好说歹说我......”也是秦霜暮的妻子。
　　楚岁止住话语没说出来，因为大家都已经忘记了，没了关于秦霜暮的记忆，若是她这么说的话，齐溪谣必然觉得很奇怪。
　　“你什么？”齐溪谣疑惑地问道，怎么突然不说了。
　　“没什么。”楚岁苦笑了一下。
　　“楚衡，妈很想你。”楚绛儿来到楚衡的住处，看着楚衡说道。
　　穿着被颜料染了的围裙，手中拿着画盘和水彩刷，长相白白净净，一股干净文艺气息的楚衡扬起笑容看着楚绛儿。
　　“姐，你知道的，我并不想走她给我安排的路，我很喜欢现在这样，每天画画是我最喜欢做的事情。”
　　楚绛儿心中冷笑，还真把她当傻子吗？很喜欢现在这样？呵呵，楚岁刚死就立马回国，不就是想坐收渔翁之利？
　　一直躲在后面不出手，什么事情都是她出面做的，她唱黑脸，他唱白脸，还真当她傻吗？
　　但她不能说什么，因为这是她和楚衡的交易，楚衡答应她，他一接管楚氏，便放她自由，不用再被束缚在楚氏，为楚氏卖命效劳。
　　“可是妈她年纪也大了，你若不珍惜，等再过几年，想珍惜都没得珍惜了。”楚绛儿还是说道，因为这是周韵箐的意思，周韵箐想让儿子低头，所以让她来当那个传话的人。


第111章 楚衡的过去
　　“大姐，你只管回去告诉她，没必要这样，我跟她在那件事之后，就注定了再也不可能破镜重圆。”楚衡笑道。
　　楚绛儿目光一沉，楚衡口中的那件事，是楚衡还在海中上学的时候，楚衡结识了一个好朋友，好兄弟，平时走得比较近，而得知此事后，气得不轻，利用楚氏的势力打压楚衡的好兄弟的家庭，之后又将这件事闹得海中人尽皆知，楚衡那时候并不叫楚衡而是叫周衡。
　　后来楚衡的好兄弟承受不住他人的谩骂和羞辱所带来的压力自杀身亡，楚衡那时候一度颓废，无法接受自己的好兄弟的自杀的事实，楚衡也确实试图自杀，但是被母亲阻止，母亲为防止楚衡再次自杀，便派人二十四小时守着楚衡，又秘密替楚衡办了转学手续，海中的师生便以为周衡也死了。
　　楚衡被母亲送去国外上学，在楚衡成年那天，便让人偷偷往楚衡的酒里下了药，之后找来一个女人跟楚衡关在一个房间里，在药物的作用下，楚衡跟那个女人发生了关系 。
　　楚衡那段时候因为这件事得了抑郁，也因此跟母亲闹掰了。
　　“楚衡，妈也是为你好，你二哥已经死了，我们楚家就剩你一个男丁，传宗接代这事自然而然就落到你身上，你体谅一下妈，咱们楚家不能没了后啊！”楚绛儿试图劝楚衡，但是她低估了楚衡心中对周韵箐的恨意。
　　“大姐，你喜欢男生，倘若有人让你跟女生发生关系，你会怎么样？”楚衡微笑道。
　　楚绛儿愣住了，她从来没想过这个问题，她有喜欢的人，只是他不喜欢她，他的眼里只有他的侄女，齐溪谣。
　　“逼迫一个同性去接受异性，是对我的不公平，是对我身体上和精神上的侮辱，同样，也是对那个无辜的异性的不公平。”楚衡一直都笑得很阳光。
　　楚绛儿没再说话，目光深沉地看着楚衡那张灿烂的笑脸，她知道自己说什么都不管用。
　　楚绛儿离开后，楚衡沉下脸色。
　　那年他比楚岁高一个年级，那时候他并不知道楚岁跟他有这么一层血缘关系在，那时候他还叫周衡，如若说海中的人都是无形的杀人凶手，那楚岁就是帮凶，她的冷眼旁观，她的事不关己......那时候她但凡站出来为他们说一句半句，他心爱的人也不会绝望到选择自杀的方式。
　　而所有的事情背后的罪魁祸首就是他自己的亲生母亲周韵箐！
　　他的母亲杀了他的父亲还不够还要逼死他所爱之人，甚至想逼着他去死。
　　真以为父亲像外界所说的病逝？他当初也是这么以为的，而在他被送出国的前一晚，在书房无意间看到了一个文件袋掉出来，那时候他才知道，原来父亲是死于慢性毒药。
　　后来他去年想起来这事便让人去调查，原来啊！他的母亲野心这么大，为了将楚氏据为己有，不惜给他的父亲喂毒药，每天放一点毒药进粥里，每天放一点......
　　让他一出生就没了父亲。
　　杀父之仇，逼死他心爱之人的仇恨，派人夺他清白的仇恨，夹杂在一起。
　　他的母亲真是死一百次都不够啊！
　　“他还是不肯回来吗？”周韵箐看到楚绛儿一个人回来，有些失望。
　　她知道自己当年做的有点过了，但是她也是为了小儿子好啊！不然的话是要被人唾弃的！他是楚氏的三少爷，是她周韵箐的儿子，怎么能够被人谩骂唾弃？
　　楚衡的性取向不正常，所以她才会用那样极端的方式将他的取向掰回正道，她有错吗？她都是为了他好，他怎么能不理解她的一片苦心呐！
　　“嗯，他说破镜不可能再重圆。”楚绛儿说道着，看向一旁再看电视的一个女人和跟女人坐在一起的五岁小男孩。
　　那女人就是当年楚衡成年时与楚衡发生关系的女人，而孩子也是那时候怀上的。
　　楚衡从来不承认这个女人和这个孩子，甚至一面都没见过。
　　“孩子已经五岁了，这是不争的事实，半个月之后他必须回来跟谢灵儿结婚领证，不然孩子就永远得顶着私生子的名头，我绝不同意！”周韵箐说道，为什么她的孩子都不理解她的良苦用心？
　　楚绛儿没说话，谢灵儿也不敢说什么，她自从怀孕便被接进楚家，生下儿子之后便一直住在楚家，她从来都知道自己寄人篱下，不敢多言，每说一句话，每做一件事都小心翼翼。
　　因为她知道她的未婚丈夫并不接受她和孩子。她想过带着孩子离得远远的，但是根本无济于事，周韵箐早就派人跟着她和孩子，美名其曰是保护她们。


第112章 楚岁现身
　　楚岁看着电脑屏幕的显示页面，是XY集团内部的数据信息，自从她假死后，XY集团的数据开始逐渐下降，亏损了好几个亿。
　　而她让容晟和曲俏他们私底下以别的名义去秘密收购楚氏的一些小公司。
　　而楚氏现在一心扑在收购XY集团上，如今已过大半个月，就差楚氏的容晟签字画押，因为XY集团董事长楚岁死后，公司的主导权就落到了职位最高的容晟手上。
　　而今天周韵箐亲自出马，带着楚绛儿一起来到XY集团的高层会议室，容晟，曲俏，缪辰他们全都在。
　　“容先生，没必要死撑了吧？XY现在一直都在亏损，眼下看着也没得救了，我们楚氏愿意在这种时候伸出援助之手收购XY，只要您签字画押，那XY将来也不至于会倒闭不是吗？你们楚董都过世了，您也不希望你们楚董的心血就这么没了不是吗？”周韵箐笑道，眼中闪着算计与野心。
　　容晟嗤笑，“周总说笑了，XY虽然最近一直在亏损，但是这么大一个集团，倒闭也不是一朝一夕的，您对于XY还是了解的太少了。”
　　“呵呵，容先生，何故这般找补呢？有眼睛的人都能看到的不是吗？只要您签下这份合同，我保证XY在我手中只会越来越好，XY的员工，我们这边也绝不会给出裁员的计划。”周韵箐微笑道。
　　“周总，这签字画押恐怕轮不到我来做这事，毕竟......”容晟笑道。
　　“毕竟我就是生了个病在家里养病而已。”楚岁从会议室外走进来。
　　周韵箐看着楚岁，瞳孔一缩，猛的转头看向楚绛儿，不是把人杀了吗？
　　楚绛儿也是很震惊，暗网上明明有人接单了，大半个多月前新闻还播报了找到尸体的事情，她也派人去星月庄园蹲点，从未见过楚岁出现，已经百分百确定楚岁死了，可是为什么？
　　“楚岁！你，你没死？”楚绛儿惊呼。
　　楚岁轻笑道：“我当然没死，有些人想我死，我只是将计就计，配合傅家，霍家那边演个戏罢了。”
　　“可是明明......”楚绛儿及时止住后面的话。
　　“明明什么？明明有人在暗网上接了单是吗？接单的人是不是叫湾湾河水天上来？楚绛儿啊！你是有多想我死啊？”楚岁接过她的话，帮她把没说出来的说了出来。
　　“是你？你耍我？”楚绛儿还能不明白吗？打一开始她们就进了楚岁的圈套，被楚岁耍的团团转！
　　“这怎么能说是耍你呢？这是陪你一起玩过家家。”楚岁笑道，说着看向周韵箐，“按理来说啊，我好像还得叫周总一声奶奶，楚绛儿嘛，怎么说也算是血缘上的姑姑，哦，不对，应该是二奶奶和堂姑姑，啧，这关系真乱呐！您说是吗？周总。”
　　周韵箐的脸色铁青，楚岁一个才二十多岁的女人居然把她们耍的团团转！把她们一步一步拉进圈套里！
　　楚绛儿有些惊讶，楚岁知道了？她怎么知道的？难道是楚老爷子告诉她的？
　　“把人带进来吧！”楚岁收起笑容，冷声道。
　　慕洋带着一个中年男人走了进来，这个男人就是当初把东西放到董事长办公室要挟楚岁拿五千万的人。
　　伏升和书云把人给找到了。
　　就等这一天的到来。
　　果然周韵箐一看到男人脸色更加难看了。
　　男人看到周韵箐和楚绛儿脸色微变，心里扑通扑通地跳，她们一直都在派人追杀他和妻子，若不是那日楚岁的人找到了他和妻子，将他们带走关起来，别说五千万没拿到，只怕早就死在周韵箐派来的人手中。
　　娅澄拿出一沓文件，走到周韵箐旁边，放在周韵箐面前 。
　　楚岁冷声道：“看看吧？可别说我冤枉了你，周总，要知道您做的那些事啊！一件一件加起来，那可得是死刑啊！”
　　周韵箐深沉地看了眼楚岁，拿起桌上的文件打开来看，瞳孔逐渐缩紧，这些楚岁是怎么查到的？不可能！
　　“贩卖人口，私运毒品，楚董事长的死，海中李胜的死，楚氏自你接手后偷税漏税，再加上......我父母的死！周韵箐，你就算死一百次都没法洗清你身上的罪孽！！！”最后那两句话，楚岁压抑着心中的愤恨，咬牙切齿地说道。
　　“还有你，买凶杀人未遂！楚绛儿！”说罢又看向楚绛儿。
　　“诬陷！你这是诬陷！你有证据吗？你没有证据我有权告你！”周韵箐有了些许慌乱。
　　“证据？今天你们楚氏有一批货从国外海运过来吧？市公安局刑警大队队长傅队长以及缉毒警早就埋伏好天罗地网，至于其他证据，等你进了警局，他们自然会让你死得明明白白！”楚岁看着周韵箐，冷声道。


第113章 学分遇险
　　周韵箐眼中凶光大作，气极反笑，“你比起你那愚蠢而天真的父母，倒是聪明，只可惜你千算万算，算漏了一步，我能对我的亲生儿子动手，又怎么会差一个亲生女儿和前夫呢？哦，对了，还有你那个不明来路的儿子。”
　　楚岁心里一咯噔，慕洋也猜到了什么，连忙拿出手机打电话给家里，果不其然，无人接听。
　　“你把我爸妈和妹妹怎么了？”慕洋警惕地盯着周韵箐。
　　“我奉劝你，不要做无谓的挣扎，你已然注定是要被判刑的，你再犯法，罪行只会加重，连累的只有你放在心上的一双儿女。”楚岁镇定自若地说道，她不能表现出慌乱，不能让周韵箐觉得她会因此而动摇放过她们。
　　“是啊，你都说了，注定要被判刑，那多一件少一件有什么区别呢？我前面那些罪行就不会连累他们了吗？楚岁，不要这么天真地以为别人好哄骗。”周韵箐几乎是要破罐子破摔，事实摆在这里，她今天也跑不掉了，幸好她事先把楚老爷子和楚纤云他们抓了起来，一开始是打算用他们来威胁容晟签字画押，眼下倒是还有个更好的用处。
　　“你到底想怎么样？”慕洋恶狠狠的看着周韵箐，眼中迸射着杀意。
　　“事已至此，我注定是要被判处死刑，有这么些人陪我一起死，我可一点遗憾都没有。”周韵箐笑道。
　　“周韵箐！！！我妈是你的亲生女儿！是你十月怀胎生下来的孩子！你到底有没有心？！”慕洋气得不轻，恨不得现在就把人给掐死。
　　“心？我都杀了一个儿子了，还在乎一个女儿吗？真是可笑，你们一家于我而言不过就是踏脚石。”周韵箐嗤笑道。
　　“北郊楚氏废弃工厂，有炸弹。”楚绛儿这时轻飘飘地说道。
　　周韵箐一愣，冷眼看向楚绛儿，“绛儿，你什么意思？”
　　楚绛儿下意识地后退了一步，随后镇定下来，说道：“妈，你刚刚也说了，杀死一个亲生儿子又岂会在意多杀一个女儿，是啊，我和楚衡也是你的儿女啊！所以你才会对楚衡的人生这么狠 ，所以你才会对我......”
　　楚绛儿虽是楚氏的副总，人前光鲜亮丽 ，可是人后只有她自己知道，就连楚衡都不知道她这些年经历的是什么样的人间炼狱。
　　她渴望自由，所以跟楚衡的交易条件就是她助他坐上楚氏最高的位置，他还她自由。
　　楚家有一个密室，在周韵箐的书房后面，但凡周韵箐心情不好或者是心血来潮，那就少不了她楚绛儿遭受折磨的时候，鞭打，滴蜡，扎针......可想而知她这些年来遭受的都是什么样的地狱。
　　周韵箐跟国外的生意，毒品合作，人口运送，而周韵箐每次跟国外那几个地下组织见面谈项目的时候，总会少不了让她楚绛儿跟那些地下组织派来的人发生关系的时候，以此来维持合作关系。
　　都说家家有本难念的经，可为什么她家的经比九九八十一难的苦还要难。
　　楚岁的父母死了，是周韵箐派人杀的，楚媵的死......其实暗地里也有周韵箐的手笔，楚媵死后，他的公司也被查封，周韵箐大发雷霆，而受折磨的却是她楚绛儿。
　　楚衡的心爱之人死了是周韵箐的手笔，楚衡多了一个私生子也是拜周韵箐所赐。
　　而她楚绛儿早就没了未来，她唯一的心愿就是自由，也仅仅是自由而已。
　　“楚绛儿，我才是你妈！你必须是听我的，而不是擅作主张！”周韵箐气急。
　　“慕洋，曲湾湾，书云，伏升，你们留下来看着她，其他人跟我去救人！”楚岁连忙说道，这俩起了内讧，那楚绛儿所说的应该有可能是真的。
　　楚岁来到楚绛儿所说的地方，大家分散找人，找了大半个小时没看到楚老爷子他们。
　　楚岁脸色暗沉，难道楚绛儿耍她？
　　实际上，楚绛儿没有耍她，只是在他们赶来之前，秦学分就废了炸弹，带着楚老爷子他们离开。
　　在附近打了车去XY集团。
　　路上，多罗大桥，刹车失灵，眼看就要跟对面的车撞上了，小小的秦学分心里一紧，虽说他是神的后裔，可是他还小啊！会的只有那么丁点神法......
　　楚老爷子只觉得这一幕异常的熟悉，一如当年儿子儿媳去世时，只是那时候是楚岁，而今是楚岁的儿子，楚老爷子抱紧秦学分，将他护在怀中。


第114章 他也很想她，只是他很懂事
　　慕进坐在副驾驶，第一反应是车后座的妻子和两个小孩还有老人，想着尝试用自己的身躯挡住即将发生车祸而破碎四处纷飞的玻璃。
　　楚纤云的第一反应也是先护着自己年幼的女儿。
　　司机发现刹车失灵后便开始慌乱无比，猛转方向盘避免与前方车辆撞上，前面一辆大货车驶来，司机转着方向盘避开与货车的撞击，却没料到货车的后面刚好有辆小车越过货车试图超车，好巧不巧和秦学分所乘坐的这辆车迎面对上，而这时候，司机已经来不及反应。
　　千钧一发之际，整个世界的时间停止在了这一刻，所有的事物都定住了。
　　风吹草不动，云不动，河流也停止了流动。
　　秦学分眨了眨眼，看着这一幕，太外公也定格在了一脸惊恐担忧地护着他，姑婆和小表姨也不动了，在这安静的空间里，在这安静的世界里，连心跳声都听不到。
　　整个世界仿佛只有他是活着的，秦学分拨开楚老爷子护着他的双臂，挣扎出楚老爷子的怀中，打开车门，跳下车，看着世界定格的画面，心里很是震撼。
　　秦学分的感官比常人好上许多倍，在这么安静的时刻，他听到了那似有若无的脚步声从身后传来，秦学分忽然眼泪涌上眼眶在眼中打转，那是委屈，是想念，是失而复得，是一个正常的年幼孩子思念亲人许久的情绪。
　　秦学分缓缓转过身来，视线早已被眼泪所模糊，只依稀看到一个身穿白色古汉服的身影缓缓走来。
　　秦学分的声音微颤，带着哭腔，“母亲......”
　　是他的母亲，是那个翻手为云覆手为雨的神，是那个牺牲自己给了世界未来的神，是妈妈的挚爱，是他的后盾，她回来了，她活着回来了。
　　秦学分就这么呆呆地站着，豆大的眼泪再也没忍住，啪嗒啪嗒地掉落下来，看着那个身影一步一步走来，走到他的面前缓缓蹲下，与矮小的他平视。
　　看着眼前的人抬起纤纤玉手温柔轻缓地为他拭去泪水，秦学分这一刻再也忍不住扑进了那个想念了很久很久的怀抱。
　　“母亲！呜呜呜，娘！我好想你，好想好想你，你怎么才回来呀？呜呜呜，母亲......”
　　得知母亲死后他没有哭，因为他知道妈妈比他更难过，更接受不了，所以他很懂事，他不能给妈妈徒增烦恼，他忍着，他憋着，让所有人都觉得他还小，他还不懂死意味着什么。
　　所有人都忘了母亲，只有妈妈和他还记得，妈妈很难过，经常会偷偷躲在房里哭，他也很想母亲啊！可是他不能说，他不能再给难熬的妈妈添麻烦。
　　可是，只有他自己知道，他真的很难过，尽管他是神的后裔，他也只是个孩子，他也很想念母亲，很想，很想。
　　“哭什么？这么久没见，更像个妈宝男了，为娘不是回来了吗？有什么好哭的？男子汉大丈夫能屈能伸，流血不流泪，别整天像个妈宝男一样。”秦霜暮的声音很温柔，嘴上虽然嫌弃儿子，但是眼里的心疼和想念不假。
　　“呜呜呜，我是妈宝男，母亲我好想你，好想好想，你以后不要再离开了好不好？呜呜呜。”秦学分只知道自己好难过，只知道自己心里埋藏许久的情绪终于有了发泄口。
　　“嗯，不离开，我听说只要我回来你就承包所有家务活，我怎么会再离开？这不是赶紧回来了吗？”秦霜暮轻笑道。
　　秦学分的小脑袋瓜埋在秦霜暮的颈窝处，哭着点着头，只要母亲回来了，别说做家务，就是出去捡破烂养家他也愿意。
　　秦霜暮站起身来，牵着秦学分的小手，手指指向楚老爷子他们所在的车子，只见小车腾空而起，落到了前方无车辆的车道上，随后挥手间将车子上的人全都从车上移到路边坐着，依旧保持着定格的姿势。
　　秦霜暮牵着小小的秦学分走到路边，楚老爷子他们旁边，下一秒时间恢复了流动，所有的事情都那么的理所当然，仿佛都忘了刚刚差点就要发生交通事故。
　　司机看着自己拿方向盘和脚踩刹车的姿势，又看了看周围，一脸见了鬼似的，他怎么坐在路边了？他不是在开车吗？左看看右看看，看到自己的车子在路边不远处停着，更是疑惑不解，见了鬼了这是？
　　楚老爷子第一反应是护着怀里的秦学分，却发现抱空了，孩子呢？左顾右盼，才发现自己坐在路边，而楚纤云和慕进也是同样的反应。
　　楚老爷子发现孩子不见了，心急如焚，也来不及想自己怎么会在路边，连忙起身找，一转身就看到了秦霜暮牵着秦学分站在那里。
　　楚老爷子眉头一皱，恍惚了一下，“小暮啊！你怎么会在这？你不是在国外吗？”
　　楚纤云抱着女儿，慕进扶着妻女也站起身来，转身便看到秦霜暮，也是一脸疑惑。


第115章 我呼吸了？
　　一切都变得很理所当然，她回来了，所有人关于她的记忆也填补上了。
　　把她消失的时间填补成她去管理国外的公司总部。
　　“嗯，再晚一步，你们就该一步登天了。”秦霜暮淡淡地说道。
　　楚老爷子等人这才想起来刚刚发生了什么事情，是啊，倘若没有秦霜暮他们就直接去西天取经了。
　　“你们且再重新打车，我带孩子先走，你们想办法打电话回去报平安，他们去那个废弃工厂搜救你们，再不报平安，楚岁该是把整个S市都掀了。”秦霜暮说道。
　　楚老爷子顿了一下，是啊，他都忘了，岁岁该是担心死了。
　　楚岁等人愣在原地，看着重新流动的时间。
　　“你们，看到了吗？刚刚路边的一切都定格了，连我们的车也动不了。”楚岁愣愣地说道，心里有种说不出的感觉。
　　“看，看到了。”容晟也很震撼。
　　在大家的心中，真相呼之欲出，这世间能做到的也就只有那个人，那个死去的人。
　　楚岁目光一凛，神色冷冽，“开车！回庄园，曲俏通知傅队长去公司带走周韵箐。”
　　秦老狗！你踏马终于回来了，等着老娘拿你狗命！
　　“路上顺便买点东西！”楚岁再次说道。
　　秦霜暮带着秦学分先去了虚空之上。
　　“母亲，这是天上吗？”秦学分还是第一次来虚空之上。
　　“嗯，先去见一个老太婆。”秦霜暮淡淡地应道。
　　“哟，还没死呢？”天道看到秦霜暮脱口而出便是这么一句，随后看了眼秦学分。
　　“你都没死，我怎么可能死？”秦霜暮也毫不客气地回怼。
　　“来找我干什么？”天道低下头继续捧着笔记本电脑飞速地敲打着键盘，为人类谱写人生。
　　“找你还钱，我不在的时候，这段时间公司亏损了几个亿，没什么钱了，刚回来还没有手机什么的，你懂我意思吧？”秦霜暮嘴角微微上扬。
　　天道敲打键盘的手一顿，扭头看向秦霜暮。
　　“你恁大的一个公司，亏损几个亿就放个屁一样，再说了又不是我让你公司亏钱的，你就因为这点事找我还那三两千？友谊何在？道德何在？良心何在？”天道不敢置信地说道。
　　“三两千也是钱，家里还有老人小孩妻子要养，你个欠钱的还像个大爷了？”秦霜暮嗤笑。
　　天道撇了撇嘴，心不甘情不愿地掏出三两千传送到秦霜暮跟前，秦霜暮拿过那钱放进神识空间里。
　　天道看着母子二人消失的背影，破口大骂：“你个铁公鸡！你没良心，你没道德，我呸，我要跟你绝交！绝交！我就不应该救你！咳tui！”呜呜呜，钱钱没了，昨天去人间搬砖挣的钱钱没了呜呜呜。
　　秦霜暮带着秦学分先去购买了新手机开了张电话卡，随后才回星月庄园。
　　秦霜暮牵着秦学分走进别墅，就感觉到气氛不对，越过玄关走进客厅就看到楚老爷子，楚纤云夫妻二人还有慕洋兄妹俩，以及容晟他们都在，气氛极其压抑，唯独最应该在的人不在。
　　“董事长！”容晟等人唤道，眼中的高兴显而易见。
　　“嗯，夫人呢？”秦霜暮问道。
　　大家伙面面相觑，不约而同地看向楼上。
　　秦霜暮点了下头，自己走上楼，大家都一脸同情地看着秦霜暮的背影，只有秦学分不明所以。
　　秦霜暮走到房间门口，轻轻地打开门，就看到楚岁坐在床尾的沙发上，周身都是冷若冰窟的氛围。
　　秦霜暮心里一咯噔，视线慢慢移到楚岁的脚边，脸色一僵，榴莲，键盘，鸡蛋，口红，指压板......
　　秦霜暮僵着身子转身想当作什么也不知道，没来过一样。
　　“站住！”楚岁冷声道，却并未看向秦霜暮，而是直勾勾的盯着墙上挂着的电视机。
　　秦霜暮僵硬地转过身来，换上一副谄媚的笑容走到楚岁的身边坐下熟练地揽住楚岁的肩，说道：“岁岁啊！这么久没见，是不是很想我？”
　　“起开！”楚岁冷斥道。
　　秦霜暮吓得丝毫不敢懈怠地站起身来，唉～挺久没见的，小姑娘脾气倒是见长不少。
　　“我错了。”
　　“错哪了？”
　　“错在不该一声不吭就离开，错在不该瞒着你赴死，错在不该让你一个人承受那么多压力，哪哪都错了。”秦霜暮认错地态度极其诚恳。
　　楚岁这才把目光给到秦霜暮身上。
　　“还有呢？”
　　秦霜暮：？？？还有？还有啥？
　　“说！”楚岁冷声道。
　　“我呼吸了？”此刻的秦霜暮卑微且弱小，可怜又无助。


第115章 睡前故事
　　楚岁沉着脸色看着秦霜暮，“我再问你一遍，还有哪里错了？”
　　秦霜暮站在旁边眼珠子转悠，左想右想，到底还有哪做错了？
　　秦霜暮的目光放到地上那一堆“刑具”上，要不她直接跪？
　　“岁岁啊！你说我是先跪键盘还是先跪榴莲？”
　　楚岁：......
　　“秦霜暮！”
　　“诶，我在！”
　　“你！你爱走哪去走哪去，你爱死不死，你还留信！你是生怕我不知道你一去不回是不是？你生怕我不难过是不是？你知不知道你走了之后，这偌大的集团，还有照顾孩子和一些琐事全都担在我身上？我不累吗？我压力不大吗？”
　　“可我不能倒下，因为这是你的心血，你不在，我只能赶鸭子上架为你撑起一片天，我知道你一走就是有很重要的事情要做，你去忙你的，我为你撑着，可你有没有想过我只是个平平凡凡的人类？我能跟你一样吗？我每时每刻都害怕自己会倒下！”楚岁掷地有声地说道，眼里满是愤怒。
　　秦霜暮看着，听着，心里揪着疼，顺势坐到楚岁身边想抱着她。
　　“给我站着！”楚岁愤怒地呵斥道。
　　秦霜暮只能放弃坐下的念头，乖乖站着。
　　“我知道错了，我这不是回来了吗？我知道你压力很大，是我欠缺考虑，老婆～我错了。”
　　楚岁本来很是愤怒，听后愣住了。
　　“你叫我什么？”
　　“老婆～”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　“......”楚岁心中的怒气瞬间烟消云散，但是又觉得不做点什么的话，显得她没脾气了。
　　只见楚岁沉着脸色起身越过秦霜暮走出卧室，来到楼梯口喊道：“秦学分！你母亲回来了，履行你的诺言去吧！管家，从今以后家里的家务都让少爷承包！！！”
　　坐在客厅看电视的秦学分：......？？？我做错了什么？
　　秦霜暮看着地上的“刑具”，眼中闪过笑意，啧啧啧，可惜了，你们没有用武之地了。
　　一堆“刑具”：我们要是会说话有灵魂，高低给你整两句国粹。
　　秦霜暮拿起地上的榴莲走出去，看到站在楼梯口红了脸的楚岁，直接走过去牵着楚岁的手，走下楼去，说道：“请你们吃榴莲，容晟，缪辰，开榴莲去。”
　　看到秦霜暮下来，大家不约而同地看向秦霜暮的膝盖，居然没事？
　　榴莲：......有事的是我。
　　夜里，秦霜暮靠在床头，看着刚洗完澡出来的楚岁，嘴角微微上扬道：“来，我帮你吹头发，吹干头发给你讲睡前故事。”
　　楚岁睨了她一眼，不作他想，走过去在床头柜拿出风筒插上，然后递给秦霜暮。
　　秦霜暮接过风筒帮楚岁吹头发，吹干之后，放好风筒，两人躺床上，楚岁顺手将灯关掉。
　　秦霜暮轻笑一声，说道：“给你讲大灰狼和小红帽的故事。”
　　楚岁轻轻地“嗯”了一声，抱着秦霜暮的腰，是熟悉的怀抱啊！她真的好想好想她。
　　“从前啊！有一头大灰狼......”
　　翌日清晨醒来，楚岁只恨自己太单纯，原来秦霜暮口中所谓的睡前故事并不是她理解的那般！
　　秦霜暮回来了，大家的记忆也随之改变，秦霜暮回到公司依然是董事长，公司里的员工也没觉得哪里不对劲。
　　楚岁则能好好在家休息。
　　楚岁正坐在阳台里晒太阳，手机响了一下，楚岁拿起来看了眼，是一条短信。
　　［我是楚绛儿，楚衡想见你，芈阳小区B5栋，7505］
　　楚岁眉头微挑，她昨天刚把周韵箐送进去，今天楚衡就想见她？
　　楚岁起身回房换了身衣服，出门。
　　来到芈阳小区，楚衡的住所。
　　楚衡和楚绛儿都在。
　　“有话直说，我可不认为两位就是单纯叫我来喝茶。”楚岁淡淡地说道。
　　楚衡目光微闪，“周韵箐被判刑已经是板上钉钉的事了，我只希望你能放过楚氏集团，因为那是楚氏历代以来的心血，你是秦董事长的夫人，秦董事长我们是见不上的，所以只能找你。”
　　楚岁轻笑，“楚氏是生是死与我何干？我要的不过就是周韵箐的命，以报父母之仇，哦对了，楚绛儿小姐先前买凶杀我，这事我可得好好算算。”
　　楚绛儿脸色一僵，这事确实是事实，母亲的命令她不敢不听。
　　“你想怎么样？”楚衡看着楚岁，可以看出楚岁并不是真的想追究这事，而是想要跟他们谈条件。
　　“爽快，楚氏百分之十的股份记入我爷爷名下。”楚岁也不跟他们兜圈子。
　　“百分之十？你怎么不去抢？”楚绛儿惊呼，这简直就是狮子大开口！


第117章 房优悠怀孕
　　“不同意啊？不同意那算了，我看看傅队长的电话在哪里？”楚岁拿出手机打开通讯录开始寻找傅胤轩的电话。
　　楚绛儿＆楚衡：......逼都让你给装完了。
　　“可以，但是前提是你要助我坐稳楚氏总裁的位置。”楚衡沉思了一会儿说道。
　　“楚衡？”楚绛儿不可思议地惊呼道，百分之十啊！那可不是个小股份啊！
　　“就喜欢跟这么爽快的人喝茶，得嘞！我回头跟秦老狗，不是，秦霜暮说一声，放心吧，这楚氏很快就由你做主了。”楚岁说完便站起身来，“走了，下次再一起喝茶哈！”
　　楚绛儿和楚衡看着关上的门，谁特么还敢跟你喝茶？
　　“你为什么答应她？百分之十啊！楚岁那明明就是在抢劫啊！”楚绛儿说道。
　　“姐，爸爸死了，二哥也没了，现在周韵箐也完了，楚氏就剩我跟你了，如果你也被送进去，那我就真的举目无亲了。”楚衡沉声说道。
　　楚绛儿心中一颤，她以为她跟楚衡只是有血缘关系没有感情，毕竟他俩从小就不亲近，长大之后他俩也只是合作关系，可是如今楚衡却为了她甘愿让出百分之十的股份......
　　“你放心吧，我答应你的会做到的，等我坐稳楚氏，就放你自由，只是姐，你别走太远，多回来陪我吃个饭也好。”楚衡说完便起身回了房。
　　楚绛儿看着楚衡落寞的背影，心里有种说不出的感觉，原来她的弟弟也是很渴望亲情的。
　　他们都很好，只是遇到了一个不好的妈妈而已。
　　罗清舟给店里请了店长看顾店面，自己则搬到了S市来，开了一家连锁店，只是这家店墙上的语录变了。
　　你往前走了九十九步，剩下的一步我来走，遇见你是我的幸运，你一直在，幸运一直在。——缪辰
　　缪辰不在公司的时候都是来店里帮罗清舟，来店里的常客都知道缪辰是老板娘的男朋友。
　　今天店里提前打烊，因为罗清舟和楚岁还有房优悠有约。
　　“宫廷御宴”包间。
　　楚岁和秦霜暮，罗清舟和缪辰，房优悠和慕洋。
　　“今晚咱们不醉不归！”罗清舟笑道。
　　房优悠看着大家欲言又止，想了想，还是说道：“我不能喝酒。”
　　“为什么？搞特殊？”楚岁挑眉道。
　　“我怀孕了，已经两个月了。”房优悠脸色有些微红。
　　慕洋拿着筷子正准备夹菜，听到后，吓得筷子都掉了，整个人都愣住了，久久不能回神。
　　“怀孕了？恭喜啊！慕洋要当爹了！”秦霜暮笑着恭贺道，很快你就能体会到我当年的痛苦了，也许你比我更痛苦。
　　幸灾乐祸这一块，秦霜暮拿捏的死死的。
　　“恭喜。”缪辰除了对罗清舟以外，对谁都依旧是那样的冷淡。
　　“怀孕了啊！那感情好啊！那你别喝了，让慕洋帮你喝哈哈哈！”楚岁笑道。
　　慕洋看着房优悠，不可置信地问道：“你真怀孕了？我要当爸爸了？”
　　房优悠羞涩地点点头。
　　随之而来的是慕洋那兴奋至极的表情，他很高兴，高兴的不是房优悠怀孕了，而是高兴他们有了属于他们的结晶，是他们爱情的象征。
　　缪辰看着慕洋那一脸幸福的样子，随即看向坐在身边注意力全在房优悠和慕洋身上的罗清舟。
　　这场聚会喝到很晚很晚，房优悠全程滴酒未沾，要不是房优悠实在太困了，可能喝到天亮都还没散场。
　　缪辰扶着喝醉的罗清舟上车，叫了代驾回家。
　　罗清舟是住在缪辰家里的，只是不同房间而已。
　　楚岁是直接已经烂醉如泥了，秦霜暮只能抱着她上车，回到庄园后抱着她回到卧室。
　　慕洋和房优悠这边就没这么顺利了，回到家之后慕洋就开始发酒疯，抱着垃圾桶就叫儿子，抱着马桶就叫女儿。
　　可把房优悠给气笑了，虽然慕洋喝多了很闹腾，但是她很幸福啊！因为慕洋真的很在意他们的孩子。
　　今夜啊！大家都注定了是个不眠之夜。
　　第二天醒来，罗清舟看着睡在身边的缪辰，懵了，回忆着昨晚发生的事情。
　　她昨晚回来之后，缪辰送她回到她的房间，结果她自己偷摸着趁缪辰去洗澡溜进缪辰的房间。
　　缪辰洗完澡出来看到她坐在他的床上愣了一会，便想着再送她回房间，哪知她就这么抱着缪辰不肯撒手，还嚷嚷着：“缪辰！我今天必须高低给你整出个孩子来！！！明天咱们就去民政局领证！你要是不同意，我就霸王硬上弓！”
　　最后便是一发不可收拾，导致现在睡醒后的画面。


第185章 冤种
　　缪辰醒来后发现罗清舟并不在他房间里，回想起昨晚发生的事情，心里还是有些自私地希望罗清舟怀上他的孩子，看到别人都和心爱之人有了属于他们的孩子，他也想和罗清舟有一个属于他们的孩子。
　　缪辰穿好衣服去浴室洗漱沐浴完后，走出房间来到客厅一眼就看到坐在客厅看电视的罗清舟，缪辰有些意外，今天居然没去店里？
　　罗清舟听到动静转头看向缪辰，脑海里再次浮现出昨晚的画面，她不是颜控也不是老色批，只是刚好她喜欢的人长得很好看，身材......也很好。
　　罗清舟脸色微红地说道：“你，你睡醒了？饭做好了，我已经吃过了，你随便热一下吃吧。”
　　缪辰眼中满含笑意朝罗清舟走过来，坐在罗清舟身边，瞬间揽过她的肩膀。
　　“也许我想吃的不止是饭。”暧昧而温柔的声音在罗清舟耳畔响起，温热的气息喷洒在她的耳根处。
　　罗清舟的耳根处瞬间通红，眼中满是羞涩。
　　“你别闹，赶紧吃饭，吃饱去民政局。”
　　缪辰一闪而过的惊讶，原来她昨晚不是说的醉话？随之整颗心都被甜蜜与高兴所充斥。
　　“急什么？民政局又不会跑，也不是这一两个小时。”缪辰含笑道。
　　罗清舟神色认真地看着他，打量了一番，微微一笑，站起身来直接跨坐在缪辰身上，“确实，不差这点时间。”
　　............
　　两人从民政局出来时，脸上都洋溢着满满的幸福与笑意。
　　“欢迎加入我的人生，我的缪先生。”
　　“谢谢罗小姐的喜欢和坚持才让鄙人有幸没错过，我未来人生的中心主导者，缪夫人。”
　　两人紧紧的牵着彼此的手，是她的坚持和满腔爱意，是他的主动踏出最后一步和隐晦的爱，未来等待他们的是相依相伴相爱相知。
　　“罗清舟？你怎么会在这？”
　　在这样甜蜜幸福的时刻却总是有一些讨人厌的人出现打破这片美好。
　　罗清舟转身看去，竟是许久不见的梁芷，如今的梁芷憔悴了许多，也清瘦了不少，看样子也是刚从民政局出来的，她的身边还有一个看起来大概也就三十来岁的男人，戴着眼镜斯斯文文的样子。
　　从两人的神色可以看出似乎都很不高兴，从民政局出来脸色这样的难看，除了离婚也没别的了。
　　“好久不见，我和我先生刚领完证出来，看梁小姐这脸色想必是刚离婚吧？这位便是梁小姐的丈夫吧？幸会幸会。”罗清舟笑道，心里却幸灾乐祸，口中所说出的话也像是在落井下石一般。
　　梁芷脸色更难看了，罗清舟果然还是那个罗清舟，还是那样的令人厌恶！
　　那男人只淡淡瞥了眼便独自离开朝着马路对面停着的一辆小车走去，罗清舟顺势看去，见那车上的副驾驶还坐着一个妩媚动人的女人，男人直接坐进驾驶座，与那女人来个一个深情热吻，便开车扬长而去。
　　罗清舟嘴角微微上扬，看向脸色苍白的梁芷，这瓜还挺大？小三上位？这样的一幕，曾经也发生在她身上呢！现在同样的滋味，梁芷品尝的不错吧？
　　“恭喜啊梁小姐，脱离苦海了呢？我们就不打扰梁小姐了，毕竟我们还要去约会，先行一步，有缘再见。”罗清舟着实是看热闹不嫌事大，说完后，看都不看梁芷一眼牵着缪辰便离开了民政局门口。
　　梁芷看着罗清舟和缪辰远去的背影，苦涩地笑了笑，原来罗清舟当初是这样的感觉，果真是因果报应，同样的事情又发生在她自己身上，自作孽不可活啊。
　　“夫人想去哪里约会？”缪辰笑道。
　　“看日落，看电影，吃烛光晚餐，回家睡觉，明早看日出。”罗清舟把行程安排的明明白白，就像是早有预谋。
　　“好，夫人说什么便是什么。”缪辰宠溺地说道。
　　楚岁板着脸看着站在一边不敢吱声的秦学分，“你是不是以为你母亲回来了，你就有靠山了？居然敢摔坏我的护肤品？你知不知道这套护肤品很贵的？要不是你干妈送我的，我压根不舍得买！”
　　秦学分扁着嘴站在那里低着头，他还真从来没想过母亲是他的靠山，毕竟母亲眼里只有妈妈。
　　“那明明是母亲.....”那明明就是母亲摔坏的，母亲栽赃陷害到他身上的。
　　“嗯？母亲什么？”楚岁双眼微眯。
　　“是，是母亲摔坏的。”
　　“你翅膀硬了是不是？小小年纪不学好，还学会推卸责任了？你母亲是你能随随便便就栽赃的吗？”楚岁呵斥道。
　　秦学分：......我就是个大冤种好吧？


第119章 金逸提亲
　　秦霜暮回到庄园便看到楚岁和秦学分这一大一小搁那大眼瞪小眼，楚老爷子和管家在一边下着棋，对此并不觉得稀奇，也不打算插手劝阻。
　　“这是怎么了？秦学分，你又惹你妈妈生气了是不是？”秦霜暮睨了他一眼，随后走到楚岁身边坐下，轻声安慰道：“岁岁，别跟他一般见识，他不懂事也不是一天两天的事了，我回头教训他一顿就好了。”
　　秦学分：？？？那罪魁祸首明明就是你好不好？你是卖锅的吧？甩得这么熟练。
　　楚岁直接瞪着秦霜暮说道：“我儿子怎么就不懂事了？他再不懂事也不会一声不吭丢下我！不像某些人说走就走，屁都不放一个。你还想教训我儿子？我儿子是你说教训就能教训的？”
　　秦霜暮：？？？这怎么跟我预想的不一样？
　　秦学分暗暗地看向秦霜暮，嘚瑟地挑了下眉，看吧，现在你才是家里地位最低的。
　　秦霜暮凉凉地扫了眼秦学分，楚岁眼尖一眼就看到，直接起身拉着秦学分就往楼上去，“这几天某些人就自己睡吧，好好反思一下自己。”
　　秦霜暮看着这一大一小上楼的背影，脸色暗沉。
　　正上着楼梯的秦学分只觉得后背一凉，不行，这几天他要一直跟着妈妈，寸步不离，不然母亲铁定偷偷把他丢去孤儿院。
　　楚老爷子和管家在秦霜暮回来后就开始吃瓜，唉～
　　楚老爷子：小暮可惨咯！
　　管家：董事长的家庭地位一落千丈啊！
　　深夜，秦霜暮从书房出来，来到主卧门外，轻轻拧了一下门把手，啧，里面反锁了。
　　这难得倒秦霜暮吗？笑话。
　　秦霜暮直接闪身穿墙而入，看着床上睡的香甜的楚岁和霸占她媳妇的秦学分，秦霜暮直接一挥手，秦学分便消失得无影无踪，秦霜暮这才觉着满意地走到床边躺下将熟睡的楚岁揽入怀中。
　　第二天醒来，秦学分看到自己在自己的卧室中，对此他并不意外，母亲有多狗，认识她的人都知道。
　　秦学分很庆幸秦霜暮只是将他弄回自己的卧室而不是孤儿院。
　　楚岁睡醒看到躺在身边的不是儿子而是秦霜暮时，并不觉得惊讶，只是鄙夷地扫了眼，便默默起身，不愧是秦老狗，连狗见了都自愧不如。
　　房家此时却上演着一场一场沉重的戏码。
　　因为金逸上门提亲了。
　　房父和房母坐在客厅沙发上看着另一张沙发上坐着的金逸，以及自家的长子房炯文。
　　“金先生这是何意？”房母看着茶几上放着的几本房产证和几张银行卡以及十串车钥匙，还有一份文件。
　　“房先生，房夫人，金某此次前来叨扰二位，只为向二位提亲，这些都是金某的所有财产，这份文件是金某的身世以及金某的个人简历，希望二位能放心地将儿子交与金某，金某在此立誓，除非金某魂飞魄散，否则绝不会将房炯文弃之，更不会让他受任何委屈。”金逸郑重严肃地说道。
　　房母深深地看了眼金逸，随后看向房炯文，只见房炯文似乎早已知道金逸今日要上门提亲一事，儿大不中留啊！
　　房母拿起那份文件认认真真，仔仔细细地看了一遍，越看越是震惊，却又很快就接受了金逸的身世，她表哥的女儿曾经还有重生和异能一说，金逸是个半仙似乎也不是什么很玄幻的事。
　　“金先生不必如此，只要炯文愿意我们都不会有意见，毕竟结婚是你们两个人的事，而不是跟对方的家庭结婚，只要你们将来不会后悔，我们作为长辈只会抱以祝福的态度，还有这些，金先生收回去吧！这些都是你辛苦劳累得来的，是你的个人财物，我们不会收下的。”房母笑道，要是将来让我儿受委屈了，我管你是半仙还是什么东西，我就是拼了老命也要把你弄死。
　　“妈，谢谢你。”千言万语汇成一句最简单的谢谢，是房炯文此刻唯一想表达的，谢谢她的理解和包容，也谢谢她愿意接受。
　　金逸和房炯文离开房家后，房母回到房间坐在床边叹了口气，拿起床头柜放着的全家福照片，看着照片里的她和房父，看着笑得灿烂的三个孩子，一个早早就结了婚嫁出去，一个现在也准备去国外登记领证，本来热热闹闹的家，现在就剩她和丈夫还有在上小学的小儿子......
　　房母看着全家福照片好一会儿，眼泪也悄然落下，孩子长大了，都有自己的人生道路要走，她和孩子他爸都老了，只希望孩子们以后常回家看看他们......陪他们吃个便饭。


第120章 新晋绿茶味青菜
　　楚衡看着秦霜暮，他还是第一次接触传闻中的秦霜暮，多少还是有些不习惯的。
　　“秦董，可看过文件了？您觉得如何？”
　　楚衡问道。
　　秦霜暮只不过粗略看了一遍，便说道：“你觉得你的项目和资金足够诱惑得了我这偌大的XY吗？”
　　楚衡顿时无言以对，确实，楚氏无论如何都跟XY比不了的，但是楚岁说过她答应了，他还是相信楚岁的。
　　“秦董若是觉得可以便是可以，若是觉得不行，那我们楚氏也已经无能为力，毕竟我们已经争取过了。”
　　楚衡说道，不能说他是因为自信，他只是单纯地相信楚岁说到做到。
　　秦霜暮嗤笑了一声，不劳而获的事情在她这里永远都不会有结果。
　　“我自然是可以答应，问题就在于你们的诚意。”
　　楚衡愣了一下，道：“我答应了楚岁的必然会做到，我自然不会怀疑您能救起楚氏就不会弄垮楚氏，您的能力与手段，我多少还是听说过的。”
　　秦霜暮深深地看了眼楚衡，她看到了楚衡的前世今生，不是她圣母心，而是尽管她心狠手辣也觉得眼前这个人实在是够惨的，连着两世都爱而不得，同样是爱上了同一个人，前世他是宰相，那人是将军，而他们之间的情谊是不被世人所接受的，皇帝为了民心所向，硬生生将二人拆散。
　　把将军派去上阵杀敌，那场战争是胜利了，可是将军也死了，不是死在战场上，而是皇帝为了民心，给他扣上了通敌叛国的罪名，对其执行极刑，万箭穿心。
　　前世身为宰相的楚衡眼睁睁地看着爱人死在自己面前却无能为力，他想救将军，可他是一代文官，文成武不就。
　　面对爱人惨死还被扣上莫须有的罪名，楚衡发誓要那些人血债血偿，他也做到了，最终皇帝死了，朝代变更，改头换面，楚衡扶持新帝上位后，也在将军的坟前自刎。
　　而这一世，爱上的也是同一个人，而那人却早早地便自杀了，因为周韵箐，也同样地因为世俗。
　　“你且回去等消息吧！”秦霜暮淡淡地说道。
　　楚衡眼睛一亮，这就证明秦霜暮有可能答应了的，就算是百分之一的可能，那也比拒绝了好。
　　“好的，谢谢秦董。”楚衡说完，起身准备离开秦霜暮的办公室。
　　临走时，秦霜暮叫住了他，“你回去的路上慢点，多注意路边的行人。”
　　楚衡微微皱眉，秦董这是什么意思？古怪的很。
　　楚衡开车回去的时候，鬼使神差地想起秦霜暮让他多注意行人，他还是感觉很疑惑秦霜暮怎么会突然关心他呢？
　　楚衡正等着红灯，想着那句话，也便是照做了，左看看，右看看。
　　顿时，整个人都愣住，呆呆地看着右边的人行道，从开始的呆滞到后来的震惊。
　　那个他曾经死去的人，那个自杀身亡的人，此时就站在那里，似乎在等着什么人，戴着一副眼镜，白白净净的样子，斯文而阳光。
　　楚衡不敢置信地揉揉眼睛，再看过去，不是幻觉，是真的，那人就站在那里！
　　而这时刚好绿灯，楚衡却没有注意到，直到听到后面的车辆的喇叭声，才反应过来，现下也只能开车走，回头再让楚绛儿去查一下当年那个人是不是没死。
　　他也不是很确定是不是，毕竟已经过了这么多年了，就算那个人没有自杀，现在也该变样了，怎么会长得这么相似呢？
　　可他的内心却希望那个人没有死，他希望刚刚看到的就是那个人。
　　“你直接答应他不就得了？非得装俩大蒜？”楚岁瞥了眼秦霜暮说道。
　　秦霜暮一边陪秦学分叠乐高一边说道：“太轻易答应的话，他会觉得我好说话，要是得寸进尺的话，很容易有一些不必要的麻烦，我这不是想着赶紧提前下班回来吃饭嘛！”
　　“吃吃吃就知道吃，让你有空陪孩子去游乐园玩你也不肯去，青菜是我一个人的孩子吗？我天天面对着他我不会厌烦吗？”楚岁冷哼道。
　　秦学分：？？？妈妈，我还在这里呢？好歹也避着我说吧？
　　“我的错我的错，我明天就带他去孤，咳咳，游乐园。”秦霜暮咳了两声，差点把心里话给说出来了，嗐。
　　秦学分：那我走？
　　“妈妈，你别说母亲好不好？都是我的错，我不去也可以的，我就天天在家里看书，一直到上幼儿园之后，我就不用太麻烦你们了，我，我很懂事的。”秦学分扁了扁嘴 ，委屈地说着，一双好看的眼眸挂上了晶莹的泪滴，令人见了都忍不住心疼。
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有

第121章 游乐场
　　楚岁看着秦学分那可怜兮兮，委屈得不行的样子，心里忽然揪着疼，她的儿子真是懂事的让人心疼，那时候传来秦霜暮死去的消息时，她又何尝不知道儿子也很伤心难过？
　　但是儿子为了不给她添麻烦，为了不让那时候陷入难过和悲戚的她雪上加霜，小小年纪一个人默默地承受着，忍耐着。
　　她的儿子啊，真的很懂事，从来不给她添麻烦，这一点，真的很像她，她的爸爸妈妈去世之后，她也是这样，从来都很懂事，不给爷爷添一丁点麻烦。
　　楚岁拉过秦学分，抱着秦学分摸了摸他的头，心疼地说道:“学分乖，你还小，没必要这么懂事，偶尔闹闹小脾气，任性一点，调皮一点也可以，妈妈知道你跟平常孩子不一样，你的思想比同龄的凡人要成熟很多，但是你要知道，你也只是个几岁大的孩子而已，尽管天塌下来都有妈妈给你顶着，不用你太懂事。”
　　秦学分眼中闪过一丝精光，看着秦霜暮，母亲，你又输了。
　　秦霜暮的拇指与食指中指微微摩擦，怎么觉得手有点痒痒了？
　　这边秦学分和秦霜暮母子二人大眼瞪小眼，楚岁松开秦学分，起身看向秦霜暮。
　　冷声道：“你要是不能好好尽母亲的责任，那就当儿子只有妈妈，母亲什么的，有没有也罢，反正那时候也是我母子二人相依为命熬过来了。”
　　“不是岁岁，你听我说。”这怎么还急眼了呢？她也没干什么啊！
　　“说什么说，就一句话，你带不带儿子去？”楚岁看着秦霜暮，眼中有些愠怒，她到底还是没有放下那段没有秦霜暮的时间。
　　秦霜暮看着楚岁这样子，心知自己玩儿大了。
　　“我去，我去，我带他去，我明天就带他去！”明天包场，玩不死你个漏风的小棉袄。
　　秦学分还不知道自己明天将会经历什么，在经历了明天之后，这辈子他再也没有踏进过任何娱乐设施场所。
　　楚岁见秦霜暮答应了，这才消了些气。
　　第二天一早，秦学分一想到今天去游乐园玩，他早早就起床刷牙洗脸，换上衣服，背上一个小小的背包，戴着一顶小小的遮阳帽，乖乖坐在客厅等着。
　　是啊，秦学分虽然是神的孩子，但再懂事再早熟终归也只是个孩子，他也会期待新鲜事物，他也会对很多东西充满好奇心。
　　他从来没有去过游乐园，这次他能去游乐园完全是因为妈妈的突发奇想，因为妈妈的良心发现，觉得他都好几岁了还没有去玩过小朋友玩的东西，就想着让母亲带他去玩。
　　秦霜暮下楼就看到秦学分坐在沙发上，满怀期待的样子。
　　秦霜暮嘴角微微勾起，好好珍惜今天，毕竟你以后可能都不会想要去玩了。
　　秦霜暮开车带着秦学分来到游乐园，停好车后，走进游乐园，偌大的游乐园只有工作人员，一个游客的人影都没见到。
　　“秦董事长，秦小少爷，欢迎来到XX游乐场。”工作人员一看到秦霜暮来了，连忙笑脸相迎。
　　秦霜暮只淡淡点了下头。
　　秦学分好奇的左看看右看看，哇塞，那个就是电视上看到的过山车吗？还有那个，那个海盗船耶！好高啊！
　　秦学分看着许许多多的娱乐项目，心里充满期待和兴奋。
　　“去玩吧。”秦霜暮淡淡地说道。
　　秦学分疑惑地抬头看向秦霜暮。
　　“母亲，您不一起吗？”
　　“我又不是某些没见过世面的小屁孩。”秦霜暮瞥了眼他说道。
　　秦学分：咋还内涵人呢？
　　秦学分不搭理秦霜暮，朝着想要玩的娱乐项目欢快地小跑而去。
　　他第一个玩的就是十环过山车，本来因为他是小孩子，是不能玩这些娱乐设施的，但是秦霜暮包场，并且说明可以放心地让他玩任何项目，有她在不会有任何事情发生，所以工作人员也就让秦学分玩，他们就是打工的，还能管得了上头的事？
　　（作者：小朋友不能玩危险的娱乐设施，有哮喘或者心脏病之类的，也不能玩，希望大家注意安全。）
　　一轮下来，秦学分坐完十环过山车之后，更是兴奋了，好刺激，好好玩啊！怎么会有这么好玩的地方呢？
　　秦学分下一个玩的是火箭过山车…………
　　玩了三个多小时后，秦学分实在是累了，承受不住了，不想玩了。
　　“母亲，我们回家吧，我不想玩了。”
　　秦霜暮看着秦学分有些腿软的样子，不玩？你觉得可能吗？
　　“玩，怎么能不玩？你不是很想来？带你来了，才三个多小时，还没有半天，怎么能半途而废？你要知道，包场是花了十万的。”
　　秦学分脸色一僵，十万？他就玩了三个多小时就不玩了，要是被妈妈知道了，可不得要他命？
　　秦学分泪光闪闪地看着秦霜暮，乞求怜悯。
　　秦霜暮压根不看他。
　　秦学分知道自己这次完蛋了，只好苦兮兮地继续玩，这一天，他把所有的项目全都玩了一个遍，一个都没有落下，玩的他都吐了。
　　秦学分：我发誓，我以后再来一次，我就是狗！


第122章 星霜岁月
　　“秦霜暮，我们去旅游吧！”楚岁看着电脑上的一些旅游景点，她只出过一次国，就是秦霜暮带她去国外任课的那次。
　　现在所有的事情都已经尘埃落定，她只想跟秦霜暮过过二人世界，去看看外面的风景，环游世界，感受不同的世间万物所带来的美好。
　　正在默默给楚岁剥橘子的秦霜暮顿了一下，环游世界？这世间还有哪里她没去过？有什么好环游的？
　　“嗯？”楚岁没听到秦霜暮的回话，眉头微皱看向秦霜暮，几个意思？跟她环游世界委屈秦老狗了吗？
　　“咳咳，好，岁岁说什么就是什么，想去哪都可以，只是学分还小......”秦霜暮说道。
　　听到满意的答复后，楚岁瞬间展开笑颜。
　　“小什么小，都四岁的人了，饿了也会自己捡垃圾吃，呃不是，饿了家里有佣人，再不济还有容晟和曲俏在，还能饿着他吗？”楚岁说道。
　　在一旁看书的秦学分：......你清高你了不起，你为了跟我母亲去过二人世界让我捡垃圾吃。
　　“他不是也快上幼儿园了吗？我已经在物色幼儿园了，手续一办直接丢幼儿园去。”楚岁继续道。
　　“妈妈......我能直接上小学吗？我不想去幼儿园，太幼稚了。”秦学分弱弱地问了句。
　　“谁不是从幼儿园到小学到高中大学的，你还想一步登天了？哦，你觉得别的小朋友幼稚，你就不幼稚了？你不幼稚，我让管家把那些乐高积木什么的拿去送给别人去。”楚岁鄙夷地说道。
　　秦学分慌了，连忙放下手里的书，跑过来抱着楚岁的腿，哭唧唧地说道：“妈妈，我错了，求您高抬贵手，你不能这样对你唯一的宝贝儿子，你要知道那些都是我的心头肉，你让我割舍心头肉，儿臣做不到啊！求母后收回成命啊！”
　　楚岁：......你还演上了是不是？
　　秦霜暮看着都不自觉地嘴角微微抽搐，这几天秦学分都这样，还得归功于楚老爷子最近迷上了看《甄嬛传》，天天在客厅播放，秦学分平时也没事做，就跟着一起看，看了之后还迷上了。
　　“得了，我给你两个选择，第一自己去上幼儿园。”楚岁看着秦学分说道。
　　秦学分看着楚岁不解地问道：“那第二呢？”
　　“第二是我把你绑去幼儿园。”
　　“......有那我选第三个。”这俩有啥不一样吗？有吗？
　　楚岁咧嘴一笑，“第三第四第五都是你母亲亲自送你去。”
　　秦学分：......早知如此，当初我就该烂在妈妈的肚子里。你们生我出来干嘛？就为了证明你俩的爱情吗？咳tui！
　　两个月后，秦学分终究还是踏上了幼儿园的路，而楚岁和秦霜暮也离开了庄园，乘坐飞机环游世界去了。
　　大海边，楚岁与秦霜暮手牵着手，散着步，感受着清凉的海风，看着阳光洒在海面上波光粼粼。
　　“秦霜暮，你曾经留的那颗丹药，我其实已经吃了，就在你回来没多久。”
　　“在听到你死去消息的时候，我很难过，在看到那封信的时候我真的是撕心裂肺的痛，那时候我就想着等孩子长大了，等爷爷寿终正寝时，我就随你去了，这样我也就算是解脱了，这样也许我们在下一世可能会相遇。”
　　“可是后来你回来了，我不想死了，我想要你一直在我身边，一天，一月，一年，四季，白天，黑夜，只要你一直都在，我就觉得这个世界是最美好的。”
　　楚岁看着大海，微笑着说道，声音轻柔带点对未来的憧憬。
　　秦霜暮看着楚岁的侧颜，嘴角微微上扬。
　　“嗯，一直都会在，只因爱你是本能。”
　　“叮！”这时楚岁的手机短信提示音响了一下。
　　楚岁拿出手机打开看了眼，脸色骤变。
　　咬牙切齿地说道：“秦，学，分！居然敢花两千块钱买乐高！！！！！！我杀了他！！！”
　　楚岁说完就打电话给楚老爷子。
　　“喂？爷爷，您是不是给秦学分买玩具了？您不能这么宠着他，两千块钱啊！说买就买，他当钱是天上掉下来的吗？想买什么让他自己去挣钱买，我小时候都没这么奢侈过，我长大了也没这么奢侈过！！！”
　　秦霜暮看着楚岁那急眼的模样，轻笑，还是那个爱财如命的楚岁，一直没变。
　　秦霜暮转头看向大海，即使是神，也终会败，她甘愿为楚岁俯首称臣，甘愿宠着楚岁，只因为是楚岁。
　　星霜荏苒，岁岁今朝，星霜岁月，亦如初见。


第135章 番外篇，房优悠＆慕洋
　　“慕洋，快给孩子换纸尿裤，我去冲奶粉。”房优悠忙前忙后地说道。
　　她刚帮孩子洗完澡，想起来已经中午了，孩子该是饿了的。
　　“好，你先去吧，这里有我。”慕洋点了下头，放下手中的工作，走到床边帮孩子穿上纸尿裤，然后给孩子换上一身干净的衣服。
　　宝宝现在也就三个月大，已经长开了不少，不想刚出生那会儿皱巴巴的丑的岁月都无从下手。
　　宝宝现在白白嫩嫩的，完美的遗传了父母的大双眼皮，小巧的鼻子和一张纯天然的红唇，是个很好看的女宝宝啊！
　　慕洋那时候想着给孩子取名慕优的，但是房优悠没同意，说慕洋取名字的方式太老土了，一点也不严谨。
　　最后还是房母给取了个好听的名字，叫慕言溪，言笑晏晏，溪水潺潺。
　　房优悠对这个名字极其满意，慕洋自然也不会有意见，他哪敢对岳母有意见？自家岳母那可是贼拉霸气的好吧？
　　但是他没想到原来孩子会这么折磨人，一天到晚都没法睡个好觉，虽然辛苦，但是他和房优悠作为新手父母那也是乐在其中。
　　“小溪儿乖，妈妈去给你冲奶粉啦！爸爸抱抱哦！真乖。”慕洋小心翼翼地抱起宝宝，比起孩子刚出生那时候要熟练一些，不再是笨拙的方式。
　　宝宝的小手攥着慕洋的衣领，目光停在慕洋脖子上的一处红斑上，大大的眼睛充满了好奇。
　　慕洋见此，似乎想到什么，嗐，昨晚......还真别说，憋了差不多一年了，昨晚一枪解脱。
　　“慕洋，奶粉冲好了，来，把孩子给我吧！”
　　房优悠拿着装着奶的奶瓶走进来说道。
　　慕洋把孩子递给房优悠后，便回到书桌前坐下继续忙工作的事。
　　“对了，前段时间网上的事你有看到吗？”房优悠一边喂孩子一边说道。
　　“没注意，最近比较忙，没什么时间上网冲浪，怎么了？”慕洋一边工作一边应房优悠的话。
　　“就网友在G市无意中拍到一个女生，那张照片都传疯了，因为那个女生跟当年红遍全国的傅奕澜长得一模一样，我看了那张照片还以为回到了初中的时候，真的，跟高中时候的傅奕澜长得一模一样，就连发型和穿着都很像，网上的人都说那个女生肯定是照着傅奕澜整容的。”
　　房优悠说道，她现在想起那张网上的照片都觉得难以置信，这世界上怎么会有长得这么像的人呢？
　　慕洋目光微闪，傅奕澜？那不是他姐的偶像吗？那个不可一世的女生，那个被全世界崇敬的女生，只可惜天妒红颜，那么年轻就自杀了。
　　“未知全貌，不予置评。每个人都是独立的个体，没有谁像谁一说。”
　　房优悠点头赞同这句话，“是啊，可气的是网上那些人，躲在屏幕背后真的是什么都敢说，也不知道那女生看到网上的评论该有多难受。”
　　“不过，我怕的是齐溪谣看到，你也知道齐溪谣有多爱傅奕澜，我怕她会勾起往事的回忆。”房优悠担心地说道。
　　慕洋笑了笑，“你还是担心担心你自己吧！照顾孩子已经够你忙的焦头烂额了，你还有心思管别人。”
　　房优悠撇了撇嘴，“好想时间过得快点，这样小溪儿就能快点长大，我就不用这么辛苦了。”
　　“是是是，你现在是希望时间过得快点，等孩子长大点，你就希望时间过得慢点了，毕竟孩子也会长大，长大之后也会有自己的生活，有自己的未来要去闯荡，到时候你就偷偷端着孩子的相册哭鼻子。”慕洋笑道。
　　“哼，我怎么可能哭鼻子？就是天塌下来我房优悠也不会哭！”房优悠那一生要强的性子啊！
　　看着文件的慕洋忽然变了脸色。
　　“糟了！”本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理
　　房优悠疑惑地看向他，“怎么了？一惊一乍的。”
　　“我给错文件书云了，就算现在赶去送文件也来不及了。”
　　慕洋话音刚落，手机就响起了来电铃声，慕洋看了眼，不出所料是书云的来电，慕洋犹豫了一下，还是接听了。
　　“慕洋！！！文件呢？你给的什么文件？你知不知道要不是我有一张能说会道的嘴，这项目今天就黄了？你丫的事没瞧见傅三爷那脸色黑的都能挤出墨汁来了！”书云那怒吼声传来，隔着屏幕都能感觉到书云有多愤怒。
　　“抱歉啊！拿错文件了，你现在在哪？我给你送去。”慕洋深表歉意。
　　“不用了！你明天再送到公司来吧！呼！气死我了，不行，我要去吃顿火锅解解气，不说了，挂了。”
　　房优悠看着慕洋，憋着笑，啧啧啧，真可怜啊！
　　慕洋瞧见房优悠的神情，微微挑眉，幸灾乐祸？晚上有你好受的。
　　“慕洋，做饭去，我饿了。”房优悠说道。
　　慕洋嘴角微微抽搐，我真想就此摆烂。
　　慕洋还是默默走出房间去厨房做饭。
　　你是我的青春，也是我的未来，年少时的你惊艳了我整个青春，未来的你常伴我左右，在相爱的日子里，每一天都很温柔。——房优悠
　　谢谢你的坚持和勇敢才让我们彼此没有错过，星河璀璨，阳光干净，在人间所在美好的存在里，我总是最爱你。——慕洋


第124章 番外篇，金逸＆房炯文
　　“真的要这样吗？”房炯文看着金逸手里的白色西装，他从来没想过还能拍结婚照，毕竟他们在别人眼里是奇怪的。
　　“怎么了？你前两天不是盯着电视上人家拍结婚照的画面发呆吗？”金逸说道。
　　房炯文愣了一下，这么细节都注意到了？不得不说，金逸真的是一个很细心的人，总能很好地照顾到他的情绪和生活，他能感觉得到金逸的满腔爱意，也能感觉到金逸满眼都是他。
　　虽然他们不被他人所接受，可是他们自己觉得很幸福，他们是相爱的，他们的心里都是彼此。
　　“没有，我就是有点紧张。”房炯文没有说自己是因为害怕，他不想扫了金逸的兴。
　　金逸深深地看了眼房炯文，牵过房炯文的手，笑道：“别怕，只是拍结婚照而已，谁敢说一句不是？我让他吃不了兜着走！万事有我。”
　　房炯文看着金逸，感受着手上传来的温度，他发现自从遇到金逸之后，他越活越年轻了，因为几乎所有事都有金逸给他兜着，金逸总会做好完全的准备，把路都铺好，而他只管放心大胆地往前走。
　　拍完结婚照之后俩人就去了房家吃晚饭，因为今天是房母的生日，不仅他们回去，房优悠和慕洋还有他们的孩子也会一起回去给房母过生日。
　　“爸妈，我们回来了。”房炯文一回到家笑容就多了许多，家永远都是避风港，是心灵的港湾。
　　“回来啦！正好赶上饭点，快去洗手吃饭了。”房母高兴地看着儿子和金逸。
　　“好。”房炯文点头应道。
　　“妈，生日快乐！这是我们买的礼物。”金逸说着将礼物递给房母。
　　房母高兴地接过礼物打开一看，眼睛都亮了，这不是她最近看中的一款按摩仪吗？这俩孩子怎么知道的？
　　“哎哟，我可太喜欢了，俩孩子有心了，孩他爸，去楼上叫慕洋和优悠下来吃饭了。”
　　房父放下报纸起身上楼去叫人吃饭。
　　很快一家子就围着餐桌坐着，极少喝酒的房母今天还特意开了一瓶红酒来庆祝。
　　“妈，生日快乐，祝你岁岁如今朝，美颜永驻。”房优悠笑着举起酒杯说道。
　　“好好好，乖女儿就是嘴甜。”
　　“妈，生日快乐。”房炯文不怎么会说一些讨喜的话，也极少说。
　　房母了解自家儿子，哪用得着说什么？只要能回来陪她，她就心满意足了。
　　“艾婆，生呢快诺。”已经两岁半的慕言溪也笑嘻嘻地凑热闹，她并不懂什么，但是爸爸妈妈今天教她说了一天这句话，这会儿一听到有人说，她也就脱口而出。
　　房母听了自然是乐得开怀，“小溪儿真乖，快吃饭吧，可别待会菜都凉了。”
　　吃过饭后，就是切蛋糕许愿，再之后就是在客厅唠唠家常，待到夜深了的时候大家也就回房间睡觉。
　　深夜时分，夜深人静，温柔的月光洒遍大地，房炯文和金逸二人坐在阳台的茶几旁，看着月亮，是那么的明亮皎洁。
　　“金逸，我很庆幸能遇见你，在最好的年纪，在最好的时间。”房炯文笑道。
　　金逸侧头看向房炯文，其实，他是早有预谋的。
　　他还未遇见董事长之前就爱上了一个人，只可惜那时候人言可畏，他们终究是走散了，后来他遇到了董事长，成为了半仙，他一直都在等，等那人的来世，等了好多年好多年。
　　他时常会去问董事长那人可有转世？那人如今身在何方？尽管是天南海北，他也会不辞辛劳，不畏艰险地奔赴而去。
　　直到那日，他如时常一样，去问董事长，而那日得到的结果，足以说明他的等待是有回报的。
　　董事长说，那人已转世，如今是房家大少爷，房炯文。
　　后来一次偶然，罗清舟被绑架，他也没想过他的后辈居然会变成这样这般人渣，金鸣是他大哥的子孙后代，按理来说金鸣还得叫他一声太上爷爷。
　　也就是那次他得以知道夫人与房二小姐相识，再后来啊！他便向房二小姐打听了房炯文一些事情，刮车那次的相遇纯属偶然，他也没想到他们会以这种方式再见。
　　也许是冥冥中就注定了，也许是天道的指引，他很庆幸他与相爱之人再次相遇，再续前缘。
　　入目无他人，四下皆是你，有你时我目不转睛，无你时我低头谁也看不见，关于我爱你两世这件事，没什么好说的，只因是你，我认栽。——金逸
　　从我遇见你的那一刻起，我所有的情绪都会受你所影响，你成了我的世界中心，成了我情绪的主导线，我能想到最甜蜜的事情就是在喜欢你的每一天里，被你喜欢着，呵护着。——房炯文


第125章 番外篇，罗清舟＆缪辰
　　“清舟，你醒了？还有没有觉得哪里不舒服的？”缪辰见罗清舟醒来，脸上的气色也有所好转，关心地问道，不忘伸手去探探罗清舟额头的温度。
　　罗清舟眉头微皱，只觉得口干舌燥，头还有点晕，浑身没劲。
　　罗清舟张了张嘴，声音略微有些沙哑地说道：“水......”
　　缪辰听后连忙起身去倒了杯水过来，小心翼翼地扶起罗清舟，自己顺势坐在床头边，让罗清舟坐起来靠着他。
　　缪辰温柔小心地喂罗清舟喝水。
　　罗清舟喝了点水后，感觉好多了，喉咙也没那么难受，罗清舟靠在缪辰身上，侧头看着缪辰那担忧的神色。
　　罗清舟微微扯出一抹虚弱的笑容，有气无力却又无比温柔地说道：“抱歉，让你担心了，我没事，就是发了场高烧而已，不要紧的。”
　　“你饿不饿？要不我去煮点粥给你吃，你这昏迷了一天什么都没有吃过，肚子空荡荡的。”缪辰没有接她的话，反而转移话题。
　　罗清舟突然发高烧是因为这几天一直都在忙工作，忙开连锁店的事情，跟不要命似的一天就睡那几个小时，还经常忘记吃饭，而昨天刚好又下了场大雨，本来身体已经虚脱的罗清舟再加上昨天的刮风下雨，就受了凉。
　　缪辰不接她的话，是因为他不想责怪她，因为这不是罗清舟的错，是身为她丈夫的他的错才对，是他的疏忽和不够细心才导致了妻子生病。
　　“好～”罗清舟虚弱地笑道。
　　缪辰轻轻扶着罗清舟靠到床头边，自己则起身去厨房煮粥。
　　罗清舟看着缪辰走出房间的背影，浅笑，在千千万万个人群中遇见你，就算是花光了我所有的运气，我也甘之如饴，幸运的是，我们相爱了，我们结婚了。
　　缪辰煮好粥后，端进房间里，坐在床边，舀了一勺粥，放置嘴边轻轻吹散热气，浅尝了一下温度后，才喂到罗清舟的嘴边。
　　罗清舟只安安静静地看着缪辰的体贴入微，看着她的缪先生在尽自己所能地对她好，她除了感到幸福，别无其他。
　　吃完粥后，缪辰又拿了药来给罗清舟吃，罗清舟吃过药后，困意很快来袭，渐渐地进入了梦乡。
　　缪辰动作轻缓地给罗清舟盖好被子，关了灯后便走出房间。
　　来到书房打开电脑开始在网上搜索一些关于咖啡馆的相关资料，以及制作各式各样咖啡的教程视频，认真仔细地观看着。
　　他不希望妻子这么劳累，但是他也不能说不让她工作不让她做自己喜欢做的事。
　　所以他只能学习罗清舟每天工作的事务，替罗清舟分担些工作。
　　深夜里，罗清舟醒来发现房间只留了一盏台灯，也不见缪辰的身影，便起身穿上拖鞋走出房间去看看。
　　也不见在客厅，那必然是在书房了，罗清舟朝书房走去，轻轻转动门把手，推开门，书房里开着台灯，电脑正在播放着视频，而缪辰早已趴在书桌上熟睡，似乎很是疲惫。
　　罗清舟好奇地走过去看了眼电脑所播放的视频，有些诧异，目光又触及熟睡的缪辰的手所压着的笔记本，字体很好看，那咖啡和蛋糕的制作过程写在了本子上，有一些重点还特意画上下划线。
　　这一刻说不感动是假的，原来啊！她的缪先生也在笨拙地用自己的方式在努力爱她，照顾她。
　　罗清舟伸手轻轻抚上缪辰的眉眼，而恰巧就是这一举动惊醒了缪辰。
　　缪辰见是罗清舟，松了口气，这是多年养成的习惯，他很容易醒来。
　　“你怎么下床了？你醒了怎么不叫我？还有没有不舒服？怎么不穿件外套，可别又着凉了。”缪辰担心地说道。
　　罗清舟笑着看着他，说道：“我很好，没什么大碍了，你不用这么紧张，你在学做咖啡吗？”
　　缪辰见被罗清舟发现了，还有些害羞。
　　“嗯，想着能替你分担一下。”
　　“想学还不简单，我教你就好了，哪用得着看视频。”罗清舟笑道。
　　“我本来是想给你个惊喜的，没想到这么快就被你发现了。”缪辰笑道。
　　“那要不我陪你一起看看？然后明天亲自教你？”罗清舟说道。
　　缪辰点了点头，拉过罗清舟，让她坐在他的腿上，一起看制作咖啡和蛋糕的视频。
　　青春本就是一场赌注，很庆幸，我赌赢了，我的缪先生如阳光般闯入了我的世界，与我携手未来，我对先生的爱，一如初见时你救我于水火一般，纯粹而热烈。——罗清舟
　　我不懂什么是合适，什么是恋爱，也不懂如何与爱人相处，世界上也没有天生合适的人，你愿意与我并肩，而我们恰巧相爱，我会尽我最大的努力，成为最合适你的人。——缪辰


第125章 番外篇，楚衡＆楚绛儿
　　楚衡看着手中所查到的资料，手忍不住地颤抖，是他，真的是他，是姜赢，那个意气风发的少年，那个撩动他心弦的人。
　　楚衡看着姜赢的资料，原来当年他没死，而是被送去了别的城市生活。
　　可是为什么这么多年来姜赢都不来找他？
　　是啊，这么多年了，姜赢早就忘了他了吧？
　　“楚衡，你打算去找他吗？”楚绛儿问道，她知道姜赢一直是楚衡心里的一道坎，这么多年来，楚衡一直都没有忘记姜赢。
　　楚衡苦笑了一声，“不了，这么多年了，他也早有了自己的新生活，我就不打扰他了，何况我也不是当初那个干净的少年了。”
　　他怎么敢面对姜赢呢？他怎么有颜面去打扰姜赢的生活呢？
　　他有了孩子啊！他早已不是那个纯粹的少年啦！
　　楚绛儿看着弟弟这样，也觉得难受，她曾经很渴望自由，在经历了这么多事之后，在一切事情都尘埃落定之后，在她真正得到自由的时候，她却发现自己好像没有了人生的方向。
　　离开了楚氏，她不知道将来该去哪？该做什么？
　　再加上她放心不下楚衡，现下算起来，楚衡是她唯一的亲人了，若是她离开了，楚衡该怎么办？
　　那个不被楚衡所接受的孩子和女人该怎么办？
　　所以最后她还是选择留下来。
　　......
　　楚家，晚饭间。
　　餐桌上鸦雀无声，安静得让人感到压抑。
　　谢灵儿只低着头默默吃饭，楚衡的儿子楚丞也不敢发出声音来，夹菜的动作都小心翼翼的。
　　楚丞虽然刚上一年级，小小年纪的他一直都知道爸爸并不喜欢他，甚至厌恶他和妈妈，但是他从来没有恨过爸爸，甚至很渴望爸爸可以接受他，渴望爸爸可以把目光给他，尽管一点点也好。
　　同学都好奇他为什么只有妈妈来接放学，却从来没见过他爸爸，甚至有些童言无忌地小孩说他没有爸爸。
　　他都不会去反驳，因为爸爸并不承认他，他又怎么能去反驳别人说的那些话呢？
　　他很羡慕别的同学都有爸爸妈妈接，而他却只有妈妈。
　　有时候看到别的小朋友的爸爸来接放学的时候，那温暖的大手牵着软糯的小手，欢声笑语，他真的很羡慕，他也想爸爸可以牵牵他的手，可这也只能想想，因为爸爸有多厌恶他的存在，他很清楚。
　　楚绛儿看了眼楚衡又看了眼孩子，说道：“小丞期中考试的成绩是不是出来了？我们小丞这么聪明，成绩一定很好吧？”
　　楚丞看向楚绛儿，又看了眼楚衡，抿了抿嘴，点了下头。
　　“考第几名呀？告诉姑姑，姑姑奖励我们小丞一个变形金刚好不好？”楚绛儿声音很柔和，她很清楚这个孩子很害怕楚衡，却也很渴望得到楚衡的认可，是一个懂事又缺爱的乖孩子。
　　“第一名。”楚丞小声地说道，有些紧张，爸爸说过吃饭的时候不能说话，可是姑姑是长辈，长辈问话不回答的话又是不礼貌的行为。
　　“第一名啊！这么厉害！你爸爸今天还跟姑姑说你成绩要是好的话，周末带你去游乐园玩呢！”楚绛儿故作很惊讶地说道。
　　楚衡顿了一下，看向楚绛儿，他什么时候说过？
　　楚丞目光一亮，看向楚衡，真的吗？姑姑说的是真的吗？爸爸真的这么说了吗？
　　楚衡本来想反驳，但是看到楚丞那双期待又明亮干净的眼睛时，犹豫了。
　　“嗯。”
　　楚丞听到楚衡的回应，心中高兴不已，差点激动得跳起来，但是他忍住了，他不能惹爸爸不高兴。
　　楚绛儿欣慰一笑，谁都不是无辜的，但孩子却是无辜的，他也不曾知道自己来到这个世界上会导致那么多人不喜欢，他也不知道自己的到来差点毁了自己的父亲。
　　尽管他从小就知道自己的父亲是谁，尽管他从未见过自己的父亲，只在照片上看过，但是却依然很渴望能见到父亲。
　　尽管他知道父亲并不喜欢他，他也没有气馁，一直都乖巧懂事，努力学习，只为了成就优秀的自己，只为了能让父亲注意到他。
　　这些楚绛儿一直都知道，所以她在楚家一直都对这个孩子多加照顾，她也很喜欢这个孩子，真的懂事的让人心疼。
　　吃过饭后，楚衡回到了自己的房间，打开电脑翻出了一张十年前的照片，照片上是两个意气风发的少年，相互搭着肩膀，笑得阳光灿烂，眼里干净地只有对未来的憧憬和期待。
　　任何关系都不想错过，但事与愿违，不是什么事情都能由自己做主，也许是天意弄人，也许是命中注定了他们的结局。
　　也许，最稳定的关系就是没有关系吧！只有电影里的人才会兜兜转转又走在一起，可惜我们不是电影中的人。——楚衡


第127章 番外篇，齐溪谣
　　齐溪谣看着网上的照片，眼泪浸湿了眼眶，像，真像，跟当年的阿澜一模一样，如果阿澜还活着，看到这个女生时想必也会很惊讶的吧？
　　可是这个世界上没有如果，今年是阿澜走的第六年了。
　　也不知道阿澜在另一个世界过得开不开心？是不是认识了新的人，也不知道阿澜还记不记得她？
　　是啊，怎么可能会记得呢？
　　她从来都不怪阿澜最后丢下她，因为于阿澜而言，那是一种解脱，不再需要受病痛的折磨，不再觉得自己活在虚幻中，也许阿澜跳下去的那一刻是感觉到真实的。
　　她的阿澜啊！是伟大的，是不可一世的，是桀骜不驯的，是心怀天下。
　　只是阿澜啊！你对得起国家，对得起人民，对得起世界，对得起所有人，唯独对不起我，你丢下我那么多次，又每次都信誓旦旦地说不会再丢下我了，可是又每次都食言，更过分的是最后是彻底地丢下我了。
　　到底是天意弄人，可我从不后悔爱上你，能遇见你，爱上你，是我的荣幸之至 。
　　“妈妈，我们回来啦！”齐星恬和傅行川今年已经五岁了，正是读幼儿园的年纪。
　　俩孩子都长得很好看，行为举止也很有大家风范，齐星恬受齐溪谣的影响，喜欢弹钢琴。
　　而傅行川倒是显得老练一点，喜欢学习新知识，无论哪方面的知识，他只要来了兴趣就会一股劲地学。
　　齐溪谣听见声音，连忙擦了擦泪水，整理了一下自己，走出房间。
　　“今天这么早回来了？阿姨都还没来做饭呢？”齐溪谣笑道。
　　“妈妈，今天是周五，会提前半小时放学的，你忘了吗？”齐星恬走去冰箱拿了瓶牛奶打开喝了口，说道。
　　齐溪谣这才想起今天还真是周五了，她都给忘记了，嗐。
　　“好好好，是妈妈的错，那为了弥补，今天就不在家吃饭了，妈妈带你们去吃上次恬恬想吃的那家餐厅好不好？”
　　齐星恬眼睛一亮，好啊，怎么不好？那家店可好吃了，之前楚岁阿姨带他们去吃过，她一直惦记到现在。
　　妈妈老说她身体不好，不能总是吃外面的东西，毕竟不知道干不干净，所以一直都不带他们去外面吃。
　　妈妈又不会做饭，每次都是保姆阿姨过来做饭的，最主要的是妈妈做的饭，那可谓是一言难尽，简直可以用杀伤力极强的生化武器来形容。
　　没有十条命绝对不敢吃妈妈做的菜，那可比下毒还要让人难以接受。
　　去年兄妹二人生日那天，齐溪谣心血来潮亲自下厨做了两碗面条，齐星恬看着卖相不太好的面条迟迟没有动筷子，倒是傅行川在齐溪谣期待的目光下先拿起筷子尝了一口。
　　没有三秒，傅行川就吐出来了，真的很难吃，跟吃盐似的，没有十吨开水他都吃不了这碗面。
　　这也是他们第一次知道原来齐溪谣做菜这么难吃的。
　　也是那次齐溪谣才知道自己做菜是难吃的 ，而且是没有天赋的，可是那时候做给阿澜吃，阿澜明明吃的很香啊！
　　后来她想通了，不是她做的好吃，是阿澜不忍拂了她一片心意，不忍伤她自尊心，强忍着吃完了，而且是两次。
　　“好！快快快，现在就去！”齐星恬着急地说着，推搡着齐溪谣，生怕下一秒齐溪谣就反悔了。
　　齐溪谣无奈，带他们兄妹俩来到一家大型商场的五楼，这一层楼全是美食店，而齐星恬一直想来的那家店就在这里。
　　“妈妈，我想吃这个！”齐星恬指着餐牌上的辣炒年糕说道。
　　齐溪谣眉头微皱，“不行，这是辣的，你不能吃辣的。”
　　齐星恬扁了扁嘴，上次她看见楚岁阿姨和青菜哥哥还有哥哥吃这个吃的老香了，但是因为是辣的就不许她吃，她只能眼巴巴看着他们吃。
　　现在妈妈也不让她吃，她就浅尝一下都不行吗？就舔一口也可以啊！
　　“妈妈，就一次嘛！就吃一点！我保证！”齐星恬开始使出她专用的撒娇技能。
　　齐溪谣叹了口气，实在拿女儿没办法。
　　“最多只能吃两块，其余的都给哥哥吃，知道没？”
　　齐星恬连忙点头，她最多只敢舔一口，没想到妈妈还允许她吃两块！是她格局小了，这么好的事，她能拒绝吗？但凡有一点拒绝的念头那都是对美食的不尊重！
　　傅行川：都给我吃......就不问问我想不想吃吗？
　　傅行川也是没想到以前的妹妹是秦学分的舔狗，现在长大一点了，妹妹成了美食的奴隶，为了美食完全可以不要脸。
　　他是明白了，在妹妹的世界里，妈妈排第一，秦学分排第二，美食排第三，他应该可能大概是排第四......吧！
　　忽然傅行川眉头一皱，转头看向左前方，只见一个人影一闪而过，他怎么总感觉有人在看他们？那个戴帽子的人影好奇怪。
　　吃过晚餐之后，齐溪谣带着俩孩子又在商场逛了会儿，买了些东西，便启程回家。
　　回到家后，都跑回房间洗澡换衣服去了。
　　晚上，齐溪谣跟俩孩子坐在客厅看着电视，电视播放着齐星恬爱看的动画片。
　　齐溪谣在一边刷着手机，而傅行川则在一旁看书学习，只有妹妹一个人是认真地在看电视的。
　　“哥哥，帮我拿瓶奶好吗？”齐星恬说道，但是眼睛却目不转睛地盯着电视看。
　　傅行川：......得，排第四的是动画片。
　　而这时门铃忽然响了，傅行川也就顺道去开门，门一打开，傅行川看到门外站着的人，愣住了。
　　齐溪谣见没人进来，有些疑惑地起身，朝玄关处走去，“谁啊？”
　　齐溪谣走到玄关处看见门口的人，和傅行川一样也愣住了。
　　门口的人看向齐溪谣，嘴角微微上扬，“谣谣，我回来了。”


第125章 番外 齐溪谣vs傅奕澜
　　打从傅奕澜回来后，傅行川的地位可谓是一落千丈。
　　家里头的地位，傅奕澜第一，齐溪谣第二，齐星恬第三，傅行川第四，若是再养点宠物什么的，傅行川的地位可能还要往后稍一稍。
　　傅奕澜回来的第二天，齐溪谣便在霍家和傅家的两个家族群里说了这事，同时也在高中年级群里通知了大家伙。
　　只是，齐溪谣看着仍旧十八岁模样的傅奕澜，而自己如今已经二十多岁了，心里难免出现了落差感。
　　“阿澜，你会嫌我老了丑了吗？”
　　齐溪谣依偎在傅奕澜的怀中，有些愁眉苦脸。
　　傅奕澜轻笑，“怎么会？谣谣在我心里，永远是这世界上最美的人。”
　　齐溪谣听着傅奕澜这甜言蜜语，心里虽然乐开了花，但面上还是故作矜持地娇嗔了傅奕澜一眼。
　　“胡说什么呢！阿澜，明天我有个采访，你去送两个孩子上幼儿园好不好？”
　　傅奕澜点了点头，“行，早点睡吧，不然明天起不来了。”
　　“好，晚安，阿澜。”
　　“嗯，晚安，谣谣。”
　　良久，耳边传来齐溪谣平缓的呼吸声后，傅奕澜睁开眼眸，想到自己曾经从楼上一跃而下……丢下了最爱的人和两个小孩子。
　　想到自己曾经所遭受过的一切……
　　都没关系了，一切都过去了，她很感谢秦霜暮和天道，再给她一次弥补心爱之人的机会。
　　这一次，她不会再丢下谣谣了，这一次，即使天塌下来也与她无关，她只想好好地陪在谣谣身边，过完这辈子。
　　清晨，齐溪谣睡醒的时候，旁边已经没有了傅奕澜的踪影，本该傅奕澜睡着的位置冷冰冰的，没有一丝温度。
　　仿佛傅奕澜从不存在过，齐溪谣心下一沉，心里像是再次被什么掏空一下，很难受，所以这两天的一切都只是她的一场梦吗？
　　阿澜没有回来吗？是她太想阿澜了才做了这样不切实际的梦。
　　可是她真的好想，好想阿澜。
　　齐溪谣坐在床上，双目放空地看着一处，泪水啪嗒啪嗒地往下掉。
　　为什么只是一场梦？为什么不是真的？她的阿澜……
　　“起了吗？怎么了？怎么哭了？”傅奕澜推门走进房间，就看见坐在床上思绪放空，眼泪不停往下掉的齐溪谣。
　　神色有些担忧。
　　齐溪谣听见这无比熟悉的声音，转头看向满脸担忧地朝她走来的傅奕澜，顿时呆住，又因为太过想念而出现幻觉了吗？
　　“怎么了？发生什么事了？跟我说说，我给你做主。”
　　傅奕澜轻轻地为她擦拭泪水，眼中含着心疼的意味。
　　“阿澜，阿澜！你去哪了！？你是不是打算又一声不吭地就离开我？你是不是又打算丢下我？到底要舍弃我多少次，你才能明白我的心会有多痛？你怎么总是这样！？”
　　“你有你的大义，你有你的人民，可我呢？你保护所有人，把自己献给世界，就偏偏可着我一个人伤害！你有没有考虑过我的感受！我以为，我以为一切尘埃落定了，我们就能好好地过自己的日子了。”
　　“可你呢？你怎么能又丢下我？你跳下去的时候你有没有想过我会有多崩溃！？！？啊？你说话啊傅奕澜！”
　　也许是太过于害怕，又或许这么久以来内心太过于压抑，这会儿齐溪谣再也绷不住自己，朝着傅奕澜又是拍打又怒吼，像个精神长时间高度紧绷后突然松懈的疯子。
　　傅奕澜没有说话，没有反抗，将齐溪谣搂入怀中，任由齐溪谣撒泼。
　　“对不起，对不起，我错了，是我的错，我不应该总是丢下你的，以后不会了，真的，我发誓，不会了。”
　　傅奕澜的心很痛，看着这样的齐溪谣，她自己也不好受，确实，自己几乎一直都是在给齐溪谣带来伤害，一次又一次地丢下齐溪谣，让齐溪谣独自去面对那些痛苦和难过。
　　“傅奕澜，你要是再敢一声不吭地离开，我一定会杀了你，诅咒你永世不得超生！”
　　齐溪谣真的很怕，很怕傅奕澜再离开，她已经没有勇气和信念去接受再一次的失去了。
　　傅奕澜安抚好齐溪谣后，告诉她刚刚自己只是去厨房做早餐了，让齐溪谣洗漱完之后就出去吃早餐。
　　自己则送两个小屁孩去上幼儿园。
　　“母亲，我刚刚听到妈妈哭了，您是不是欺负妈妈了？母亲，您不要欺负妈妈，妈妈其实很辛苦的，她要工作，又要照顾我和哥哥，好几次我半夜起床上厕所都看见妈妈坐在客厅里看着墙上好多年前的全家福发呆，有时候还拿着您年轻时候的照片偷偷摸摸地哭呢！”
　　齐星恬牵着傅奕澜的手，稚嫩的脸上充满了严肃。
　　牵着傅奕澜另一只手的傅行川也严肃地点了点头。
　　傅奕澜笑了笑，“我就是欺负你们两个小屁孩也不会欺负妈妈，妈妈只是刚睡醒看不见母亲，离不开母亲，所以才哭。”
　　齐星恬&傅行川：…………哦，我们多余了呗。
　　傅奕澜儿女到了幼儿园，站在门口看着他们进去了才离开。
　　转而去了霍家。
　　霍家的人昨天在群里知道傅奕澜回归的事情虽然觉得匪夷所思，但是想了想，发生在傅奕澜身上，好像也没有多惊奇。


第129章 番外 齐溪谣&傅奕澜
　　霍家人以及昨晚连夜乘坐飞机到B市的傅景笙和傅胤轩还有傅沁都在。
　　几乎人人都围着傅奕澜嘘寒问暖，宛若十万个为什么一样，像是要把傅奕澜跳楼死后以及再次回来期间发生了什么都要刨根问底。
　　最主要的还是关于傅奕澜怎么又重新归来，而且还恢复了十八岁时的身体和容颜。
　　“是老天爷与神明的眷顾，觉我身负功德无量，不该绝，便想了好多方法，最终重塑时光，把十八岁的我的身体和我的灵魂重合，赐予我再活一次的机会，神明说了，机会就剩下这么一次了，若是不好好珍惜，便再也没有重来的机会。”
　　傅奕澜看着霍家大厅里坐着的长辈和站着的晚辈，心里感觉到了前所未有的温暖，是啊，她有什么想不开的呢？
　　她有相爱的齐溪谣，有从小就事事围绕着她的父亲傅景笙，有同样重生却默默守护她的哥哥傅胤轩，有在得知了她是沈奕澜后却仍旧信任她的傅家人。
　　有成为霍奕谨后仍不舍弃她的霍家人，有永远无条件站在她身后的海中同学发小们。
　　她该知足的。
　　“没事就好，回来就好。”以后一定要好好的。
　　傅景笙的声音有些许微不可察地微颤，眼睛也有些许泛红。
　　自从女儿跳楼身亡后，傅景笙就像是一夜老了十几岁一样，明明还不到六十岁，却沧桑得像个七十多岁的老头。
　　白发人送黑发人，换做是谁，都会崩溃的吧！更何况是这般疼爱女儿的傅景笙呢？
　　“爸，是女儿不孝，以后女儿不会再离开了，女儿要在您膝下为您尽孝，女儿一定会让您成为全世界最开心幸福的小老头！”
　　傅奕澜难得展开一抹发自内心的灿烂笑颜，以前的傅奕澜也会笑，只是以前的她笑起来多少还有些清冷和不羁，而今却是第一次见到她笑得像女生本就该有的天真烂漫。
　　“最好是说到做到，别总是有事没事就死一个给我们看。”傅胤轩嘴上虽然这么说，但心里却比谁都高兴激动，他就说嘛，傅奕澜这丫头命硬，而且身世离奇，哪那么容易死呢？
　　然而没有人知道当初傅奕澜跳楼身亡后的葬礼上，所有宾客都散去，齐溪谣哭到晕厥被送进医院，整个灵堂只剩下傅胤轩时，傅胤轩哭得比齐溪谣还要惨烈，活像死了全家似的。
　　傅奕澜知道傅胤轩全身上下就只有嘴最硬，她并不恼，看向傅胤轩，这么久没见，哥哥倒是比之以前多了几分稳重，也是，要见都三十了，成熟稳重点好。
　　跟年轻时的傅景笙倒是有几分相似的气质，唯一一点不太好的就是学着傅景笙那样，成了单身主义者。
　　“哥哥，这么久不见，怎么还是孑然一身呢？哥哥不太行啊！看来还是检讨写少了。”
　　傅奕澜也不是吃亏的主，笑道。
　　傅胤轩脸色一僵，感受着来自父亲傅景笙的死亡凝视。
　　傅胤轩：……我这辈子跟检讨势不两立！忍不了！回头回到G市就罚手底下的警员通通写一份两万字的检讨！
　　微笑.JPG
　　G市刑警大队全体警员连夜写检讨，大脑CPU都快烧冒烟了，熬了个通宵第二天全体顶着个熊猫眼将检讨上交，但这也是下个星期才发生的事。
　　郭俊雅抱着儿子站在一旁看着死后归来的傅奕澜，看着那张熟悉的脸庞，不禁默默地流下了泪水，霍锦程站在她身边搂着她，他知道傅奕澜对于大家而言是多么重要而伟大的存在。
　　陈晓天站在霍知雅身边，目光看着郭俊雅，脸色有些许不太自然，霍知雅自然也发现了，但是现在这样的场合，并不适合无理取闹，只能忍下。
　　在半年前霍知雅无意中得知了自家嫂子和自己男朋友以前的关系，也知道了男朋友有意无意地想要拆散嫂子和哥哥。
　　霍知雅几次发脾气都没用，最近她和陈晓天正处于待分手的状态，这次带他一起回霍家也是因为家里人还不知道这事，她也不想让家里人担心。
　　她是很爱陈晓天，毕竟在一起这么久了，可是当那次无意中听到陈晓天对郭俊雅说的话，她彻底对陈晓天改观了。
　　他说郭俊雅家境普普通通的怎么能嫁进有着云泥之别的B市首富家？他说霍锦程是怎么样优秀一个人，想要什么女人没有，郭俊雅又凭什么认为自己能留得住霍锦程？
　　他说他不想郭俊雅因为赌气而毁了自己的一辈子。
　　所有的话都那么的冠冕堂皇，可是哪一句不是在贬低郭俊雅呢？
　　陈晓天的话看似是在称赞霍锦程，却也是变相地说霍锦程是那种管不住自己的豪门公子。
　　霍知雅当时真的差点没忍住冲出去打死陈晓天，更何况那个时候的郭俊雅正临近着临盆的时候，他跑去对一个快要生产的孕妇说这些话，是想做什么？
　　她真的不理解，陈晓天和郭俊雅从小一起长大，又是十几年的同桌，虽说郭俊雅家确实没有陈晓天家有钱，却也不至于有多差。
　　陈晓天怎么就能这样贬低一个两小无猜的青梅？即使不是，那也不该这样去贬低一个女生不是吗？
　　而令人比较意外的还是跟着霍锦瑞一起出现在霍家的赵雨晴。
　　要说这俩是怎么走到一起的，那还要从几年前傅奕澜和齐溪谣的婚礼说起。
　　打婚礼过后，霍锦瑞就想方设法拿到了赵雨晴的联系方式，继而对赵雨晴开展了二哈式追求。
　　何为二哈式追求？
　　赵雨晴发朋友圈：今天阳光正好，想约个电影，有好朋友一起拼个团吗？
　　霍锦瑞看见朋友圈后，二话不说包场了影院，开车到赵雨晴的工作室楼下，把不明所以的赵雨晴拉上车，带到电影院。
　　赵雨晴一脸黑线地看着除了工作人员以外空无一人的影院，甚至感觉到阴风习习。
　　赵雨晴全程黑着脸一声不吭地把电影看完，反观霍锦瑞，就一个国产恐怖片而已，整个影院都回荡着他的惊叫声。
　　中间还吓得抱紧了赵雨晴的胳膊瑟瑟发抖。
　　赵雨晴：……如果我有罪，请让法律制裁我，而不是派这么一个傻逼来折磨我。
　　（全书完）


————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

