


　　《柳叶刀与尖头锤战斗艺术》
　　作者：埃勒里出走
　　文案：
　　这是最普通最平常的一天，联盟的中湖州，丧尸病毒爆发了。
　　季葵星是中湖大学平凡的一名医学生。她的生活本来顺风顺水，后续学业不愁，要说唯一的烦恼，就是她现在实习所在的市医院加班也太多了！！！
　　谁知道，让她加班的发热现象，正是末日给她的预告。
　　某天加班结束正要休息，却突然被变异的病人袭击。
　　好在她冲破障碍回到家，庆幸自己先前的小心谨慎，物资还能撑一段时间。
　　但丧尸病毒在城市中飞快的蔓延，不以季葵星的意志为转移。不久后她和合租室友江秋，就再也收不到外界的消息了。
　　她不知道外面现在是什么情况，不知道还能在出租屋躲多久，不知道下一步应该怎么办。
　　一个全身黑衣的身影闯入季葵星的视线，身后还跟着一大群丧尸。江秋随口给来人取名，遛尸勇士。
　　“我叫谷屿，岛屿的屿。你好。”
　　安全感，是末世中比酒精还珍贵的东西，而谷屿身边恰好有。
　　小剧场：
　　季葵星：“都怪天杀的临床医学要读五年，明明一样大，这家伙都研一了。”
　　谷屿：“对不起，我读书早，现在22。”
　　江秋&周果果：“噗。”
　　季葵星：“……”
　　谷屿：“叫学姐。”
　　季葵星忍无可忍：“滚！”
　　*
　　Tips：
　　1、没有异能，不是爽文，几个年轻女孩组队求生的故事。
　　2、小谷是非典型年下忠犬，不要拿正常人的眼光看她。各位看到主角不喜欢的地方不要骂她们，骂我。
　　3、标主攻是因为第一主角是谷屿，但开篇不以她的视角展开，这个是剧情决定的。先给大家排个雷，不要站错攻受了，肯定不逆！
　　4、少量副cp，江秋x周果果（摇滚爱好者酒红色长发大姐姐x捕鱼世家幸存者手持鱼叉小妹妹）
　　5、俺不是文中任何一个专业的，有知识上的问题欢迎指正！
　　*
　　内容标签：年下，末世，现代架空，大冒险，正剧，主攻
　　搜索关键字：主角：谷屿、季葵星┃配角：江秋、周果果┃其它：沿路众人
　　一句话简介：嘎嘎乱杀
　　立意：团结友爱互帮互助


第1章 病毒爆发
　　2xxx年3月2日
　　这是个普通的午后，季葵星拿着盖好章的表单，走出学校大门。
　　季葵星是中湖大学医学院临床医学系，平凡的一个应届毕业生。
　　都说学医需要的时间长，季葵星也不例外。她们专业本科五年，她今年大五，已经找好了在本校读研的导师。
　　彼时，大五的下半学期开学不久，季葵星也没事做，就去市医院找了个实习。这几个月不会回宿舍住，她今天就是回学校办理实习手续的。
　　接了个电话，季葵星骑上小电动，赶紧回医院。
　　天知道为什么最近这么多发热的病人，人手完全不够用，需要她这个实习生顶上。就刚她离开这段时间，主任已经打了两个电话催。
　　不过最近确实不太对劲，季葵星没带头盔，任由凉风吹打在她脸上，脑中思考着最近医院的状况。
　　最开始那几例，很多医生都诊断为狂犬病，因为那几位病人都有发烧、恐水等典型症状。但住院观察了几天后，病人往往是烧退了过后就自愈了，活蹦乱跳无事发生。
　　后来发热门诊人越来越多，也不是每个人都有这些狂犬病的症状，于是狂犬病被排除了。
　　市疾控中心已经连续一周监测医院的住院数据，显然是已经在筹备着防范传染病。
　　季葵星是怀着一腔热血选这个专业的，虽然这热血已经被不断掉落的头发磨损了大半，但她也做好了在医院苦战的准备。
　　到了市医院大门前的停车场，季葵星停放好小电动，思来想去还是给合租室友打了个电话。
　　“秋秋啊，你记得在家里多囤点物资，我最近加班忙，估计回来得少。”
　　手机对面是季葵星的合租室友江秋。季葵星这几个月不回宿舍住，合租还能省点钱。
　　江秋也是中湖大学的学生，今年大三，学能源工程的。小学妹人没问题，就是爱玩摇滚乐，怕吵到室友才搬出来住。
　　她们合租的房子是两室一厅，一人一间，再加上季葵星经常加班，江秋倒是不会吵到季葵星睡觉。
　　江秋放下单手拿着的电吉他，肩膀夹着手机，空出来的手拿起钥匙准备出门。
　　“好。小星星，听你的意思，最近外面传的有传染病的是真的了？”
　　季葵星忽略掉对方的称呼：“没有确切的消息。但多囤点也不是什么坏事，总能用得完。”
　　江秋表示理解和赞成。
　　时间又平静的过了几天，期间季葵星忙到脚不沾地。
　　但回去看到江秋购置的物资，季葵星悬着的心放了下来。
　　季葵星的家不在中湖州，她给父母说过这个事，但父母说家乡没有出现这种情况。家乡离中湖州有近千公里，就算中湖真的爆发了传染病，季葵星也知道应该首先担心自己。
　　2xxx年3月8日午后。
　　季葵星还穿着防护服，正拧着休息室的门把手，准备进去坐坐。
　　忽然听到背后传来一种她难以理解的声音，像是野兽的粗重呼吸。
　　季葵星猛地转头。
　　她难以形容她看见了什么，那是一个人形的……生物？
　　这个怪物眼球凸起，嘴唇不知道为什么腐烂了，露出完整的牙床。季葵星定睛一看，才发现它竟然还穿着病号服。
　　季葵星看到了它，它似乎也感受到了季葵星，它的脚步突然加快。
　　规避危险的本能让季葵星从发愣中回过神来，迅速拉开休息室的门，砰的锁上。
　　“呼！”季葵星靠在门板上大喘气，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这到底是什么东西？！
　　医院的休息室比较特殊，门旁边是玻璃窗。
　　季葵星微微侧头，想看那东西从窗前经过没有。
　　“我*！！！”
　　一对瞪大得快要掉出来的血红眼球隔着玻璃和季葵星对视。
　　它不仅没走，还看见了她！！
　　季葵星吓得腿脚一软，直接瘫坐在了地上。
　　“砰！砰！”门外那东西开始撞门。
　　季葵星蜷缩在地上，双手死死捂住耳朵，背抵住门。
　　没事的没事的，医院的门和窗为了防医闹，都是质量最好的款。
　　门外的撞击持续了几分钟，迟迟撞不开，渐渐没了动静。
　　它故技重施，挪到玻璃窗前，这次季葵星坐在地上，它又不会主动的弯腰和低头，自然没看见她。
　　过了一会儿，它的脑子不足以让它一直记住里面有活人，又晃晃悠悠的朝走廊更深处走去。
　　门窗外彻底安静下来，季葵星才从恍惚中抬头。
　　现在到底是什么情况？是不是她加班加出幻觉来了？
　　“兹拉——兹拉——”
　　头顶白色的灯管忽地开始闪烁。
　　忽明忽暗的灯光让季葵星仿佛置身恐怖片片场，她指甲都快要扣进肉里，这到底是怎么回事啊！
　　“嗞——”灯管彻底熄灭。
　　但好在现在是白天，侧面窗户透进来日光，不至于让季葵星眼前一黑。
　　白炽灯暗下来，季葵星才发现屏风后隐约的人影。
　　地上越来越冰，季葵星知道不能再瘫坐下去，她慢慢扶着门，站了起来。
　　她朝屏风后走去，第一步还颤颤巍巍的差点跪在地上。
　　医学生对奇形怪状的生物接受力是最高的，季葵星又闭了闭眼，对刚刚的人形怪物的恶心和恐惧又减弱了一点。
　　来吧！
　　季葵星猛地拉开屏风，看见里面的人，顿时愣住。
　　“李护士长！”季葵星见她一脸痛苦，想要扶起她。
　　护士长面色狰狞，努力睁开眼睛，似乎是认出了季葵星：“别…过来，我……”
　　“啊！！”
　　护士长再也忍不住痛苦的嘶鸣，季葵星从中听到了熟悉的感觉，那种野兽似的嚎叫……
　　“护士长，你、你怎么了？！”
　　李护士长用最后的理智推开季葵星，随即直愣愣的站了起来。
　　季葵星被她推倒在地，见她不对劲，季葵星飞速的往后退。
　　季葵星并不傻，看见护士长已经开始发黑腐烂的上唇，她已经明白发生了什么。
　　咬咬牙，季葵星抓起桌上不知道谁落下的手术刀。
　　回过神，李护士长已经彻底变成了那种怪物，朝季葵星扑过来。
　　“对不起！”季葵星被吓出生理性的眼泪，她仰起头才能不让鼻涕下来，“护士长，对不起……”
　　她举起手术刀，毫无章法的朝扑过来的怪物乱刺。
　　它并不怕痛，哪怕季葵星的数刀都刺进了它的身体。它身体的窟窿上流出发乌的血，还是不知疲倦的往季葵星身上扑。
　　季葵星感觉到它咬到了自己的手臂，好在她刚刚没来得及脱防护服，它的牙齿暂时咬不破防护服。
　　防护服还是最近疾控中心担心真的有传染病，要求医护人员必须穿上的。
　　季葵星就是普通女生的力气，哪里能和不要命不怕痛的怪物抗衡。
　　季葵星的手臂开始酸痛，刺出的刀越来越没力。
　　怎么办……难道就这样被咬死吗？
　　她不甘心，偶尔丧归丧，她不想死。
　　怪物见这边咬不破，又换了一只小臂啃。
　　就是它的头挪动的这段距离，扩大了季葵星的视线，她看见墙角的衣柜，双眼一亮。
　　随即季葵星爆发出最后的力气，猛地站起来。
　　既然不知道要怎么才能杀死它，季葵星不想浪费自己本就不多的体力了。
　　她借着这股劲，把几乎贴在她身上的怪物往后推。
　　她自己也一步一步，沉重的往前。
　　直到把它推进他们平时存放替换衣物的铁柜里。还好李护士长身材娇小。
　　怪物虽然力气大，但季葵星胜在更灵活。它已经全身被挤进衣柜里，季葵星快速收手，把柜门盖过来，扭动钥匙。
　　“咚！咚！”它没有放弃挣扎，撞得金属柜门哐哐直响。
　　季葵星把钥匙扔出窗外，靠着柜门滑坐到地上。
　　经过这两次折腾，她已经彻底没力气了。
　　这下确定了外面的东西进不来，里面也没有危险了，季葵星才能真正开始思考发生了什么。
　　她四肢瘫软，大脑却无比精神。
　　毕竟换做是谁，刚刚经受了这么多惊吓，都不可能顺利晕睡过去。
　　季葵星仔细回想，这种怪物真的很像电视剧里的丧尸。
　　它由人类变异而来，喜好啃食人类。
　　往常爱看是爱看，谁能想到现实生活中真的会出现这种东西？
　　她太平间都进过，现在缓过来了倒不至于就这样被吓得不知所措，她只是在担忧。
　　如果真的像丧尸那样的话，那可是会传染的……
　　季葵星作为一个医学生，她不相信这会是什么超自然力量，丧尸再怎么样力气大、不怕疼，也是一种碳基生物。
　　看起来更像是一种会袭击人类大脑的病毒造成的。
　　刚刚她目睹了李护士长变异的后半段，并不像影视剧里那样突然就完成。变异起码会持续数十分钟。
　　而嘴部的异常，或许是它们需要啃食，用唾液传播病毒壮大同类，才造成这个部位变异得更加夸张。
　　再加上最近岭南市的情况，发热门诊每天都人满为患。
　　如果真的是季葵星猜的那样的话……
　　衣柜的哐哐声越来越弱，季葵星歇息够了，感觉手脚没那么酸软了，才睁开眼。
　　不管外面是否爆发，家里都囤有物资，怎么也比困在医院好。
　　她不能继续躲在这里了，必须要趁天黑前离开。
　　虽说可以在这个相对安全的休息室等待救援，但从她进来少说也有半个小时了，外面还是没有警察破门的声音，她很难抱有乐观的态度。
　　毕竟警察也是人，也会被传染，而且警察们身体素质更好，变异后更难对付。
　　季葵星颤抖着腿站起来，慢慢挪动到门旁的玻璃窗前查看走廊的情况。
　　不看不知道，走廊里竟然有两个丧尸在晃荡。
　　季葵星倒吸一口凉气，退回到墙角。被它们看见可就完了，谁知道两个丧尸能不能撞开玻璃。
　　幸而休息室都设计在走廊的尽头，右侧的墙壁上还有一扇窗。
　　既然正门不能走，那这就是唯一的生路。
　　但季葵星现在在三楼，直接跳下去至少残疾。
　　她想起学校经常给他们播放的火灾求生视频，看向简易行军床上的床单。
　　医护们偶尔会在休息室午睡，所以行军床是铺了床单和被子的。
　　床单和被子长度是标准的一米八，打结需要一些长度，再加上她一米六三的身高。
　　不够，还是不够。
　　季葵星又把枕套取下来打结，大概又长了四十厘米左右。
　　应该可以了，就算不能平稳落地，也不至于摔断腿。
　　季葵星又打开窗户，低头确认了一遍。大楼这一侧下面没有徘徊的丧尸，可能是被绿化带包围的原因。
　　头再探出去一点，看见医院周围已经拉上了警戒线。季葵星稍微定了下心神，希望能控制住吧。
　　季葵星转身，拿起准备好的逃生床单绳，拴在行军床的床脚，然后把行军床推着立起来。
　　行军床九十厘米宽，一米八长，怎么也比窗户大多了。
　　就算挤压坏了玻璃，季葵星的重量也不至于拉坏墙壁，行军床会竖着抵在墙上。只要床单不断，就不会有问题。
　　把绳子放下，再次确认下面没有徘徊的丧尸，季葵星狠心闭上眼。
　　有医护手套和防护服，季葵星的手不至于被磨破皮。但整个人的重量都吊在双手上往下坠，肩关节不堪重负，季葵星感觉自己的手臂在脱臼的边缘。
　　坚持到了绳子的尽头，季葵星的脚底离地面还有几十厘米，但已经不足为惧。
　　季葵星松开手，降落在住院部大楼右侧，这里是一小块空地，旁边就是环了大楼一圈的绿化带。
　　季葵星不敢停留，揉了揉刺痛的肩膀和大臂，果断的跨过绿化带，向她停小电动的地方冲去。


第2章 居家不出
　　绕到住院部大楼后方，季葵星已经看见了自己的小电动。
　　她不敢回头看，因为她听脚步声就能清楚的知道，有丧尸在跟着自己。
　　季葵星从来不知道她能跑得这么快，而且还是障碍赛。
　　又跨过了一条宽一米左右的绿化带，季葵星终于进入了停车的平坝。
　　只见露天停车场里也已经乱作一团，到处都是被撞倒的摩托车、电动车，还有些被撞倒，在地上抱着腿哀嚎的人。
　　可生的本能让季葵星也顾不得这些，她全速冲到自己的小电动旁，掏出刚刚提前从里面的衣服里拿出来的钥匙，扭动点燃。
　　可…她看向不远处倒在地上的人，又扭头看了看正艰难穿过绿化带的丧尸。
　　季葵星一咬牙，扭动油门到了离她最近的一个人身边。
　　算了，能救一个是一个吧！
　　“喂！快上来！”
　　地上是个瘦弱的小伙子，手上还捏着检查报告，应该是来看病的。
　　他见季葵星停在他旁边，本来已经绝望的眼里爆发出求生的光芒。忍着膝盖和小腿的剧痛站起来，坐上季葵星的后座。
　　季葵星自己穿着防护服，就把小电动的头盔扔给他：“戴好，坐稳了！”
　　季葵星不敢想象正门的情况，她直接全速朝后门冲去。
　　就这几十米的距离，季葵星看到的人少，丧尸多，不过丧尸当然追不上全速的电动车。
　　后门的保安早已不见人影，栏杆也被人撞破，季葵星直接冲了出去，上了马路。
　　后座上的小伙子终于缓过劲来：“谢谢姐！我家不远，你就把我扔在杨柳街吧！”
　　季葵星点点头，沉默不语的看着街上仓皇逃窜的人群。
　　好在她常年骑小电动在城中穿梭，季葵星驶离主路，准备在巷道中穿行。
　　主路上人多，而且说不定很快他们就会全部变异……
　　季葵星心中暗自祈祷，希望警察或者军队，能够尽快控制住局面。
　　“姐！你是医院的医生吗？”小伙子腿被撞了，要说话来转移注意，“我腿疼，手臂也不知道为什么开始疼了！”
　　“啊啊啊啊！”
　　季葵星也不知道要怎么安慰他，她自己都浑身酸痛，全凭一口气撑着。
　　“我……姐…谢谢你，我好像……”
　　季葵星心中大叫不好，从后视镜中看去。
　　果然，小伙子开始口吐白沫，眼球颤动。
　　“姐……你、你把我扔下去……”
　　季葵星的精神在崩溃的边缘，她咬紧牙关，没有动作。
　　不要死，不要、变异……
　　虽然是随手救的陌生人，但她还是希望他能活下去。
　　电动车经过杨柳街支路，季葵星没有把他丢下。
　　她感觉到小伙子的牙磕上她的肩头，他变异的手指也在她背上乱抓。
　　但她好累。这一下午，先是被丧尸惊吓，然后目睹熟悉的护士长变异，现在好不容易救上一个人，又变异了……
　　任由小伙子乱啃着，季葵星看着前面的十字路口。
　　拐过这里，就要到她和江秋租的房子了。
　　本来她还指望警察能控制住，但从这个传染速度来看……季葵星是学医的，更了解控制扩散的难度。
　　她、还有许许多多的人，或许都撑不过这一劫了……
　　“季葵星！你在搞什么？！”
　　江秋突然从拐角冲出来，她看见了季葵星后座上的怪物。
　　江秋的出现，让季葵星不得不急刹了车。
　　丧尸并不会控制身体重心，后座的小伙子在惯性的作用下被从左侧甩了出去。
　　这条偏僻的小巷子里并没有其他的人，江秋赶紧冲过来扶稳季葵星。
　　“我靠！这是什么？！”江秋被重新站起来的丧尸吓了一跳，“医院那边是不是真的爆发了什么病毒？！我刷到视频了！”
　　季葵星来不及解释，江秋可不像她穿着全身的防护服：“快躲开！”
　　说着她拿出之前没有丢掉的手术刀，向丧尸刺去。
　　悲观是一回事，她可不能看着江秋被它咬！
　　小伙子本来就是病号，变成丧尸后虽然力气变大，但也比不上刚刚季葵星交手过的李护士长。
　　丧尸被季葵星刺得连连后退，但怎么也杀不死。
　　“刺它大脑！电影里都是这么讲的！”江秋自知没有武器，闪到一旁。
　　季葵星也没有办法了，她深吸一口气，把手术刀准确的刺进丧尸的眼眶！
　　她感受到了刀尖在前额叶的位置，狠心在里面搅动了几圈，才抽出手术刀。
　　只见小伙子突然顿住，随后全身抽搐、颤抖，最后轰然倒地。
　　“杀…杀人了！啊啊啊！”
　　季葵星和江秋正愣神时，喊叫声从头顶传来，惊得季葵星回神。
　　季葵星抬头看了旁边居民楼一眼，懒得和探出头看热闹的大妈解释。
　　她取下小伙子头上的头盔，扣在江秋头上，拽着她又坐上了小电动。
　　得快点回到室内。季葵星很清楚，她现在还没被传染，全靠这身防护服没被丧尸撕咬坏。不然手术刀这么短，不等她刺到丧尸她就被咬到了。
　　一直到季葵星把小电动在楼下锁好，江秋都还沉浸在刚刚的画面中。
　　她们住在四楼。
　　季葵星拉扯着江秋飞奔上楼，反锁上防盗门，季葵星才脱力的倒在客厅。
　　季葵星把防护服脱下，指挥着江秋借灶台火把它烧掉。这东西很有用，她也不想的，但没办法，上面已经沾满了丧尸的唾液。
　　江秋担忧的把季葵星扶到沙发上躺下，给她倒了杯水。
　　“到底怎么回事？”
　　“不知道…”季葵星抿了一口水，才发现自己喉咙已经干渴得有些发紧，“我准备午休的时候，走廊里突然出现一个怪物。
　　然后我就从休息室的窗户跑了出来，当时我看见医院大门已经围了好几圈警戒线。医院大街上很乱，大家都在慌忙逃命，所以我走了这边小路。
　　我救起后座那个人的时候，他还活着，后来…就变、变异了。”
　　从医院回来有近十公里路，慌乱似乎还没蔓延到这个街道。
　　想到这里，季葵星挣扎着站起来，向窗外看去。
　　只见不远处的十字路口，已经有几个惊慌的行人开始不顾交通规则逃命。更远点的地方，有小轿车不停鸣笛，大路已经有要堵塞死的趋势。
　　完了，蔓延得也太快了。
　　季葵星又无力的跌回沙发：“秋，你自己来看……”
　　江秋趴在阳台上，久久没有说话。
　　良久，江秋关上窗户，把窗帘也拉上，坐回沙发。
　　“小星星，我们现在怎么办？”
　　“你觉得呢？”季葵星也有些迷茫。
　　“先不要出门吧，我买的物资够我们苟十天左右了，”江秋摸摸下巴，“如果这么长时间官方都还没控制下来的话……”
　　季葵星这一天经历了太多变故，不愿再往下想：“那就到时候再说。”
　　季葵星和江秋这两天尽量洗脑自己，想当做普通宅家的周末。
　　然而从爆发当天夜里开始，周围此起彼伏的惨叫和嚎叫存在感极强，击打着她们的神经。
　　季葵星在医院实习这段时间听惯了患者哀嚎都还好，江秋感觉自己就要被逼疯了。
　　这样的日子，到底还要持续多久？
　　2xxx年3月10日
　　今天已经是丧尸爆发第三天，江秋照常打开电视机，准备看肥皂剧度日。
　　这期间她们也联系过其他在校的同学，还能联系上的人，大都和他们一样，只不过是躲在宿舍。
　　一直到昨晚，中湖州新闻频道还在一刻不停的报道。丧尸病毒只是在中湖州爆发，目前波及到的其他州很少，叫市民不要惊慌，尽量居家，囤足粮食。
　　州政府已经出动了绝大多数军.队，全国各地的救援也在陆续赶来。
　　但昨晚起，已经搜不到常规的网络电视频道了。手机信号也时有时无。
　　“$&*%#”
　　“看来是只能搜到卫星信号了，我能分辨出来这是邻国的语言。”
　　江秋的声音透露出绝望。
　　季葵星干脆的关掉了电视机。
　　可没过多久，两人发现手机也彻底收不到信号了。
　　江秋气愤的把手机扔在沙发上：“要你有何用！”
　　她是学工程的，知道这种情况意味着什么。
　　信号基站都已经沦陷，那么说明除了水电大部分靠机器自动控制以外，其他的社会公共设施几乎都停摆了。
　　如果水电都停了…那江秋不敢想那时的情况。
　　但季葵星一向会做最坏的打算，她把手机收好，默默走进厨房，清点物资。
　　“家里的东西还够我们吃一周，到时候怎么办？”
　　季葵星回到客厅，想和江秋商量。
　　江秋并不能给她答案。江秋想不明白，她明明还好好的上着学，为什么要经历这种灾难？
　　难道是上天对她不务正业玩摇滚的惩罚么？
　　季葵星看着江秋揪自己酒红色的头发，叹了口气，走到窗边去把窗帘拉开。
　　还是看看外面现在怎么样了吧。
　　这是一个大晴天，空气通透无比，季葵星甚至还能透过竖直的太阳光线看见空气中的灰尘。
　　因为他们这儿不是主路，街上没什么小轿车，路上歪七扭八的倒着许多电动车。对面居民楼一楼的门市里，季葵星还能看见影影绰绰晃动的丧尸的身影。
　　现在还在丧尸病毒爆发的初期，街道上也游荡着不少刚变异的丧尸。它们成群结队的漫无目的游荡在街头巷尾，大多数是爆发时正在室外的人群变异而来。
　　季葵星一眼看去，至少有七八个穿着外卖员服装的丧尸。
　　看来还有非常多幸存者，都在家里躲着。
　　季葵星不忍心再看下面，思索着抬头，正好看到对面窗里的人也在做和她相同的事。
　　季葵星看见他，突然想到了什么，心里一惊。
　　大部分人家里储存的粮食和她们差不多。意味着如果救援迟迟未到，大家都会在相近的时间出门，搏一条生路。
　　到时候势必是你死我活的争夺。
　　突然季葵星注意到有一群丧尸正沿着这条小路，向她所在的老旧居民楼奔来，吓了她一跳。
　　定睛一看，尸群的最前面，还有个双脚转得飞快的活人。
　　“我的天，是谁这么牛！”季葵星没忍住惊呼出声。
　　江秋听见动静，也扒到窗边来看。
　　--------------------
　　


第3章 闯入者
　　只见那人穿着全套的户外登山装备，包裹严实，戴着黑色的面罩，扎起的高马尾随着奔跑的动作摆动。
　　明明被身后起码几十只丧尸追着跑，那双眼睛却是无比的沉着冷静。
　　在她用手里季葵星看不清形状的武器又击退一只试图抓她的丧尸后，遛尸勇士抬起头，似乎是在寻找掩蔽的地方。
　　街边装着玻璃门的店铺大多已经被丧尸撞破，并不安全。
　　她已经接近了季葵星所在居民楼的楼下，眼看着前方十字路口又有一群丧尸被动静吸引过来，她就要被尸群前后夹击！
　　她干脆利落的把手里的东西往背包一侧一插，踩上路边被撞倒的摩托车，弹跳起来，抓住了居民楼入口处的雨棚顶端。
　　她腰腹用力，抬起右脚踩进老式居民楼古代钱币式的墙砖空洞里，借力翻上雨棚。
　　丧尸并没有这番灵活的能力，也并不是影视剧里那种上天入地无所不能的超级丧尸，雨棚底下举着双手推搡嘶鸣的丧尸已经够不到女人所在的位置。
　　她弯着腰大喘气，随后竟盘腿在雨棚顶上坐了下来，掏出背包里什么东西开始进食补充体力。
　　地面上的人这一系列操作，都被四楼探出的两颗脑袋看在眼里。
　　季葵星和江秋是替她紧张得大气都不敢出，见她终于暂时安全下来，也是重重的松了口气。
　　“真是个狠人，面对着这群东西也吃得下去。”江秋吐槽。
　　但因为雨棚上毫无遮挡，女人的气息让围在底下的丧尸越聚越多。
　　雨棚本就是老式居民楼的违章建筑，薄薄的一层铝合金，下面支撑的金属柱也不像钢筋混凝土一样牢靠。
　　女人吃完东西，又拉上面罩，左右转头看了四个角落一眼，就抬头往上面的居民楼看。
　　本来有不少躲在家里的幸存者开着窗户围观，她这一眼扫视，好多人突然明白她的意思，砰的关上窗户，缩回去了。
　　季葵星见对楼邻居的动作，也马上反应过来。
　　她马上把江秋拉开，关上窗户拉过窗帘。然后去厨房拿出两把菜刀，塞给江秋一把。
　　江秋愣了愣，随即反应过来。
　　她们也看过不少末世的作品，明白这种情况下，最可怕的不是病毒。
　　两人在客厅，一人盯着窗户，一人盯着大门，严阵以待。
　　过了好久都没什么动静，两人紧绷的神经放松下来。
　　正当季葵星松了口气时，“咚！—”，窗外传来重物落地的声音。
　　江秋赶紧上前拉开窗帘看是怎么回事。她往地面看去，就见她们往常打过照面的，住顶楼的大爷的尸体摊在地面上，乌红的血迹散开。
　　江秋不忍细看，又把窗帘拉上。
　　季葵星和江秋没有再把菜刀放回去，她们握着菜刀在沙发上坐下。
　　“呼～吓死我了，”江秋正给季葵星讲她刚刚看到的坠楼的大爷，两人突然听见电视机旁卧室的门锁发出响动。
　　把季葵星刺激得一下坐直了身子。
　　“吱呀—”，卧室门被从里面打开。
　　两人咽了咽口水，抬头看开门的人。
　　正是刚刚楼下的遛尸勇士，这个称号还是江秋随口取的。
　　江秋吓得一下子捏住季葵星的衣角，半个身子都要躲到她身后去。
　　戴着黑色面罩的闯入者眼神沉着的看了两人一眼，一下就分辨出来季葵星是领头的那个。
　　她狭长英气的眼睛盯着季葵星，突然带上些笑意开口：“知道守大门和客厅窗户，怎么能忘了卧室？”
　　季葵星不动声色的打量这个土匪似的人，没有断然开口接话。
　　听声音是个年轻女人，她头发扎成高马尾，穿着一身黑色的户外装备，黑色的冲锋衣、收裤脚的冲锋裤以及一双介于高低帮之间的登山鞋，戴着一双黑色的露指手套，身形高挑。
　　从刚刚观望到的来看，身手也必定不差。
　　女人没有进一步的动作，她明白两人的戒备，拉下口罩：“对不起，我没有恶意。”
　　季葵星终于看见了她的全脸。
　　小麦色的肌肤，甚至有些晒伤的痕迹，两颊有几丝皲裂。窄脸、薄唇、鼻子有微微的驼峰，具有攻击性的长相。
　　但似乎是为了让两人放下戒备，女人一直微笑着，削弱了她五官的锐利。
　　她正想往前一步，季葵星迅速举起手边的菜刀：“别动！”
　　“好，”女人有些无奈，收回脚。
　　“你怎么进来的？”
　　女人左手大拇指朝屋内指了指：“卧室窗户啊。”
　　“爬墙上来的？”季葵星心里其实已经有了答案，但还是很震惊。
　　“嗯，你们这种老式居民楼的楼道部分的墙砖有洞，比攀岩好爬多了。”
　　但她们这儿可是四楼啊！
　　女人看出江秋的震惊，不在意道：“危机的时候人的潜能是无限的。”
　　季葵星不在意这些问题，她紧接着问：“你知道刚刚掉下去的人是什么情况吗？”
　　女人闻言皱了皱眉，但还是一五一十说了：“是我推下去的，他已经变成丧尸了，可能他尸变时正好在楼顶照看他的小花园吧。”
　　“楼顶？”
　　“对啊，我本来没打算进其他人屋里的，”女人摊手，“雨棚太脆弱了，只是想找个更安全的地方休整，我理解你们提防我的举动。”
　　毕竟现在社会秩序隐隐崩坏，她一路过来也目击到不少幸存者趁机烧杀抢掠的事件。
　　季葵星暗自松了口气，只是不知道对方是不是真的像她说的这样善解人意和无害。
　　“那你为什么又下来？”
　　“楼顶到五楼的门坏了，我去查看了，他家里还有五口人，都变异了，”女人有些痛心的说着，“谁知道它们什么时候会慢慢踱步上到顶楼，我可不想睡着的时候被丧尸袭击。”
　　季葵星明白了，一定是刚刚她们探头出去张望的时候，她余光看到她们了，确定她们这儿都是活人。
　　只是现在正是下午，她就要睡觉？
　　季葵星沉住气：“你叫什么名字？”
　　如果救援迟迟不来，她和江秋迟早要闯出去的，她俩并不善于战斗，如果有这个女人加入会更安全……季葵星暗自盘算。
　　“谷屿，谷物的谷，岛屿的屿。”
　　谷屿有些急切：“你们不收留我也没关系，我就只是找个地方休息一会儿。”
　　季葵星听她的语气，仔细打量才发现她眼睛已经充满红血丝，声音也有些沙哑，很明显是疲乏到极致了。
　　谷屿向来对自己识人的能力很自信，量季葵星和江秋都不是现在就能放下道德感的人。
　　她只觉得自己快要支撑不住眼皮，腿上的肌肉也酸痛难忍。
　　没人知道，自从病毒爆发后，她已经有近72小时没合眼了。
　　从火车南站到学校，平时就打车二十来分钟的事儿。现在，谷屿觉得，她或许要走一辈子。
　　但她必须要到、一定得到。
　　她再也支撑不住，不顾季葵星和江秋防备的眼神和手中的刀，走到沙发上躺下。
　　不到一分钟，屋内就响起均匀的呼吸声。
　　季葵星这下也没看懂是怎么回事，和江秋站在旁边大眼瞪小眼。
　　最后还是季葵星看不下去，轻轻放了杯水在茶几上，拉着江秋进房间了。
　　谷屿这一觉直接从下午睡到第二天清晨，觉醒睁眼，才感觉自己又活了过来。
　　起身却没看见身边有人，她心里无奈的感叹。
　　这两人还真是单纯，竟然放心让她一个人在客厅。
　　她站起来，找到卫生间简单洗漱了一番，就背上背包装好自己的地质锤，准备离开。
　　既然昨天说了只是休息，谷屿就真的只是打算在这里短暂休整。
　　谷屿打开客厅的窗户，清晨的微风拂过她的发丝。
　　现在街道上的丧尸不多，丧尸毕竟也是人类变异而来。三月份的夜晚，室外气温还很低，它们就算没了意识，也会不自觉的游荡进室内躲避。
　　从现在起到太阳彻底照耀大地之间的两三个小时，是一天中最好的赶路时间。
　　谷屿脚踩上窗台，身后却传来一个声音。
　　“你要走了？”
　　是季葵星，她眼下青黑，明显没睡好。
　　“嗯，谢谢，祝你们好运。”谷屿真心实意的道谢。
　　季葵星身后又跟出一个睡眼惺忪的人。江秋揉了揉眼睛，看谷屿单脚踩上窗台的架势就明白她是要离开，赶忙指着谷屿的背包侧面问。
　　“这就要走了？我一直没来得及问，你那两把武器是什么？”
　　江秋昨天亲眼看见她用那个解决了试图近身的丧尸，很是好奇。
　　谷屿侧身指了指自己的两把锤子：“这个？平嘴方头地质锤和尖嘴地质锤。”
　　她对着两人招了招手：“很感谢你们昨晚收留我。我是中湖大学地质工程系研一谷屿，你们以后可以到江安州找我，如果你们能活着出来的话。”
　　“再见。”
　　说完，谷屿双脚都踏上窗台，双手握紧空调外机的支架，慢慢挪动到楼梯间的外墙上。
　　季葵星探出头去看，她还对她微笑了一下。随即低头，专心的找落脚的墙砖。
　　两分钟后，谷屿已经下到地面。现在街道上还没有丧尸，她随意扶起一辆倒地的自行车，在前面的十字路口右转后，彻底消失在季葵星的视野。
　　这期间，季葵星眼神一直跟随着那个背影，只是她竟一次都没有回头。
　　乱世中萍水相逢，又是校友。季葵星虽然不知道她急着到底要去干什么，但季葵星还是祝她一路平安。
　　只是可惜了，季葵星还真思索了一夜。拉上谷屿一起，她们可以试试组队逃难的。这种糟糕的情况下，组成小团体总是能提高存活率，更何况谷屿很能和丧尸干架。
　　“我们学校竟然还有这等奇人，”江秋嘟囔着走进卫生间，“别发呆了星星，过来洗漱吧。”
　　江秋秉持着都这样了，能精致一天是一天的原则。毕竟说不定下一刻开始，她们就再也享受不了温暖的热水了。


第4章 全副武装
　　季葵星站在卫生间镜子前，看着镜中自己的脸。
　　忽略两团黑眼圈，季葵星的长相带给她天然的疏离感，尤其是不笑的时候。幼时有些嘴碎的长辈说她眼神木讷，后来江秋反驳说她这叫厌世脸。
　　季葵星管不了其他人怎么想，但成长过程中身边人的评价还是会对她造成潜移默化的影响，本来她还算爱笑，现在越来越表情冷淡。
　　所以在听说她选择学医是因为有悬壶济世的心后，很多人都大为震惊。
　　其实季葵星自己清楚，她没那么伟大，她只是讨厌看到有人死亡，有家庭离别。
　　脑中闪过在医院里和在楼下搏斗的画面。又有多少人会在这次危机中流离失所呢，尽管她自己也是其中一员。
　　季葵星开始止不住的回想起刚刚离开的那个人。在物资消耗殆尽之时，她能做到像那人一样果决的冲入危机四伏的室外，为自己搏一条生路吗？
　　同是在世人看来柔弱的女人，为什么谷屿能做到，自己不行？
　　季葵星定定的看着镜中自己的脸，下定了某种决心。
　　“秋秋，我们这两天尽量把带不走的大米之类的食物吃完，把巧克力、饼干之类的干粮留下…”
　　季葵星走出卫生间，对江秋说道。
　　江秋愣了一下，随即开口：“星星…什么意思？你要出去闯？”
　　季葵星见她意外的神色，顿住脚步，揉了揉眉心：“你知道，我们用完物资只是时间问题，我打算等到后天，如果再没有救援，我就离开这里。是我武断了，如果你不愿意，我就只带干粮和一些水走，其他的都留给你。我知道这很危险，所以我支持你的任何选择。”
　　“当然，你愿意一起是最好了。”
　　说到底，季葵星和江秋也就做了一个月的合租室友。如果不是看在江秋心眼不坏，还有这几天相依为命的份上，季葵星会尽量带走所有食物。
　　毕竟最开始囤物资，也是她提出来的。
　　季葵星决定离开，除了受谷屿影响，还有一个很重要的原因。
　　从病毒爆发以来，除了第一天和第二天能听见直升机飞行的声音以外，季葵星没能看到任何军.队的动作。
　　说明他们也已经失守，意味着岭南市已经…
　　江秋不傻，明白季葵星的意思。她抿着嘴，不说话了。
　　思考良久，江秋抬起头：“我知道了，让我再考虑一下。”
　　季葵星回到卧室。虽然下定了决心，但面对未知，她本能的害怕和担心。
　　出去了之后，她要去哪里呢？
　　既然她做了这个决定，就不是一时兴起。她当然考虑过，就当出租屋是个固定营地，她可以只是出去搜寻物资。
　　可是她们这个出租屋，位于老旧小区，除了有一两个便利店外，离最近的大型商超有近两公里。
　　这一两个便利店不知道被这个小区多少人觊觎，少不了争斗一番，而且也不能支撑多久。
　　随着时间推移，出去寻找物资的往返距离会越来越长，路途中同样充满危险。
　　旁边倒是有农贸市场，但爆发时正是下午买晚饭食材的时间，市场里应该有不少丧尸。
　　而且就算抢到了农贸市场的那些菜蔬、肉类，也得烧火做饭，才能食用。而以现在的情况来看，她对天然气还能供应多久并不乐观。去争取超市里的干粮，是更为实际的选择。
　　而水电气都停了的话，一直固定驻扎在一个地方没有多大意义，也未必安全。
　　江秋和季葵星在各自的房间，躺在床上，规划着往后的行动。
　　江秋在又去了一次卫生间后，叹了口气，敲响了季葵星卧室的门。
　　“星星，我和你一起走。”
　　季葵星挑了挑眉，有些惊讶：“这么快就决定好了？”
　　江秋捏紧了拳头，声音决绝：“没办法了。你去试一下卫生间的水龙头就知道，快要停水了……”
　　季葵星闻言，表情也黯淡下来。
　　就算她下定了出去求生的决心，听见这样的消息也忍不住失落。供水都快断了，是不是说明，她们这个城市，已经彻底沦陷？
　　她们这些幸存者，又该何去何从呢……
　　而江秋作为学能源的学生，看出来的更多，她对季葵星说：“我们岭南市的电力来源，是建立在漳河之上的大坝，也就是水电。电站和水厂相邻，现在供水站已经被废，电力估计也撑不了多久了……”
　　如果水电皆断，那守在家里已经没有任何意义。
　　季葵星沉思片刻，开口：“那我们要尽快做准备出发，因为一旦停水，其他幸存者从家里出来的时间也会提前。”
　　“刚刚我还在犹豫出去要去哪里，现在不用想了。先到漳河边再说，之后沿河前进。”
　　中湖州在联盟的最南边，叫这个名字只是因为州的中央，有一个面积两千多平方公里的巨大湖泊，名叫宏湖。
　　整个州的形状就像以宏湖为圆心的被压扁的不规则圆形，地势准确来说是东南高西北低。
　　中间的宏湖是个意外，据说是个积水的陨石坑。
　　但南高北低仅限中间相对较低的地区，因为中湖州的南北两侧都有高耸的山脉。北边是几乎与纬线平行的平行岭谷，南边是邻国高原的边界，纳卡山脉。
　　纳卡山脉是蜿蜒蛇行的，盘踞在中湖州的南边和西南边。
　　而中湖州的东部，是由千万年来的西风送来的风沙堆积而成的沙漠。
　　所以，自古以来，中湖人和其他地区的联系，都只能走西北方向。
　　按理来说这样的地方会交通闭塞，经济落后。可中湖州发现了储量惊人的石油。
　　季葵星她们所在的岭南市就位于北部平行岭谷的南坡山脚下，城市建立在从谷间发源的漳河的冲积扇上。漳河一路向南，蜿蜒的汇入宏湖。
　　江秋对季葵星的决定没有异议，既然两人决定要走，先是用所有的容器接满水这两天备用后，就开始收拾东西。
　　两人各自拿出容量最大的背包。
　　“巧克力、饼干、糖、食盐、维C……这些要统统带走，其他的按情况而定，”季葵星说。
　　这几样，是人体要支撑下去的必需品中，体积最小的。
　　她们准备把冬季贴身又暖和的羊毛衫穿在身上，尽量多套几件衣服。然后两人各选了一条折叠起来体积最小的毛毯收起来。只带一套换洗的内衣裤，毕竟背包空间有限。
　　手机和充电器很必要，万一还有些犄角旮旯能收到信号，外界的消息会成为人的精神支柱。
　　水杯放在背包侧面的小袋中，证件收拾在夹层里。还剩药品。幸好季葵星由于专业的关系，在住处习惯性的囤了些抗生素、感冒药、绷带……把这些都装进包里，季葵星的背包已经装满。
　　停水后沿河行动，水源是有了，但水质……
　　江秋的背包没有装那袋药，还有些空间。她眉头紧锁，最后去厨房把她以前在宿舍用的迷你型烧水壶拿上了。壶里面的空间还可以塞点干粮。
　　江秋提议：“小星星，我们去河边之前，先去趟学校吧。”
　　“为什么？”季葵星有些疑惑，现在去学校绝不是明智之举。学校相对封闭，人口密度大，丧尸密度也会是外面的几倍。
　　“我想去学院拿两块太阳能板，毕竟我们要用手机等外界联络，还要尽量喝烧开的水，这是我唯一能想到的获取电力的方式了……”
　　“这个烧水壶是我住宿舍时专门淘到的小功率烧水壶，我记得学院刚好有几块新的100W太阳能板，应该能用。”
　　江秋当然也明白去学校的危险，所以她在征求季葵星的意见。
　　手机倒是其次，水质对健康来说确实是个大问题。并且现在丧尸病毒横行，不消毒的水她确实不太敢喝。
　　季葵星仔细想想就答应了，她对电器不了解，江秋说行就行。
　　收拾好这些，两人都有些疲惫，瘫倒在沙发上。
　　这或许是她们最后一次悠闲的躺在沙发上了。
　　江秋能想象到接下来的生活，就是天为盖，地为床……
　　季葵星却看到茶几上她那天随意扔在上面的手术刀，一下坐起来。
　　“秋秋，你带什么武器呢？”
　　这下可把江秋难住了。她并没有习过武，上次去健身房还是学校健身房开业发免费体验券。
　　可要离开这里，没有自保的武器怎么能行？
　　江秋犹豫着举起茶几上的菜刀：“要不，就这个？”
　　季葵星摇头：“不行，菜刀太短了了，而且没有办法直接伤到丧尸的大脑。以我们的力气，能劈砍几下？我们对上丧尸，最好就是快准狠直戳眼眶毁掉大脑，就像那天我用手术刀一样。水果刀倒是可以，但是材质比手术刀差太多，戳不了几个就钝了。”
　　季葵星摸摸下巴，拉着江秋进了她的房间。
　　只见江秋卧室的一角堆满了乐器，架子鼓、电吉他、贝斯…
　　“一定要是你非常熟悉，用着趁手的，”季葵星挑挑拣拣，“这个怎么样？”
　　季葵星举起一对架子鼓棒，递给江秋。
　　“哈？这个？”江秋张大了嘴。
　　“它为什么不行？你用着顺手，可以直插丧尸脑门，比我的手术刀长这么多，还安全一点。”季葵星不解。
　　“说的也是…”江秋挠头，“但是它是木制的…”
　　“没关系，等出去了找更合适的。况且直冲大脑的话，其实对鼓槌的伤害不大。你这儿不是有好几对吗？都带上。”
　　现在在出租屋里，除了鼓槌和菜刀，并没有多的选择，江秋只好把她所有的备用鼓槌都收拾在背包里。季葵星则是拿了一盒手术刀刀片。
　　但季葵星还是让江秋把水果刀收拾上了，毕竟在外面，要防的不只是丧尸。
　　做好准备，现在两人就需要做出详细的计划。
　　毕竟去学校的话，危险系数直线上升。能源学院的实验室，也不是骑电动车能直接莽进去的。
　　2xxx年3月13日
　　两人受了谷屿的启发，知道了清晨是一天中最好的行动时间。
　　天刚破晓，季葵星与江秋已经全副武装。戴好手套，在小腿和手臂都绑了几圈绷带，还裹了几层衣服，带上冬天的围脖和防沙面罩，一人一个小电动头盔。
　　把防咬做到极致。
　　“要怎么出去？也走窗户吗？”江秋转头问季葵星。
　　季葵星早就想好了：“嗯。楼道里肯定有晚上避寒游荡进来的丧尸。”
　　她拿出早就准备好的床单绳子，显然是想用从医院出来的方法。
　　江秋见她掏出来这一坨，有些震惊：“你什么时候准备的？”
　　“昨晚。”
　　毕竟她和江秋可做不到谷屿那样飞檐走壁……
　　“我们降到雨棚上，然后去骑小电动。”
　　季葵星没有打算步行或跑步到达学校。她对她和江秋的体力很了解。
　　只是到达或许没问题，关键是路上可能还要和丧尸战斗。
　　但江秋的小电动并没有停在季葵星的旁边。
　　季葵星的电动车因为那天从医院逃回来，匆忙丢在居民楼入口，而江秋的规范的停在大楼背面的车棚里。
　　出租屋在楼的背面没有窗户，两人只好打算先去骑季葵星的车，再绕到背后。


第5章 出发！
　　季葵星有了上次从医院绳降的经验，轻车熟路的把绳子绑在沙发一角，然后和江秋一起把沙发推到窗边。
　　两人为了行动方便，扎好丸子头。又检查了手腕上的手表，指针转动正常。
　　这还是季葵星后来想起来的，万一野外充不了电，她们必须要有个东西确定时间。
　　季葵星回头看江秋的表情，笑了笑，贴心问道：“紧张吗？”
　　江秋轻咽口水，点头。毕竟她们这些普通大学生，平时哪能遇到这种事。
　　“没事，有经验了就不紧张了。”季葵星朝她眨眨眼。
　　江秋：……还以为她要安慰她什么呢。
　　季葵星回过身，一脚踩上沙发。
　　“秋秋，跟上。”
　　季葵星为了方便，专门在上衣的胸口处缝了个手术外套似的小口袋，但要更小更细长一点，刚好放下一把手术刀和车钥匙。
　　她估计居民楼入口就有不少丧尸，骑到车应该不会容易。
　　所以季葵星和江秋准备沿着那天谷屿的线路，先降到雨棚上去。
　　“咚。”
　　尽管两人尽力控制降落的力道，但落在雨棚顶上时，还是发出不小的声音。
　　江秋呲牙咧嘴的揉着手臂，但两人大气都不敢出，就这样在雨棚上僵硬的足足站了两分钟，生怕惊动楼道里的丧尸。
　　用力绷紧的大腿有些发麻，季葵星小心翼翼的挪动自己的腿，铝合金的雨棚发出咔嚓咔嚓的声音。但她动作不大，声音还算小，并没有丧尸被吸引出来。
　　季葵星向江秋使眼色，示意她蹲下。
　　两人先是缓慢的蹲下来，然后轻轻趴到雨棚上。
　　季葵星往下探出头，想先看一下入口处的情况。
　　天色还未透亮。朦朦胧胧的光线下，季葵星看见两个张牙舞爪的身影，笨拙的企图抬脚往楼梯上走。
　　“要不要再等等，等它们两个挪上去？”江秋用气音和季葵星商量。
　　季葵星把头收回来，回想那两个丧尸的体型。
　　在医院的战斗经验告诉她，病人变成丧尸后的战斗力和他原本的身体状态息息相关。这两个丧尸从衣着上看，应该是正在逛街的一对倒霉情侣。
　　她刚刚看到它们都在试图上楼，但男性丧尸因为体型的关系，明显更为笨重，一旦被他发现，很难对付。
　　季葵星点点头：“再等等，至少等那个男丧尸上去。”
　　江秋松了一口气。在这个相对的制高点，她们暂时还是安全的。真是佩服季葵星他们这些医学生，她到现在都还不太敢直视丧尸，实在是长得太恶心了。
　　季葵星时不时的环视四周。天色微亮不只是让丧尸难以发现她们，同时也会影响她们的观察力。
　　突然，她看见街对面二楼住户的窗户打开了，从里面探出一个寸头小男孩的脑袋。
　　他乍一看见对面雨棚上趴着的两个人影，愣了愣，随即露出一个恶作剧的笑脸。
　　季葵星心中大叫不好，完了！！
　　她赶忙伸出食指放在嘴唇边，对着小男孩做出噤声的手势。
　　小男孩只觉得有趣，他的嗓门不是一般的大，转头对室内喊道：“妈妈！你快过来看！对面那两个人！”
　　他这一声叫喊，就像天蒙蒙亮时的第一声鸡鸣，把整条街道的丧尸和活人都唤醒。
　　他本就在二楼的窗前，不算高，又这么大的声音，本来在门市里、楼道里徘徊的丧尸都被吸引出来了。
　　丧尸们前赴后继的从建筑里挤出来，有的被小男孩吸引，乌泱泱围到对面居民楼底下，有的不知道是看见了还是闻到了季葵星她们的气息，围到雨棚底下。
　　小男孩的妈妈从屋内冲到窗边，一把捂住小孩的嘴，没忍住拍了他嘴两下：“你这死孩子，叫什么！”
　　母亲把他从阳台抱下来，这才看见对面雨棚上趴着的两人。
　　“我***！！”江秋没忍住，破口大骂。
　　小男孩的母亲知道自己的孩子闯了大祸，但她也没有别的办法，只能对着两人抱歉的笑了笑，关上了窗。
　　江秋快气死了，但她明白骂人只会吸引越来越多的丧尸，只好闭上嘴。
　　季葵星虽然内心也很崩溃，但她有过对付丧尸的经验，知道面对丧尸，最需要的是头脑清醒，情绪冷静。
　　她的大脑飞速转动。不要慌张，还没到绝境，到最后大不了沿着刚刚的下来的绳子爬回出租屋里。
　　季葵星眼看着雨棚下聚集的丧尸越来越多，转身，除了刚刚她们降下来的绳子，离居民楼二楼楼梯间的窗户只有一米多。
　　“我知道了秋秋！”季葵星眼前一亮。
　　“它们现在都聚到街道上了，我先从这个窗户翻进二楼，然后下来开电动车出来，你就在雨棚上，牵制住它们。”
　　“如果五分钟过后我都还没骑着车出来，你就先沿着绳子回去，躲在屋里再自己想办法吧。”季葵星吩咐道。
　　“这怎么行？”江秋有些急切，季葵星这不就是一个人去赌命吗？
　　“要不你去开车？”季葵星不想说重话，但现在的情况不同往日，“秋秋，现在已经不是平常的冒险了。”
　　现在早点出去拼一把，她们还能找得到物资。要是再等几天，大家都弹尽粮绝后，她们两个人，怎么能抢得过那些如狼似虎的成群的男人呢？
　　她能想得到的在这末日中生存的最好的办法，就是捷足先登，尽量多在外面找到一些方便携带的干粮，尽量沿着河找隐蔽的地方躲藏。
　　江秋抿紧了唇，思绪拉扯了半天，才最终点头同意了。
　　季葵星见她答应下来，转身去找墙壁上的落脚点，一边说：“等下如果我开车出来了，先绕一圈把它们引得远一点，你快跑到背后去开车，我们在杨柳西路汇合！”
　　离二楼楼梯的窗户边缘大概有一米五左右，季葵星踮着脚才能看见里面的情况，没办法直接爬上去。不过幸好楼道里没有丧尸。
　　“秋秋，你抱一下我，”季葵星没有办法，只好把江秋从棚顶上叫起来。
　　江秋的力气并没有比季葵星大多少，艰难的把季葵星举到窗前。
　　季葵星好不容易趴到窗沿上，喘着粗气。早知道有这一天，她一定天天去健身房。
　　季葵星休息了几秒，翻身跳下墙壁。
　　下面丧尸的智商不至于让他们理解声东击西，江秋还在雨棚上站着，它们依旧围着不愿离开。
　　江秋见她安稳的进了楼道里，转身闭着眼大喊着挑衅丧尸：“你们过来啊！来咬我啊！”
　　后面吼得没词了，干脆睁眼挨着念对面商铺的名字。
　　“一刀剪美发！晓梅大排档！陈氏面馆！”
　　季葵星在楼道里狂奔，听着外面江秋的吼声，噗的笑出了声。
　　好在刚刚外面的动静够大，楼道里真的一个丧尸都没有。
　　眼看前面就是下楼梯的转角，季葵星深吸一口气，捏紧手中的车钥匙，冲了下去。
　　围在雨棚外围的一两个丧尸见这边又冒出一个人，被吸引过来。
　　但丧尸没有人类灵活，这几个丧尸被挤在外围也是因为它们生前已经是年迈的老人。
　　不等它们挤过来，季葵星已经跨上车，拧动了油门。
　　“嗡——”电动车载着季葵星冲出居民楼大门。
　　这下大多数的丧尸都被季葵星吸引去了注意。
　　江秋立马闭嘴，然后趴在棚顶中间，缩成一团。这样，以大部分丧尸的身高，已经不能看见她了。
　　季葵星也故意放慢车速，保持着和速度最快的丧尸一两米的距离，大声喊着吸引它们。
　　江秋听着声音，估摸着它们已经走远，当机立断，从雨棚上跳下来，向居民楼背后的车棚冲去。
　　拐过墙角，江秋瞳孔一缩，来不及刹车，差点把自己弄摔倒。
　　只见车棚里还有两个丧尸在毫无目的游荡，并没有被季葵星吸引过去。
　　它们还没注意到江秋，但江秋已经被吓得双腿直打颤。
　　毕竟从丧尸危机爆发以来，她还没有独自对付过这种怪物啊！
　　那两个丧尸被卡在遍地乱放的摩托车和电动车之间，行动缓慢。这或许也是它们没跟上季葵星的原因。
　　好巧不巧，江秋的电动车离它们就隔了两辆车。
　　该死，不能再犹豫了。江秋告诫自己。万一又有新的丧尸从背后过来，她不就被前后夹击了吗？
　　咬紧牙关，江秋从背包侧面抽出她的细长鼓槌握紧，轻手轻脚的走出转角处。
　　一直走到离其中一个丧尸背后几步的距离，它猛地回过头，吓了江秋一跳。
　　只见丧尸眼球突出得夸张，嘴唇已经全部溃烂，露出的整个牙床上挂着几丝鲜血淋漓的肉。
　　“呕。”江秋哪见过这场面，身体下意识的打了个干呕。
　　但危机可不等她反应，丧尸已经嚎叫着向她扑来。
　　这只丧尸的声音立即惊动了不远处它的同伴，也转头嘶吼着往这边扑来。
　　江秋强忍着恶心，举起双手握紧的鼓槌，挡住了一下面前丧尸的扑杀。
　　她记得要戳眼眶直捣大脑。
　　生死面前没有时间让她缓过不适，江秋右手立即抬起，朝丧尸戳去。
　　很不幸戳进了丧尸的血盆大口。
　　“淦啊！”江秋有点崩溃，不顾对方扑到她身上乱抓的手，用力把鼓槌扯出来，又朝它的头猛刺。
　　丧尸剧烈的动作让江秋刺不准它的眼眶，眼看另一只丧尸就要跨过几辆倒地的摩托到达江秋身前。
　　“呀啊！！”江秋一下取出又刺进它嘴巴的鼓槌，双手用力把她面前的电动车推翻，丧尸的腿被压倒在电动车下。
　　江秋这才一下踩到歪倒的电动车上，用她和电动车的重量压制丧尸。
　　这下丧尸下半身扑腾不了，江秋一只手用力按住它的头，右手举起鼓槌。
　　“哧！——”鼓槌直直的戳进丧尸的颅骨中，被戳的右眼球直接崩了出来，发黑的血溅了江秋一身。
　　江秋强忍着不适，又左右搅动了几下，电动车下的丧尸才彻底失去活力，不动了。
　　但没有时间给她喘息，江秋听见了背后传来的沉重的呼吸声。
　　她从眼前的尸体上抽出那根鼓槌，转身刺向正向她扑过来的另一只丧尸。
　　有了上一次的经验，江秋解决这只丧尸的速度快了许多。又一次故技重施把丧尸压倒在摩托车下杀死后，江秋揉着酸痛的手臂，站立着休息了几秒，深呼几口气，找到自己的电动车扶起。
　　刚刚小臂被一只丧尸咬到一口，但还好包裹了几层衣物和绷带，只是有点疼，并没有见血。
　　季葵星离开起码已经过了十几分钟，她不敢再停留，插进钥匙。
　　“小姑娘，帅啊！”
　　江秋转身，竟然是季葵星从医院冲回来那天大喊她俩杀人的大妈，在冲她竖大拇指。
　　江秋没时间再多说两句，她朝大妈点点头，扭动油门，驶向她俩约定好汇合的路口。


第6章 能源学院
　　季葵星一两分钟后就到了约定好的杨柳西街，但她不敢在原地停下，只好围着几栋楼打转。
　　还好她病毒爆发那天，去上班之前充满了电，她的车现在还能跑七十几公里。
　　季葵星止不住的低头看手腕上的时间，离她离开出租屋已经有十五分钟。几丝太阳光也从北边的高山后露出，六点了。她们是五点半从出租屋出发的。
　　只要太阳出来，会有越来越多丧尸从建筑里出来晃荡。
　　在转了第三圈后，季葵星终于从后视镜中看见了江秋的身影。
　　她们惊动的丧尸不算多，除了季葵星吸引过来的她们那条街的十几个，江秋的身后也就稀稀拉拉的跟着几个。
　　季葵星拍拍胸口，松了口气：“还好还好。”
　　“小星星，我来了！！”江秋刚刚从两个丧尸手下逃生，见到季葵星也毫发无伤，很是兴奋。
　　江秋以前也不爱运动，在家里一躺就是一天，这还是第一次体会到这种肾上腺素飙升的刺激感，有种诡异的快活。
　　季葵星看着她一脸兴奋的样子，忍不住笑出声，这家伙好像打开了某种奇怪的开关。
　　“生命在于战斗啊，星星！”江秋的速度飚得很快，瞬间冲到了季葵星前面去。
　　本来还担心她见到丧尸恶心得上吐下泻，这下好了。季葵星心中石头落地，也用力扭动手柄，加速与江秋并肩骑行。
　　两人对于回学校的路都很熟悉，专门选了这条平时走来有些绕的小路。这边车少人少，现在这情况下，是最好的线路。
　　两边也有听到两人动静，陆续从睡梦中醒来打开窗围观的人，无不惊讶于两人的勇气。
　　但季葵星惊讶于她内心的平静，脑中不由自主的浮现两天前的早晨，骑着自行车渐渐走远的那个背影。她比她们还要勇敢，谷屿是孤单一人。
　　虽然季葵星说是江秋不和她一起走，她自己也会离开，但扪心自问，没有朋友一起，她未必真的会这么早行动。
　　原来是这样的感觉，清晨的微风拂过季葵星的脸，但夹杂着淡淡的血腥味，提醒着季葵星，这不是往常平静生活中普通的一天。
　　江秋向来都要情感外放得多，她趁着又在一段笔直的路上，转头对季葵星说：“小星星，我好像如获新生。我是不是变态啊？”
　　其实季葵星也是。或许这也是两人相处融洽的原因，朋友之间总有相似之处。
　　末世中绝望又悲情的故事比比皆是，而两人只觉得刺激又新鲜。
　　“喜欢冒险是人压抑的本能，秋秋，”季葵星很清楚这场灾难会让多少人流离失所，又有多少人会失去生命，但她并不觉得这样的情绪是错误的，“只要我们不要掉以轻心，不要丧失了人性，都没关系。”
　　十分钟后，两人已经靠近了中湖大学的大门。
　　但她们并不打算从学校大门进去，她们需要尽力避免同学们会聚集的区域，年轻人身体又好，那些地方会充满了精力充沛的强壮丧尸。
　　幸而能源学院附近就有一个小门，江秋很清楚它的位置。如果那附近丧尸不多，她们就直接从偏门冲进去。
　　如果丧尸多，她们还有PlanB。据江秋回忆，存放太阳能板的实验室在能源学院大楼三楼，能源学院大楼靠近校园的围墙一侧，旁边正好有一颗粗壮的梧桐树。
　　正门进不去，她们就先想办法上围墙，然后爬上梧桐树枝，直接进到能源学院三楼。
　　本来江秋觉得PlanB很难实现，但通过刚刚从四楼绳降，又突出重围到达学校的经历来看，她对她们俩还是很有信心的。
　　两人绕过正门，向左转。
　　两人已经看到了那个只有两人宽的铁质小门。它已经被人为撞开，弯曲的铁皮在晨风中嘎吱嘎吱的晃荡。
　　两人不敢直接在门口停车，季葵星在电动车路过时，用余光朝里面看去。能源学院大门外的空地上，并没有丧尸在游走。
　　能源学院大楼的一楼，一楼和二楼往内挖，大门向内开了些。三根一米宽的银色柱子均匀分布在三楼底部墙体之下，支撑在地面与三楼的空隙之间。大门敞开，还来不及关上。
　　小门的宽度完全够两人先后骑车进去，季葵星向旁边喊道：“我们不弃车，绕一圈回来直接冲进去！”
　　两人不减速，又往前开了些，找到机会掉头甩掉了一些丧尸，驶入马路另一边的单行道。
　　马上就要右转冲进学校了，季葵星深吸口气，集中注意力警惕着眼前的情况。
　　因为江秋更熟悉能源学院周围的情况，所以季葵星让她走在前面。
　　两人全速冲进学校，然后江秋带着季葵星向左转，钻进围墙和学院大楼之间。
　　季葵星回头看，丧尸一窝蜂跟着她们往小门里面挤，谁也不肯让谁，结果反而被一起挡在围墙外，只有两三个力气稍微大点的年轻丧尸钻了进来。
　　“秋秋，快！”季葵星从车上跳下来，钥匙都来不及扯下，招呼江秋一起冲向能源学院的大门。
　　两人一口气冲到大门前，正瞟到走廊里晃晃悠悠的几个丧尸的影子，就听见有人从后面过来的声音。
　　不是丧尸恶心的粗重呼吸声，是自行车轮转动的声音。季葵星猛地回头看去，只见能源学院门前通往宿舍园区方向的马路上，出现一道蹬着自行车的人影。
　　居然又是谷屿。
　　季葵星还来不及感叹又遇见的缘分，能源学院楼内的丧尸就已经听见了她们的动静，顿时野狗扑食似的往外窜来。
　　同时，身后的丧尸离两人也就几步远了。
　　还好江秋因为没有发现谷屿的身影没有走神，她反应迅速的拉过能源学院大门的两片玻璃门，抽出一根鼓槌别在把手之间。
　　“季葵星！你想什么呢？！”细细的架子鼓槌顶不住多久，江秋也用手拉住玻璃大门，冲季葵星吼道。
　　季葵星听见江秋叫她，迅速回神，对于自己的发呆有些懊恼。她迅速转身，领头的丧尸已经到了她身前。
　　季葵星习惯丧尸可怖的长相后，这些东西已经干扰不了她行动的状态。只要内心不慌，她的手从来不抖。
　　她从小梦想就是做外科医生，便对自己的手爱护有加，也常跟着父母练习精细活的平稳度。虽然升学考试倒霉，没上外科，读了临床，但季葵星的手依旧快准狠。
　　季葵星右手迅速举过自己头顶，拿手术刀的方式换成握把，自下而上，准确的刺到比自己高一些的丧尸的前额叶。
　　眼前的丧尸身上不见一点伤痕的倒下，它身后的同伴又前赴后继的朝季葵星扑来。
　　围过来的丧尸越来越多，季葵星无比庆幸自己从家里多带了一把刀走。她左手也抽出一把放在胸前口袋里的手术刀，双手同时挥动起来。
　　但是季葵星对付起来还是渐渐吃力，毕竟在学校里遇到的这些丧尸身体素质比她之前在医院解决过的丧尸好太多了。她虽然手稳，但是要小心躲避它们的冲撞，在这种情况下，如果被它们挤倒，是致命的。
　　江秋也抽不出手来帮忙。能源学院里面那一群丧尸，全靠江秋和鼓槌撑着门顶着。
　　不能再拖下去了，不然她俩都要死在这里。
　　“秋秋，找机会往外冲，换PlanB！”
　　江秋也正想和季葵星商量，闻言咬咬牙，又从背包侧面抽出一根鼓槌别在把手之间。这下她损失了一对鼓槌，但还好她把家里所有鼓槌都带走了，除了刚刚战斗用过的那对，还剩两对。
　　谷屿从研究所宿舍园区闯出来，准备避开大门，从能源学院旁边的小门出去。
　　捡回回学校那天用的自行车，谷屿不敢回头看，用最快的速度蹬自行车的踏板，想以最短的时间冲出学校。
　　她的室友在病毒爆发时不在宿舍，不知道去哪儿了，谷屿问过隔壁宿舍的同学要不要跟她一起出去。但她们怕危险，还想再等两天看会不会有救援。
　　毕竟宿舍里囤的零食多，她们学校研究生是两人间，隔壁宿舍囤的物资还够她俩吃很多天。这种涉及生命安全的决定，谷屿也不会劝，什么结局，都是她们自己的选择。
　　于是她就在整栋楼幸存者诧异的眼神中，扒着宿舍楼凹凸不平的外墙，跳过三个宿舍的窗台，下到地面。还好她宿舍楼层不高。
　　不过下楼的时候瞥见楼下她经过阳台的那个宿舍，宿舍门大开，里面的两位同学已经变异，谷屿还是有些痛心。
　　但她没有时间去伤感，她有自己必须要完成的事，更何况里面的丧尸已经在跨过阳台门，向蹲在窗台上的她扑来。
　　眼前的景象，让谷屿从宿舍楼的惊险回忆中抽离出来，她摸了摸上衣外套里的暗袋，心神稍定。
　　“喂！你们在这里干什么？”谷屿主动朝季葵星她们喊道。
　　季葵星和江秋正在往围墙的方向跑。
　　这一喊，让好几个丧尸转身朝谷屿冲来。
　　谷屿这几天这一路已经不知道杀了多少丧尸了。她表情淡定的加速，很快就到了季葵星她们旁边。
　　“……”季葵星看着骑到她们身侧的人，不知道从何说起。
　　全速跑步本来就对她肺部造成严重的负担，她干脆回过头，没有说话。
　　先上围墙再说吧。
　　谷屿有些奇怪，抬头看小铁门的方向，好家伙！
　　刚刚被季葵星她们引过来的丧尸并没有散开，因为谷屿这个活人的出现，反而越聚越多，源源不断的往围墙内钻。
　　谷屿瞬间就明白了季葵星她们往围墙的方向跑是想干什么，她也当机立断刹车，扔掉自行车跟着季葵星她们冲向围墙。
　　学校的围墙有两米多高，上面有一些雕刻的浮雕。
　　谷屿跑得比季葵星她们还快，第一个到了围墙脚下。她依旧带着黑色的露指手套，抬头一眼粗略看准了几个着力点，毫不犹豫的伸手扒上围墙。
　　有着力点，爬上两米多高的墙对对谷屿来说并不难。她三两下攀上墙顶，围墙有近二十厘米厚，完全够一个成年人站稳。
　　此时天已经完全亮起，谷屿往校外瞥了一眼，街道上游荡的丧尸已经多了起来。
　　谷屿低头看，季葵星和江秋两人还在费力的往墙上爬。
　　江秋的手要稍微高一点，谷屿直接蹲下来，双手拉住江秋艰难扣住围墙顶的右手。
　　把江秋拉了上来，谷屿没时间管她站稳没有，眼见丧尸群已经到了墙角下。
　　谷屿冲季葵星吼道：“手给我！快！”
　　丧尸已经到了身后，季葵星也顾不得多想，右手抓住谷屿的手，左手撑在围墙顶部。一个奋力的引体向上，扒在围墙上。
　　但此时已经有一个比较高的丧尸抓住了季葵星的左腿。
　　季葵星在谷屿和江秋中间，谷屿眼疾手快，松开握住的手，直接扶上季葵星已经探上来的腰，让她先在围墙上坐稳。
　　“那个谁！你抓住她！”谷屿不知道江秋的名字，只好这样喊。
　　江秋从前练过街舞，平衡能力不错，她在墙上站稳，听到谷屿的喊声，反应迅速的抓住季葵星的肩膀。
　　季葵星双腿也不停的蹬着，想要踢掉缠住自己腿的手。
　　“别动！”
　　谷屿贴紧季葵星左侧蹲下，她伸出右手握住季葵星曲起的脚踝，左手已经掏出她的尖头锤握紧，找准时机攻击。
　　季葵星虽然害怕，但谷屿钳制住她左腿的力气很大，右腿也不自觉的停下，尽量高高曲起贴紧墙面。
　　见季葵星安静下来，谷屿捏紧她的脚踝，盯着抓住她小腿的那只青黑的手，抡起左手的锤子，直直砸了下去。
　　她紧绷的肌肉看得出来她用的力气不小，季葵星生怕她砸到自己的小腿，直接闭上眼睛。
　　“我靠！”耳边江秋的惊呼声响起。
　　打断桡骨和尺骨最好的方式就是从垂直的方向截断。
　　地质锤的材质坚硬，再加上谷屿用尽全力的一击，下面那个丧尸的右手直接被谷屿砸断。一只露着森森白骨的断手还紧捏着季葵星的小腿，悬在空中。
　　“好了。”
　　谷屿把它从季葵星腿上掰下来，往墙外一抛。
　　江秋拉着季葵星在围墙上站稳，喉咙不自主的抽动，呕了一声。
　　谷屿低头在脚边的砖头上抹着手上沾到的血。


第7章 实验室废墟
　　“谢谢。”季葵星深呼吸了几下，调整好状态，向谷屿道谢。
　　谷屿拍拍手站起来，不在意道：“没事。你们来中湖大学是要干什么？”
　　江秋已经被她一系列操作折服，闪着星星眼道：“学姐，我们是校友啊！”
　　“你们也是这里的学生？”这倒是令谷屿有些意外，她细长浓密的眉毛挑起，“刚刚看你们想进去，你们是能源学院的？”
　　季葵星想起她俩还没向谷屿做过自我介绍，主动开口：“不是。我叫季葵星，是医学院的。”
　　谷屿点头，表示知道了。
　　“那你就是能源学院的咯？”
　　江秋点头，简短的把她俩来能源学院的原因说了一遍。
　　谷屿看向站在一旁，恢复表情冷淡厌世脸的季葵星。她有些惊讶，她们竟然是预见了往后恐怖的景象，主动逃出来的。
　　“谷同学，你接下来准备怎么办呢？”季葵星主动搭话，她向江秋使眼色。
　　季葵星之前提过，江秋瞬间理解了她的意思。
　　“学姐，你看现在已经天亮了，”江秋自来熟的向谷屿挤眼，“赶路不太合适，不如……”
　　不用她说，谷屿也早就注意到脚下越聚越多的丧尸。目所能及的道路上，稀稀拉拉的起码有上百只丧尸正蹒跚着向她们所在的围墙底下走来。
　　气温上升，再加上她们三个活人的气息，丧尸们都陆陆续续的从建筑物里出来了。街道对面的居民楼，还有好几户人家开窗看她们的热闹。
　　谷屿虽然赶时间、不害怕这些怪物，但也不至于自大到觉得现在这种情况下她能一个人突出重围。
　　谷屿沉吟片刻：“好，那现在先陪你们去拿太阳能板，其他的出来了再说。”
　　一直站在围墙上，脚下的丧尸越聚越多。虽说围墙不至于被推到，但确实不是什么明智之举。
　　季葵星心中一喜，赶紧让江秋带她们朝大楼旁边那棵梧桐树走去。
　　虽说她现在还没答应组队，但等一起行动了熟起来了过后就不一定了嘛。
　　幸好三人的平衡能力都不错，虽说不到在围墙上健步如飞的地步，也不至于站不稳摔下去。
　　梧桐树的树皮光滑，从地上往上爬还真不容易。好在她们现在是在围墙上，加上身高，这个高度，树干已经支出许多枝桠。
　　三人肯定不能从同一根树枝上去，但她们目测能承受得住她们体重的，只有那两根树枝。倒是还有更粗壮的，离围墙有些远，需要弹跳起来才能抓住。
　　现在从左往右依次是谷屿、季葵星、江秋，围墙宽度不够三人更换位置。
　　季葵星打量了一圈：“秋秋，你先抓住这根然后上树，我去拉那一根，谷屿才好过来。”
　　季葵星指着最远但最粗壮的那个分叉说着。
　　“不，”谷屿不会因为刚加入小团体就不发表自己的意见，“你和她从最近的这两根上去，等你俩上去了，我再去抓那一根远的。”
　　“但是…”
　　谷屿却不等她犹豫：“我比你高一点，弹跳力也好一点，你很有可能抓不稳最远的那根。性命攸关的事情，不要逞强。”
　　说完又觉得有些不妥，挠挠头，补充道：“抱歉，我没有其他意思，我是真的觉得我去要安全一点。”
　　季葵星倒不觉得有什么不好，谷屿说的是事实。不过是她一直以来习惯了，下意识想要自己先上。
　　“那个，我打断一下……”江秋突然举起手，眼神闪烁，“呃…我好像不太会爬树……”
　　“……你怎么不早说。”季葵星有些无语。
　　“呵、呵呵，这不是刚刚太惊险了，没想起来嘛。”江秋有些心虚。
　　谷屿没太意外，她再次转头打量了一下左手边的梧桐树，问江秋：“爬树就不说了，能做到先抓着枝干坐到树上去吗？”
　　江秋咽了咽口水，点头：“应该可以。”
　　“那我们两个先爬上去进实验室里面，”谷屿调整了一下背包的位置，看向季葵星，“我有登山绳，到时候放绳子拉她上来。”
　　季葵星点点头，随即两人都转而看着江秋。
　　“你们别盯着我，我压力很大……”江秋有些崩溃。本来就拖了队伍后腿，这俩人眼睛还像探照灯似的盯着她。
　　季葵星拍拍她的肩膀：“别打岔了，快跳吧。”
　　江秋闭了闭眼，找准位置，心一横，腰腹收紧，“唰”的一声冲开厚厚一层树叶，抱住树枝。
　　看着她像个考拉似的抱着树干一动不动，季葵星有些想笑：“哇！秋秋好棒！”
　　江秋费了九牛二虎之力才挪动到树干分叉的地方坐好，朝围墙大喊：“季葵星！这时候你还打趣我！”
　　“小心腿！”谷屿突然大喊。
　　“啊！我靠！”江秋听见她提醒，把自然下垂的小腿往上收，躲过了下面丧尸乱抓的手。
　　呼，被树叶挡住，差点忘了下面挤满了丧尸了。江秋松了口气，好险。
　　“好了，你们快过来吧！”
　　季葵星和江秋一样，闭眼一跳就抓稳了树干，就等谷屿上来了。
　　两人都从围墙离开，谷屿才挪动到那根稍远的树干面前。
　　她再次确认背包侧面的武器装好了，不会掉下来，才摆出立定跳远的姿势。双腿张到肩膀宽度，蹲下来降低重心，谷屿深吸一口气，起跳！
　　好在她这几年都没有疏于锻炼，顺利抓住了树枝。
　　等她也在树上调整好位置，季葵星和江秋才松了口气。
　　“我们现在好像葫芦娃啊，”江秋脑子里的幻视把她自己逗乐了，“一颗梧桐树上三个瓜……”
　　谷屿和季葵星没有她的轻松，休息了一会儿，两人就站起来，准备往实验室窗边爬。
　　其实她们现在的高度已经接近窗边，主要是需要转移到树另一边的树枝上去。
　　谷屿先站起来，双手环住主树干抱紧，慢慢的转换方向。等到腿完全不能踩到刚刚的树枝上，谷屿把两只腿盘在一起，挂在主树干上，然后慢慢的转到了背对窗户的位置上。
　　然后她蹲下来，又四肢缠上窗边的树枝上，树枝被她的体重压得近乎与地面平行。
　　只有这一根树枝靠近窗边，见谷屿已经伸出右手拉住窗沿，季葵星才从她所在的树枝往那边移动。
　　谷屿右手扒住了白色的窗沿，左手才松开树枝，咬紧牙关引体向上，上半身越过窗沿，右腿快速蹬上窗台，终于翻进实验室内。
　　还没来得及松口气，谷屿就愣住了。
　　只见实验室关着门，桌上的书本、仪器散落一地，仔细一看，门背后还有几条干涸的血迹。但没有丧尸在里面，靠窗的墙角，只有相互依偎着的两个人。
　　谷屿当机立断转身，朝外面吼道：“季葵星！先不要上来！”
　　见正在窗外树枝上耸动的季葵星停住，谷屿才转过身仔细打量这两个人。
　　一男一女，靠在墙角，男生把女生紧紧地抱在怀里，男生都嘴唇发白、闭着眼，似乎晕过去了。
　　他留着寸头，皮肤黝黑，女生的脸窝在他怀里，谷屿看不清。
　　谷屿抽出固定在背包一侧的尖头锤，握紧，侧着身小心地朝两人靠近。
　　她伸出左手去探两人的鼻息，还好，都还是活人。谷屿全身紧绷的肌肉骤然放松，看来是幸存者。
　　谷屿正纠结着要不要叫醒他们，就听见背后有人落地的声音。
　　“那根树枝撑不了多久，我只好先上来了，他们这是？”季葵星喘着气，主动解释。
　　“还活着，就是晕了，应该是爆发的时候在这里上课的。要先把他们叫醒吗？”
　　季葵星走到两人面前检查了一番，确定他们只是有些缺水和虚弱，陷入了深度昏迷，没有变异。
　　“先把江秋拉上来吧，她一个人吊在外面挺危险的。”
　　谷屿和季葵星费了好大劲，才把江秋顺利拉进实验室。谷屿正低头收拾绳子，谁知江秋一落地就惊讶的喊：“赵同？！”
　　“你认识？”季葵星问道，这么巧？
　　江秋点头：“认识啊，这个男的大二，我们学院学生会的，旁边应该就是他女朋友。”
　　季葵星和江秋落地动静都不小，赵同眼皮下的眼珠转动，幽幽转醒。
　　睁眼就看见一身黑衣站得笔挺的谷屿，一下子晃了神，声音嘶哑，有些激动地喊：“是军.队吗？是军.队来救我们了吗？！”
　　因为嘴部的动作太大，他干燥的嘴唇裂开，渗出血丝。
　　可惜谷屿必须要打破他的期望，她摇摇头：“不是，我们也是逃出来的学生。”
　　赵同眼神黯淡了一瞬，马上看到了季葵星身后的江秋，眼睛又唰的一下亮起来：“江学姐？！你当时也在学院吗？”
　　江秋忙着在一地狼藉中翻找太阳能板，没空回答他。
　　“她当时不在学校，”季葵星见谷屿一直盯着赵同怀里的女孩子看，有些疑惑地走上前。
　　她见赵同一直捏着女生的手臂小心翼翼地问道：“她怎么样？”
　　“没什么，”赵同防备的把女朋友抱得更紧，“就是饿了。丧尸爆发的时候，我们班在这个实验室上课。”
　　“那你们班其他人呢？”谷屿突然开口。
　　“他们……”赵同脸上浮现出恐惧的表情，他浑身的肌肉都颤抖起来，“当时正上着课，突然有人冲进来给我们说爆发丧尸病毒了，让我们趁还没蔓延到学校，快跑。”
　　“大家都没当回事，老师把那个人轰了出去。到、到了下课的时候，老师打开门，我们亲眼、亲眼看见他被外面的怪物拉出去，血都溅到了第一排同学的身上……”
　　“最开始我们都不敢出去，可是在实验室里什么吃的都没有，后来手机还没了信号。其实到了第三天，大家带来上课的水杯里的水就快喝完了……为了抢水，他们都像疯了一样……”
　　赵同讲到这里，痛苦的闭上眼，不愿回忆。
　　从前称兄道弟的同学们，为了那一口水，自相残杀。
　　“后来有几个人实在受不了了，打开门冲了出去，他们没回来，不知道他们怎么样了……”
　　季葵星回想起她们刚刚在学院大楼一楼遇到的那些丧尸，或许，赵同的同学们，就是其中一员……
　　季葵星无比庆幸自己出来租房的决定，不然住在四人间的宿舍，囤积物资的空间不如出租屋。宿舍园区人口密度也远大于老旧小区，她可能也会和赵同的同学们一样，活不到现在。
　　“我女朋友痛经，我没法带她一起走……咳、我们已经快两天没有喝水了。”
　　难得这个男的没有抛下他女朋友自己跑掉，谷屿闻言，从背包的另一侧拿出保温杯。
　　她从宿舍离开之前装满了水，往杯盖里倒出一些，递给赵同。
　　赵同接过盖子的手都有些颤抖，他慢慢地抿了些水，没有喝完，剩下一半，递到他怀里女孩的嘴前。
　　女孩已经醒了过来，但实在过于虚弱，只能任由赵同把水往她身上嘴里灌。
　　“谢谢。”盖子里的水一滴不剩，赵同把盖子还给谷屿。女孩的神智清醒了一些，挣扎着从赵同怀里起身，脸也终于露了出来。
　　“陶芯？！”谷屿这下和刚刚的江秋一样吃惊。
　　“怎么？你们俩也认识？”季葵星无语了，世界这么小么，她感觉自己好像被孤立了。


第8章 重新出发
　　谷屿当然认识，这就是她没在宿舍的室友啊！
　　她早就听说陶芯谈了个小男朋友，没想到现在就遇上了。眼光还不错，算不是渣男吧。
　　只是没想到她居然混进人家能源学院的课堂上来。
　　陶芯正迷糊着，一下见到熟悉的人，骤然清醒：“谷、 谷屿？！”
　　她又捏捏赵同的手：“这我室友，你松开，没事。”
　　陶芯和谷屿比其他人都熟，有些奇怪的问：“你怎么还在这儿？不是去江安州了吗？”
　　却见谷屿表情有些古怪：“临时有事，回来了，谁知道正好碰上病毒爆发……”
　　“那你可真是倒霉。”赵同有些同情地说。
　　现在看来到底是谁更惨啊？！陶芯和一旁的季葵星都有些无语。
　　“找到了！”江秋兴奋地大喊，抱着一块墨绿色的板子跑到季葵星身边。
　　“幸好被丢在讲台下面，还没有损坏，应该还能用！”江秋举起来给众人展示。
　　它有半人高，但好在可以拆掉折叠。并且实验室内有现成的接入模块和接头，江秋把这些零件和线路统统收进包里。
　　来学校这趟最重要的任务完成，季葵星如释重负，但马上又开始愁起赵同他们怎么办来。
　　一个是谷屿的室友，一个是江秋认识的学弟，真是不好办。
　　季葵星经过刚刚的探查，知道他俩的身体情况不容乐观，带着他俩逃出去不可能。
　　赵同和陶芯之前是口渴的感觉超过的胃的难受，现在前者缓解，肚子饿的阵痛才开始侵袭两人。
　　陶芯只觉得眼前发黑，差点又晕倒过去。
　　到底是室友，不忍心，谷屿还是卸下背包，拿出一条巧克力给两人。
　　两人对半分着吃了，补充了糖分，才彼此搀扶着站了起来。
　　季葵星和江秋看着，没有动作。也不是她们不想救人，她俩的背包容量远比不上谷屿专业的登山包，她们带的食物，她们自己也就只够省着吃几天。
　　赵同这几天经历了同班同学的自相残杀，对江秋这种举动非常理解，没觉得有什么不对。
　　“学姐，你们几个是打算一起跑吗？你们准备去哪里？”
　　是一起组队逃生吗？江秋拿不定主意，看向季葵星。季葵星也不知道要怎么回答，又和江秋一起看向谷屿。
　　“算是吧。”谷屿有些莫名其妙，这两人什么眼神？自己长得很恐怖吗？
　　陶芯闻言咂咂嘴，似乎想说什么，但还是忍住了。
　　算了，以她和赵同现在的身体状态，只能拖她们的后腿。
　　谷屿看自家室友和赵同惨白的脸色，也知道自己一个人再强，也不可能带着这样状态的两个人逃出去。
　　谷屿突然问：“3月8号那天，你们隔壁实验室有班级在上课吗？”
　　赵同摇头。
　　谷屿闻言走到实验室的门前，从小玻璃窗往走廊上看。
　　走廊上起码就有十几只丧尸，更是不清楚对面实验室里面有多少。谷屿放弃了走廊的路线。
　　她取下登山包，拿了一把尖头锤别在腰上。
　　“你这是要干什么？”季葵星和陶芯同时问道。
　　谷屿拉上黑色面罩，又紧了紧手套，不明所以的回答：“去隔壁教室帮你们打水啊。”
　　“那天没有课，隔壁实验室门肯定是锁好了的。没有丧尸，饮水机里肯定也还有水。”
　　她解释完，又对季葵星吩咐道：“帮我把包看好，谢谢。”
　　季葵星有些吃惊她能为室友做到这个地步，点头。
　　谷屿从教室里找了个同学们丢弃的空书包，装上几个空水杯，就攀上窗台，往她们来时的那根树枝上一跳。
　　“我靠，”赵同全程看得目瞪口呆，转头盯着女朋友，“你这个舍友……”
　　陶芯也有些吃惊，她往常只知道谷屿喜欢参加户外活动，哪知道她这么勇？
　　“她一直这样么？”季葵星很是好奇，好不容易遇到一个谷屿的熟人。
　　“我不知道啊，虽然每次出野外，小屿都是走在最前面那个，”陶芯回过神，看着季葵星，“但是千万别觉得我们地质学生都像她这样猛啊，我每次出野外就走得上气不接下气的。”
　　说完，陶芯眼神八卦起来：“说起来，你们怎么认识的啊，她好像很信任你。”
　　“就是逃跑的路上遇到的，我们比较有缘，”江秋抢答，“她可不只是出野外翻山越岭厉害吧，你不知道她爬我们那个破出租屋居民楼，跟蜘蛛侠似的……”
　　赵同更是嘴巴张成O型。
　　正巧这时隔壁传来玻璃破碎的声音。
　　赵同冲得比三个女生都快，跑到窗前。就看见谷屿已经沿着另一根树枝，到了隔壁实验室的玻璃窗前，一锤子敲碎了玻璃。
　　赵同受到了深深的震撼和刺激，然后庆幸还好他女朋友不是弯的。
　　隔壁实验室果然没有丧尸，没有负重背包，谷屿的动作也快了很多。
　　没过几分钟，谷屿就背着接满水的书包回来了。
　　陶芯还和季葵星聊着呢：“她老是突然消失几天，然后带一堆石头回宿舍。对呀，她的爱好就是收集石头。”
　　“哎呀，你回来了。”陶芯有些尴尬，赶紧闭嘴不说了。
　　季葵星听了陶芯讲的，倒是不太意外。学地质的，喜欢收藏点矿石，应该不奇怪吧？不过她这个外行人也不懂。
　　谷屿瞥了陶芯一眼，没说什么，坐下休息了一会儿，把背上的包取下递给两人。足足有六七个水杯。
　　“等你们休息好了，你带着陶芯逃出去。”谷屿对赵同说，直接用命令的语气。
　　赵同和陶芯咕咚咕咚的喝着，只能点头回答她。
　　“我要赶路了。”
　　现在，外面之前聚集的丧尸应该散得差不多了。
　　季葵星和江秋愣了一下，季葵星首先反应过来：“现在吗？”
　　“现在外面都是丧尸，为什么不等到晚上？”
　　“……我，”谷屿的手指握成拳又松开，“我赶时间。”
　　说到底几人不过认识了一天，季葵星沉默了，不知道该怎么劝。
　　要跟谷屿一起走么？现在外面艳阳高照，到处都是丧尸，真的很危险。
　　可留在这里，有赵同这个人高马大的男生在，她没有安全感。他虽然对女朋友好，但对她和江秋可不好说。怎么能保证他不觊觎她和江秋身上的物资？
　　但陶芯和谷屿熟络不少，她直接问：“你急着去干什么？”
　　江秋也趁机插话：“是呀是呀，学姐。现在外面这么多丧尸，不如等到傍晚，丧尸开始往室内移动，我们再一起走。”
　　季葵星为江秋的机智点赞。
　　谷屿捏着她上衣暗袋里的东西，在几人的轮番轰炸下，还是答应下来晚上再走。
　　三人一人拉来一张椅子坐下休息，赵同也捡了几张椅子拼起来，好让陶芯躺着。
　　一片狼藉的实验室里突然多了三个人，其中还有熟人，陶芯只觉得现在是病毒爆发以来她最安心的时刻，没过多久就睡着了。
　　赵同也很是兴奋，好奇三人一路的经历。
　　不敢和谷屿搭话，又看季葵星冷着一张脸，眼尾上翘的狐狸眼没正眼瞧他，还是只好和江秋聊起来。
　　要是让季葵星知道了他的想法，她肯定大喊冤枉，她不是故意不拿正眼看人的啊！
　　不过季葵星现在不在乎他怎么想，她正琢磨着怎么和谷屿搭话呢。
　　谷屿就坐在她左边，双手插兜，脚翘在工作台下面的挡板上。她闭着眼睛不笑的时候看起来好凶，季葵星想。
　　自从他们把谷屿劝住不走后，她就坐下来休息，也不说话。
　　不过她虽然闭着眼假寐，眼皮下转动的眼珠还是躲不过季葵星的眼睛，她知道她没睡着。
　　季葵星光明正大的盯了谷屿半天，还是没想到合适的套近乎的话。
　　算了！为什么非要没话找话呢？她们又不是真的组队。
　　季葵星心头莫名窜出一股对自己的怨气，干脆也眼睛一闭，脚翘在挡板上，专心休息了。
　　这时，谷屿却悄悄睁开掀起眼皮看了季葵星一眼，她刚刚盯着她看什么呢？
　　见对方睡了，谷屿也不好问，再次閤眼，这次是真的睡着了。
　　20xx年3月14日凌晨。
　　等季葵星和谷屿醒来，已经是次日凌晨。实验室内一片漆黑，只有窗户透过来的朦胧月光。
　　赵同和江秋还四仰八叉的在旁边睡着，谷屿借着微薄的光线开始收拾她的背包。
　　“一定要现在走吗？”季葵星凑近谷屿，用气音问道。
　　谷屿沉默的点头。
　　季葵星想不通怎么会有人在这种情况下不选择组队，她和江秋虽然弱了点，但也不至于拖后腿吧？
　　季葵星不说话了，她走到黑板旁，试着开讲台的灯。早上她们出门的时候还有电，不知道现在情况如何。
　　“滋啦—”白炽灯管闪烁了两下，砰的一声炸出几簇火花。
　　不知道是学校的配电室无人看管还是整个岭南都停电了。
　　季葵星有些错愕，好在地上的三人没被吵醒。
　　谷屿收拾好了东西，人已经站在窗前。她突然想起什么似的，身形一顿，转身问季葵星。
　　“你们要一起走吗？”
　　谷屿眼见那双好看的狐狸眼亮起，又故作镇定的恢复表情，有些想笑。
　　“我问问江秋。”仍然是不咸不淡的语调。
　　江秋突然被摇醒，她揉揉眼睛，还有点懵：“怎么了？”
　　“我们要不要现在和她一起走？”季葵星指了指靠在窗沿边的人。
　　江秋一下子清醒，看向身边躺着的赵同。
　　“他们怎么办？”
　　季葵星无奈摇头。
　　“哎，”江秋轻轻叹了口气，从背包里摸出一个罐头，放在赵同手边，“走吧。”
　　季葵星猜江秋就会同意，她还是不忍心，也掏出一袋压缩饼干放在地上，然后看向窗边的谷屿。
　　谷屿朝窗外抬起大拇指，扬了扬头。
　　窗外漆黑一片，梧桐树在夜色里化身几簇鬼影，江秋心里不由得打颤。
　　而另外两个人呢？
　　谷屿和季葵星已经在商量怎么下去骑回小电动了。
　　江秋默默抱住自己的太阳能板，这个世界真恐怖。


第9章 水产市场惨案
　　三个人又重新挂回梧桐树上。
　　围墙内外静谧无声，三月份的夜晚，北风呼呼的刮，连丧尸们都已经下意识的躲进建筑物内。
　　尽管穿得很厚，刚一出窗，江秋还是被吹得一哆嗦。三人还是决定等风小一点再走。
　　“你也一起去河边吗？”季葵星有些不确定的问谷屿。
　　“是啊，毕竟你们有小电动嘛。”
　　……这家伙，不会是因为想蹭车才主动问她们走不走的吧？
　　季葵星心中顿时窜上几簇无名火，不想和她说话了。
　　理智又告诉她载谷屿一程是应该的，毕竟人家救过自己的命。但她心里还是难受。
　　谷屿一直没听见季葵星回话，她从前面的树枝上转头看季葵星，笑容带着几丝抱歉：“生气了？骗你的啦，我是想和你们一起的。”
　　“……真的？”季葵星看不清谷屿的表情，只看得见她眼睛偶尔反射的光。
　　“真的，你们都不知道我以前一个人在野外多无聊。”谷屿抬起头，陷入回忆，语气真诚。
　　怎么会一个人呢？下午陶芯都和她说了，他们小组出野外都是几人一起的呀。季葵星内心有些疑惑，但还是没问出口。
　　她后知后觉，谷屿这个人神秘得很。对方要是愿意说早就说了，她和江秋还是不问的好。
　　江秋因为是先绳降下来，离两人所在的树枝有点远。她翘着二郎腿坐在树枝上，盯着天幕上莹白的下弦月发呆，没听见两人的对话。
　　“我们现在在树上等，还不如在实验室里等呢，为什么这么早出来？”季葵星主动转移话题。
　　“你过来，”谷屿先不答她的话，伸出右手。她所在的树枝能坐下两个人。
　　季葵星有些奇怪，但还是牵着她的手，跳到她旁边坐下。
　　谷屿这才有些惋惜地说：“陶芯已经被咬了。”
　　“什么？！”季葵星吓了一跳，差点没坐稳，“他们为什么不告诉我们？”
　　“你觉得呢？”谷屿转头意义不明的瞥了她一眼。
　　季葵星被她看得后背发凉。但她自己回想白天两人的表现，确实有些不对劲。
　　一开始，赵同就死死抓着陶芯的手臂，后来陶芯醒来，也老是捏着衣袖。吃东西和喝水是赵同喂的，她们全程没见过陶芯的右手。不知道谷屿是什么时候发现的。
　　“如果不是我在的话，你猜猜赵同会不会抢你们的物资？”
　　“……你别说了。”季葵星经她一提醒，把所有不对的地方都想通了。
　　上课时教室里三十几个同学，也才过去五六天，怎么会其他人都不见了，消失得干干净净呢？
　　“好吧。赵同是个狠人，对陶芯倒是不错，所以我才……”
　　谷屿不知道陶芯什么时候会变异，但她不想见到自己的朋友变成那样，才不想在实验室多呆。也不想让她最后的时光如此痛苦，所以才会冒着危险去给他们打水。
　　季葵星对末世的感觉，从没有这一刻来的清晰。
　　遇上的还是谷屿的室友，江秋的熟人，却……
　　她庆幸10号那天，闯进她们出租屋的是谷屿。她才认识到眼前这个人，闪闪发光的灵魂。
　　她明明有实力在乱世里做个强者，为所欲为的。
　　季葵星花了好长一段时间从震惊里脱离出来，才注意到重点。
　　“陶芯既然已经被咬了，那为什么我们一起呆了这么久，她还没有变异？”
　　谷屿嘴唇嚅动，最终还是转过头：“不知道。”
　　季葵星直觉她有些话没说出口，但见她情绪不对劲，还是没有追问下去。
　　凌晨两点，依旧月黑风高。
　　但三人决定不能再等下去了，有失温的风险。
　　现在树下已经没有游荡的丧尸，季葵星把自己的背包交给江秋让她放在电动车脚部的踏板上，好让谷屿坐她的后座。
　　她们不敢打开电动车的前照灯，只能让熟悉环境的江秋带路，借着凄清的月光辨认路障。
　　有惊无险的驶入主路，街道上一个鬼影的都没有，两旁的门店里，倒是有丧尸踱步的影子。
　　但电动车不像耗油的摩托，没什么噪音，她们一路幸运的没有吸引丧尸的注意。
　　好在岭南市的滨江路开发得不错，季葵星她们从前常去那边逛夜市，对学校到漳河边的路摸得门清。
　　季葵星看见马路边东倒西歪的广告牌，定睛仔细辨认，都是些河鲜、鳝鱼之类的字样，明白她们已经到离河边很近的水产品批发市场了。
　　说是批发市场，其实就是一片允许摆摊的街道，都是露天的小摊，固定的门市门店比较少，她们倒不担心有很多丧尸躲在里面。
　　道路收窄，空气弥漫着腥臭的味道。
　　饶是季葵星这个临床医学生，也忍不住干呕起来。
　　谷屿拉上面罩只露出一双眼睛，季葵星和江秋也把围脖往上提了提，尽量捂住口鼻。
　　“哕。好臭啊，什么味道？哕…”江秋被恶心得说不出一句完整的话。
　　河风带来的水臭味混杂着腥臭，搅合成强力胶水一般，粘合住几人的肺，让人喘不过气来。
　　谷屿盯着差点绊倒电动车的一坨黑乎乎的东西看：“是死鱼。”
　　商贩们逃窜后，水产市场里的生鲜都无人看管，水中氧气耗尽后，活鱼都争相跃出水族箱，却逃脱不了干渴而死的命运。
　　“秋秋，速度加快。这种尸体气味我们闻久了身体受不了。”季葵星提醒江秋，右手又拧了油门小半圈。
　　但这个水产市场是岭南市最大的水产批发市场，且这种市场里的路错综复杂，加速的时候还要小心不要拐错路。
　　骑车的两人集中注意力在脚下的道路上，谷屿在后座被甩得头晕。
　　“…那个，季葵星，介意我抱你腰吗？”谷屿实在受不了了，“没被熏吐，我快被甩吐了。”
　　“抱歉，”季葵星在下一个转弯时稍微放慢了速度，“没事，你抱吧。”
　　尽管得了同意，谷屿还是只是虚环住季葵星的腰，没太好意思抱实了。
　　但这个姿势头的位置很尴尬，谷屿只好轻轻把头靠在季葵星肩膀上。
　　突然，谷屿面罩下的鼻尖抽动几下。她嗅到了一丝血腥味。
　　不是丧尸和臭鱼那种夹杂着腐烂臭味的血腥味，是新鲜的，血液的味道。
　　“季葵星……”谷屿话还没说完，季葵星就点了点头。
　　“我也闻到了，是活人。”
　　前面需要向右转，季葵星赶紧提醒江秋减速。
　　三人终于转到面朝漳河的一排紧闭的门店前，却见不远处一个半开着卷帘门的渔具店里透出来光线。
　　昏黄灯光下的人行道地砖上，缓慢的渗出红色的血液，汇成小河。
　　“呀！这是怎么回事？”江秋小声惊呼。
　　还没断电呢？是不是岭南市情况没那么糟糕？季葵星心里琢磨着。
　　看这个血迹还新鲜得很，受伤的人可能还有救，季葵星作为医生，本能的想要上前去查看。
　　“要不要过去看看？”季葵星征求两人的意见。
　　江秋之前没听见谷屿告诉季葵星陶芯被咬了的事，还是热心大学生心态：“好啊，反正也顺路。”
　　季葵星看见后视镜的谷屿也点了点头。
　　她们把电动车停在亮灯门店旁边锁好，抬头却发现前方已经有丧尸被血腥味吸引而来。
　　“快、快进去！”谷屿断后，把两人推进渔具店里。
　　谷屿正下拉着卷帘门，就听到身后江秋哇哇大吐特吐的声音。
　　她没找到锁卷帘门的钥匙，干脆放弃，反正丧尸也不会弯腰开门。
　　“怎么了？吐这么厉害。“谷屿说着话，转身。
　　地板上赫然是一男一女两具尸体。
　　不，或许还不是两具。季葵星还俯身，在抢救倒在血泊中的中年女子。
　　他们两人周围的地板上已经蘸满了鲜血，谷屿无处下脚。
　　倒在女人旁边的中年男人，躯干上被戳出数不清的窟窿，有的还在汩汩的流血，但谷屿看一眼便知道，他肯定没有救了。
　　致命伤一刀封.喉，皮肉被切开，露出粉红的肌肉组织和白黄相间的脂肪，谷屿甚至看见了他喉管的断面。
　　被扎了这么多刀，最终死于喉管被切开的窒息。这是虐.杀。
　　江秋早已在墙角吐得上气不接下气，正常人第一次见，哪能忍受这场面。
　　江秋觉得比丧尸还恐怖，丧尸至少还有个人形。
　　“阿姨！撑住！”季葵星忍不住大喊，卸下背包，疯狂的翻找她带出来的药品袋里的绷带。
　　地上的中年女子还有气，谷屿走到季葵星身边，和她一起抢救伤者。
　　“姑娘们，别白白费力气了，”地上的人又吐出一口鲜血，她自己的血已经糊了她满脸，看不清长相，“我……是活不成了……我女儿、我女儿躲在后面，求求你们救救她……”
　　季葵星忍不住泪水决堤，任谁见了这场面都会受不了的。
　　女子受的折磨不比旁边的男人少，裤子破裂的大腿上，都是利器砍伤的痕迹。季葵星慌忙的用纱布捂住她的伤口。
　　可身体上的口子一个又一个，没在医院，她的努力只能是徒劳。
　　祸不单行，外面的丧尸被吸引过来，卷帘门被撞出哐啷哐啷的声音。
　　女人只有气出没有气进了，谷屿知道不可能救回来：“阿姨，再坚持一下。你们卷帘门的钥匙在哪里？”
　　中年女子还没有失去意识，她听懂了谷屿想干什么：“在、在我老公裤兜里，你们锁好门……我女儿不能……”
　　她最后一句话还没说完，便再也撑不下去，咽了气。
　　地上的女人死不瞑目，瞳孔已经涣散。季葵星一下跌坐在地上。
　　从病毒爆发以来，她想救的人，一个都没救过来。
　　谷屿站起来，走到男人尸体旁，摸出钥匙，钥匙串哗啦啦的响。她的手已经因为翻找钥匙沾满鲜血。
　　谷屿去锁好门回来，季葵星才回过神。她蹲起来，伸手合上女人的双眼。
　　季葵星尽量维持着表情，嘴唇颤抖着问谷屿：“谷屿……你是怪物吗？”
　　“我不是怪物。”
　　谷屿知道自己面对这种场面的平静情绪很不正常，她也无能为力，她生来就这样。但她绝不会是怪物，妈妈从小就教她，要做个好人。
　　她自认为活到现在，她没有干过违背这条教导的事。
　　谷屿不知道如何反驳，但也没有生气，她走到江秋身边，把她扶起来。
　　“你先进去吧，别看了。”
　　门店的后面还有房间，应该就是店主一家的生活区。
　　谷屿把季葵星和江秋弄到门市里面去，自己收拾外面的惨像去了。
　　毕竟她还记得女主人说他们还有个女儿藏在后面，万一还是个小女孩，被孩子看到这幅景象就不好了。
　　--------------------
　　


第10章 欢迎新成员
　　江秋还有些没缓过来，季葵星拉着她的手，两人一起深入门市内部。
　　门面过后是一家人的卧室。
　　这种房子层高，够做一个阁楼。大床在下面，两人估计阁楼上就是阿姨女儿的小床。
　　季葵星爬楼梯上去看了，人不在阁楼上。
　　“这儿还有个房间呢。”江秋因为还有点恶心，没有上去看，在下面转悠。
　　等季葵星下来，两人继续往里走。
　　再往里是小小的厨房和卫生间，说是厨房都抬举它了，就是一个有橱柜和一个灶炉的墙角。房间东北角是门市的后门。
　　但这个区域空间还挺大的，堆放着不少杂物。
　　“是躲在那下面吧？”江秋指着一堆盖着三色塑料布的东西。
　　季葵星肯定的点头：“屋里也就只有这儿能藏人了。”
　　江秋和季葵星一人捏着塑料布一角。
　　“三、二、一。”两人数着数，对视一眼，把布掀开。
　　看见缩在一堆纸箱、网兜里发抖的女孩，江秋傻眼了。
　　周果果双手抱着头，睫毛止不住的颤。
　　完了，他进来了……
　　“哗——”塑料布被掀开，光线刺得周果果睁不开眼。
　　周果果闭着眼等死，等了半天，却没等到来人的动作。
　　怎么回事？
　　她颤颤巍巍的睁开一只眼睛，看见的却是蹲在她面前的季葵星和江秋。
　　“我还以为你吓晕过去了呢，来，起来吧。”江秋一如既往自来熟，想到这小孩父母的遭遇，不自觉对她温柔了些。
　　“没事了。”季葵星拍拍她的肩。
　　两人把女孩扶到卧室的大床上坐下。
　　“妹妹，你叫什么名字？”季葵星拿出在医院面对病人的状态，轻声细语地问。
　　“周、周果果，姐姐，你们是什么人呀？”周果果有些止不住抽泣。
　　她看起来十六七岁，正是脸上胶原蛋白最充分的年纪。留着齐耳学生头短发，几缕刘海被汗湿了耷拉在额头上，一双兔子似的眼睛湿漉漉的。
　　江秋想着她要面对的噩耗，都有些不忍心看她的脸。
　　“我们就是逃难来，路过的，看你们晚上还亮着灯，进来看看。”
　　江秋陪周果果聊着，平复情绪。季葵星准备着检查她身上有没有什么伤口，她被陶芯给整怕了。
　　“那你们见着我爸妈了吗？他们怎么样？”
　　就这时候，谷屿开门进来了。
　　她一身黑衣，脸上沾到了血，手上还拿把锤子，活像个杀神。
　　“啊——”周果果吓得尖叫一声，连忙往江秋身后钻。
　　江秋耐心地轻拍她的背，哄道：“别怕，别怕，她是和我们一起来的，不是坏人。”
　　“真、真的？”周果果从江秋身后探出双眼睛，还是畏畏缩缩的。
　　“真的。”
　　“擦擦手。”季葵星从卫生间找出一块抹布，递给谷屿。
　　见三人真的互相认识，也没对她做什么，周果果才慢慢放下防备。
　　“那、姐姐们，我爸妈呢？”周果果冷静下来，还是最关心这个问题。
　　江秋拍她背的手停下来，看向季葵星，季葵星也不知道怎么开口，又无言的看向谷屿。
　　谷屿眨眼，怎么了，要等她来做这个恶人是吧？
　　心中叹了口气，谷屿认命，开口道：“他们……”
　　“……我知道了。”
　　周果果也是快成年的人了，哪能猜不出来发生了什么？况且她们三个来之前，她可是听完了全程。
　　只不过见来了三个好人，有了侥幸心理罢了。
　　“对不起……我没抢救过来。”季葵星握着周果果的手，饱含歉意。
　　周果果不说话，从一开始的抽泣，慢慢的变成靠在江秋肩上，嚎啕大哭。
　　“你们说他为什么不把我一起杀了呢？呜啊啊啊！我也不想活了啊！”
　　周果果痛苦的嘶吼声充满整个房间，三个人相对无言。
　　其实谷屿知道为什么。刚刚她遮掩尸体的时候检查了，凶手砍周母的时候创面没那么利落，他就是杀累了。放过一个周果果，现在这世道，也不怕她报警或者报复。
　　不过怕季葵星生气，谷屿没敢开口说。
　　看尸体上的伤以及周果果的哭嚎，她父母的死肯定不是丧尸干的。
　　这末世才开始多久，这些变态就按耐不住，趁机肆意宣泄他们恶心的欲望了。季葵星想着，越想越愤怒，越想越恐惧。
　　前面二十几年，她们还是把人性看得太好。一到这种时候，妖魔鬼怪就全都冒出来了。
　　丧父丧母之痛，常人均能理解，几人初识，也不知道如何安慰，只好等周果果崩溃发泄完。
　　见周果果终于平静下来，谷屿才问出她想问的：“能给我们讲一遍到底怎么回事吗？”
　　周果果有些怕她，又往江秋身边挤了挤，哆哆嗦嗦开口：“本来我们都睡下了，突然听见有人敲门。我爸准备起床去看咋回事，就听外面的人喊救命。
　　本来我妈说不开，但我爸劝他，说现在这情况，还活着的人类要是不互助怎么能行。我和我妈都觉得对，我爸就起身开门去了，我爸还透过卷帘门上的洞看了，外面就一个人。
　　谁知道那疯子进来就开始捅，我妈在门缝里都看着。就赶紧把我弄到杂物堆藏着，自己出去帮我爸去了。
　　哪知道……”
　　周果果讲到这里，眼眶里又渗出莹莹水光，刚平复好的情绪分崩离析。她想忍住，瘪了两下嘴，又倒在江秋肩头上，泪无声的往下淌。
　　季葵星用眼神瞪谷屿，你说你现在问什么呢？
　　“……”谷屿又擦了擦手，“我是想着，我们来的时候凶手应该刚走，他可能被丧尸拖住了，还没走远……”
　　“怎么了，你现在还能出去抓到他？”季葵星忍不住回怼。
　　谷屿自知做错了事，低下头不说话了。这凶手进来不抢物资，就为了杀.人，还真是个变.态杀.人犯。
　　周果果坚持要去门市里看她父母一眼。
　　季葵星和江秋拦不住，只好让谷屿陪她去了。
　　尸体已经被谷屿从柜台里翻出几个活鱼袋遮住，还拖动到墙边，摆放整齐。
　　谷屿庆幸自己刚刚帮她爸把眼睛合上了，张大的嘴也合上了。她应该不至于被吓到吧。
　　周果果打开门，看见满地的血，险些晕厥，但还是强撑着扶住墙，走到她父母身边。
　　她掀开盖住他们头部的活鱼袋，他们被谷屿摆出安详的表情，如果忽略血迹的话。
　　周果果一下瘫坐在地上，肩膀抽动起来。
　　见她还想去掀开盖在躯体上的活鱼袋，谷屿按住她的肩膀，摇摇头。
　　周果果对她还是有些发怵，愣是收回了手。
　　“回去吧。”
　　“谢谢。”
　　周果果回到卧室，调整好情绪和思绪，郑重的向三人道谢。
　　如果不是她们三个进来，她一直躲在杂物堆里，被血腥味吸引而来的丧尸肯定会发现她。
　　“没事。”季葵星和江秋摆手，“话说，现在都三点钟了，谷屿！还走吗？”
　　谷屿去卫生间清洗了身上沾到的血出来，甩甩手上的水：“等清晨再走吧。”
　　说完又转头打量了一下周果果，“带上她。”
　　周果果这几天和父母躲在家里，被照顾得很好，和宅在家几天没啥两样，身体素质应该不拖后腿。
　　“可以吗？愿意跟我们一起走吗？”季葵星问周果果。
　　周果果点头，她别无选择。
　　季葵星和江秋和周果果一起挤在她的小阁楼上，只有谷屿一个人躺下面大床。
　　不是孤立她，她俩是真的觉得有点膈应。
　　谷屿觉得她们简直不可理喻，有床休息就不错了，还挑剔上了。
　　离天亮还有几个小时，季葵星她们三人白天刚睡了觉，没困意。周果果刚经历灭门之痛，根本睡不着。
　　江秋决定拉着大家一起聊天转移周果果的注意力。
　　“诶，果果，你多大了啊？”
　　“十七。”
　　江秋手撑着头，侧着身朝着周果果的方向：“高中生啊，哪个学校的？”
　　“中湖大学附中。你们呢？”
　　“真是巧了，我们都是中湖大学的。”
　　“啊？你们都是本地人吗？”
　　江秋指指另一边的季葵星，周果果被她俩夹在一起：“我和她都不是。”
　　“那……呢？”周果果还不知道谷屿的名字。
　　“她叫谷屿。她嘛，我也不知道。”
　　周果果又转头看向另一侧的季葵星。季葵星也摇头。
　　“这家伙神秘得很，我给你说啊，我们第一次见的时候，她遛着一群丧尸满街窜呢。我当时就想，这疯子谁啊，真不怕死。”
　　“我没睡着呢。”
　　楼下传来谷屿带着笑意的声音。江秋闭嘴不说话了。
　　“哈哈哈！”周果果没忍住笑出声。
　　周果果有些疑惑：“病毒爆发到现在也没几天吧？怎么感觉你们这么熟？”
　　“什么你们你们的，是我们，”江秋弹弹她的额头，“实不相瞒，今天是我们第二次见面。所以不要你们了，啊，大家都是新成员。”
　　“好吧，那你们都是做什么的呢？”
　　“我是学能源工程的，喏，包里还有块太阳能板呢，”江秋指指床边的背包。
　　周果果侧身：“星星姐，你呢？”
　　“医生。劝人学医，天打雷劈啊～”季葵星想起自己专业就叹气，不过她这些知识放在现在这时候，应该特管用？
　　“那，那谷屿姐呢？”周果果感觉谷屿的性格应该也不坏，鼓起勇气问道。
　　“挖矿的。”其实也不是，但谷屿有意想洗刷掉自己在周果果心中吓人的形象。
　　周果果脑子里自动浮现出灰白色头发黄金矿工老头儿的形象，没忍住乐出了声。
　　“想到啥了，给我也说说？”江秋凑过去。周果果耳语两句，江秋也大笑起来。
　　谷屿：“……”她是不是用力过猛了。
　　“秋秋姐，你这个酒红色的头发，怎么保养不掉色的啊？”周果果心情完全调理过来，她早就注意到江秋酒红色的长发了。
　　“麻烦得很，要用固色的洗发膏，不过以后是顾不上它咯。”
　　季葵星听着她俩漫无边际的侃大山，没听见谷屿再有什么动静。人一静下来，就会开始琢磨白天经历过的事儿。
　　她回想起她们上来之前，谷屿一个人垂着头坐在床沿，也不知道在想什么。
　　她今天对她说了重话，谷屿也没生气。
　　季葵星越想越觉得愧疚，翻了几次身都觉得心里不舒服。
　　她干脆站起来下楼，给谷屿道歉去了。
　　“诶？星星，你干嘛去？”
　　“没事，你们继续。”
　　……


第11章 钟表匠
　　季葵星下楼，就见谷屿翘着腿，手里盘着一块儿小黑石头。
　　见季葵星下来，她坐起来：“怎么了？”
　　季葵星没好意思到谷屿旁边去坐着，她拉来个塑料小板凳。
　　“那个……对不起。”季葵星意识到自己说了伤人的话，没什么不好承认的。
　　她以前话比较少，也基本从没出现过这样头脑一热，情绪上来说话不过脑子的情况。
　　她思来想去，估计是她刚给谷屿套上一层滤镜，觉得她是个不可多得的好人，却马上又发现她这不同寻常的一面，给她的冲击太大了。
　　她刚刚仔细回想，就回过味儿来了。她是见过谷屿杀丧尸的，一般人哪能末世刚开始就像她那样杀啊？
　　谷屿一锤子下去，丧尸半个头颅都接近稀巴烂，乱七八糟的东西蹦一地，谷屿是一丝表情都不带变的。
　　不过这些都不是她能对谷屿说出那样的话的理由，所以她下来道歉来了。
　　谷屿心里惦记着这事儿呢，季葵星一说她就知道她指的什么。
　　见谷屿不说话，季葵星连忙接着：“是我不对，我不该说你……那个，你……”
　　谷屿把石头揣回包里，手撑着头侧身面朝季葵星坐着的床头的方向。
　　“我没生气，”季葵星刚松了口气，就见谷屿瘪瘪嘴，继续说，“但是……我有点伤心，还有点疑惑……”
　　“对不起，我、我……”季葵星一时不知道怎么办，生气道歉都好说，这给人整伤心了可咋补偿啊。
　　谷屿却打断她：“我知道我有点不正常，但是你为什么会觉得我是怪物呢？”
　　季葵星低着头，眼神躲闪不敢看她，谷屿伸手勾她下巴把她头抬起来，打量她的表情。
　　谷屿的动作突然，季葵星一时没躲过，脸有点发烫：“干什么呢？”
　　“你实话说，我真的没生气。”谷屿松开她。
　　可是你伤心呀，季葵星在心里默默添上一句。
　　“你再不说话，我就真生气了。”
　　“我真说了啊，”季葵星准备豁出去了，“就是，我觉得吧，只有凶手或者同类，才会对这种场面无动于衷……”
　　谷屿听她结结巴巴说着，陷入沉思。
　　“但我不是那个意思，你、你不一样……”
　　谷屿沉下脸来，嗤笑一声：“我哪儿不一样？”
　　“你生气了。”季葵星停下来，她就知道，怎么可能不生气呢？
　　“是啊，我生气了，”谷屿又摸出她的小黑石头，左手五根手指来回旋转摩挲，“但是我生我自己的气呢。”
　　谷屿的语调平静，毫无波澜：“季葵星，我确实和那凶手不一样，我比他更疯。”
　　“……”
　　季葵星瞠目结舌，不知道怎么接下句，怎么会有人这么说自己呢？
　　“谷屿，你…”
　　谷屿如她所愿，掀起眼皮，墨色的瞳仁有些空洞，看向那双狐狸眼里。
　　谷屿的下睫毛和上睫毛一样漆黑浓密，一动不动的盯着人，猎物会有种被瞄准的毛骨悚然之感。
　　季葵星整个人都冻住了，从头到脚降下一股寒意，阴冷的、如蛆附骨。
　　谷屿眨眨眼：“怎么了？话怎么说一半？”
　　“啊？”季葵星浑身抖了一下，回过神来。
　　是自己刚刚看错了吗？
　　“你眼睛真漂亮。”
　　谷屿突然来这么一句。
　　季葵星眼尾有上翘的弧度，内眼角尖尖的，近似平行四边形。
　　就是平时老神情恹恹的，清澈的眼瞳经常被眼皮遮住一些。
　　诶？季葵星被她夸得不好意思，有些腼腆的抿嘴笑。
　　“笑起来更漂亮，你不怎么爱笑。”
　　谷屿拍拍她旁边的床单：“快三点钟了都，反正我们都不睡觉，陪我坐坐，可以吗？”
　　季葵星听江秋和周果果在楼上聊得也挺开心的，想着谷屿在旁边坐着，她也不觉得这床膈应了。
　　“好吧。”对方应该原谅她了吧？
　　———————————
　　谷屿和季葵星话不多，有一搭没一搭的说着，大多数时间是听江秋和周果果在说什么。
　　“什么？你家还有一艘渔船？”谷屿听周果果说了句什么，噌的坐起来。
　　季葵星声音也有些激动：“你会开船吗？”
　　船可是好东西，不愁水源，还能有效隔离丧尸。毕竟她看丧尸上楼梯那个笨重劲，应该是不会游泳的。
　　“没船舶驾驶证，但开动还是没问题，毕竟从小就看着我爸操作。”
　　周果果说着，想到自己父母，又忍不住想哭。
　　“……”季葵星心软，猜她状态不好，不忍心继续问。
　　谷屿却已经站起来：“果果，我可以看一下你家的物资吗？”
　　周果果带着鼻音嗯了一声，谷屿翻身下床，隔壁厨房那边就响起瓶瓶罐罐的声音。
　　季葵星从床上探出身子，喊道：“谷屿，你干什么呢？”
　　“给她收拾东西！”
　　周果果这状态，指望她自己收拾行李是不行了。
　　再有一两个小时天就蒙蒙亮了，她们必须得离开，白天外面的血腥气会吸引更多丧尸，卷帘门挡不住，而且尸体也会腐坏。
　　谷屿从周果果家里翻出一个背包，开始给她塞东西。
　　厨房还有一堆土豆、维C、食用盐……通通收上。
　　季葵星盯着还亮着的灯，也翻身下床，给她和江秋的手机充上电。
　　“谷屿，你带手机了吗？”
　　“怎么了？”
　　“给你充上电，在哪儿？”
　　谷屿提着一袋东西过来，从背包里掏出手机和充电器递给季葵星。
　　接头插上，手机屏幕亮了起来。
　　草原、日照金山。一幅震撼人心的雪山美景，但季葵星却能解读出拍摄者荒凉的内心。
　　而且，这家伙的手机竟然没有密码，只需要一上划就能打开。
　　季葵星想到她身上那些不对劲的地方，心里就痒痒。但她还是不至于缺德到翻人家手机。
　　谷屿回来，看见季葵星抱着自己手机发呆。
　　“想什么呢？”谷屿伸手在季葵星眼前晃晃。
　　季葵星眨眨眼，回过神：“没什么。你屏保是哪儿存的啊？真好看。”
　　“这个啊，我自己拍的，纳卡山脚。”
　　季葵星点点头，把她的手机放到小凳子上，拿着怪尴尬的。
　　谷屿能收的都给周果果收拾完了，一屁股在季葵星身边坐下。
　　“我也想看看你屏保。”
　　“啊？哦哦，好啊。”季葵星拿起最右边那个手机，还套着白色纯色的手机壳。
　　画面有些复古胶片的味道，是一面挂满各式时钟的墙。
　　“中间这个摆钟真好看。”谷屿把手机还给她。
　　“谢谢，我也觉得，”季葵星自己也点亮屏幕，再看了两眼，又按灭，“这是我爸自己做的。”
　　“嗯？”
　　“哦，”季葵星突然反应过来她把自言自语的内容说出来了，不过告诉谷屿也没关系，“我爸妈都是钟表匠，这面墙是我家客厅。”
　　谷屿点头：“这样啊，那你怎么做了医生呢？手艺活继承下来也不错嘛。”
　　“现在还有多少人戴机械手表呀？”季葵星自嘲的笑笑，“我从小就想做医生。”
　　“再说在钟表匠和医生里面选，现在大多数人都会选做医生吧？”
　　谷屿表情有些古怪。
　　“可别觉得我没传承到家族手艺，世界上对手的控制力要求最高的两个职业，一个是外科医生，另一个就是钟表匠。”
　　季葵星扯出一个笑容，冲谷屿眨眨眼。
　　清晨五点，阁楼上刚传来呼吸声不久，谷屿就上去把人摇醒了。
　　“果果，快起来看看你还有没有什么要拿的东西。把这个鱼叉带着，防身用。”
　　谷屿递给周果果一根细长、两根U型尖刺的鱼叉，从外面货架上拿的。
　　周果果不知道梦到啥了，眼角还挂着泪珠，被谷屿一摇，滴到枕头上。
　　“啊——！”周果果一下从梦中惊醒。
　　她似乎还没适应现在的情况，环顾四周，睁眼又闭眼重复几次，才清醒过来。
　　周果果从阁楼上下来，取出书桌相框里一家人的合照，郑重的叠好，和手机一起放进自己外套贴身的暗袋里。
　　“出去要带的东西我也没经验，既然谷屿姐帮我收拾好了，那我就没啥要带的了。”
　　周果果到谷屿面前道谢。
　　谷屿摆了摆手：“没事，准备出发了啊。”
　　她们商量好了，先由周果果带路，到她家的船上去，如果不能开动再另想办法。
　　几个人都聚到后门前。
　　谷屿首先凑近那个丁点大的猫眼，往外看。
　　河边的早晨，起了棉花似的一层雾。
　　谷屿看不太清楚门外有没有丧尸，不过既然她们看不清丧尸，那反过来丧尸也看不清她们。
　　“确定身上没血腥味了？”谷屿一一看过身后的三个人。
　　江秋的鼻子经过昨晚的烂鱼味儿，再加上店前闻过的血腥味儿，有点不太灵敏了。
　　“我好像不太能确定，要不我们还是找点东西喷喷吧？”
　　周果果又回卧室翻箱倒柜，翻出一大瓶她妈妈没有用完的香水。
　　四人变成玫瑰花馅儿的，江秋才满意的把香水收进周果果包里。
　　“果果，别伤心了啊，阿姨给我们交代了，我们会保护好你的，”江秋用大拇指轻轻擦去周果果眼角渗出的泪，“好了好了，咱要出发了。”
　　周果果本来好好的，但现在真的到了要出发的时候，她还是有点儿受不了。
　　这是她住了十七年的家。却也是她爸妈的葬身之地，她很确定，她不会再回来了。
　　“别老说什么你也跟着去了这种话了，阿姨他们听见多伤心。那王八蛋跑了，但你还活着。等这些事都过去，我陪你追凶，啊，好了别哭了。”
　　江秋揽着周果果的肩，在她耳边轻声细语的安抚着。
　　“我有时候真的羡慕江秋这种快速和人打成一片的能力。”季葵星小声朝谷屿感叹。
　　谷屿点头，扎起的高马尾轻晃：“是啊，我也羡慕。”
　　等周果果情绪稳定了，谷屿的手才握上门把。
　　“等下葵星在前面，江秋你和果果在中间，我断后，贴着墙壁行动，明白？”
　　周果果心都紧到嗓子眼了，这还是病毒爆发后，她第一次出门。


第12章 水电站遇险
　　季葵星沿着周果果指的方向，带着几人从另一条小路绕到河边。
　　从滨江路到河滩上，还有一段长长的楼梯。
　　浓雾渐渐被江风吹散，能见度越来越高。
　　谷屿耳朵一动，默不作声的转身。
　　一只口涎滴答的丧尸，就在她身后四五步远。
　　这家伙竟然会悄悄跟踪！
　　谷屿手臂青筋暴起，举起手中的尖头锤，毫不犹豫地向它眼眶砸去。
　　“嗤——”丧尸头部的血肉溅开，被砸中的右脸颧骨塌陷。
　　谷屿手腕发力，带动锤子转动一百八十度，尖尖的锤头搅进它的脑.浆里。
　　“嗷！———”
　　丧尸的脑部受袭，它放开声音尖嚎起来。
　　接着，就在一瞬之后，沉重的脚步声从四面八方响起。
　　“不好！快下去，上船！”谷屿抽出锤子，转身朝三人大吼。
　　周果果被谷屿击杀丧尸这血腥的一幕吓得双腿发软，整个人都呆愣住了，根本行动不了。
　　季葵星和江秋一左一右架着她，三个人拉扯着冲向河滩。
　　谷屿双手挥动，与被嗥叫吸引过来的其他丧尸周旋着。
　　余光瞥见三人已经踏上锈绿色的船头。
　　“谷屿！快下来！！”季葵星焦急的大喊。
　　谷屿迅速收起锤子，不走楼梯，冲向楼梯旁边的绿化带。
　　她双手护住头，就从绿化草坪里滚了下去。
　　20xx年3月15日凌晨。
　　四个人已经上到周果果家的渔船上。
　　内河渔船船舱其实就是驾驶室，很小，但好过没有。
　　她们打的地铺占满了船舱的空间。
　　周果果从杂物里翻出一张很大的三色彩条防潮塑料布，跟她昨晚躲的那张是同样的款式。
　　估计是她爸批发的。
　　塑料布垫在地上，季葵星和江秋从背包里掏出她们带的小毛毯。
　　还好谷屿给周果果也收拾了几张床单。
　　床单不厚，但叠起来盖着也比不盖强多了。
　　至于谷屿，她在众目睽睽之下拿出了一个黑色的睡袋……
　　三个人你看看我，我看看你。
　　谷屿挠头，有些不好意思：“那个…出发之前我也不知道会和你们组队哈……”
　　“败了，我彻底败了，”江秋绝望的倒在铺好塑料袋的船板上，头枕着她的背包，转过身眼不见为净。
　　“怪不得你背包这么大一坨，”季葵星摸摸下巴，“重吗？”
　　谷屿颠了颠：“还好？反正我每次出野外都会背着，习惯了。”
　　季葵星拉着周果果的手，把江秋身子掰过来：“你们知道岭南哪儿有户外用品店不，我们明早返回去抢几个？”
　　“好主意。”周果果表示赞同。
　　昨天清晨的大雾让她们不得不放弃了小电动，季葵星和江秋心都滴血了。
　　等她们上了船收拾一番，把锚拔出来，周果果熟悉操作开动，都已经是下午了。
　　她们又不敢让周果果这个没牌儿驾驶员开快了，速度最多就7、8节的样子。
　　到现在估计也就刚开出去二十公里左右，还在岭南市郊区呢，水电站都还没到。
　　早上醒来，天空万里无云。
　　谷屿第一个坐起来，她把睡袋收拾好，把昨天在周果果家里补的水喝完。
　　漳河是从平行岭谷谷间流出的，现在还算在上游，水质不错，谷屿轻手轻脚出舱，探出身子用河水洗了把脸。
　　今天应该还会出太阳，江秋的太阳能板能用。
　　地上睡着不舒服，没过多久三人陆续醒来。
　　“阿嚏—”江秋刚坐起来，就打了个喷嚏。
　　季葵星瞥了她一眼，默不作声的从旁边的背包里翻出感冒药。
　　她掰下两颗胶囊递给江秋：“趁现在还没鼻塞，快先吃着药。”
　　江秋揉揉鼻子，乖乖就着水吞下胶囊。
　　谷屿打开舱门钻进来：“我们晚上还是得住屋子里，这样下去身体受不了。”
　　三人默契的看了她睡袋一眼，整齐的点头。
　　谷屿：……
　　四个人没事做，一起蹲在船舱等太阳出来。
　　“诶，果果，来，我教你组装太阳能板。”
　　江秋决定提前做好迎接太阳的准备。
　　季葵星看着谷屿靠在船沿发呆，不知道在想什么。
　　突然她站起来，从背包里掏出个手掌大小的圆柱状的东西，钻出船舱不知道干什么去了。
　　季葵星思来想去，觉得大家得好好讨论一下到底去哪儿，这沿着河漂着，不是个事儿。
　　这边江秋演示着拼好了太阳能板，季葵星拉着她和周果果坐下，正想出去喊谷屿，她就自己进来了。
　　季葵星问：“怎么了？”
　　看谷屿一脸严肃的样子。
　　“情况紧急，江秋，快，把板子拆了放进来。”谷屿从她包里掏出折叠着的更小的一个橙色背包。
　　季葵星没见过这种款式，只能看出是类似塑料、橡胶的材质。背包开口处没有拉链，是一种黑色的条状隔离带，和包体材质不一样。
　　“怎么了这是？”江秋和周果果一头雾水，“我们刚装好呢。”
　　“这是溯溪包，防水的，先放进来，”谷屿有点急，“收拾好了有时间再给你们解释。”
　　“没密封的东西都尽量找出来，放进来，快！”
　　谷屿肯定不是和她们开玩笑的，江秋只好照做。
　　季葵星则和周果果一起找出没密封的食物，比如食盐之类的放进去。
　　一阵手忙脚乱后，谷屿把溯溪包封好，又转头问周果果：“救生衣在哪里？快拿出来！”
　　谷屿冷着一张脸，眉宇间尽是阴沉的气势，让另外两人都不自觉的感受到山雨欲来。
　　周果果被吓得愣了几秒才反应过来，开始在杂物里翻找。
　　“到、到底是怎么了？”江秋小心翼翼地问。
　　“你应该知道漳河电站离岭南不远吧？”谷屿揉揉眉心。
　　江秋当然知道。
　　“我刚刚出去用望远镜看了下，电站的工人可能是没来得及，只开了闸门，升船机下面的阀门没开。”
　　江秋一愣，猛地反应过来，跑出船舱去看。
　　季葵星不太懂这些，站在原地，有些疑惑道：“什么意思？”
　　“意思就是现在漳河电站下已经形成了一个小型瀑布，而我的望远镜能观察到的距离是三公里。”
　　谷屿抬手看了看手表：“现在已经过去十分钟了。”
　　江秋又扫开障碍物冲进船舱：“完了完了完了！”
　　周果果从杂物堆里站起来，颤颤巍巍地说：“…因为往常最多我们家三个人在船上，所以只有三件救生衣……”
　　三人一阵沉默。
　　但时间不等人，谷屿又出去，解下船体一侧绑着的救生圈。
　　“都会游泳吧？”谷屿的视线在三人脸上巡视一圈，“出来，不要留在船舱里！”
　　几人相对无言，站立在船头。
　　怎么能就这样让谷屿冒险呢？
　　季葵星咬咬牙，站出来：“谷屿，你穿我这件。”
　　说完，她就把身上的救生衣脱掉。
　　“我就用这个，没关系……”
　　季葵星趁谷屿愣着，直接抢过她手中的救生圈：“谷屿，你活下去，带着果果活下来的机会大一些……”
　　季葵星目光决绝：“你如果不穿的话，我也不穿了！”
　　谷屿抬头，猛地撞进季葵星已经蓄满泪水的双眼。
　　都怪自己！怎么就忘记水电站这事，直接上船了呢？！谷屿恨不得用锤子把自己脑子砸了。
　　转眼间，那灰黑色的混凝土巨物已经矗立在她们眼前。
　　季葵星态度坚决，说什么都不肯穿回救生衣，江秋怎么劝都没用。
　　谷屿只好依了她，接过她的救生衣穿上。
　　“这个给你，它也可以当浮漂用。”谷屿递给季葵星鼓鼓囊囊的溯溪包。
　　季葵星已经套进了救生圈里，接过溯溪包，她捏着包的背带，手指都有些变形。
　　听谷屿说是小型瀑布，她不会死的吧……
　　谷屿那么厉害，能救她的，肯定能……
　　谷屿握紧了拳，转身观察水流。
　　江秋和周果果死死抱在一起，不敢睁眼看。
　　船已经随着水流进入了大坝的闸门。
　　“三、二、一，”谷屿盯着船头溅起的泛白的水花，倒数。
　　“跳！”
　　江秋裹着周果果，闭着眼睛从船沿倒出去。
　　最后时刻，谷屿转身看了季葵星一眼，她瞳孔骤缩！季葵星这个角度跳下去，会撞到水泥墩的！
　　谷屿咬牙，冲季葵星大喊：“把救生圈扔了！”
　　季葵星有些不明白，但还是马上照做。
　　谷屿大跨两步冲到季葵星身边，张开双臂把她环在怀里。
　　抱紧了人，谷屿双腿肌肉马上发力，跳出船体。
　　“闭眼！唔……”
　　两人落水，谷屿还没来得及提醒季葵星，吃了一嘴的河水。
　　水底的暗流让两人转了个圈，谷屿左手护住季葵星的后脑勺，撞在水泥闸门上。
　　“嘶——”
　　谷屿还来不及感叹手上钻心的疼，就到了瀑布的边缘。
　　一切都发生在转瞬之间。
　　谷屿和季葵星屏住呼吸，陡然传来失重的感觉。
　　季葵星心脏空了几拍，然后就感受到腰上谷屿的手臂又收紧了一点。
　　让她有点喘不过气。
　　下坠的速度很快，两人噗通一声砸入下方的河面中。
　　两人的重量让她们沉入河流的最深处。季葵星水性不错，睁开眼，看见不少河底的游鱼。
　　外面似乎太阳出来了，头顶的河面波光粼粼。
　　季葵星被谷屿护着，除了水有点冷外，没有任何不适。
　　清晨的河水是刺骨的冷冽，但谷屿的怀抱温热。
　　季葵星的身体不自觉地和她贴紧，感受到她胸前隆起的弧度，脸颊微红。
　　电站形成的落差不算太大，谷屿除了左手擦伤以外，也没什么大碍。
　　她借着救生衣的浮力，左手还揽着季葵星，只好右手和双腿用力。
　　“哗啦—”两人浮出水面。
　　“季葵星，别耍流氓了。”谷屿带着笑意的声音从头顶传入季葵星耳朵。
　　季葵星涨红了脸，猛地从谷屿肩颈处抬头，松开她的腰。
　　“对、对不起。”
　　灿黄的太阳光照射到两人头顶，水珠从谷屿的额头、鼻尖滴下，汇集到她棱角分明的下巴，最终回到漳河中。
　　反射着耀眼银白色光泽的水滴与谷屿古铜色的皮肤形成鲜明的对比，让她有了一种野性的美。
　　扎起的马尾早就被水压冲散，谷屿抬起没受伤的右手，把头发顺到脑后。
　　谷屿见季葵星直勾勾地盯着自己，有些疑惑：“怎么了？”
　　季葵星回过神，慌张的摆手：“没什么没什么。”
　　她却忘了两人这是在水里，溅起一堆水花扑到她自己脸上。
　　“哈哈哈，”谷屿伸手抚上她的眼睛，替她擦拭掉眼尾挂着的水珠，“你好可爱。”
　　手下的睫毛轻颤，扫得谷屿手心发痒。谷屿心中有些异样，缩回了手。
　　季葵星的脸早已涨成猪肝色。
　　谷屿在说什么啊……动不动就说她眼睛漂亮，说她可爱……
　　“喂！——你们两个，快上来啊！”
　　江秋她们已经顺着水面下的暗流，靠近了漳河的东岸。
　　季葵星回身四望，看见河中间倒扣着的船体。
　　还好谷屿拉着她跳得及时。
　　“来了！”
　　季葵星抓住谷屿的手腕，拉着她一起往江秋她们那边游去。
　　可手下却是和河水不同的触感。
　　季葵星猛地把谷屿的左手提出水面，才看见她的手指还在渗血。


第13章 送星星
　　四人彼此搀扶着，到鹅卵石滩上坐下。
　　太阳初升，驱散了一点寒意。
　　季葵星按住谷屿的肩膀不让她起来，从湿漉漉的背包里翻出一袋未拆封的绷带，给她包扎。
　　天色大亮，本来和江秋各站一角提防丧尸的周果果，突然朝河面扑去。
　　江秋一惊：“果果！你怎么了？！”
　　只见周果果在水中扑腾两下，抓住了一个红色的东西。
　　“这是挂在驾驶室的平安符，我爸爸之前求的，”周果果说着，把红色的绳子在自己背包背带上拴好，又走回她的位置。
　　“爸爸会保佑我们的。”
　　江秋愣愣地看着她的动作，最后还是只说出一句对不起。
　　果果再也回不去她的家，最后的渔船也因为她忘记水电站的疏忽，翻船了。
　　江秋不顾两人湿透的衣服，把周果果狠狠地圈在怀里。
　　季葵星见她俩那边没什么意外状况，才又集中注意力处理谷屿的伤口。
　　“好了好了，我自己取！”谷屿握住季葵星向她手套伸来的手，“一点小伤……”
　　“嘟囔什么呢？”
　　“没事，你带的碘伏还是酒精？”谷屿看向她手中的瓶子。
　　“酒精。”
　　谷屿瘪瘪嘴：“酒精好疼的……”
　　兹啦一声，谷屿撕开手套手腕处的粘贴条，季葵星才第一次见她手掌的全貌。
　　手背皮肤可能是常戴手套的关系，比其他地方稍微白一些。手指细长，骨节分明。
　　手背上已经聚起青色的淤血，但由于手套的保护，没有擦伤。
　　露出来的手指就不容乐观了。
　　季葵星牵着她的手帮她消毒。指节处伤得最重，皮几乎都被擦掉了。
　　季葵星先用清水给她擦干净，再喷上酒精。怕她疼，都没有把瓶盖按压到底。
　　谷屿的手心还有薄薄的一层茧，尤其是手指根部。
　　季葵星不自觉的挠了两下。有点像什么动物的肉垫，季葵星想。
　　“痒，别抠。”谷屿呲牙咧嘴地阻止她。
　　用手术刀割断几节绷带，一一缠绕在谷屿的五指关节上。
　　“这两天别带手套了。”季葵星满意的看了看自己包扎的成果，松开谷屿的左手。
　　谷屿低头看着自己的手，试着做握拳的动作，小心翼翼地活像植物人复建。
　　“有丧尸过来了！”
　　周果果颤抖的声音响起。她还没独自面对过这种怪物。
　　季葵星三下五除二把东西收回背包里，拉着谷屿站起来。
　　她们现在大概位于岭南市郊区，南边工业园区的位置。
　　季葵星定睛细看，大多数丧尸都穿着工厂车间的制服。
　　“不好！这些丧尸速度、力量肯定都比我们之前遇到的要强很多！”季葵星拉着谷屿往两人那边赶。
　　谷屿举目四望，空旷的河滩上除了鹅卵石，什么都没有。
　　“江秋，你拉着果果到上面那个公共厕所房顶去！”
　　“你们呢？！”两人放心不下，不肯先走。
　　谷屿抬起自己的左手：“它们应该是我血的味道吸引过来的，你们先走，我应付得了。”
　　谷屿右手推推季葵星：“你也和她们一起！”
　　“可是……”季葵星放心不下，她左手刚受了伤……
　　“快去，再不跑来不及了，”谷屿膝盖微弯，墨色的瞳孔认真的看向季葵星的双眼，“相信我，嗯？”
　　周果果没有战斗经验，江秋一个人要把她弄上公厕房顶确实有些费劲。
　　“…实在顶不住，你躲到河里去，”季葵星带走了谷屿的背包，一步三回头，“我们再想办法……”
　　谷屿利落的转身，跳上滨江步道：“放心。”
　　谷屿拿着刚刚季葵星帮她清洗，蘸上血迹的纱布，她用左手把纱布扬起，直直往尸群过来的方向冲去。
　　她果然吸引了大部分丧尸离开，另一边围着季葵星三人的，不过寥寥几只。
　　三人一路狂奔，大喘着气到了百米开外，公厕西面墙角下。
　　三人先卸下所有的包，一股脑抛上房顶，准备轻身作战。
　　周果果握紧了谷屿给她选的鱼叉，双腿直打颤。
　　“要勇敢、要勇敢，没什么好怕的，周果果你最棒……”她小声嘀咕，嘟囔着给自己打气。
　　季葵星踩上一块稍大的鹅卵石，略微数了一下，足足有七八个丧尸跟过来了！
　　“果果，战斗的时候记得直接插它们眼珠子！戳其他地方没用！”江秋向周果果传授经验。
　　季葵星补充：“还有，小心别被它们推倒。”
　　虽然说是这样，但两人还是默契的挡在周果果身前，让她身后是踏实的公厕墙壁。
　　丧尸已经离她们只有几步远。
　　季葵星和江秋主动冲上前，左右手同时挥舞，对抗着。
　　尽管她俩尽量提升准头，但这边的丧尸力量是之前那些不可比的。
　　季葵星和江秋主动出击，快准狠的解决了第一波的两只，还是不可避免地与接下来扑上来的丧尸缠斗起来。
　　但依旧有一两只丧尸突破了她们的防线，扑向了周果果。
　　“果果！小心！”江秋大喊。
　　“总不能一直让她们保护你吧！周果果！”周果果对自己大吼一声。
　　她猛地举起鱼叉，刺向来犯的丧尸：“呀啊！！”
　　鱼叉没戳进丧尸的眼眶，一根尖刺倒是准确的插.进了丧尸的左边鼻孔。
　　这只丧尸轰然倒地。
　　三人都傻眼了。
　　江秋解决了眼前的另一只丧尸，抽出她的鼓槌：“这也行？”
　　季葵星沉默两秒：“这确实行。鼻孔也直通大脑，做木乃伊就是这样把脑子勾出来。果果，你真牛。”
　　说得周果果都有点不好意思了。
　　不过误打误撞解决了第一只后，她确实没那么怕了。
　　很快这八只丧尸就被三人消灭。
　　稍微在原地休息了会儿，三个人就搬来几块大的鹅卵石，垫在脚下，攀着窗户，艰难地上了公厕房顶。
　　周果果坐下，盯着手中的鱼叉发呆：“突然觉得对付丧尸也不是很难。”
　　“那是你谷屿姐把大部队引开了，”江秋弹弹她的脑门，“可怕的不是几只丧尸，是一群。
　　我和星星在学校被一大群丧尸围堵过，那要是被它们推倒了，基本上就没救了。”
　　周果果吐吐舌头：“知道了。”
　　季葵星站在房顶一角，努力眺望，寻找谷屿的身影。
　　谷屿已经跑得远远的，只看得见一个小黑点，但她身后起码跟着几十上百只丧尸。
　　她跑到路的尽头，电站的水泥墩下，又从滨江步道上跳下来，往她们所在公厕的方向跑。
　　虽然最前端的丧尸都离谷屿还有一大截，季葵星还是紧张得手心冒汗。
　　谷屿从上面跳下来，身后笨拙的丧尸也跟着她跳，绊倒了一片。
　　还有很多先跳的丧尸被压在底下，跟在她身后的丧尸一下子少了快一半。
　　但凹凸不平的鹅卵石滩同样降低了谷屿奔跑的速度。
　　最终她到达公厕墙角时，领头的丧尸离她只有几步远。
　　“踩那边！我们搭好‘楼梯’了的！”季葵星焦急的大喊。
　　上来就安全了！季葵星的心已经提到嗓子眼。
　　谷屿的右手已经拉住季葵星伸出的援手。
　　就在这时，跑得最快的丧尸一口咬住了谷屿不能用力的左手！
　　“嘶——”饶是很能忍痛的谷屿，也忍不住倒吸了一口凉气。
　　季葵星脑子里嗡的一声，一片空白，一盆冷水从头泼到脚。
　　“谷屿！！”季葵星眼眶发酸，疯了似的把她往上拉。
　　一直趴在旁边的周果果，也咬紧了嘴唇，用她的鱼叉死命的戳那只丧尸的头。
　　江秋的鼓槌太短，在房顶急得团团转。
　　周果果终于戳中了丧尸的眼睛，它嚎叫一声，松开咬紧的牙齿。
　　季葵星爆发出前所未有的力气，飞快地把谷屿拉了上来。
　　终于上到房顶的谷屿，单膝跪地，垂着头不说话。
　　想到刚刚那一幕的江秋和周果果，颤抖着抱成一团，缩在墙角，有些害怕地盯着她。
　　要是谷屿真的变异了…她们三个能不能打得过是一回事，她们根本下不去手……
　　“……谷屿？”季葵星轻手轻脚挪动到她面前，蹲下。
　　季葵星手脚冰凉，颤抖着伸出手，想要捧起谷屿的脸看看。
　　突然，面前的人手臂青筋暴起，按住季葵星的肩膀。季葵星来不及喊出声，就被她扑倒在地。
　　“啊！——”江秋和周果果同时尖叫起来，紧闭着眼不敢看。
　　季葵星大脑一片空白，绝望的闭上眼，等待死亡。
　　却后知后觉地发现后脑勺没有传来该有的疼痛。
　　怎么回事？
　　但紧接着，脖颈处剧痛传来。
　　人体温热的气息打在季葵星细腻的脖颈皮肤上，谷屿本来只是想吓唬她一下，没想到自己却鬼使神差的真的咬了下去。
　　“唔。”好疼，季葵星下意识地想伸手去阻拦，右手却被按住。
　　季葵星疑惑地睁开眼睛，自己被咬了？但好像没什么变化啊。
　　她又一次想抬手坐起来，但依旧被什么东西锁住。
　　她低头看去，是缠着纱布的谷屿的左手。
　　嗯？
　　谷屿从季葵星的肩颈间抬起头，笑眯眯地和她对视。
　　“谷屿！你这个家伙！！”
　　季葵星的怒吼响彻云霄。
　　江秋和周果果悄悄睁眼看。
　　只见谷屿压在季葵星身上，还有些湿漉漉的头埋在季葵星颈间，笑得浑身发抖。
　　她右手垫在季葵星脑后，左手按住季葵星的动作，任由她无能狂怒。
　　“你好过分……”季葵星见她竟然还在笑，越想越委屈。
　　自己这么担心她，这家伙竟然吓唬她，还真的咬她！
　　疼死了。
　　“怎么哭了？”谷屿声音透露出一丝错愕。
　　谷屿赶紧松手，把人抱起来，揽在怀里，让季葵星的头靠在自己肩上。
　　“葵星，对不起，”谷屿伸手去擦季葵星的眼泪，被她躲过，“我以后不开这种玩笑了……”
　　“谁哭了？我没哭！”季葵星偏过头，不看她。
　　不过是才认识几天的陌生人，她才不会掉眼泪！
　　“好好好，”谷屿带着手套的右手贴上季葵星的脸，轻轻掰过来，“看着我，好不好？我有东西要给你。”
　　“什么？”
　　谷屿抬起一直垂着的左手，摊开给季葵星看。
　　是一块扁平的、薄薄的鹅卵石。整体是灰黑色的，中间有土色白色相间的条纹。
　　由这些条纹汇聚成一颗五角星。
　　“葵星，送给你的。”
　　季葵星张大了嘴，把它从谷屿手中接过，细细端详。
　　不管从正面的哪个角度看，都能看出五角星的形状，鬼斧神工。
　　“你什么时候捡的？”
　　季葵星浑然不知，她已经彻底被这块石头转移走了注意力，不生谷屿的气了。
　　“刚刚跳下步道的时候，”谷屿又拨开贴在季葵星脸上的沾湿的长发，动作带着她自己都没察觉的温柔。
　　谷屿不知道想到了什么，愉悦的轻笑出声，季葵星头靠在她身上，都能感觉到她胸腔的震动。
　　“乐什么呢？”
　　“看着你就很高兴。”
　　谷屿万幸自己刚刚奔跑的时候有一瞬间出神：“如果不是我捏着这块石头，刚刚那只丧尸的牙齿肯定已经咬破我的手掌了。捡石头也多亏了想着你啊。”
　　这话直白得令人发指，季葵星羞得满脸通红，谷屿到底知不知道自己一天在说些什么啊！
　　“你、你想我干什么？”
　　倒是谷屿被她问得莫名其妙：“脑子它想什么我又控制不了，想着你就是想着你啊。”
　　无效沟通。不和她说话了！
　　季葵星推开谷屿，自己盘腿坐下，拉起她的手检查包扎好的伤口破裂没有。
　　另一边的江秋和周果果，目瞪口呆看着两人旁若无人的动作。
　　江秋咂咂嘴，转头问身旁的周果果：“果果，她俩在干什么？”


第14章 路在何方
　　“喂！你俩到底要腻歪多久！”江秋忍无可忍了。
　　季葵星猛地和谷屿拉开距离，似乎是刚反应过来，干咳了一声。
　　公厕房顶有点脏，周果果拿出从船上带走的三色塑料布铺上。
　　江秋摸了摸自己背包，惆怅道：“这下可怎么办啊？手机都进水了。”
　　“也不知道今天衣服能晒干不。”
　　四人在房顶上并排着摊成大字晾自己，衣服湿哒哒的，不是一般的难受。
　　还有被打湿了的毛毯和睡袋。
　　好在没有任何遮挡，太阳直射驱散寒冷。
　　季葵星想起自己之前在船上没来得及拉着大家讨论的事儿，一下坐起来，左右看了三人一圈。
　　“我们接下来怎么办？”
　　“是啊是啊，”周果果扯扯黏在手臂上的湿衣服，“接下来我们去哪儿呢？”
　　不仅是周果果不知道，其实其他三个人也是。组队不久，又遇到这么多事儿，大家还没一起正经做个计划呢。
　　谷屿拉开外套拉链拿出手机，试着按了几次都没打开。
　　她皱了皱眉，又把手机收回去，手抬到眉头遮住一点阳光，利用太阳的位置估计时间。
　　不过这个方法不够准确，她转头问季葵星：“你的手表还能用吗？”
　　季葵星拉开衣袖一看，表盘里已经浸满了水。
　　“啧，不知道时间，有点难办。”谷屿第一次露出焦虑的表情。
　　江秋有些不理解：“这和我们接下来去哪里有关系吗？只要不是雨天，能大概判断早中晚就行了吧？”
　　谷屿不知道想到了什么，没有反驳她。
　　不过季葵星似乎隐隐约约猜到了谷屿在意的是什么。她刚刚看手机、看手表的视线，都落在日期的位置上。
　　现在许多机械手表，表盘内部都有一个更小的，显示日期的转盘。
　　季葵星不动声色的试探，她碰碰谷屿的肩：“你觉得我们接下来应该去哪儿？”
　　周果果把香水从包里翻出来，好在这瓶子密封性不错，没有进水。
　　“给，谷屿姐，你再喷点儿，下面的丧尸还没走呢。”
　　谷屿又腌满玫瑰花味儿，几人为了等丧尸离开，只好先用气音交流。
　　“折返是不可能的。沿着漳河，先到宏延市，然后向西，沿着勿江，离开中湖州。”谷屿说出她的计划。
　　宏延市是中湖州的州政府驻地，位于宏湖南部，从南边纳卡山脉发源的利乌尔河在这里汇入宏湖。勿江从宏湖西部发源，一路向西流出中湖州辖区，下游部分在西边的江安州。
　　“至于今晚，要等到衣服干后，肯定只能进工业园区找地方了。”
　　周果果不解：“为什么一定要离开中湖州？”
　　江秋和季葵星同样不理解，从家里离开就算了，毕竟要补充物资。
　　跨过几百公里路程离开中湖，按现在这个情况来看，简直是疯了一样。
　　“刚爆发那两天，你们没看新闻吗？”谷屿不懂她们疑惑的点，“联盟其他州受波及的少，为什么不离开中湖？”
　　季葵星豁然开朗，是啊，她们怎么把这么关键的新闻忘记了？
　　虽然不知道外面什么情况，但总不至于这么短的时间，全联盟都失守了吧？
　　就算病毒真的扩散，中湖州地形相对封闭，其他地方的感染率肯定比不上这里。
　　原来谷屿之前一直赶时间的原因是这个，季葵星倒是能理解她了。
　　不过她总不能靠一双腿走出去吧？这得走到猴年马月啊？
　　“要从西北出中湖的话，岂不是水路最好？”季葵星脑中只有大概的中湖州地图。
　　“我记得漳河、宏湖、勿江是连起来的吧？我们要不去河里试试能不能把渔船再翻过来？”
　　“这倒是，”江秋接受了谷屿的计划，“但勿江的高低落差更大，中湖州辖内有两个水电站呢，我们总不能每次都这么跳船吧？而且进入宏湖后，水流接近静止，我们渔船又没地方补充燃料。”
　　谷屿点头，赞同江秋说的：“水路行不通，只能走陆路。我们后面可以找车开。”
　　“那向北，走平行岭谷隧道呢？”周果果翻个身，在塑料布上划拉几下，“江岭高速穿过平行岭谷，直通江安呢。”
　　“不行，”谷屿摇头。
　　“第一，岭谷隧道群里程太长，动辄上十公里，且现在断电，里面暗无天日，非常危险。
　　第二，全中湖的人都知道这个新闻，刚爆发那段时间，一定有许多有私家车的家庭选择开车从江岭高速逃离。不用说，里面塞车肯定塞得死死的。
　　高速路面平坦开阔，丧尸也会沿着公路行进，堵在隧道内进退两难的人会怎么样？
　　第三，猛地多了这么多逃难的人，还有丧尸可能流窜过去，江安州会不会封.锁所有隧道？
　　毕竟江安和中湖的西北部交界处地形开阔，难以封.锁，而隧道就不一样了。”
　　她这几条理由下来，三人都被说服了。
　　季葵星眉头皱起：“可是如果按你说的路线，不走水路，总有不能沿着河走的地方。我们现在又没有手机又没有地图，离开了城区都是荒郊野岭，我们怎么认路？”
　　“靠这里，”谷屿伸出食指指了指自己的脑袋。
　　季葵星&江秋&周果果：可恶，被她装到了。
　　谷屿摊手：“你们不同意也没关系，慢慢想，反正现在急的也是找今晚的落脚点。”
　　江秋坐起来，脱了外套盖在自己身上，换一面晒。
　　季葵星和周果果都换了一个方向躺着，面朝工业园区。
　　“工厂基本都是一体的高吊顶厂房，不好爬啊，”季葵星双手靠在脑后，打量离公厕最近的几幢厂房。
　　之前在能源学院大楼，她和江秋得到了教训。这种平时里面就会很多人的建筑，从一楼正门进去的难度可以说是地狱级。
　　江秋想想也是：“厂房肯定是不行的，工厂那些配套建筑呢？工人们的宿舍之类的？”
　　季葵星盯着不远处厂区的大门，已经有了想法：“工人宿舍太远了，要穿过整个厂区。大门的保卫室怎么样？”
　　季葵星的提议得到了三人的一致肯定。
　　确定了目的地，时间还早，太阳晒得几人都有些晕晕沉沉的。
　　谷屿的衣服都是户外速干款，正面已经干得差不多了，她翻了个面趴着。
　　日上三竿，江秋爬起来把太阳能板拼起，早上大家的水都喝得差不多了，得烧水。
　　她们没发出声音，也没有血腥味儿，底下的丧尸没过多久就散开了。
　　季葵星让谷屿趴着别动，拉着江秋下去打水去了。
　　等她们灌满几个杯子回来，谷屿撕了些纱布，放进其中一个装满河水的杯子里，另一端用空杯子接从纱布上渗过来的水。
　　“河水打上来不过滤就直接烧啊？你们真行。”
　　江秋摸摸鼻子：“我们哪有经验啊，这不是有学姐你嘛。”
　　“哼哼。”
　　季葵星翻了个白眼：“你就得瑟吧。”
　　几人又拿出些干粮啃起来。吃饱喝足，还有河风吹拂，好不惬意。
　　周果果翘着腿，眯起眼就要睡午觉：“跟春游似的。我们什么时候出发去保卫室啊？不急的话我想睡会儿，昨晚没睡好。”
　　谷屿瞥她一眼：“把衣服脱下来盖在身上晒，等你们衣服干了就走。”
　　“好叻！”周果果蹭过去和江秋挤在一起，两人靠着睡着了。
　　“你不睡吗？”谷屿又从兜里掏出她的小黑石头盘起来。
　　季葵星捏捏鼻子：“怕感冒，风吹着有点冷。”
　　谷屿看着凑在一起的江秋和周果果，若有所思。
　　“到我身上来？”
　　“啊？”季葵星支支吾吾，“不太好吧……”
　　“大家都是女生，有什么不好？”谷屿幽幽地说。
　　……季葵星实在是被太阳晒得有些犯困，而且她昨晚同样也没睡好。
　　反正她才不是想趴谷屿怀里呢。
　　谷屿的外套已经干得差不多，她让季葵星先趴到她身上，再盖上外套。
　　季葵星脸埋在谷屿颈窝里，根本不敢抬起来。发达的小麦色肱二头肌，让季葵星的脸涨得通红。
　　谁让这人里面就穿了一件无袖背心啊！
　　季葵星有些不安的扭动，想换个姿势。
　　谷屿拉了拉两人身上盖的外套，手臂箍住季葵星的腰：“别乱动。”
　　季葵星只好安静下来，呼吸里都是谷屿身上的玫瑰花香。
　　谷屿身上的肌肉不用力时竟然有些软糯糯的，季葵星心中惊叹。
　　不对，好像是她的……
　　打住打住，季葵星感觉自己真的像是在耍流氓。
　　谷屿没困意，没受伤的右手垫在脑后，盯着河面发呆。
　　她左手搭在季葵星腰上，下意识的上下轻抚她的背。
　　源源不断的体温本就让季葵星身上暖烘烘的，谷屿哄小孩似的抚摸更让季葵星羞得浑身发烫，但她却很快就睡着了。
　　温热的呼吸均匀的打在谷屿颈间，让谷屿痒得有些受不了。
　　等季葵星睡着，她拖过一旁的背包，让她的头垫在背包上。
　　回想刚刚腰肢的触感。太瘦了，听季葵星说在医院加班老是三餐不规律。
　　所以说做医生到底有什么好的？谷屿想不通。


第15章 保卫室
　　日头西斜，江秋伸了个懒腰，叫醒缩在她旁边的周果果。
　　抬头就见那两人抱在一起，江秋：……
　　谷屿听见声音，转头看过来：“醒了？”
　　“过来把你室友弄起来，我手和半边身子都麻了。”
　　江秋心里有些怪怪的，过去把季葵星摇醒。
　　“啊？什么时间了？”季葵星坐起来，揉揉眼睛，有点迷糊。
　　“不知道，大概是下午吧，”江秋抬头看了眼，“哎呀，你快从人家身上下来。”
　　季葵星低头，才意识到自己还坐在谷屿腰上。
　　“谢谢啊，”季葵星讪讪地笑，从谷屿身上起身。
　　“没事，”谷屿右手手指抽动几下，“嘶—”
　　脑子里出现雪花屏了。
　　谷屿在收拾东西，江秋把季葵星拉到离她最远的对角线处。
　　江秋按不住八卦的眼神，表情有些猥琐：“星星啊，你现在和她是什么关系啊？”
　　“什么什么关系？”季葵星明知故问，有点心虚但面上不显，“能有什么关系？”
　　“没什么关系你趴人家身上睡觉？”江秋翻了个白眼。
　　季葵星不甘落后：“那你和果果还挤一起睡呢。”
　　“果果？果果能一样吗？我那是照顾她！”
　　那谷屿就不能也照顾我啊？季葵星在心里嘀咕，没说出声。
　　“我不是那个意思，星星，”江秋有些无奈，“我是觉得，谷屿姐她人挺好的，也很厉害，但是……”
　　谈恋爱还是有点太神秘了。
　　“想太多了，你就别操心我的感情问题了，”季葵星垂下眼帘，不知道在想些什么。
　　“你少说两句吧，等下人家听到了。”
　　——————————
　　赶在太阳下山之前，几人收拾好了行李。
　　从公厕顶上就能看见不远处水泥厂的大门，保安室离她们这儿直线距离不过几百米。
　　谷屿又掏出她的望远镜看，保安室好像关着门。
　　“里面不会有人吧？”江秋有些不安。
　　谷屿不在意道：“无所谓。”
　　现在鹅卵石滩上已经没有丧尸了，但滨江步道上还游荡着几只。
　　要到马路上去，还要从滨江步道上楼梯。
　　“滨江步道上那几只没问题，被发现了大不了和它们打一架，”谷屿收起望远镜，“马路上有点多，得先去引开它们。”
　　谷屿转过身，眼神从三人身上一一扫过。
　　总不能次次都让谷屿去吧？况且她现在还是伤员。
　　季葵星咬咬牙，正准备开口，江秋就站了出来。
　　“我去吧。”
　　谷屿点点头，伸手指着不远处的道路给江秋讲：“我们到了滨江步道，先把那几只都消灭了。然后你上去把它们往北边引，但是注意别跑过电站。
　　到那儿就从绿化带滚到滨江步道上，再从步道上楼梯，直接冲到保安室门口，那时候我们肯定已经进去了。”
　　谷屿的路线已经规划得很清晰，江秋颔首，表示记住了。
　　不知道从什么时候开始，谷屿俨然成为了团队的领导者。
　　既然计划定好，几人就一一从房顶下来。
　　谷屿走在前面，几人蹑手蹑脚做贼似的上到滨江步道。
　　谷屿做了几个手势，几人了然，各自朝丧尸背后挪去。
　　季葵星轻手轻脚靠近一只正试图上楼梯的丧尸，准备偷袭。
　　她看准了丧尸的身高，估算好了它转身后眼睛的位置。
　　“嘿！”季葵星左手拍了一下丧尸的肩膀。
　　丧尸嘎吱嘎吱的转头，用一种正常人体不可能做到的角度。
　　季葵星的刀早已等在那里，等它自己撞上来。
　　刀尖准确的扎进丧尸的眼眶，季葵星手劲一挑，刀刃在躯体里转了两圈。
　　这只丧尸还没来得及嚎叫呼喊同伴就倒下。
　　偷袭真爽，季葵星摸着下巴，确定了自己以后的首选战术。
　　不过这在面对一群丧尸的时候不适用。
　　季葵星回身去看大家的战况，大都解决得差不多了，只有周果果还在努力。
　　但她不知道用什么方法把丧尸撞倒了，正压在它身上乱戳。
　　“果果，你准头有待提高啊。”
　　季葵星离她不远，走过去握住周果果手中的鱼叉，看准了，果断地戳下去。
　　众人解决了步道内的丧尸，江秋先从楼梯上探出头。
　　江秋就要行动。
　　“等一下！”季葵星拦着她，叫谷屿过来看。
　　楼梯花台旁还停着一辆蓝色的共享单车。
　　谷屿心领神会，鬼鬼祟祟的探出头，靠近那辆单车，抡起锤子把车锁砸掉。
　　撞击车锁的声音吸引了附近丧尸的注意。
　　谷屿赶紧跑下来，江秋上去捡起共享单车飞速走远。
　　江秋一边骑一边大喊，丧尸不会认脸，都跟在她后面跑。
　　这边三人成功横穿马路，就要接近保安室大门。
　　窗户飘过一个人影。
　　三个人都看在眼里，季葵星心里咯噔一下，果然有人。
　　谷屿沉着脸走在最前面，季葵星把周果果护在自己身后。
　　保安室窗门紧闭，谷屿上前去按把手试过，被锁住了。
　　谷屿这才站在窗前向里面看，里面的人早已站在窗前，与她对视。
　　保安室里的马映红，本来躺在地上发呆，突然听见外面传来打砸东西的声音。
　　她站起来到窗边一看，几个年轻姑娘正往她所在的保安室来。
　　领头的那个眼神阴沉，一脸凶相。马映红出来打工这么多年，阅人无数，眼前这人虽然年轻，但一看就不简单。
　　马映红拿不准她们这群人会干什么，站在窗前与谷屿眼神对峙着。
　　谷屿也打量着室内的女子。
　　只见这人穿着工厂的生产制服，有些脏污。头发盘起，露出被刻上些皱纹的额头。
　　但从她的体态就能看出，她年龄不算大。面上看来的苦大仇深，是生活给她的烙印。
　　谷屿用眼神示意她开门，但里面的人巍然不动。
　　厂区内还有些没有被江秋吸引走的丧尸。谷屿没有开口威胁，怕把它们吸引过来。
　　谷屿抬起还包扎着绷带的左手，比划出数字的手势。
　　三。二。一。
　　里面的人还是没有开门的动作，谷屿挑挑眉，右手抽出背包里的锤子。
　　不开？不开砸窗户就好了。
　　里面的女子显然有些意外，开始犹豫要不要给她们开门。
　　季葵星也心里一惊。
　　真是个疯子，敲窗户的声音肯定会把周围的丧尸都吸引过来，窗户被砸碎，晚上也没法在这里住了。
　　但季葵星也不敢开口劝阻，说话同样吸引丧尸。
　　她只好拉住谷屿的手臂，对她使眼色。
　　“放心，我心里有数。”谷屿把锤子转了一圈，用方形的那一头。
　　“哐当！”她一锤子砸在玻璃上。
　　保安室用的是钢化玻璃，玻璃只是有几丝裂痕，不至于整个破裂。
　　屋里的人向后闪了一下，被吓了一跳。
　　已经有丧尸从各个方向蹒跚而来，谷屿眨眨眼，朝屋里的女人甜甜一笑。
　　手上锤子转动回来，尖头就要砸向已经有些龟裂的玻璃窗。
　　“星星姐，谷屿姐好残.暴啊。”周果果躲在季葵星身后，凑近她耳旁吐槽。
　　没等季葵星回周果果的话，就见里面那人慌了神，匆忙跑到门后。
　　然后她们就听见门锁弹开的声音。
　　放了三人进来，马映红就要关门。
　　“哎哎哎！等一下等一下！—”
　　江秋双脚都要蹬出火花，眨眼间单车就冲到了保安室门前。
　　江秋手忙脚乱的跳车，马映红没来得及反应，江秋连滚带爬的蹭进了保安室。
　　——————————
　　四个人挤在一个墙角，马映红一个人站在离她们最远的对角线墙角。
　　季葵星左右看了一眼。
　　江秋还蹲在地上大喘气，周果果躲在她身后怯生生的盯着对面的人，谷屿又摸出她的小黑石头盘起来，低着头不管事儿了。
　　哎，这些人，没一个靠谱的。
　　“咳，那个，姐，”季葵星有些尴尬的迈出一步，冲对面的人抱歉的笑，“不好意思啊。”
　　“你别担心，我们没恶意，就歇脚一晚，明天一早就走。”
　　马映红默默的看了窗户一眼，无声胜有声。
　　季葵星：……让人相信她们不是土匪好像真的有点难。
　　季葵星叫周果果把塑料布拿出来，默默的走到窗边，把它夹进窗户里。
　　马映红看了眼季葵星，明白了她是在干什么，就转头继续盯着谷屿。
　　“姐，别盯着我看了，”谷屿哪会感受不到落在自己身上的视线，“我也是迫不得已啊。”
　　“哼。”马映红握紧手中的棍子，那是半截台球杆。
　　马映红见她们真的没有抢东西的意思，耐不住好奇：“你们从哪里过来的？”
　　她愿意主动搭话，季葵星求之不得：“从岭南城里跑出来的，你呢？”
　　“姐，怎么称呼？”
　　“我叫马映红，是这个厂的员工。”
　　“哦哦，红姐，”季葵星讨好的笑，到她旁边坐下，“你怎么会在这个保卫室呢？”
　　马映红没阻止她坐下的动作：“从员工宿舍跑出来的。”
　　从丧尸病毒爆发到现在，已经整整过去了一周。
　　季葵星和她套近乎：“宿舍那边现在什么情况啊？”
　　“我昨天就跑出来了，现在啥情况不知道，”马映红明显不想回忆，越说越小声，“能是什么情况？你抢我我抢你呗……”
　　此时，江秋已经调整好状态。
　　“红姐，听你口音不是岭南人吧？您哪儿的人啊？我们也不是本地的。”
　　季葵星松了口气，果然，这种事还是得江秋来。


第16章 货车钥匙
　　江秋凭她的三寸不烂之舌，几个来回就和马映红姐妹相称了。
　　尤其是听说她是宏延市人时。
　　“好巧啊，我们正打算要路过宏延呢，”江秋激动的握住马映红的手，“红姐，要不跟我们一起？”
　　马映红可没忘记刚才发生的事。
　　“就算我愿意，你们这个带头的愿意吗？”她朝谷屿努努嘴。
　　其实，这种时候，能组队，谁会选择一个人呢？不过是因为厂区里大多是些大老爷们儿，马映红不想和他们一起罢了。
　　谷屿其实对她并没有什么记恨的。
　　某种程度上来说，谷屿是最适合在末世生存的那种人，就她和马映红这种过节，她根本不会放心上。
　　她接纳一个人为团队成员的标准，纯粹是看他有不有用。其实季葵星和江秋皆是如此，只有周果果是个例外，她实在是太倒霉太可怜了。
　　况且，还有最重要的一点……
　　谷屿看向马映红尽是斑驳印记的双手，那手掌上的老茧可比自己的要实在多了。长期从事体力劳动的妇女，力大无穷。
　　谷屿回马映红一个呲牙的表情：“我有什么不愿意的？只要红姐想、其他人都同意那就可以啊。”
　　马映红：……
　　“你倒是能屈能伸，”马映红在社会上打拼好几个年头了，不至于就这点事和小年轻计较。
　　她话锋一转，“我看你好眼熟啊……”
　　“啊？”谷屿心里一咯噔，被认出来了？
　　马映红盯着谷屿的脸，绞尽脑汁，没想起来在哪儿见过，但就是觉得眼熟。
　　“想不起来了。”
　　谷屿心中暗自松了口气，不过这倒是提醒了她，以后还是得戴面罩。
　　但谷屿的一切微表情都被旁边的季葵星看在眼里，她没看错吧？刚刚谷屿脸上闪过心虚和庆幸？
　　马映红的下一句话，又让谷屿脑中警铃大作：“想不起来就不想了。你们都叫什么名字啊？”
　　马映红考虑了这么久，是愿意和她们组队的。几个年轻小姑娘，除了领头这个有点难对付以外，其他几个要是和她玩心眼，她也不怕。
　　而且能从岭南城里逃出来，这群人肯定还是有点本事的。
　　三人一一报了名字，季葵星还记着陶芯的教训呢。
　　“红姐，我是名医生，介意我检查一下你身体吗？”季葵星话说得直白，“我们得确定你没有被那些怪物咬。”
　　马映红没觉得有什么，大咧咧的转身，拉开外套拉链。她甚至心里更认可这几个年轻人了，这种时候小心谨慎点好。
　　毕竟没有这种意识，她也不可能一个人活到现在。
　　季葵星检查完，转身朝三人点点头，拉着马映红和大家坐在一起。
　　“那个谁，我还不知道你叫什么呢。”马映红也不客气，直接问道。
　　谷屿眼睛不看马映红，死盯着她旁边的季葵星和江秋两人，右手按住身后的周果果：“我叫左与山，左右的左。”
　　？？？三人的头顶，都冒出大大的问号。
　　季葵星汗毛都竖起来了。这下能确定那天在周果果家的阁楼下，她没有看错了。
　　因为现在谷屿正在用那种眼神盯着她，这是威胁，季葵星很清楚。
　　面前的人，从头到脚都让她感觉到陌生。季葵星心跌入谷底。
　　那双墨色的瞳孔就像黑洞，不带一丝感情，只透露出一个信息：
　　敢说出来，你们就死定了。
　　江秋愣了一下，随即在嘴巴前做了一个拉链的动作。
　　虽然不知道谷屿为什么要隐瞒，但江秋知道还是不招惹她比较好。
　　谷屿笑了起来，两片鸦羽似的睫毛眯在一起，可以称得上甜，却透露出一种诡异。
　　季葵星不寒而栗。
　　谷屿她……到底是什么人？
　　但谷屿身后的周果果并没有接收到眼波信号，她有些吃痛的喊：“你捏我干什么呀谷屿姐？”
　　“嗯？”
　　谷屿依旧笑眯眯的，转过头看周果果，手上力气丝毫未减。
　　江秋在那边拼命摇头。
　　“…好、好疼，山山姐……”周果果心领神会。
　　“啊！对不起！”谷屿恍然初醒似的，松开了周果果的手。
　　马映红觉得好像有哪里不对劲，但又说不出来。
　　谷屿说完她的新名字，就抱着膝盖把自己圈成一团，缩到墙角去了。
　　季葵星极力忘记那个眼神，把注意力放在马映红身上。
　　因为她刚刚检查时，发现了不对劲的地方。
　　“红姐，你这件外套，不是你的吧？”
　　“啊？怎么会，这就是我的车间制服啊，”马映红睁大眼睛，瞪着季葵星，“我好好的让你检查，你反过来乱说话？”
　　季葵星心里叹了口气，进入以前解决医闹的状态。
　　“红姐，你就和我说真话吧。刚刚我都闻到了，这衣服上有烟味儿，也不是你身材的码。虽然我只是个实习医生，但你不是抽烟的人这点我还是看得出来的。”
　　“既然都决定一起行动了，你藏着掖着有什么用呢？”
　　马映红张嘴想继续反驳，转头就见另外两人站成一排，齐齐的盯着她，显然不会信她的狡辩。
　　现在的年轻人真是鬼精鬼精的，马映红在心中暗骂，破罐子破摔了。
　　“那就实话告诉你们吧，这是我抢的一个男的的衣服，”马映红干脆把衣服拉开，从内兜里掏出串什么，“他是我们厂的货车司机，这儿，他的钥匙。”
　　“给你们说了也没用，反正我们都不会开货车。”马映红声音有些泄气。
　　一个声音幽灵似的从墙角传出：“谁说我不会？”
　　江秋和周果果都傻眼了，还有什么是谷屿不会的啊？
　　她不会是个特工吧？还有化名呢。
　　季葵星也没想到谷屿还会开货车，但她先按下心中得震惊，继续问马映红。
　　“那车在哪儿呢？”
　　马映红抢司机的衣服，可能并不是为了货车钥匙。但抢到后发现了钥匙，她肯定是想自己用的，不然刚刚也不会隐瞒她们了。
　　如果是厂里那种大货车，能运载的物资自然不必说，还能一起装下她们五个人。
　　“我哪儿知道啊，”马映红指着窗外，“你们过来都看见了吧？外面停着好几辆呢，我本来想去挨个试一下的。”
　　“如果没在门口马路边停着，就是在厂里的装卸区了。”
　　装卸区停的货车太多，挨个试浪费时间，所以马映红想先在门口碰碰运气。
　　一直缩在角落尽力减小自己存在感的谷屿终于开口：“钥匙给我看看。”
　　季葵星把钥匙串抛给她。
　　谷屿从一串钥匙里扒拉出货车钥匙，仔细端详。
　　“这车不在门口，刚刚经过我都看见了，没这牌子的车。”
　　马映红脸一下就垮了：“啊？那……哎，装卸区老远了。”
　　“有多远？”
　　“从这儿过去，要穿过整个厂区，大概有一里路吧。”
　　一里路，就是五百米左右了。
　　这距离放平时不算什么，现在就不一样了。
　　周果果眼睛滴溜溜转，看着这些不说话的大人。
　　“谷、呃，左学姐，我们要去找这辆货车吗？”江秋拿不定主意，看向谷屿。
　　“你们觉得呢？”
　　如果真的要按下午谷屿说的路线离开中湖州的话，去得到这辆货车非常必要。
　　见几人都闭着嘴不说话，季葵星直接敲定：“去。”
　　“我们下午都睡够了觉，红姐，你困不困？”
　　在她们过来之前，马映红同样在保安室里躺着，她摇头。
　　“那就等凌晨，外面丧尸少了，我们就过去找，怎么样？”
　　三人没有意见，季葵星又看向缩在墙角自闭的谷屿。
　　见她没有反应，季葵星走到她面前，掰过她的脸。
　　就见这家伙两片鸦羽安谧的眯上，眉头放松，薄唇竟有些嘟嘟的肉感。她睡着了。
　　好、好乖。
　　季葵星暗骂自己不争气。
　　谷屿下午没有睡觉，就让她睡吧……
　　季葵星捧着谷屿的脸，只好轻轻引着她换了个方向，在她旁边坐下，让谷屿的头搭在自己肩膀上。
　　季葵星无声的对几人做口型：“睡、着、了。”
　　江秋抓耳挠腮的，想知道谷屿为什么要用假名。
　　或者，这两个名字是不是都是假的？
　　但她不敢直接说，怕谷屿醒过来发疯。她拉着马映红继续小声聊天，使眼色让周果果到季葵星旁边去。
　　周果果同样好奇，她挤到季葵星左手边，凑近她耳朵说悄悄话。
　　“星星姐，谷屿姐她到底怎么回事？”
　　季葵星也很是无奈：“我怎么知道？
　　季葵星回想她们在学校遇到陶芯和赵同的时候，陶芯确实是叫的她“谷屿”。
　　现在应该已经是研一下学期了，谷屿不可能提前一年就开始对身边的人用假名吧？而且学校的学籍也不可能用假名。
　　与山很明显是“屿”的拆字，重点在她换了个姓。
　　显然是不想让马映红认出她来，“谷”字有什么特别的吗？为什么陶芯能知道、她们能知道，马映红不行？
　　刚刚马映红说她眼熟后，谷屿的反应……季葵星猛地打了个寒颤。
　　季葵星觉得自己发现了重点，谷屿的长相，不能和“谷”这个字联系上……
　　但陶芯又怎么解释呢？
　　季葵星见过谷屿收拾背包，她的证件就在背包里。此刻，她的背包就放在她手边。
　　但种种不对劲的地方都在提醒季葵星，那是潘多拉的魔盒，不能打开。
　　可是……她真的好想知道。
　　之前陶芯说谷屿本不在中湖州，她说是临时有事……
　　不会真的是江秋说的，是特工吧？
　　猜忌心一旦升起，就一发不可收拾。季葵星越想越觉得不对劲，越猜越离谱。
　　季葵星思考得出神，猛地回过神来，发现自己的竟然已经摸到了谷屿的背包。
　　她赶紧扭头看靠在自己肩上的脑袋。
　　呼～还好没醒。


第17章 工业园区（1）
　　20xx年3月16日凌晨。
　　谷屿还没醒，几人聚拢在一起，马映红给她们讲园区内的路线。
　　马映红拿着她的半截台球杆，在地上戳戳：“从我们现在这个门走，左边是办公楼，右边是一号厂房。
　　后面接着排着的都是厂房，从二号到九号，我们厂一共九座厂房。不过不是两座两座对着修的，有点乱。
　　厂房区右边一排矮楼，是员工宿舍，因为很多员工不住厂里，就只有三栋。
　　厂房区走到尽头，就是装卸区，那边有个后门。
　　大概就是这样。”
　　“等等，”季葵星掂量了一下有些扁下去的背包，“你们厂区里面有食堂吗？或者小卖部便利店也行。”
　　马映红思索片刻：“要补充物资？食堂有倒是有，但那些食材不能直接吃啊。后门外面有家超市。”
　　季葵星点头：“好。红姐，那你说个到装卸区的路线吧。”
　　马映红能从员工宿舍跑出来，也是个有经验的。她依旧拿着杆子在地上比比画画。
　　“我们先到办公楼背后，沿着厂区北侧围墙走，能直接到装卸区。虽然远了点，但安全很多，有丧尸发现了可以爬办公楼或者上围墙。厂房不好爬，而且门洞很大容易暴露。”
　　江秋和周果果都同意：“那就这么定了吧，就走这个路线。”
　　敲定了接下来的行动计划，几人要等谷屿睡醒，又闲聊起来。
　　“诶，小江啊，给我讲讲你们接下来的计划呗，你们不是说要离开中湖吗？”马映红碰碰江秋的手臂。
　　“呃…我也不太清楚呢，”江秋有些苦恼，“是谷、左学姐说要逃到江安去。”
　　“她说去就去？”马映红有些不可置信，这怪病毒都爆发这么久了，还有人这么天真吗？
　　季葵星三人陷入长久的沉默。好像她们确实过于依赖谷屿了些。
　　“不是我挑拨你们的关系啊，你们不觉得她有点怪怪的吗？”
　　这一下就戳到了季葵星的痛处，她条件反射的要反驳。
　　谷屿才不奇怪，她会在跳下悬崖之前拥抱她。会捡好看的石头送给她。
　　虽然关于她的身份，季葵星也有些疑惑，但几人一路过来，谷屿的好与坏她都看在眼里。
　　季葵星正要开口，就感觉自己的手被握住。
　　谷屿醒了，她垂着眼，拉过季葵星的手把玩。
　　季葵星的手保养得很好，手掌丰润白皙，五指纤细又骨感，指甲修剪得圆润清爽。谷屿还能从她手上通感闻到消毒水的味道。
　　这灾祸来得还不长，季葵星的手还没有被战斗破坏美感。
　　谷屿状似无心的揉搓，粗糙的手指挤进季葵星的五指缝里，虚握住。
　　她的头还靠在季葵星肩上，就这么开口：“葵星，你的手也好好看。”
　　其他三人都闭了嘴，不知道谷屿听见多少。
　　季葵星面色忸怩：“谢谢。”
　　江秋：……
　　周果果：……
　　马映红：……
　　你害羞个什么劲啊喂！
　　谷屿得了季葵星的回复，笑眯眯的从她肩上抬起头，起身。心情很好似的。
　　“走吧，不是要去找货车吗？”
　　季葵星随着她站起来，背好行李。江秋和周果果的动作也不慢。
　　马映红：……她好像看到了古代的暴君妖妃和他们的大臣。
　　几人都收拾好行李，谷屿到窗前去取下了充当窗帘的塑料布。
　　黢黑的夜里，不远处的办公楼厂房的影子就像摄人的邪恶巨物，道路上已经没有丧尸的身影。它们倒是真的畏寒。
　　谷屿习惯走在第一个，周果果和马映红在中间，季葵星和江秋断后。
　　江秋终于得了机会和季葵星讲悄悄话。
　　“诶，星星，你说谷屿她听见没有啊？”
　　季葵星看了一眼走在最前面的人：“你觉得呢？”
　　江秋反应过来，叹了口气：“哎，我觉得谷屿她人挺好的，谁没点秘密，是吧？”
　　江秋认可谷屿渊博的知识，而且，翻船那次，要不是她提前发现她们就危险了。更不要说她们去找太阳能板的时候……
　　季葵星不置可否。
　　“我倒是觉得，谷屿回岭南来，可能真的是带着任务来的。”
　　脑子里的线索渐渐连成线，季葵星眼睛一亮。
　　“对，肯定是这样的，”季葵星有些激动，握住江秋的手，“秋秋，你还记得我们一开始遇到她，她从哪个方向来的？”
　　江秋努力回想：“好像是城南……”
　　“陶芯说她本不在中湖，那她应该是刚到火车南站，然后回学校，你觉得是不是？”
　　江秋一拍大腿：“我好像知道了！”
　　季葵星赶紧捂住她嘴：“好了，小声点。我们找机会再讨论。”
　　谷屿在前面听到后面的人在嘀嘀咕咕些什么，但眼前的情况让她没办法把注意力放在偷听上。
　　她们已经走到了办公楼背后，为了不引起一楼房间里的那些丧尸的注意，几人只好弯着腰。
　　谷屿到了办公楼的转角处，先打手势让身后的人都停下。
　　有脚步声，是活人。
　　谷屿谨慎的一点一点探出头，就见厂区中间的直道上，一队人同样蹑手蹑脚的沿着墙角前进。
　　看来也是趁夜行进的幸存者。
　　这个方向，他们也是要去装卸区的？
　　谷屿数了数，一共有八个人影。
　　“怎么了？”谷屿身后的马映红用气音问。
　　“主路那边有一队人，应该也是要去装卸区的。”
　　装卸区要防的不只是丧尸，还有其他人。
　　身后几人都握紧了手中的武器。
　　“红姐，装卸区有其他小门吗？我们尽量不要和他们碰上。”
　　马映红：“有。”
　　“那你来走第一个。”
　　马映红领着几人上了绿化带，里面有一条人脚印踩出来的小路。
　　因为要蹲着，尽量把身影藏在灌木丛下，她们的行进速度慢了不少。
　　绿化带里踩出来的小路弯弯绕绕，拐进了稀疏的小树林里。
　　“马上到了，这是平时那些司机从北边进出踩出来的小路，前面有栏杆。”
　　装卸区的大门在东边。
　　几个人一人躲在一颗树后，马映红依旧在最前面。
　　园区昨天早上就断了电，装卸区里同外面一样，漆黑一片。
　　马映红正想招呼几人跟上，就听见里面传来咆哮。
　　“艹**！李二你这白眼狼！是不是老子先发现的钥匙？！”
　　“那又怎样？你那个狗屁计划不就是让兄弟几个给你垫背？！”
　　“你们两个**！现在吵什么？等下把怪物全引过来就舒服了是吧！”
　　“说什么呢？！”
　　……
　　看来是刚刚那群人内讧了。
　　谷屿心中一沉，举起望远镜看最近的九号厂房大门。
　　果然已经有丧尸往这边来了。
　　谷屿当机立断：“快！大家快上树！”
　　季葵星三下五除二爬上离她最近的一棵树，然后飞快的把江秋拉上去。
　　“呜呜，谁来拉一下我啊……”
　　周果果一个人还在树下，一脸懵。
　　刚刚发生了什么，这些人怎么都跟猴似的一下就上去了？
　　马映红离她最近，转头看丧尸群已经不远了，赶紧把周果果连拖带拽扯上去。
　　众人屏住呼吸，生怕粗声喘气把丧尸吸引过来。
　　似乎空气流动都停止，耳朵里只剩丧尸恶心的嘶鸣呻.吟声。
　　那边那群人好像经历了一番打斗，才发现尸群已经逼近。
　　“我们快走！别管他了！”
　　话音刚落，几人就见装卸区里，亮起货车的远光灯。
　　她们这才借着灯光，从树叶缝隙里看清装卸区里的情况。
　　各种不同型号的货车歪七扭八的横在开阔的平地上，似乎很多都被挪动过位置，但司机最终都放弃了，选择跳车逃离。
　　特别是车型长一些的9米、14米货箱的货车，基本都被卡死在路上。它们实在是太不灵活了。
　　那群男人上了辆轻型的栏板式货车，司机疯狂刮蹭旁边的车辆，终于从一片狼藉里挤了出去。
　　货车扬长而去，丧尸群却没有渐渐散去，它们继续聚集在刚才那辆车停的位置。
　　男人凄厉的惨叫声响起，划破夜空，击打树上几人的神经。
　　“妈妈！妈妈！我好痛！妈妈……”
　　马映红注意到身旁的小姑娘浑身颤抖，粗粝的大手捂住周果果的耳朵。
　　五人不知道在树上等了多长时间，久到像是一个世纪已经过去。
　　男人的喊叫早就停止。
　　裸.露的土地上北风呼呼的响，没有了目标的尸群又开始缓慢的寻找建筑物。
　　谷屿用望远镜再次确认空旷的装卸区里已经没有丧尸，便招呼几人从树上下来。
　　拨开灌木丛进入装卸区，谷屿领着四人来到最近的一辆货车前。
　　从车头爬上车顶，再一一拉着后面的人上来。
　　五个人站在货车的车厢上，面对着一整个区域里数量庞大的货车，有些迷茫。
　　谷屿拿出车钥匙，按上面的解锁键。
　　一片寂静，附近的车都没有反应。
　　凭借着月光，大致能分辨出车厢的轮廓。谷屿走到车尾，轻身一跃，跳到另一辆车的车顶。
　　“能过来吗？”她转身小声问。
　　“应、应该能。”
　　四人心里都有些打鼓。
　　其实这两辆车直接也就隔着一米左右，但货车两三米的高度再加上黑漆漆的环境，心理作用让几人发怵。
　　见大家都还站在厢沿迟疑，季葵星深呼吸定了定心神，站到谷屿刚刚起跳的位置。
　　“谷…左与山，你接着我。”季葵星差点嘴瓢。
　　看不清谷屿的表情，只听见对面传来一声“嗯”。
　　好久没跳过立定跳远了，季葵星回想中学时的状态，纵身一跃。
　　谷屿的臂弯稳稳的捞住了她。
　　季葵星成功，江秋胆子也大了起来。便让季葵星接着她，一闭眼就跳过去了。
　　然后接着江秋接着周果果，就剩马映红还在之前的车顶。
　　按她们这个默契的顺序，应该周果果来接的，不过她这小身板估计够呛。
　　谷屿叹了口气，走过去：“红姐，跳吧。”
　　马映红也顺利过来，她不好意思的挠头：“谢谢啊，小左。”
　　有了一次的经验，后面五人就熟练多了。
　　很快五个人就通过从车厢顶上跳跃，试过了整个停车的区域，终于找到一辆位于西北角的车，与她们拿的钥匙匹配。


第18章 工业园区（2）
　　这是一辆中型的厢式货车，4.2米长。
　　谷屿趴在车头，弯腰往下探，把钥匙插进车把。
　　打开车门，谷屿翻个身，双手扒住车灯，双腿先下到驾驶室里。
　　扭动钥匙，发动机顺利点燃。
　　谷屿如释重负，然后又从驾驶室翻上车顶。
　　“是这辆，油箱还剩一半多。”
　　这种货车，油箱加满能跑一千公里左右。
　　众人肩膀都骤然一松。
　　谷屿拿着钥匙把后面的车厢门打开，几人从车顶向里探头看。
　　车厢里黑乎乎的，隐隐约约能看见货物箱子的轮廓。这些东西好办，五人陆续跳下车，一起把车厢里的东西挨个搬出来。
　　“呼～终于弄完了。”
　　搬动水泥厂的货物并不轻松，众人的额头都渗出一层薄汗。
　　五人都坐进车厢里，把厢门虚掩上。
　　“好黑呀……”周果果一边感叹，一边摸索着把塑料布铺在地上。
　　谷屿从背包里摸出个手摇发电的小手电筒，“嘎吱嘎吱”的捏起来。
　　小手电筒的LED灯颤颤巍巍的发出白光，照在她对面的江秋脸上，跟吓小孩儿的女鬼似的。
　　季葵星没忍住笑：“哈哈哈哈哈，你别捏了，秋秋好吓人。”
　　谷屿只好换个方向，对着地板。
　　借着小手电微薄的光，五人才看清车厢里长什么样。
　　没有货物的长方形车厢很空旷，侧面是银白色的铁皮。四面封闭的环境让人十分安心。
　　“到你们做决定的时候了，”几人盘腿坐下，谷屿停下手摇发电，“接下来去哪儿？”
　　车厢内同样漆黑一片，众人都看不见彼此的神情。周果果有点怕黑，挤在江秋身边。
　　季葵星在出发前就清点过自己的背包：“先不讨论这个。朋友们，我们得补充物资了。”
　　“从后门出去去超市？”江秋问，不知道刚刚谷屿听到这些没有。
　　马映红却陷入了沉思，刚刚把车厢里的东西搬出去，让她想到了另一个地方。
　　“你们不知道，我们员工宿舍跑出去的人不算少，不知道超市里面是不是已经被人占了，就算没被霸占，估计也剩不了多少东西。”
　　“物流园离我们厂区不远，现在我们有车，不如去物流园试试。那边可大了，整个岭南的快递中转都在那儿。”
　　谷屿又嘎吱嘎吱的开始发电，伸出左手手指在塑料布上比划：“是厂区大门直走，然后丁字路口左转直走，东边这一块吗？”
　　塑料布被划出一个个方块的痕迹，饶是对岭南城南不怎么熟悉的江秋，也看出她是在画地图。
　　“好家伙，你脑子里真的有GPS啊？”江秋很是惊讶，她以为谷屿和她们开玩笑呢。
　　谷屿嘴角微微翘起，有点得意：“那倒不至于。”
　　马映红点头：“就是这一带。”
　　经她们这一说，季葵星也想起来，几家大快递公司的集散中心，确实在城南这边。之前买东西快递出问题，她还来过。
　　物流中心的物资，肯定比超市多得多。而且现在网购时代，不只食物，物流中心的物资种类，应有尽有。
　　“好，那就先这样，”谷屿站起身，“我得先把车挪出去，白天丧尸太多不好操作。”
　　谷屿见周果果怕黑，把手中的手摇式手电筒扔给她。
　　“红姐，你陪我到副驾驶来吧，这附近你熟悉一些。”
　　谷屿和马映红到驾驶室去了，周果果在旁边努力发电，季葵星和江秋开始整理大家的物资。
　　目前来看，她们这段时间都要用这辆车赶路了。
　　她们把下午一些没干透的东西拿出来铺开，把食物分类收拾好。
　　“果果，加把劲啊，这光怎么一闪一闪跟拍鬼片似的。”江秋抬手擦额头上的汗，转头见周果果用努力得有些变形的脸，她的大拇指都有些幻痛了。
　　江秋笑出声，碰碰季葵星的胳膊：“谷屿的装备怎么回事，看把果果累得。”
　　季葵星拿过周果果手上的按压式小手电，拨动侧面的一个小开关，LED灯持续亮起。
　　“这种手电筒一般也装了纽扣电池的，我小时候拆过不少。”季葵星把它还给周果果。
　　江秋&周果果：……你俩真是绝配。
　　除了转弯的时候有些不可避免的离心力以外，车厢里的三人一致认为谷屿车技不错。
　　不过没开多久车就停了下来，车顶传来脚步声。
　　谷屿打开车厢门，从顶上跳进来，还在地上滚了两圈。
　　“为什么不走地面，非要这样下来，”季葵星皱眉瞪着他，“手上的伤不想好了是吧？”
　　医生最讨厌不遵医嘱的病人了。
　　谷屿表情空白了两秒，随即低下头：“我错了。”
　　季葵星哽住，一堆准备好的说词生生被咽下去。
　　“红姐就先在驾驶室歇着了，她没带保暖的东西，前面可以开暖气，”谷屿低头取下右手的手套，“顺便守夜。”
　　地上，几人携带的剩下的物资已经分门别类的整理好了。
　　谷屿摸了摸她已经瘪下去的背包：“你们动作好快。”
　　季葵星赶忙摆手：“我们没看你夹层里的证件！”
　　谷屿：……怎么有点此地无银三百两？
　　“真的？”
　　“真的。”
　　其实让她们三个知道也无妨，反正她们认不出来她。谷屿深知团队成员之间，秘密要适度。
　　“谷屿就是我的真名，你们不用猜了。”谷屿直接开门见山的说。
　　季葵星没想到她会主动提这个话题，不过她这一句话不足以打消她的怀疑。
　　江秋和周果果也是如此，周果果睁着她的大眼睛，直勾勾瞪着谷屿，手上依旧规律的发着电。
　　“……”谷屿扶额，“好吧。”
　　谷屿从背包里拿出学生卡： “给，你们看吧。”
　　周果果嘎吱嘎吱的凑近，给江秋和季葵星照明。
　　江秋：“？！！”
　　季葵星：“你这上面写的不是古雨吗？？？”
　　谷屿点头：“对啊，这下你们相信了吧？”
　　季葵星学着谷屿威胁她的表情，也笑嘻嘻地和她对视： “不是啊，是古代的古诶。”
　　谷屿表情一瞬间冻住，石化了。
　　“呃，拿错了拿错了，是这张，”谷屿僵硬着手故作镇定，摸出另一张同样大小的身份证，“都怪这里面黑漆漆的……”
　　季葵星瞥她一眼，接过来，让周果果照着名字的位置。
　　这次倒是对了。
　　“那个……”江秋左看右看，觉得气氛好像有点不对？
　　季葵星拉着谷屿坐下，压低声音：“你必须要给我们说清楚。接下来我们要一起行动，背靠背，行动的时候把生命都交给彼此，我们总不能连你的名字都不知道吧？”
　　“我…我……”谷屿眉头拧成一团，右手大拇指疯狂挤压揉搓左手虎口，嗓音有些喑哑，“这个身份证是真的。那张学生卡是在学校用的…”
　　“这是你的化名吗？所以陶芯他们一直以为你叫古雨？”
　　谷屿惜字如金：“嗯。”
　　“为什么呢？”季葵星百思不得其解，“到底有什么不能告诉我们的？”
　　江秋不知道想到了什么，也挤到谷屿旁边来：“诶，你不会真的是特工吧？搞这么神秘。”
　　谷屿一脸黑线：“你们想什么呢？我主要是怕被认出来了麻烦。”
　　“其实我是个特种兵。”
　　“哈？？？”江秋脖子往前伸，有点无语，“真的啊？那和特工有什么区别。”
　　季葵星翻了个白眼，很明显是糊弄她们的啊。
　　季葵星无奈道：“算了，你真不想说就算了。”
　　看她这样子，是想瞒到底了。而且万一真像她说的，被认出来会招来麻烦，那季葵星宁愿不知道。毕竟现在其他人看来，她们就是一伙的。
　　三人兴致不高，谷屿咂咂嘴，还是补充道：“不是我想隐瞒，等出了中湖我一定告诉你们。”
　　周果果冷不丁的插话：“那，万一出去了发现，全联盟都感染了呢……那怎么办？”
　　“不可能！”谷屿斩钉截铁的反驳，“不可能，我向你们保证。”
　　季葵星看谷屿表情十分肯定，不知道她的信心从哪儿来。经历了这么多天逃亡，为什么她对外面的情况这么乐观？
　　“你就这么肯定？”
　　谷屿面色依旧不改：“嗯，就是这么肯定。”
　　“为什么呢？”季葵星捏着塑料布角揉搓，“算了，你肯定也不能说。”
　　谷屿抿着嘴不说话，江秋和季葵星也低着头。
　　周果果不想大家这么沉默，摇摇江秋的手臂：“我信谷屿姐说的。这样的话，叔叔阿姨不就很安全嘛。”
　　季葵星和江秋父母都在外面，心中有些庆幸，但这话由周果果说，她们高兴不起来。
　　“果果……”江秋挎着脸，把周果果拉过来，头搭在她肩膀上。
　　20xx年3月16日清晨。
　　天刚亮，马映红就从驾驶室出来，五人坐在车厢里商量行动计划。
　　昨天谷屿已经把车停到了物流园中路。
　　“我刚刚进来之前看见了，路对面就是x通快递，”马映红指了指，“不过哪家快递都没关系吧。”
　　”嗯。关键是要把丧尸引开，”季葵星眉头紧锁，“但物流园比较空旷，可能丧尸不多，我们要防的是跟我们一样过来搜寻物资的人。”
　　江秋表示赞同：“确实，得留一个人看车。”
　　季葵星看向谷屿：“左与山你留着看车？”
　　“我……”
　　“就这样定了，你手上有伤不能搬重物。”
　　“不不不，这样，”江秋又打断她俩，“她直接把车开进去，停在仓库门口。然后我们两个人去引开丧尸，两个人冲进去搬东西。”
　　马映红点头：“赞同。物流园的东西很多都是一箱一箱的，背包装不了多少。”
　　周果果直点头：“是叻，背包的话，还得先拆快递盒子。”
　　“好吧，那现在趁丧尸还没出来，你快把车开到仓库门口去。”季葵星碰碰谷屿的手臂。


第19章 物流园
　　谷屿把车开到仓库门口，然后一点点的倒车，让车厢后门正对仓库。
　　五人都从车里出来，站在车顶。
　　谷屿已经确定好了守车，便主动问道：“谁进去搬东西，谁去引开丧尸？”
　　“我和果果去吸引丧尸吧，”季葵星挽着周果果的胳膊，“红姐力气大点，你和江秋去搬东西？”
　　“没问题。”马映红比了个ok的手势。
　　谷屿把她腰上别的一把尖头锤递给马映红：“红姐，你拿上这个，杆子能戳丧尸，但防不了人。”
　　江秋也拿上了她和季葵星从出租屋带出来的水果刀。
　　大家把身上的装备都检查了一遍，江秋和马映红身上喷满了香水。她们在车顶围坐，等待太阳初升。
　　气温逐渐回升，第一只丧尸从仓库里踱步出来，五人屏住呼吸。
　　谷屿再次叮嘱季葵星：“你俩就绕着对面几座厂房跑，千万不要跑出这个范围，万一迷路……”
　　“知道了。”怎么到了她们要行动的时候，谷屿就这么啰嗦。
　　“记得数圈数，到了四圈就回来，你们的体能支撑不住……”
　　季葵星拉着周果果的手，准备跳车：“记住了。”
　　季葵星和周果果在地面站稳，便朝着仓库内部大喊：“喂！——”
　　仓库里面游荡的丧尸齐刷刷的转头。
　　但由于库房内工作人员本就不多，后来病毒爆发，自然也没有活人吸引丧尸群过来。
　　她们拼了老命的喊，也就吸引出来十几只丧尸。
　　谷屿松了口气。
　　季葵星和周果果跑远，江秋就拉着马映红跳下车。谷屿拿着望远镜追随季葵星她们的身影。
　　库房的卷帘门很大，一般都不会拉下来，病毒爆发那天，更是来不及关上。
　　江秋和马映红从库房门口的右侧，贴着墙壁走进了仓库。
　　库房有东西相对的两个门，她们这一侧的货物似乎还没被人动过。另一侧的情况，被层层叠叠的箱子遮住，江秋看不见。
　　她们没时间精挑细选，江秋和马映红看见能双手抬动的纸箱子，就往车上搬。
　　两人来来回回搬了几趟，越来越多箱子暴露在眼前，她们恨不得把它们全部瞬移到车里。
　　江秋眼睛一亮：“诶！这里有几箱泡面！红姐快过来，我们先搬这个！”
　　几个来回搬回这些泡面，马映红又在右边墙角看到一堆灰色的塑料袋，是以往通常用来装服装快递的袋子。
　　她们带的衣物不多，保暖能力也一般，两人不管三七二十一，把这些袋子通通扔回车上。
　　那些明显没用的东西、箱子过大的货物，两人看都没看。随着搜寻深入，两人也进到了仓库的更深处。
　　江秋又抬起一堆不知道是什么的小纸箱，悄声靠近马映红：“咦？红姐，你来看看，那边，是不是有人啊？”
　　马映红从一堆大箱子里抬头看去：“好像是，是两个男的。”
　　库房东门那边，进来了两个人影，他们也同她们一样，一言不发的搬东西出去。不过库房很大，那边暂时还没发现她们。
　　江秋一边抱着东西往车厢走，一边回头看。有一个人长得好像赵同，江秋心里嘀咕。
　　不过另一个人她没见过，保守起见，江秋还是没有出声相认，陶芯去哪儿了？
　　江秋和马映红又悄悄搬了两趟，谷屿就让她们留在车厢里整理一下箱子，好留点空隙让季葵星和周果果上来。
　　“这些应该够了，”谷屿趴在车顶小声制止两人，她也看见了从另一个门来的两个人，“你们快点收拾一下，我要到驾驶室去了，她俩还有一圈就回来。”
　　江秋和马映红点点头，回到车厢里，把箱子整齐的堆在一起，垒成墙，在左边留了几十厘米宽进车厢的通道。
　　谷屿重新跳回驾驶室，降下车窗。
　　她已经能看见季葵星和周果果的身影了。
　　几十秒后，两人已经近在咫尺。
　　“快！进车厢了喊一声！”谷屿半个身子探出车窗。
　　两人身后还跟着不少其他地方被吸引来的丧尸，季葵星没精力回她话，拉着周果果就朝车后冲去。
　　谷屿手伸出车窗，也是为了帮她们吸引丧尸的注意。有几个丧尸就被谷屿的气息吸引，围在驾驶室不动了。
　　不过货车的驾驶室车窗很高，它们暂时威胁不到谷屿。
　　“好了！快走！！”车厢后面传来季葵星的喊声。
　　谷屿马上摇上车窗，一脚油门轰了下去。
　　还好是货车，根本不怕被几个丧尸挡路。车头直接把它们蛮横的撞开，货车冲出了x通快递公司的大门。
　　但刚刚季葵星的喊声已经吸引了东门那边两个人的注意，他们朝这边跑过来。
　　因为车厢门来不及关上，季葵星不得不站在靠外面的位置，稳住箱子。
　　“啊，那边还有人？”季葵星转头疑惑的看向江秋，“前面那个长得好像赵同啊。”
　　江秋点头：“我瞅着也像，不知道是不是他。”
　　不过谷屿车飙得很快，两人看不真切，她们就已经走远。
　　谷屿一路开出城区的范围，进入到一条水泥的乡村小路上才停下。
　　季葵星环顾四周，只有几栋低矮的村民的砖房。房门紧闭，不见人影。
　　谷屿从驾驶室出来，爬进车厢里，把车厢门拉过来锁好。
　　外面虽然是大白天，车厢里面却黑漆漆的，只有车厢门缝的一丝光线。
　　“为什么开到这边来，这里离河挺远的吧？”江秋面露不解。
　　季葵星解释道：“农村地区人口密度低一些，我们先把这些箱子拆了，太占位置了。”
　　“好黑啊。”周果果掏出按压式手电，又要开始嘎吱嘎吱的发电。
　　谷屿却踮起脚尖，碰到车厢顶，然后一直摸到厢体左侧的铁皮。她抡起锤子就开始哐哐地砸。
　　货车铁皮质量不错，谷屿几锤子下去才凿开一个小眼。
　　不过开过口后就好办了，没多久，这个洞就被她扩得一掌宽。现在勉强能看见了。
　　五个人都坐下，季葵星给几人都发了一片手术刀片，开始拆快递。
　　“不劳而获太爽了，”疯狂拆快递爽得江秋头皮发麻，“感谢法治社会把我培养成了一个好人……”
　　周果果警告她：“秋秋姐，你的发言有点危险。”
　　但她手上的动作比江秋更快。
　　谷屿因为手上缠着绷带不方便，就负责在旁边整理物资。
　　她把饼干之类的食物放在一起，其他种类的零食饮料放在另一边。还有一些维生素之类的保健品，她们都用得上。
　　就是可惜药品没多少，不过那些东西，本来就没多少人在网上买。
　　衣服也拆出来不少，谷屿把挑出来的男装铺在塑料布上，女装就叠起来放好，她们终于可以换换衣服了。
　　“诶？这是什么？”马映红从纸盒子里拆除一根灯管似的东西。
　　季葵星接过来：“这是磁吸式的台灯，我宿舍就有一个。”
　　她站起来，试着把它贴在铁皮车厢墙上。
　　还真的能行。季葵星摸了摸触控的开关，车厢里终于亮堂起来。
　　“这东西不错，是充电的吗？”马映红又把它拿下来瞧了瞧，“可惜咱充不了电。”
　　“谁说的？嘿嘿，”江秋暂时放下手中的快递盒，把太阳能板掏出来，拼接好。
　　正好太阳出来了。
　　充小台灯电还是没问题的。
　　“可惜咱们手机都进水了，”江秋叹了口气，把太阳能板放在一旁。没有储能装置，现在也不用烧河水，暂时不用放到车顶上去。
　　谷屿突然抬头，问马映红：“对了红姐，你手机还在吗？”
　　马映红说起就心疼：“跑出来的时候被摔坏了，屏幕稀巴烂！哎，我刚用一个月工资换的新手机……”
　　谷屿又蔫了下去，她都要分不清现在是几号了。是16还是17号来着？
　　“哈哈哈！拆到一副扑克牌，还是联名款呢！”江秋高兴得直拍大腿，“这个动漫我还看过！可好看了。”
　　马映红也眼睛一亮：“可以斗地主了！”
　　周果果捡起一个塑料小包裹：“咦？这是什么？小小的却这么重。”
　　周果果划开包装，赫然是两本厚厚的《高等数学》。
　　“果果，这可是好东西啊，”江秋幸灾乐祸的笑，“你给我，我给你留着，我们打牌的时候你还可以在旁边自学大学课程呢～”
　　周果果花容失色：“才不要！凭什么我不能打牌？！”
　　说着就要把书撕了扔下去。
　　江秋一把夺过：“你才十七岁！未成年人不能打牌！左学姐说了，联盟其他地方没受影响，出去你还是得学的，怎么能输在起跑线上！”
　　“我恨你！”周果果气死，低下头拆下一个盒子，不和她打闹了。
　　马映红却抓住了重点，耳尖一动：“其他地方不受影响？什么意思？”
　　谷屿不急不忙：“之前通讯还没断的时候，新闻不是说了吗，联盟其他地方受波及小。所以我们才准备离开中湖的。”
　　马映红对这个新闻有点印象，点点头，没有怀疑。
　　“对了红姐，说起来，你一定要回宏延市吗？”谷屿想起货车的仪表盘，“这辆车大概还能跑五百公里，如果不去宏延市的话，能直接从西北那边离开中湖。”
　　去宏延市还要往南一百多公里，再从宏延市出去，油箱就不够了。
　　“我…”马映红有些纠结，毕竟直接离开中湖州，幸存的概率大很多。
　　但她想到还在宏延市上初一的女儿，还是眼神坚定的拒绝了。
　　“不行，我一定得去宏延，我女儿还在那儿，”马映红摇头，“你们……”
　　之前计划去宏延是因为她们还没有车，现在，谷屿其实有些动摇了。
　　如果直接北上，沿着平行岭谷南山脚下的环州高速，最多后天就能离开中湖所辖范围。她们的油完全足够。
　　不过这是一场豪赌，因为这条线路是岭南所有意识到需要离开中湖的人都会第一时间考虑的，就跟岭谷隧道群一样，大概率会拥挤不堪，并且沿途没有河流补给水分。
　　而现在先到宏延，还能去宏延物流园补充一次物资不说，从宏延沿着勿江而行的州道，应该车是最少的，因为这条路里程最长，路况也不如高速。
　　但万一环州高速不堵呢？
　　马映红对中湖州比季葵星她们熟悉得多，仔细一琢磨，就想到了这层。她担心左与山决定调头向北，不再途经宏延市。
　　季葵星和江秋她们可能会因为心软答应她，但马映红深知，左与山不可能因为心软放弃更近的路线。
　　谷屿能看出来马映红的担忧，放下手中的衣服，和她们蹲到一起：“放心，红姐，我就是问问。我们还是会从宏延走的。”
　　马映红吃惊道：“真的？”
　　这个阎王爷改邪归正了？
　　“当然。”
　　谷屿看着她们这个大车厢，脑中愈发肯定，道路畅通是第一要义，毕竟这种货车远没有小轿车灵活。
　　只要一遇到堵塞的路段，那她们就前功尽弃了。
　　季葵星三人左看一眼谷屿，右看一眼马映红，直觉刚刚她俩之间发生了什么交锋，不过还是没让她们看出什么不对劲。
　　“诶，红姐，你女儿多大了啊？”江秋手肘碰碰马映红的胳膊。
　　“还在读初一呢，”马映红叹了口气，“也不知道她们在学校怎么样……”
　　马映红想起女儿红扑扑的笑脸，眼眶泛起泪花： “要不是想着要去找她，我现在估计还躲在工地宿舍里没出来呢。”
　　江秋拍拍她的背：“别担心红姐，学校有老师呢，而且我们不是都没看见军.队吗？说不定他们就是优先保护中小学校去了呢。”
　　“嗯。”马映红用手背擦了擦眼睛，继续拆快递。
　　季葵星和周果果口中也说着宽心话，只有谷屿一个人蹲在旁边沉默不语，不知道在想什么。
　　“这是啥？”周果果从泡沫箱子里抽出一支玻璃瓶，上面是一堆她不认识的单词。
　　江秋接过来瞅了瞅：“伏特加呀，还是65度的。这个买家肯定是个酒鬼。”
　　“这么高的度数？”季葵星也凑过来看，这都勉强可以用来消毒了。
　　玻璃瓶比较脆弱，江秋又把它放回泡沫包装里放好。
　　快递盒越拆越少，季葵星捡起地上的一个正方形盒子，划开。
　　是一个黑漆漆的金属框，后面还穿有几根皮革。
　　季葵星问江秋：“这是什么？”
　　江秋抬起头瞥了一眼：“防咬器呀。我舅舅家的哈士奇就戴这个。”
　　那用途就十分明显了。
　　江秋叹了口气：“这样没用呀，早知道我不拿了，看着盒子小，还以为是个杯子呢。”
　　“谁说的？”季葵星唇角勾起，拍拍在她旁边蹲在的谷屿。
　　谷屿有些莫名其妙： “叫我干嘛？”
　　季葵星一直对她咬她的事情怀恨在心，现在终于有机会扳回一局。
　　“这东西给你用不是正合适吗？”
　　谷屿眼睛一下瞪大：“你骂我是狗？！”
　　另一边的三人眼神不知所以的在两人之间来回转动。
　　“不是吗？你昨天咬我好疼！”季葵星扒开衣领，露出白得晃眼的颈间，“印子现在还没消呢，痛死了！”
　　谷屿凑过去，还真的有浅色的她的牙印子。
　　“啊…对不起，葵星。”谷屿的气焰一下被灭下去。
　　谷屿从季葵星手中接过止.咬器，把皮革的扣带在脑后扣好。
　　对面的三人都看呆了。
　　季葵星也被她的举动惊到，一时没反应过来。
　　这个江秋随便捡的东西，尺寸竟然正好贴合谷屿的面部。她的下颚被固定得严丝合缝，说不了话。
　　谷屿只好睁大眼睛，浓密的睫毛眨了眨，可怜兮兮地看着季葵星。
　　见季葵星没有动作，她拉过季葵星的手，在她手心比划写字。
　　“葵星，原谅我了吗？”
　　季葵星根本就感受不出来她画了些什么，回过神来：“你说什么？”
　　谷屿也不气馁，无视对面队友的眼神，挪到季葵星面前蹲着，拉着她的手写。
　　“原、谅、我、？”
　　这次她写得慢了很多，季葵星明白了。
　　什么啊，她只是想出口气，又不是真的骂谷屿是狗……
　　这人真是，说她聪明吧，她好多东西都会。但有的时候，又单纯得可爱……
　　季葵星点头，垂着眼盯着谷屿发呆。
　　季葵星不说话，谷屿也不急，她手放在膝盖上，不去解开束缚，任由季葵星打量。
　　谷屿的眼睛狭长而英气，现在却无辜的任由她注视。如果不是季葵星清楚地记得她威胁她的狠戾，就要被她骗过了。
　　江秋和周果果已经习惯了，拿了包刚刚拆出来的瓜子嗑起来。
　　马映红觉得自己好像是唯一的局外人：“她俩…是什么关系啊？”
　　“没什么关系啊。”江秋想都不想就回答她。
　　马映红不信又看向周果果。
　　周果果吐出两片瓜子皮：“没什么关系呢。普通队友。”
　　？她可是看得很清楚，季葵星锁骨上是真的有牙印的，这能是普通关系啊？
　　只有她老公会那么咬她。是她跟不上现在年轻人的潮流了吗？
　　马映红怀疑人生。
　　“那…小左…她？”马映红悄悄凑近江秋耳边，嘀咕了两句。
　　毕竟哪有人会戴狗狗用的嘴套啊？
　　江秋神秘兮兮的指了指太阳穴，也凑近马映红耳边：“左学姐她…有点…嗯！”
　　马映红点点头，表示明白。
　　谷屿看着季葵星的手，想到什么，突然站起来。
　　“诶？你干嘛去？”季葵星喊她。
　　谷屿还没取止.咬器呢，没回答她。
　　只见她双手拉住车门顶部，矫健地翻上车顶，咚咚咚的跑到车头那边，去驾驶室不知道干什么去了。
　　留四人在车厢里相视无言。
　　“呃……”
　　三双大眼睛齐齐盯着她，季葵星脸兀地涨红。
　　没过多久，谷屿又咚咚咚地在车顶跑，从后门跳进来。
　　手上提着一个工具箱，交给季葵星。
　　“怎么了？”
　　谷屿指了指自己面上的金属条，依旧冲季葵星眨巴眼睛。
　　非要她给她取呢。季葵星一阵无语，放下箱子，冲她张开手臂。
　　谷屿往前一步，低着脑袋埋进季葵星怀里。
　　季葵星双手伸到谷屿脑后，在她高马尾的发丝里面摸索。谷屿的发质有点硬，她头发是烫过的，放下来应该是波浪卷，季葵星在脑海里想象谷屿的那副模样。
　　金属扣不难找到，“啪嗒”一声解开。
　　止.咬器终于取下，谷屿牵起季葵星的手腕：“葵星，我在驾驶室找到了之前司机用的工具箱，你试试修你的手表？”
　　季葵星打开工具箱看，里面各种型号的螺丝刀、钳子，应有尽有。毕竟汽车的结构复杂。
　　她拿过一个大点的纸箱子，取下手表，挑了一把最小的十字螺丝刀，开始拆卸表盘。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           赌博害人
　　季葵星把手表放在纸箱上，拆下来的表盘也放在纸箱上。
　　手表的零件太轻太小，众人都屏住呼吸。
　　谷屿忍不住想和季葵星说话，干脆又把止.咬器拿过来自己戴上了。
　　季葵星感受到一束热烈的目光投在自己脸上，不用想就知道是谁的。
　　季葵星拆下最后一颗螺丝钉，抽一张纸巾把里面的水吸干，抬头看向谷屿，想问她时间。
　　却见她又把那东西戴上了。
　　金属的光泽和黑色的皮革不会让它的佩戴者显得服从，反而处处都暗示你，这是一只危险的犬。
　　但谷屿柔软了目光，眼神清澈又明亮，季葵星似乎从她的眼里看出了崇拜。
　　季葵星按下心底的异样，沉声问：“几点了？今天是几号？”
　　对面的江秋和周果果掰着手指头数：“好像是，16号吧。”
　　季葵星点点头，拨动了半圈小表盘：“那几点了呢？”
　　三人都摇头，谷屿却不声不响拉过季葵星的手，在手心写下：10。
　　“10点？”
　　谷屿点头。
　　季葵星不疑有他，手指捻住指针，很稳，把它弄到准确的位置。
　　马映红很奇怪：“你怎么知道几点了？”
　　周果果也眨巴着眼睛，求知欲旺盛。
　　谷屿却指指季葵星的动作，她还在拧回螺钉，意思是等她修完。
　　“好啦！”季葵星拿起手表朝谷屿晃晃。
　　谷屿这才取下止.咬器，眉眼弯弯，配合季葵星：“葵星好棒！”
　　季葵星主动把手表交给谷屿戴着，她似乎很需要时刻看时间。
　　周果果蹭过来晃晃谷屿的手臂：“山山姐，你怎么知道的时间？”
　　谷屿有点疑惑：“你应该刚学过吧？这是高中地理的知识。知道漳河的流向，确定正北方，面朝北方站着，看自己的影子在哪儿。我刚刚不是到车顶上去了吗？”
　　季葵星对时钟的发展略有了解：“其实就是日晷哦。不过日晷是指针是指向北天极，但原理差不多啦。”
　　周果果似懂非懂的点头，自己琢磨去了。
　　江秋和马映红继续拆快递，顺便堆好拆开的纸板。本来江秋是想扔掉的，不过马映红说可以拿来烧火，便都留下了。
　　她们又拆出来一个床上折叠书桌、几袋口罩、两个水杯，都还算是有用的东西。
　　谷屿见她们收拾得差不多，便问她们要不要继续赶路。
　　“想到河边去烧水，我们好久没吃热的食物了，”周果果还在地上画圈圈，“想吃泡面。”
　　谷屿点头，一个人去了驾驶室。
　　开动车子之前，谷屿低头盯着手中的止.咬器发呆，最后把它放进了副驾驶的手套箱里。
　　一路向南。
　　谷屿百无聊赖的单手握住方向盘，偶尔瞥副驾驶一眼。好无聊，应该揪一个人来陪她的。
　　后面的几个人，除了周果果被明令禁止以外，其他三人开始斗地主。
　　“哈哈！对二！赢了！”江秋把手中的牌一扔。
　　第一局结束。
　　江秋搓搓手：“嘿嘿，我们怎么算惩罚啊？”
　　周果果一直围在旁边看牌，终于找到机会插话：“现在钱也不值钱了，不如来真心话大冒险吧！”
　　马映红有些不懂。
　　“哎呀，就是输了的人选是真心话还是大冒险。真心话就是让赢的人问任意问题，大冒险就是赢的人让输的人挑战一些动作或者事件。”
　　马映红似懂非懂，年轻人玩的东西真有意思。
　　“好呀好呀，”江秋一口答应，反正现在是她赢了，“哎呀红姐，没事，玩一次就知道了！”
　　季葵星看江秋的表情，有种不妙的预感。
　　“现在是我赢了！”江秋站起来，“桀桀桀！”
　　“星星！你选真心话还是大冒险？”
　　季葵星猜江秋会问八卦，打死都不选真心话。
　　“好吧，”江秋并不失望，“红姐，你呢？”
　　马映红好像有点懂了这个游戏整人的真谛，不过想想自己也没什么秘密不能说的，便选了真心话。
　　江秋大手一挥：“好！那就先问红姐的真心话吧。红姐，你现在的老公是你初恋吗？”
　　马映红明白季葵星为什么选大冒险了。她都几十岁的人了，还问她这些情情爱爱的。
　　马映红被晒得有些干裂的脸颊上，浮现出一丝可疑地红晕：“不是的…是我初中班上的班草……”
　　“他白白净净的，成绩又好，我们班上的女生都喜欢他。”
　　马映红拿不准还要不要继续说，就见旁边的周果果捧着脸，一脸期待地看着她。
　　好八卦的年轻人……
　　马映红咽了咽口水，继续道：“没什么了，我们那个年代嘛，我高中没读完就辍学了……”
　　江秋点点头：“好吧，到你了星星。”
　　季葵星心中警铃大作：“要干什么？”
　　江秋嘿嘿一笑：“亲我们车上名字两个字的人一口。”
　　江秋话音刚落，谷屿就从车顶打开车厢门，跳了进来。
　　“到了，”谷屿稳住重心抬头，见四个人都齐刷刷盯着自己，“怎么了？”
　　江秋：“呃……”
　　周果果举手：“我们在玩真心话大冒险，星星姐输了，秋秋姐叫她亲在场的名字两个字的人一口。”
　　谷屿：……
　　谷屿目光疑惑，看向季葵星。
　　季葵星摊手。
　　季葵星一脸你死定了的表情靠近江秋，飞快的靠近她侧脸，碰了一下。
　　勉强算完成任务吧……
　　接收到谷屿看过来的阴恻恻的眼神，江秋大脑空白，只有一个念头：完了完了完了。
　　马映红再次被震撼了：“小江，你暗恋小季啊？”
　　在场的就江秋一个人名字是两个字，她想的什么还不明显吗？
　　“不、怎么可能！我们是室友！”江秋慌忙摆手，“我、我……”
　　真该死啊！她怎么忘记了谷屿现在用的化名。
　　谷屿一言不发，眼神又从马映红身上移开，继续看着江秋。
　　季葵星也幸灾乐祸地偷笑，让她捉弄她，遭报应了吧！
　　“我、我想错了……”江秋苍白的解释。
　　马映红的八卦之魂熊熊燃烧：“那你想撮合她和谁啊？”
　　马映红打量的目光在周果果和左与山之间来回闪动。
　　“可她俩名字怎么数都是三个字啊？”
　　红姐难道在怀疑了？江秋感到谷屿的眼神愈发恐怖。
　　“呃，不是到河边了吗？”江秋一下跳到车门旁，“我们先去打水吧，哈哈……”
　　谷屿收回目光，垂下眼帘，跟在季葵星身后跳下车。
　　四人不知道谷屿是怎么判断方向的，反正她准确的把车开回了河边。
　　她们现在已经驶出了岭南市范围，从岭南到宏延市中间，并没有比较大型的城市，多是乡镇。
　　放眼望去，除了河边的鹅卵石滩，都是方块形的农田菜地，没有人形生物的影子。
　　或许因为农村地区人少，那些怪物还没入侵到这里？
　　不过现在她们物资充足，不敢小看人性的恶，一致认同不要进到村里面去。
　　没有丧尸的影响，周果果蹦蹦跳跳的捡起一个水杯，拉着江秋去河边打水。
　　江秋早就受不了谷屿的低气压了，乐得跟周果果跑掉。
　　马映红扯了扯季葵星的衣袖：“你不看看小左怎么了啊？我看她脸臭的。”
　　季葵星转头看一眼跟在自己身后的人，谷屿在踢脚下的小石头，没发现她的目光。
　　季葵星让马映红找江秋她们去。
　　后面就剩季葵星和谷屿两个人，直到季葵星放慢脚步，与谷屿并肩而行，谷屿才回过神来。
　　季葵星伸手在谷屿眼前晃晃：“喂，你怎么了？”
　　谷屿猛地抓住她摇晃的手，捏紧。
　　“我心里不太舒服。”
　　说完，谷屿拉着季葵星站定，掰着她的肩头让两人面对面，直愣愣的盯着她看。
　　“怎么了？”季葵星疑惑的歪头，“我脸上有东西吗？”
　　谷屿摇头。
　　“那你哪里不舒服？伤口疼？”
　　谷屿还是摇头。
　　季葵星见她最后直盯着自己的嘴唇看，突然打了个寒颤。
　　不会是……
　　谷屿伸出大拇指想擦拭季葵星的上唇，却想起自己刚摸过方向盘没洗手，又把手收回去。
　　谷屿眸光微动，戴着几丝疑惑和幽深，问道：“如果我没有用假名，你今天会亲我吗？”
　　季葵星：？？？
　　还真让她猜中了…？
　　“你在想些什么啊？”季葵星很是苦恼，谷屿每次都说这种话，她真的要误会了。
　　谷屿依旧固执：“你就告诉我，会不会？”
　　“会、会吧，”季葵星眼神躲闪，不敢和她对视。
　　眼睛会暴露爱意的。
　　季葵星给自己找补，自言自语：“和江秋太熟了，就算只是碰了下脸，亲她也怪怪的……”
　　谷屿眼睛一亮，牵起季葵星的手就往河边小跑：“好！我明白了。”
　　季葵星被她拉得踉跄几步：“诶？你明白什么了？”
　　谷屿猛地刹车，回头看她：“刚刚我也不知道为什么就是不高兴。不过我现在知道了，是因为你没有选我。”
　　“早知道就用两个字的假名了！”谷屿捶胸顿足。
　　“下次你们玩这个一定要等我在场，我看江秋还敢不敢出这种两个字名字的条件，哼。”
　　她只是本能的胜负欲吧……因为没有被选择，她是好强的人……
　　季葵星垂下头，有点失落。
　　她在隐隐期待什么呢？


第21章 不速之客
　　几人从河边打回水，江秋在车顶支起太阳能板。
　　马映红把刚刚从快递里拆出来的折叠桌子搬到车顶，五人就这么围坐着吃泡面。
　　周果果掀开泡面桶的盖子，猛吸一口冒出来的白色雾气。
　　“啊～以前咋不觉得热的食物这么香～”
　　马映红依旧是末世前的观念，一边嗦着面条，一边忍不住念叨周果果：“果果，你们这些年轻人就是爱吃垃圾食品。不能天天就指望着吃泡面，这样，如果明天中午还在河边的话，姐给你抓鱼吃！”
　　“哇！红姐，你会在河里抓鱼啊？”周果果星星眼，“我只会跟着我爸用渔网捕……”
　　马映红得意地扬起头：“那是！我们小的时候，都是在河沟里摸索着长大的，哪像你们城里的孩子。”
　　马映红说着，仔仔细细打量了几人一圈，问谷屿：“小左啊，我看你皮肤是被晒黑的吧？没那么白净，会抓鱼吗？”
　　谷屿还在瞪着江秋呢，江秋正瑟瑟发抖，脑子疯狂运转，想着要怎么给谷屿道歉。季葵星摇了一下谷屿的肩，谷屿才回过神来。
　　“红姐问你会不会抓鱼。”
　　谷屿毫不犹豫：“会啊，怎么了？”
　　马映红用商量的语气：“那你明天能找个小溪之类的地方停不？咱老是吃干粮泡面也太不健康了，给大家改善一下伙食。”
　　谷屿点点头：“好啊。”
　　说完就继续盯着江秋，也不说话。
　　江秋：……
　　但江秋实在不知道要怎么开口。怎么道歉呢？为什么要道歉呢？为什么星星碰了一下她的脸她就要道歉呢？这不就默认星星和谷屿这家伙是一对儿了吗？
　　江秋越想越不对劲，越想越气，干脆眼神回瞪过去。
　　“怎么了？”谷屿感受到她的目光，询问道。
　　江秋：？还问她怎么了？
　　谷屿哦了一声，恍然大悟：“是你嘴角旁边有泡面里的脱水小葱。”
　　本来谷屿顾及她的面子不想直接说的。
　　江秋一摸，妈呀，还真的有。
　　见江秋擦掉嘴角的东西，谷屿转头不再看她。
　　“吃好了吗？”谷屿把手中的泡面桶放回桌子上站起来，“快收拾东西，可能要下雨了。”
　　谷屿这么一说，马映红抬起头看天，太阳依旧高照，不过天幕上挂着好几簇钩卷云。
　　平行状态的洁白云体，尾部有向上翘起的钩。
　　以往常在地里做农活的马映红马上反应过来，静下心感受了一下风向，和天上云层飘动的方向相反。
　　马映红动作麻利：“那咱快回车里去，小左把车开回公路上。”
　　出发之前，谷屿从工具箱里翻出几颗生锈的螺丝钉，用装衣物的快递塑料袋子，把车厢上她砸出来的“窗户”补上了。
　　让它透气和采光是不错的，不过下雨的时候会漏雨。
　　“欸！”谷屿拦住要进车厢的四人，“本司机有个要求，过分吗？”
　　四人齐齐回头：“你说。”
　　“赶路的时候能不能来个人到副驾驶陪我，好无聊。”
　　几个人你看看我，我看看你，最后其他三人的目光都落在了季葵星身上。
　　季葵星和谷屿去了驾驶室，周果果笑嘻嘻地挽上江秋的手：“嘿嘿，轮到我陪你们斗地主了吧……”
　　这还是季葵星第一次进货车的驾驶室，楼梯太高，费了老大劲才爬上来。
　　从季葵星的角度只能看见谷屿开车的侧脸。
　　不知道是不是心理原因，知道可能会有雨之后，季葵星就感觉天空渐渐阴了下来。由于车顶棚的影子，谷屿的侧脸也半明半暗，眼睛隐没在阴影里，季葵星看不出她的情绪。
　　谷屿下颚的线条流畅，光线闪动在她鼻梁微凸的驼峰上，季葵星一不小心，竟看入了迷。
　　“看什么呢？”
　　谷屿久了不说话，嗓子干涩，声音似有颗粒感。
　　“没什么，”季葵星回过神来，“你怎么会开货车呢？”
　　她不是还在地院读研究生吗？
　　这算什么，她还会开坦.克呢。
　　谷屿心里默默嘀咕，回答：“考驾照的时候想着，既然都是考试，不如考一个能开更多种类汽车的照。货车驾照也能开小轿车，性价比最高。”
　　“这样啊……”
　　她好厉害，季葵星闭嘴不说话了，心中莫名不是滋味。
　　谷屿虽然外表看起来活得粗糙，但她的眼界、见识，猜就不会是普通人。趴在谷屿身上午睡那次，季葵星看见过她无袖背心上的logo，那是季葵星买衣服时想都不敢想的奢侈品牌。
　　谷屿这样优秀、神秘的人，她们现在的关系和距离，就是最好的。
　　谷屿敏感地察觉到身旁的人情绪不对，悄悄瞥头看了季葵星一眼。
　　“葵星，你好像心情不好，怎么了？”
　　季葵星打起精神，尽量让自己的声音听起来正常：“没什么，你专心开车吧。”
　　车窗被谷屿摇到最高点，季葵星只能从水泥道路两侧疯狂舞动的玉米叶子看出外面的狂风大作。
　　货车一直向前，但谷屿没有一直沿着河岸走，雨天来临前，还是离水域远一点好。
　　货车容易打滑，横风太大也容易侧翻，谷屿不敢把速度提上去。
　　谷屿时不时看两眼手表，就到傍晚了。今天没有昏黄的落日，只有似乎已经压低到眉头的云团。
　　在她们赶路这几个小时里，天空上的水汽扰动，结成了一团又一团墨色的乌云。
　　谷屿又看一眼后视镜，叹了口气，最终无可奈何，停下车。
　　“怎么了？”发呆中的季葵星回过神来。
　　谷屿指了指后视镜：“你看。”
　　一辆黑色的越野车，也跟随着她们的动作，在她们不远处停了下来。
　　谷屿让季葵星注意着周围动静，自己开门出去了。
　　“等一下！”季葵星突然想起早上在物流园看到的赵同和他同行之人的身影，扑到驾驶座上，试图拉住谷屿。
　　可谷屿已经站在地面，用车钥匙把车门锁死。
　　季葵星趴在窗边，看着那个挺拔的背影向后面的不速之客走去。
　　呼啸的风吹起谷屿高高扎起的头发，浓密乌黑的发丝翻滚，她五指翻飞，尖头锤在她掌中灵活的旋转几圈。
　　谷屿走到越野车驾驶室窗前，叩开车窗。
　　玻璃降下，果然是赵同的脸。
　　“古学姐，好巧，又见面了。”
　　谷屿墨色幽暗的瞳孔像狼一样锁定赵同，不管他怎么讨好的朝自己笑。
　　她可不是瞎子，后座上还有一个男人。
　　谷屿举起锤子，尖头抵在他喉结前：“跟着我们干什么？”
　　“别别、我们没有恶意，”赵同举起双手，“我们只是出城后找不到路，只好跟着你们而已。我们有自己的物资，不会麻烦你们，只是跟着，可以吗？”
　　谷屿眯了眯眼，收回锤子：“不要叫我古学姐，我叫左与山，记、住、了。”
　　谷屿声音不小，说完，她转头，对后座的人同样投去警告的眼神。
　　后座上是一个带着黑框眼镜的青年，穿着有些脏污的浅蓝色衬衫，看起来年纪不大，谷屿估计他最多进入职场两三年。
　　赵同直点头：“知道了，知道了。”
　　谷屿转身解开货车的锁，把大家都叫到一起。
　　“至于能不能让你们跟着，我说了不算。”
　　七人站在两辆车之间。
　　周果果和马映红有些迷茫：“他们是谁啊？”
　　江秋给两人介绍，指着赵同：“这是我学弟，赵同。果果，我们遇到你之前刚和他分开。”
　　“他旁边这个，”江秋挠了挠头，努力回想，“呃，我也不知道。”
　　江秋不知道陶芯被咬的事，季葵星站在谷屿身边，警惕地看着两人。
　　和赵同一起的青年看起来有些腼腆，他推了推鼻梁上的眼镜，声音清亮：“你们好，我叫陆柏。”
　　“是昨天晚上在逃跑的时候遇到赵同的。”
　　赵同很热情的介绍：“昨晚我被几只丧尸围住，陆哥救了我，我们就干脆一起跑了。”
　　谷屿对他们相遇的故事并不感兴趣，她更关心另一个人。
　　“赵同，陶芯去哪儿了？”
　　赵同脸上的笑容一瞬间被冻结，谈笑声戛然而止。
　　“芯芯她，芯芯她……”谁成想赵同眼眶一红，突然就哭了起来。
　　赵同宽厚的大手疯了似的撕扯他自己的头发。
　　“芯芯她死了……”赵同似乎陷入了恐怖的回忆中，“我不该把她一个人留在那里……啊啊啊啊，都是我的错！”
　　饶是谷屿也是一愣。怎么回事？离她们离开的那个夜晚不过过去了三天。
　　看赵同的反应，也不像是陶芯病毒变异了……
　　谷屿试图把赵同从地上拉起来：“好好说，到底是怎么回事？”
　　赵同依旧蹲着，豆大的眼泪一颗一颗砸在水泥路面上。
　　“你们走了之后，14号那天中午，实验室就断了电。我和芯芯吃了你们留下那些东西，觉得有力气出去了。
　　然后我就带着她冲出了学院，准备往河边走。好不容易找到一间空的房子，发现没水没电，因为之前就没人住，也没什么吃的。
　　我就把她安顿好，让她留在那儿休息，我出去找吃的。结果，我回来的时候……”
　　赵同又开始扯他的头发，拳头还止不住捶打地面，手指关节被他砸得鲜血淋漓，似乎只有这样的痛楚，才能不让他忘记心中的悔恨。
　　赵同提着一大袋捡来的物资，欢天喜地的准备告诉自己老婆，他们又可以苟一段时间了。
　　开门却进到了地狱。
　　赵同只记得他的爱人，像破布娃娃一样被扔在地上，她的鲜血像蚯蚓一样蜿蜒蔓延出房间，沾到他的鞋上。
　　“王八蛋！啊啊啊啊啊！”
　　谷屿听完，瞬间就直觉，和周果果家的惨案是同一个凶手。
　　同样是河边，同样的虐.杀方式。
　　心中有些不是滋味，但陶芯已经被咬，她那天晚上，也不可能带着他俩走。
　　周果果已经红了眼眶，她也听明白了，是那个人……是那个人！
　　Ta不只害死了她的父母，还在不停的杀人！
　　真是畜.生。
　　江秋和马映红同样听得捏紧了拳头，对他俩跟着她们的货车没有反对。
　　反正又不用她们的物资，跟着就跟着吧。
　　谷屿抬头看看天，叹了口气：“快要下暴雨了，我们今晚不打算再往前开了，你们也快回车上去吧。”


第22章 听雨声
　　五人回到车上。
　　就算有些同情，谷屿和季葵星对赵同依旧提防。
　　江秋周果果和马映红回车厢去了，两人决定今晚还是在驾驶室守着。
　　刚在座位上坐下，雨点就噼里啪啦的砸向挡风玻璃。
　　大雨倾盆，白龙在云层里游走闪动，间或照亮漆黑的天地。自病毒爆发以来一直是大晴天，上天似乎要一次性倾泻完这些天来蒸发的水汽。
　　季葵星把刚刚江秋递给她的压缩饼干分给谷屿一个，自己也就着水一点点啃着。
　　这玩意儿真的难吃，但实打实的果腹。
　　季葵星转头看谷屿，她的表情同样一言难尽。
　　谷屿马上就感受到了季葵星看过来的目光。谷屿侧过身，停下动作，看着季葵星咬一小口就一大口水。
　　谷屿眼底含笑，带着她自己都没意识到的柔和：“葵星，你好像兔子吃草。”
　　季葵星皱着眉：“吃这东西，不就像在嚼草嘛……”
　　“所以葵星是兔子吗？”
　　季葵星一愣，脸上浮现出愠色：“当然不是！”
　　这家伙竟然调戏她！
　　“可是真的很像呢，”谷屿伸出食指，戳了戳季葵星包着食物的腮帮子，“那葵星是什么？”
　　季葵星一下捶到她腿上：“我当然是人啊！”
　　你很像小猫，尤其是炸毛的时候。谷屿默默的想，但说了怕被她继续捶。
　　其实每次忍不住逗她的时候，谷屿都是这样想的，只不过每次都弄巧成拙。比如咬了季葵星一口，倒是把自己变成需要戴止.咬器才不会乱咬人的狗了。
　　谷屿没接话，默默咬了一口饼干。
　　季葵星被她黏稠得近乎实质的目光盯得心尖发颤，梗着的脖子也慢慢软了下去。
　　明明她们两个没可能，为什么、为什么要这样看她啊……
　　季葵星甚至没有勇气问谷屿，她是不是喜欢女生。
　　谷屿吃完了饼干，忙着收拾座位上的垃圾，没看见季葵星落寞的眼神。
　　等她整理完，季葵星已经调节好了情绪。
　　谷屿抬手看时间，八点钟了。
　　气温也随着降了下来，谷屿打开驾驶室内的暖气，这样她们睡觉不盖衣物也没关系。车行驶一下午，发的电够用。
　　谷屿把她和季葵星的座椅椅背都降下来，两人躺下。
　　车窗外的雨一直没停，飘零的雨丝拍打车窗。稀里哗啦的声音，让季葵星不自觉地回想起小时候，盛夏暴雨的午后。
　　她自小便话不多，喜欢一个人呆着。每到这个时候，她就会自己搬一根小凳子到院子里坐着，听雨的节奏，看雨点在地面爆炸的形状。
　　姥姥可能打着伞买了菜回家，路过的时候笑骂她一句：”小呆。”
　　“太早了，睡不着，”谷屿侧过身，“葵星，我们来聊天吧。”
　　季葵星发现自己根本拒绝不了她。
　　“聊什么？”季葵星轻声回答，眼前姥姥的身影还未消散。
　　谷屿专注地看着季葵星：“都可以，只要葵星愿意说。”
　　自己有什么可说的呢？平凡的出生了，平凡的长大了，平凡的活着。谷屿会喜欢听她那些思念吗？
　　“好啊，”季葵星也决定放纵一次。她不说，怎么会知道谷屿爱不爱听呢？
　　“我想我姥姥了，”季葵星回望谷屿墨色的眼睛，发现她真的在认真听着。
　　“小时候这种天气，我喜欢在院子里听雨发呆，姥姥会叫我小呆，但从不会真正的赶我进屋。她有时候还会陪我，问我在看什么呢？
　　我就给她说，雨滴接触到地面的同心圆很好看，我很喜欢。
　　但是姥姥老了，她患了病，爸妈没有钱治，姥姥走了。
　　爸妈也很爱我，我都明白。但为了生计，没有人会问我为什么爱看雨，为什么不爱说话，他们也不会叫我小呆。
　　我也从诗人，变成了医生。”
　　季葵星抬起手抹了下眼睛。
　　“最开始，我想做个诗人。”
　　谷屿伸出大拇指，轻轻拭掉季葵星眼角未擦掉的泪。
　　“葵星，我想听你小时候写的诗，可以吗？”
　　季葵星有些惊讶，随即嘴角翘起，摇头：“十几年前了，早就忘了。那时候字都不识几个，能写出什么好诗？”
　　谷屿握住她的手：“现在也可以开始写，我看好你。”
　　“葵星，听你说话就能感觉到，你的情感好细腻，这是你的天赋呀。我就没这么多感情。”
　　季葵星一愣，是啊，现在不用愁学分、不用愁实习也不用愁加班了。
　　季葵星重重的点头：“好，我会的。”
　　就当是为了写给你。
　　谷屿的眼睛其实大部分时间是清澈而明亮的，只要不惹到她或者涉及到她的秘密。
　　温和的含笑的眼睛，注视着季葵星，声音充满鼓励：“期待哦。”
　　“嗯。”
　　此刻，季葵星觉着她的心脏变成了一颗话梅糖，把她酸涩又蜜甜的血液输往全身。
　　眼前的、没有这场灾祸又遥不可及的爱人。
　　季葵星摸到衣服兜里，那块谷屿送给她的鹅卵石。
　　季葵星眨眨眼：“你呢？我也想听你说。”
　　“我啊……我，”谷屿抬起双手垫在自己脑后，“我身边围绕着一群虚伪的家伙，所以小时候，我讨厌人类。
　　后来我母亲发现了我的不对，带我去看医生。就像你之前察觉的那样，我有一些缺陷。
　　这让我父母很苦恼，他们害怕我惹出事，就让我父亲带我去他工作的地方生活。”
　　谷屿自嘲的笑笑：“其实他们完全不必担心的。我虽然不正常，但我很会学习的，我知道应该怎么做一个好人。”
　　季葵星听谷屿慢慢诉说，她的声音温润又低沉，与窗外的雨声相配。
　　所以她才会对果果的父母被害无动于衷，但又会在果果出来之前处理她父母的遗体吗？她不能理解果果的恐惧和悲伤，但她知道果果看到那幅景象会崩溃。
　　“叔叔带你去了哪里？”
　　“他是个无国界医生，他带我去了另一个大洲。那里原始、荒芜、瘟疫横行，”谷屿墨色的瞳孔有些失焦，她似乎不常翻出这些回忆。
　　“你不是好奇我为什么对末世适应这么快吗？”
　　谷屿侧过头，盯着季葵星的眼睛：“那个大洲的情况，向来比我们现在的处境还悲惨许多。”
　　“但我很喜欢，我不会当地人的语言，所以我不用和除了我父亲以外的任何人说话。我一个人跑出去看狮子捕猎、看斑马迁徙，所有的一切都比人类有趣得多。”
　　“但那只是那一年的好光景而已。第二年，我父亲任职的地区又一次瘟疫肆虐，这次他没有那么好运了。”
　　“他坐在轮椅上，看着工作人员把我送上飞机，对我说了最后一句话：‘小屿，你这一年，有哪里被触动过吗？’”
　　“我不知道他在哪一天死于那种让人全身脓疮的疾病。不过我知道他的意思，我见过了人间惨象，我应当被激发怜悯和同情，我应该为了改变些什么而努力。”
　　“就当是为了这个愚蠢的送了命的男人，我不再抗拒母亲对我的安排。”
　　季葵星完全听呆了，眼前似乎已经浮现出一位无私的前辈的背影。她的眼眶都泛酸。转头却是谷屿一如既往平静的脸。
　　“谷屿，”季葵星有些哽咽，“叔叔他是位伟大的人，他不是……”他不愚蠢。
　　“好吧，对不起，”谷屿又从兜里摸出她的小石头抛着玩，“左与山其实是他的名字。”
　　谷屿久久没听到季葵星的回应，探过身去。
　　季葵星挡开谷屿扒拉她手臂的动作：“你干什么？”
　　“在哭吗？”谷屿强硬的按住季葵星遮挡眼睛的手，逼迫季葵星直视她的眼睛，“为什么哭？”
　　季葵星现在不想看她，扭过头去。
　　“你好讨厌！”
　　谷屿顿住，收回手，又躺回她自己的位置上去。
　　真是多愁善感的人类。几十年前，母亲看父亲也是这种感觉吗？
　　车外，风和雨没有任何停止的意思。街道两侧的玉米和不知道作物的叶子都被打趴下去，雨水在田坎里汇成小溪。
　　谷屿庆幸她们找到了这辆车，不然她们还得在这样的天气里和丧尸搏斗。
　　谷屿盯着挡风玻璃上雨点画出的同心圆发呆，一直没听见身旁的人有动静。她又侧过头，还有泪珠挂在季葵星微翘的睫毛上。
　　谷屿伸出手，想要去触碰那滴透明的水珠。
　　“干什么？”季葵星睫毛颤抖，睁开眼。
　　谷屿悻悻地收回手：“你没睡着啊？”
　　季葵星又擦了一下眼睛，觉得自己有点矫情，努力扬起一个笑容。
　　“谷屿，你应该知道吧？最适合人入睡的环境，是危险中的绝对安全之地。比如寒风中的小木屋，又比如现在。”
　　谷屿又侧耳听了几秒风雨声，觉得这个理论有一些道理。在干燥温暖的座位上倾听雨拍打车窗，确实很安心。
　　“不过也不是绝对安全，玻璃很脆弱的。”谷屿补充道。
　　笨蛋，我的意思是在你身边。
　　季葵星懒得回这只笨狗的话了，翻个身，闭上眼睛。
　　听着季葵星均匀的呼吸和有节奏的雨声，谷屿的心跳渐渐平缓。怎么回事，她以前对这些事情从来没有倾诉的欲望。
　　谷屿捂住自己似乎有点不对劲的心脏，皱起眉头。和季葵星谈心，她有一种前所未有的愉悦。
　　看来尽管她学习了这么多年，对人类的感情还是有很多不懂得。


第23章 小镇探险（1）
　　20xx年3月17日
　　季葵星一觉睡到天明。她坐起来，看向窗外。
　　雨后的空气清朗透明，如果不远处没有那只丧尸的话，那今天真的会是美好的一天。
　　它本来在水泥路中间杵着，似乎因为周围没有活人的气息而迷茫。季葵星一坐起来，就被它透过玻璃看见了。
　　瞬间，丧尸像野狗扑食似的向货车冲来。
　　季葵星赶紧躺下。
　　“砰砰砰！”丧尸开始拍击驾驶室车门。
　　不过它不够高，季葵星只能看见它举过头顶的手。
　　“唔，怎么了？”谷屿昨晚睡得异常踏实。
　　季葵星指了指窗外。
　　谷屿费力的蹭起来看了一眼，哦了一声又倒下了。
　　季葵星：……你也太淡定了吧？
　　谷屿足足又睡了半个小时才醒。
　　“葵星，早上好…”谷屿睡眼惺忪，含糊的向季葵星打招呼。
　　季葵星已经装好手术刀片，准备出去解决那只丧尸了。
　　季葵星从后视镜里再三确认货车附近没有其他丧尸，果断打开车门。
　　谷屿的眼睛好不容易适应了白天的光线，回过神来就看见季葵星下了车。
　　只见那只丧尸因为看不见人影，正在围着货车转圈。
　　季葵星为了不引起丧尸的注意，没有关上车门。她蹑手蹑脚地潜伏到丧尸身后。
　　季葵星抬起握着利刃的右手，在一个位置定住不动，然后左手拍了一下丧尸的肩膀。
　　丧尸咔擦一声回头，眼眶正好直接撞上手术刀！
　　它没来得及发出召唤同伴的嚎叫，直接倒地。
　　谷屿看得目瞪口呆，竟然还能这样。
　　“清醒了？”季葵星收拾刀片，瞥了谷屿一眼。
　　“嗯。”
　　谷屿坐直，揉了揉有点酸痛的腰。一直睡驾驶室也不行啊。
　　两个人收拾了一下，关了暖气，去车厢叫同伴。
　　她们开车厢的功夫，后面越野车的两个男人也醒了。
　　赵同出来就看见倒在地上的丧尸，还吓了一跳。
　　最后七个人围坐在货车车顶。
　　周果果没睡醒，无精打采地靠在江秋肩膀上。
　　昨天赵同和陆柏已经做了自我介绍，但五人还是警惕的离他们稍远一些。
　　赵同还在委屈的小声表达不满。
　　“把大家都叫出来是因为一件事，”谷屿用锤头敲了敲车顶，“我们没有储水的容器。”
　　“快递拆出来那几个水杯再加上我们自己的杯子，只够我们五个人喝一天，每天都得到河边去一次才行。
　　但是接下来有很多路段没有沿河修路，如果继续每天找路去河边打水的话，会浪费非常多汽油。”
　　听谷屿说了，马映红几人也觉得是这么回事儿。
　　江秋看赵同还撅着嘴，朝她努努嘴：“学弟，你们车上有大点的水桶吗？”
　　赵同摇头：“我们只有一个从超市抢的1.5L的矿泉水瓶，还有一个以前放车上的水杯。”
　　那就是同样也得每天去河边。
　　“你们的车也是捡的？”
　　陆柏摆摆手：“不是，是我的车。”
　　他们这辆suv可不便宜，马映红有点诧异：“小陆看着年轻，没想到年少有为啊。”
　　“哪里哪里，”陆柏不好意思地摇头，“我只是看着不显年纪，今年三十了呢。”
　　“啊？”连赵同都很是惊讶。
　　陆柏双颊泛红，似乎有些不习惯成为人群的焦点，他赶紧转移话题：“不是讨论储水的问题吗？”
　　谷屿点点头：“这就是我想问你们的，前面几公里就有一个小镇，李家镇。如果我们要去找装水的东西，就不绕开它，到镇上去搜寻。”
　　季葵星摸摸下巴：“就算是普通的小镇范围也很大，我们要缩小搜索区域。还有，我们找哪种容器呢？这都病毒爆发快十天了，超市的水肯定被抢光了，翻其他地方找到的肯定很脏……”
　　陆柏眼睛一亮：“办公室用的那种桶装水水桶，比较合适。”
　　他一说，几人都觉得不错。那种水桶质量好、容量大，他们一车能找到一个就够用。
　　谷屿看这个陌生人顺眼多了，脑子还不赖，和她的想法不谋而合。
　　“关键是这种水桶要到镇上哪儿去找呢？这儿应该没那种办公楼吧……”江秋拧着眉。
　　“没问题，”谷屿胸有成竹，问陆柏：“你车上有纸笔吗？”
　　陆柏点头，起身跳下去给她拿去了。
　　谷屿接过笔记本，看到了本子上陆柏公司的标志，是岭南市数一数二的证券公司。
　　无意打探别人的隐私，谷屿快速翻开封皮。
　　“去这儿，镇政府，”谷屿在空白纸张上画出横平竖直的主干道，“肯定会有桶装水的。”
　　江秋一拍脑袋：“对哦！左学姐，你好聪明！”
　　谷屿没理她，专心画地图。
　　她在简易示意图上标出了村镇银行、汽车站等参照物，然后把代表镇政府的点加粗又加粗。
　　“好了，你们拿着去找水桶，我得把车停在镇外面守着，现在人群聚集的地方肯定很乱。”
　　谷屿把这一页撕下来，交给季葵星。
　　赵同和陆柏比她们后离开岭南城区，尤其是卡在断水断电的时间点，对这点深有体会。
　　“我们的车也得守着，小赵，你去还是我去？”陆柏问赵同。
　　赵同自有考虑：“我去吧。”
　　车是陆柏的车，自己和江秋她们也要熟悉一些。
　　七人说动就动。毕竟今天天气不错，时间现在还早。如果能找得到，下午还赶得上去河边用太阳能烧水。
　　谷屿尽量把车开到了离镇政府近的乡村道路上，在季葵星她们出发之前嘱咐再三。
　　“赵同手机还能用吧？你们盯着时间，找不到就算了，两个小时之内回来啊！”
　　季葵星拉着江秋跳下车：“知道了知道了！”
　　她们的装备一切从简，除了武器和四肢裹的绷带防咬以外，就只带上了谷屿的登山绳。
　　这边道路上没什么人，五个人加快速度，谷屿很快就看不见他们的身影了。
　　还好有一个人留下来，谷屿不至于那么无聊。
　　“陆哥，”谷屿对他印象不错，“我们来玩牌吧。”
　　谷屿翻出车厢里江秋她们的扑克。
　　陆柏眨眨眼：“两个人怎么玩？”
　　谷屿把牌分成两摞，熟练的“刷刷”洗牌。
　　“来玩田忌赛马。就是不要大小王，一人摸六张牌，一张比大小，两张十点半，三张炸金花。”
　　谷屿把洗好的牌合在一起，再抽出来几摞又乱序放进去。
　　“这三个的规则你知道吧？”
　　一次性摸六张牌，要比三次，是运气和运筹的结合。
　　陆柏还没试过这种玩法，他推了推鼻梁上的黑框眼镜：“好。那输了怎么惩罚？”
　　谷屿仔细想了想，她对江秋她们喜欢的八卦整蛊之类不感兴趣，还要拿捏和陌生人之间的尺度。
　　“要不输了的去杀一个丧尸吧？”
　　陆柏顿时来了兴致：“怎么证明真的杀了？筑.京.观？”
　　“别吧，”谷屿皱眉，“她们回来会被吓到的，切手指回来就好。”
　　陆柏觉得可以：“好啊。小左，你真是很有意思。”
　　谷屿心里也吐槽，没想到你看着文质彬彬的，还有筑.京.观这种想法。
　　“来，摸牌吧。”
　　谷屿搓着手里的六张牌，三张5一张8一张Q一张3。她今天运气不错。
　　第一张出Q比大小，不出所料输给了陆柏的A。
　　不过接下来两次都是她赢了。
　　谷屿狡黠一笑：“陆哥，去吧，这儿我看着。”
　　陆柏叹了口气，跳下车去拿他的刀。今天运气不好啊。
　　而且这附近比较荒，他还得去找丧尸……
　　陆柏从后座拿出一把制式唐横刀，刀出鞘，银光都闪到了谷屿的眼睛。
　　“唐刀？”谷屿也从车上跳下来，“怎么是开了刃的？”
　　陆柏眨眨眼：“我悄悄开刃，病毒爆发之前也不会带着到处走，没人知道，现在倒是成了趁手兵器。”
　　“等出去了我也弄一把来收藏，”谷屿双眼放光，“好帅。”
　　“好啊，到时候我给你推荐，”陆柏说起爱好来也开朗了许多，“那我去了，你把车看好了。”
　　谷屿挥手：“记得说好了的，十分钟之内回来啊，就是个游戏，完不成不要太拼命！”
　　————————————
　　季葵星和马映红拿着地图走在前面，江秋带着周果果在中间，赵同垫后。
　　他们沿着小路一直走，前进几百米，在小镇边缘的棚户区，才遇到第一只丧尸。
　　本来季葵星想让五个人分散，但无奈人生地不熟，怕有人掉队，还是只好一起行动。
　　从这里到镇政府，要经过这片棚户区，还要经过三条小巷子。这已经是谷屿记得的最近的路线。
　　刚刚那只丧尸引来的同伴不多，五个人合力解决掉六七只丧尸后，周围又陷入了沉静。
　　往常应该是人员最混乱最嘈杂的棚户区，如今寂然无声。
　　五个人贴着墙根走，还在一面水泥墙上看见了送水电话。
　　可惜不知道桶装水营销点在哪儿，谷屿记一个地方的地图不会记这种无关紧要的地点。
　　比起毫无头绪的营销点，还是老老实实去镇政府比较安全，至少不会迷路。
　　“嘘——”季葵星转身制止江秋她们说悄悄话。
　　“有人来了。”


第24章 小镇探险（2）
　　众人屏息，确实听到前面的路口有脚步声传来。
　　地上散落的塑料垃圾被踩出嘎吱嘎吱的声音，但估计来人体重很轻，声响不算大。
　　五个人挨个挨个贴紧墙面，握紧武器严阵以待。
　　一只小巧的黑色的鞋子出现在众人眼前。
　　竟然是一个小孩。
　　这孩子还不到众人腰部，三四岁的样子。
　　“小朋友，你……”季葵星有些错愕。
　　面前的孩子怀里，抱着一只断手。
　　那断肢上满是咬痕，暗红的血肉翻飞，截断面坑坑洼洼，显然不是被利落的切断。
　　就算病毒爆发了这么多天，江秋也还没直面过这样的画面。
　　“呕…”江秋没忍住，又扶着墙根哕起来。
　　小女孩脸上有些血污，黑白分明的大眼睛打量着来人，把怀里的残.肢抱得更紧。
　　其他几人都定在原地，不知道该怎么办。
　　季葵星在医院见得多了，向前一步，在小孩面前蹲下。
　　“小朋友，你怎么一个人在这里？”
　　小孩依旧不说话，不回答。
　　赵同看了看手机上的时间，拍着江秋的背：“我们是不是得加快点速度？”
　　季葵星也知道，她上前去揉了揉小女孩的脑袋，再次放低声音：“小朋友，前面有那些怪物吗？”
　　这次小女孩终于有了反应，她摇摇头。
　　马映红做了母亲，见到这样的小女孩最是不忍心：“那我们要继续走吗？这个孩子怎么办？”
　　季葵星知道自己平时老是不自觉丧着脸，她尽力笑得温和一些，继续问：“小朋友，你可以把这个…这个东西扔掉，跟我们走吗？”
　　“不要，”小女孩终于开口说话，声音有些不符合年龄的嘶哑，“这是我哥哥。”
　　小女孩脸上的木然让众人都有些心惊胆战，江秋吐得更厉害了。
　　哥哥只剩一只手，父母不见踪影，她的处境显而易见。
　　周果果眼睛闪着泪光，强忍住不适，也在小女孩面前蹲下。
　　“要不你们四个先去吧，我把她带到房顶上去等你们回来再说。”
　　这里是棚户区，他们旁边的房子就只有一层。
　　江秋捂嘴咳着，上前一步：“果果……”
　　“你放心吧，秋秋姐，”周果果抹了下眼睛，“我没那么脆弱。”
　　似乎这是现在最好的解决办法了。
　　赵同个子高，他蹲下来，让周果果站到他肩膀上。
　　周果果抱着小女孩，她也不挣扎，任由周果果把她推到房顶上。然后周果果双手用力抓住墙沿，在几人的帮助下上到房顶。
　　两人顺利上去，季葵星用劲把一步三回头的江秋拉走。
　　“你也差不多得了，果果马上成年了，也没比我们小多少，”季葵星劝江秋，“快走吧，早点回来。”
　　四人继续贴着墙根走，还真像小女孩说的那样，一路都没遇上什么丧尸。
　　这种规模的镇子再怎么说也有两三万人口，不应该啊？
　　必定有蹊跷，季葵星打起十二分警惕，观察周围。
　　前面只剩一个路口拐过，就是谷屿地图上标注的镇政府了。
　　季葵星握紧手中的刀，第一个从墙角探出头。
　　季葵星瞳孔骤缩，猛地收回探出去的上半身。
　　“怎么了怎么了？”江秋急忙拉着她问。
　　“嘘—”季葵星竖起食指，“镇政府周围全都是丧尸，密密麻麻的。”
　　赵同眉头拧起，他只是看起来块头大，但并不是脑子不好使，只有蛮力的那种人。
　　“丧尸没有群体意识，会聚集在一起只有一个可能，里面有非常多活人。”
　　季葵星点头：“是的，我看见镇政府的围墙上每隔几米就站有一个男人，他们拿着消防斧或者是喇叭。”
　　“他们应该是有组织的。似乎是什么人把镇上的幸存者都集中到了镇政府围墙内。”
　　江秋有些震惊，但细想来也不是不能理解。毕竟这种小镇上大家彼此熟识，平时就有权威和人脉的那些人完全能做到把大家集中起来。而团结在一起，能更有组织的对抗丧尸。
　　季葵星蹲下来，有些无奈：“那这下我们怎么进去找水桶？先不说怎么进得去了，进去了人家能让我们拿走吗？”
　　几人都知道这是不可能完成的任务，都垂下头。
　　就当四人就要放弃，打道回府时，身后的巷子里又传来脚步声。
　　还有人？
　　本来蹲在地上的几人瞬间站起来，做好战斗准备。
　　一个背着厚重背包，穿着黑衣黑裤全副武装的寸头男人出现在小巷口。
　　来人看见季葵星他们几人也是一愣。
　　男人反应过来，瞬间握紧手中的消防斧。
　　“大哥，别、别，”马映红站出来，拦在几个小辈身前。
　　马映红到处打工多年，中湖每个地方的口音都会一点。
　　男人听马映红口音有些熟悉，顿了顿：“你们是咱镇上的？怎么不回政府去？”
　　马映红讪讪地笑：“俺们是隔壁镇子的，逃难路过，别误会。”
　　现在这情况，男人哪还猜不到他们进镇子上来干嘛？
　　男人压着眉头：“快点走吧，我们这儿也没剩什么吃的了。”
　　“好、好的。”
　　人在屋檐下，哪能不低头。更不要说外面就是一大群丧尸和镇政府里男人的同乡了。
　　男人低着头不知道在想什么，侧过身让他们过。
　　“等等，”好不容易遇到一个当地人，季葵星不想放弃，“哥，咱镇上的桶装水营销点在哪儿啊？”
　　男人防备的盯着几人：“你们还想干什么？”
　　“没什么，”季葵星想到刚刚他们遇到的那个小孩，“我们刚刚遇到了一个小孩儿，应该是你们镇上的人。”
　　“这样吧，你告诉我们营销点在哪儿，我们把孩子还给你带回去。”
　　男人摸着下巴，举棋不定。
　　营销点还有水的水桶应该都被镇长他们组织人抬回去了，告诉他们也无妨。如果这孩子真是镇上乡亲的，带回去卖个人情……
　　“好吧。”
　　季葵星心中一喜：“那你跟我们来，我们另一个朋友带着她在棚户区那边等我们。”
　　男人刚从外面回来，知道这边丧尸都被吸引到镇政府周围去了，便跟着他们往回走。
　　季葵星退到男人身侧，拿出地图：“哥，你指一下呗？”
　　他们这个地图实在是太简陋，男人拿着纸瞧了半天，才伸出手指：“这儿农业银行旁边。”
　　还好谷屿地图上标了这种地标，不然季葵星铁定找不到。
　　“好，谢了啊哥，”季葵星把地图收起，抬起手指了指，“喏，您看，她俩坐在房顶呢。”
　　男人顺着季葵星指的方向看，还真看见了房顶的两个女孩。
　　不过男人看清小女孩的脸后，神色莫名。但季葵星走在前面，没有看见。
　　周果果回忆着小时候妈妈怎么抱的她，把小孩抱在怀里，轻拍她的背。
　　“别怕、别怕，其他姐姐们都很厉害的，不会有事的，”周果果喃喃着，不知道是说给小女孩听，还是在洗脑自己。
　　没过多久，周果果就看见了走在队伍前面的江秋和马映红。
　　可怀里的小团子却在看清季葵星身边的人之后，一个劲往周果果怀里躲。
　　“堆堆？你怎么了堆堆？”
　　这小名还是周果果好不容易问出来的，小女孩手上抱着的哥哥叫坨坨。
　　小姑娘已经带上了哭腔，呜咽着说，周果果都有些听不懂：“噫呜呜呜…游、由坏人……”
　　“谁啊？”
　　周果果定睛一看，才发现季葵星身旁还有一个陌生人。
　　周果果把堆堆放在地上，站起来问回来的同伴：“这是谁？”
　　马映红小声喊：“这是他们镇上的人，那小姑娘咱带不走，你把人交给人家带回去吧。”
　　谁知堆堆突然尖叫起来：“不要！堆堆不要跟他走！！”
　　“怎么了怎么了？”周果果赶忙蹲下身，捂住堆堆的嘴，“小声点，别把怪物引过来了。”
　　季葵星也拿不准怎么回事，之前这孩子的反应也没那么大啊？
　　“这样，果果，你先抱着她下来。”
　　但就算下到地面，堆堆还是紧紧抱着周果果的腿，怎么劝都不松开。
　　本来站在季葵星身侧的王三，渐渐没了耐心，直接走上前去拉堆堆的手。
　　“不要！你走开！”
　　堆堆剧烈挣扎起来，甚至连手上的坨坨都顾不上了。
　　赵同看不下去，拦住王三：“算了吧哥，她不跟你走就算了吧。”
　　“那可不行，”王三面目狰狞，“我把位置都给你们说了，现在人不想给我？！”
　　他眼一瞪，嘴里骂出些不入流的话来。
　　“嘿！你这是什么意思，那是人小朋友不愿意跟你走，怎么还诬陷起人来了？！”
　　赵同气不过，撸起袖子就要和王三干起来。
　　赵同五大三粗的，招式比划着还像练家子。王三看他像是要动真格的，他自己却怂了。
　　这儿赵同一个就有得他对付，更不要说旁边还有拿着武器的季葵星等人。
　　王三掂量了两秒，呸了两口唾沫，跑了。
　　“滚！”赵同捡起地上的一个瓶子，朝他背后砸去。
　　“好了好了，”江秋拉着还在气头上的赵同，“快走吧，我们还得去拿水桶呢。”
　　马映红把堆堆抱起来，几人往桶装水营销点狂奔。
　　————————————
　　谷屿和陆柏已经大了好多把牌，两人脚边的丧尸手指被他们摆成金字塔形。
　　谷屿看了看手腕：“只剩半个小时了，她们怎么还不回来？”
　　“不还有时间吗？”陆柏觉得遇到些障碍耽搁了很正常。
　　“对了，我上次去找丧尸走得有点远，隐隐看到镇政府了。
　　你不是早就觉得这附近丧尸这么少不正常吗？
　　我刚刚看见了，它们都围在镇政府外面呢。”
　　谷屿一下站起来：“什么？！你怎么不早说？”
　　“那他们肯定没有进镇政府去，这么久没回来，去哪儿了呢？”
　　谷屿在车顶上走来走去。
　　丧尸聚集的原因她不难想到，但能把整个小镇的丧尸都吸引到那附近，肯定不是他们五个活人能做到的。
　　谷屿猛地抬起头，想到了什么，一下翻进车厢去。
　　“怎么了小左？不打了吗？”
　　“不打了不打了，”谷屿抱着她们之前拆出来的那瓶伏特加、几个玻璃水杯和一件破衣服，又跳上车顶。
　　“陆哥，来，我教你……”


第25章 小镇探险（3）
　　赵同从马映红那里接过堆堆，把她架在自己肩膀上，六个人撒开腿狂奔。
　　没有丧尸也没有幸存者，小镇不大。不出意外，他们几分钟就能跑到地图上标注的农业银行旁边。
　　另一边的谷屿，在和陆柏一起做简易燃.烧.瓶。
　　这是一种被称为□□的武器，只需要一些酒精、玻璃瓶、布条以及一些汽油，但杀伤力巨大。
　　陆柏不明所以：“这是要做什么？”
　　这种东西早就被禁止制造，谷屿当然不可能老实回答他：“就是一种小武器，我怕她们被镇上的人抓了。”
　　谷屿倒出一些酒精，让陆柏把瓶子看好，自己跳下车去，打开油箱弄了些柴油。
　　“陆哥，你想想，幸存者怎么可能真的全部聚集在镇政府里面？就算是大部分忍在里面，围墙里少说上百口人，没有农田菜地。镇政府平时也不会储备大量的粮食，他们吃什么呢？”
　　陆柏一阵恶寒，身上起了大片鸡皮疙瘩：“……不至于吧？可能是定期派小队出来搬运物资？”
　　谷屿摇头：“不知道，可能吧。但我要做最坏的打算。”
　　刚剧烈运动过，陆柏挽起他的衬衣袖子，学着谷屿的动作，用布条蘸上了点汽油，疑惑道：“你怎么还会做这些东西？”
　　谷屿瞥了他一眼，完全没有面对季葵星时的耐心：“不该问的别问。”
　　“你这儿是怎么回事？”谷屿指着陆柏的左手腕内部，她刚刚不经意看见了。
　　陆柏大大方方的伸手展示：“这儿？之前烫伤过。”
　　——————————————
　　赵同担心刚刚被赶走的男人记恨他们，在队伍第一个健步如飞。马映红跟上他没什么问题，这可苦了后面的三个人。
　　就在季葵星三人觉得腿重得像被灌满铅时，终于看到了农业银行的影子。
　　“快到了，加油加油！”江秋鼓励自己。
　　营销点的卷帘门虚掩着，赵同第一个冲过去拉开。
　　一阵哗啦啦的声音过后，众人看清了店里面的状况。
　　往常应该整齐垒好的塑料水桶散落得到处都是，全都是空桶，应该是爆发前回收还没来得及运走的。至于还未卖出去的装满水的商品，早就被洗劫一空，不见踪影了。
　　不过对他们来说无所谓，除了赵同抱着堆堆以外，其他四人一人捡起一个空桶就往外跑。
　　“星星！你快到前面来啊！我们找不到路！！”江秋扭头叫季葵星，季葵星一手提着个桶，另一手还捏着地图在看。
　　谁知江秋猛地睁大眼，喊道： “我靠！你们快回头看！”
　　众人循声望去，只见六七个拿着消防斧的男人从街角追出来，领头的正是刚刚那被他们赶跑的王三！
　　他们身后，还跟着一群张牙舞爪的被动静吸引的丧尸。
　　“*！至于吗？”赵同暗骂一句，“快跑啊啊啊！”
　　季葵星哪还有时间仔细看地图，带着众人就沿着主干道狂奔。
　　这条路南北走向，两三公里左右。李家镇的建筑大多都沿着这条路而建，是名副其实的主干道，他们一路向南一定能出城。
　　赵同把堆堆又交给马映红抱着，自己垫后。
　　他们把沿路闪过的小摊、单车等等障碍尽数往后抛，希望能降低追击之人的速度。
　　季葵星感觉自己的肺叶都在尖叫，比在学校体测时的痛还要撕裂千倍。
　　但他们不能停下，就算季葵星心中清晰的知道他们正在和谷屿渐行渐远。他们的车完全停在相反的方向。
　　“果果！”周果果差点被前面的路墩绊倒，好在江秋提醒及时。
　　领头追赶的王三见他们竟然这么顽强，恼羞成怒：“给老子站住！！！”
　　这样跑下去不是办法，季葵星大脑飞速转动。
　　季葵星尽力分神看街道两边的店铺，路上经过好几家种子公司，还有那种没得来得及收拾的小铺，好像爆发当天正是赶集的日子。
　　季葵星看见地上一个白色的东西，眼睛一亮，提前压低重心，跑过的时候把它捡了起来。
　　这是一个小商贩们常用的手持式喇叭扩音器，季葵星以前跟着姥姥卖菜的时候用过。
　　这个应该是有电池的，季葵星熟练的单手拨开开关，调到最大音量，举到面前。
　　“左与山！———”
　　喇叭的穿透力不是人声可比的，其他几人也反应过来季葵星在干什么，纷纷开始注意，捡起地上掉落的喇叭。
　　一时间街道上响彻着江秋和周果果的怪叫。
　　早晨的小镇本来静谧无声，谷屿耳尖一动。好像有人在喊她？还有大群丧尸拖着沉重脚步的那种声音。
　　谷屿瞬间明白过来，降下车窗向后喊：“陆哥！跟紧我！”
　　季葵星也不知道谷屿到底听不听得见，他们已经到了一个十字路口，前面拐角就要进入另一条东西方向的路了。
　　好累，除了呼啸的肺部，季葵星都要感受不到自己的其他器官了。
　　突然，那辆银灰色的货车从马路右边冲出来！
　　“快上来！！”谷屿开动之前没有关上后面车厢门。
　　本来都要绝望的众人，眼睛一瞬间都要冒出火光！
　　周果果感觉马上又来了劲儿，吞下喉咙里冒出的血花，用最后的力气冲向她们的货车。
　　王三见他们竟然还有帮手，气急败坏的直接朝货车轮胎扔消防斧！
　　消防斧被季葵星扔出去的喇叭改变了空中的轨迹，扎进了旁边道路的花圃中，季葵星松了口气。
　　谷屿在后视镜里把王三的动作看得一清二楚，沉下脸来。
　　你不想活，下地狱后就别怪我了。
　　见后面追赶的其他人还想效仿领头的扔东西扎轮胎，谷屿拿起档位杆旁边准备好的玻璃瓶。
　　货车的前司机留有一个打火机在驾驶室。
　　谷屿左手伸出窗外，准确的把瓶子抛向追来的人，降下惩罚。
　　王三的衣物被瞬间点燃，火苗又顺着他挣扎的动作传到他的同伴身上。很快，惊天动地的凄厉人声响彻云霄。
　　陆柏的车很快也跟了过来，停在谷屿车后。
　　刚爬进车厢的众人呆呆的转身，看着面前已经成了炼狱的街道。
　　火苗窜上王三几人身体后，随着丧尸扑过来的动作，传遍了整个丧尸群，又跳到街道上散落的众多物件上，其中更是有耗油的摩托。一时间烈焰滔天。
　　陆柏看了一眼就收回目光，冲前面喊：“小左，人上齐了，走了。”
　　“好。”谷屿摇上车窗，用力踩下油门。
　　季葵星在车厢了瘫了好一会儿，才挣扎着坐起来。
　　周果果依旧躺着，翻了个身：“咳…咳。”
　　她可能是肺部受损了，季葵星拧开她们唯一一个保温杯，里面还有一点温水，递给周果果。
　　因为刚刚时间紧迫，赵同也扑上了她们的车，此刻也是靠在车壁上，大口喘气。
　　整个车厢里状态最好的人，可能是堆堆了。
　　堆堆抱着她的哥哥，好奇的打量这个被她们布置得些许温馨的车厢。
　　最里面是和车厢同宽的床，用塑料布和快递拆出来的衣物铺成。床尾用快递的纸箱子堆成隔断，食物被分门别类的整理好。
　　车厢中间放着折叠书桌，谷屿把扑克牌收好放在了上面，桌子周围围了一圈小纸板，之前江秋她们就这样围着打牌。
　　刚刚他们捡回来的空水桶还随意放在车厢外部。
　　谷屿随着罗盘的指引，把货车又开回漳河边，沿着河足足开了数十公里才停下。
　　七人又围坐在了货车车顶。
　　谷屿指着堆堆：“她是怎么回事？”
　　季葵星把刚刚他们的经历一五一十的给谷屿讲了。
　　谷屿冷着脸：“所以呢？你们把她带回来，以后怎么办？”
　　谷屿回想起王三凶神恶煞的脸，一阵后怕：“你们知不知道为了救她，你们差点惹上了群什么人？”
　　季葵星五人被她凶得莫名其妙，江秋弱弱的问道：“怎么了？”
　　小孩最是会察言观色，堆堆躲在周果果身后，黑白分明的大眼睛怯生生地看着谷屿。
　　谷屿指着堆堆手中抱着的手臂：“你们问她，她哥哥怎么死的，她为什么不愿意跟着他们回镇上去。”
　　周果果弯腰，摸摸堆堆的头：“堆堆，告诉姐姐，到底是怎么回事？”
　　堆堆瘪着嘴，结结巴巴的说：“他们、他们…他们吃……”
　　小孩儿词汇量有限，堆堆不知道接下来怎么说了，便闭了嘴，依旧可怜兮兮的看着谷屿。
　　可她注定要失望了，谷屿完全不会心软：“还不明白吗？一个小女孩值得他们派这么多人来追？他们追的是他们的储备粮！！”
　　“这种规模的镇有上万人。现在的情况远不到一个小镇只剩几百幸存者的程度，那些人在没有储备的镇政府里吃什么，想过没有？就算街道上没有丧尸，其他幸存者也不敢出门，是为什么？！”
　　谷屿压着怒气，万一今天她没听见季葵星叫她，那他们会遭遇什么？
　　季葵星猛地回头，不可置信的盯着堆堆手上的残肢。
　　对啊，如果坨坨是被丧尸分食了，他的手上沾满了丧尸唾液，堆堆身上还有伤口，不知道沾到了多少。
　　如果不是谷屿猜的那样，那就是堆堆已经被感染，只是还未变异。不管怎样，都不是什么好事。
　　除了谷屿和陆柏，五个人都怔在原地。
　　马映红率先从震惊中脱离出来，她也知道谷屿为什么会生气，劝道：“小左，消消气，我们这不是没事嘛。”
　　陆柏推了推黑框眼镜：“现在是没事，以后车没油了怎么办？抱着她跑吗？以后是不是遇见谁都要救？”
　　“如果算上我和小赵，我们队伍已经八个人了，物资消耗多快你们不知道？”
　　谷屿紧闭着嘴，不想说重话。
　　陆柏的想法显然和谷屿相同：“我们七个都有战斗力，可以为自己的安全负责，她呢？”
　　赵同还没见过长相文弱的陆柏这样咄咄逼人，但涉及到以后他们的生存安全问题，陆柏忍不住。
　　陆柏不觉得他说的话有问题：“说得难听点，这么小的孩子带着就是拖油瓶。举个例子，万一我们哪天对付丧尸的时候她吓得尖叫怎么办？你们能管得住孩子吗？”
　　他说这些，江秋几人冷静下来也不难想到，但……
　　“那怎么办？见死不救吗？”周果果抹了抹眼睛。
　　江秋点头：“是啊，救都救回来了……”
　　马映红也点头，嘟囔着：“都救回来了，还要怎样呢。”
　　季葵星扯扯谷屿的衣袖，站到她身边小声道歉：“谷屿，对不起…是我没发现……”
　　“你给我道歉做什么？”谷屿没有怪季葵星的意思。
　　她拿过陆柏放在脚边的长刀，利刃出鞘。
　　“不是问我想怎样吗？”谷屿低下头，银色的薄刃架到堆堆的脖子上。
　　本来肉嘟嘟的小孩，饿得脖颈纤细。冰冷的武器触碰到柔嫩的皮肤上，刺激得堆堆浑身发抖。


第26章 初抵宏湖
　　季葵星被谷屿的动作吓得脸色一白，赶忙握住她的手腕：“你干什么？！”
　　堆堆还躲在周果果腿后，周果果一动都不敢动，生怕让堆堆撞到谷屿的刀刃上去。
　　“哎哟！小左你这是做什么啊！”马映红哀叹起来，“快把刀放下！”
　　马映红就知道见到她第一眼的判断没错，这就是个活阎王。
　　但刀身上反射的寒光，让江秋和马映红都不敢阻拦。赵同想要上前，被陆柏按住。
　　指针指向上午十点，太阳出来了。
　　浓郁的阳光照不进谷屿的眼底，她强硬的拉开季葵星挡着她的手。
　　“你就不能等我们物资真耗尽的时候再说吗？！”季葵星感觉自己的精神经过今天早上这些事反复捶打，都要崩溃了。
　　她做不到就这样眼睁睁看着一条生命被剥夺，更受不了这个刽子手还是她喜欢的人。
　　谷屿声音依旧没有温度：“等？我现在最缺的就是时间。她会拖我们赶路的速度。”
　　“你到底为什么这么赶时间？”季葵星的声音已经带上了哭腔。
　　她顾不得其他人的眼光，扑过去抱住谷屿想要拦住她：“求你了…不要杀她……”
　　感受到后背温热的身体，谷屿身形一顿，心底的异样让她迟疑。
　　“为什么又哭了？”谷屿很是不解，“你总是在哭啊。”
　　季葵星不知道怎么回答，只埋在谷屿颈间呜咽：“求你……”
　　周果果不愿面对，闭上了眼睛。
　　堆堆听得懂对面这些哥哥姐姐的争论，她全力环着周果果的小腿，给自己打气。
　　不能让他们觉得自己胆小，不能做拖油瓶……
　　小小的孩子，浑身都在颤抖，依旧努力扬起头与谷屿对视。
　　季葵次声音闷闷地：“你…以前杀过人吗？”
　　谷屿知道她想问什么，刚刚的王三他们不算。
　　“没有。”谷屿不为所动，稍加用力，堆堆的颈间开始渗出血丝。
　　堆堆抱紧怀里的哥哥，闭上眼睛睫毛颤动，也没有叫喊一句。
　　“现在也不要杀，好不好？”季葵星见她如此固执，顾不得伤心了。
　　“你不是说中湖外面一切如常吗？如果你现在动了手，我出去一定会告发你的。”
　　“你在威胁我吗？”谷屿眉头一挑，突然觉得没什么意思。
　　她收起手中的刀剑，冷光淹没在刀鞘之间。
　　谷屿转过身看着季葵星还闪着泪光的眉眼，语气淡然：“其实无所谓，到时候我的罪名也一定不只这一项。”
　　她这是什么意思？
　　江秋见季葵星真的把谷屿劝动了，暗暗给她竖了个大拇指。
　　但季葵星很清楚谷屿忽然的收手绝不是因为她的威胁，到底为什么，她也不得而知。
　　接过唐刀，陆柏默不作声，他不明白谷屿怎么了，难道她这种人会心软吗？
　　还真有可能，陆柏回想起谷屿会因为季葵星她们害怕而阻止他筑.京.观。陆柏暗自叹息，他还以为他遇到了知己，但现在看来，他们终究不是同类。
　　不过既然谷屿都放过了堆堆，他再继续纠缠也不合适。
　　“愣着干什么？”谷屿扫视了一圈站着不动的江秋她们，“去打水啊。”
　　谷屿左手的伤还没好完，水桶装满起码有十斤重，季葵星不让她一起去。
　　于是车顶上就只剩下谷屿和堆堆两人。
　　季葵星一步三回头的怕谷屿再为难小孩，接收到了谷屿难得的白眼。
　　堆堆不愧是能自己从镇政府跑出来的孩子，她没有缩在角落，而是战战兢兢的蹭到谷屿身边。
　　谷屿正盯着河面发呆，不明所以道：“你不怕我？”
　　不等堆堆支支吾吾的回答，她的小肚子尴尬的叫了一声。
　　“饿…饿了。”
　　在饥饿面前，恐惧算什么？
　　谷屿倒挂在车顶，从车厢摸出一盒饼干扔给她。
　　“你非要带着这东西吗？”谷屿皱着眉头，指被堆堆放到地上的坨坨。
　　堆堆狼吞虎咽，叽里咕噜的说话，谷屿听不懂，只看得见她在点头。
　　“等不了多久就会腐烂发臭，葵星也不喜欢你带着，”谷屿捡起那断手，“扔了。”
　　堆堆不敢阻拦谷屿的动作，只用水汪汪的大眼睛乞求的盯着她。
　　谷屿抬起的手顿住。
　　反正她绝对不是被萌到了……
　　“我把肉给你先削了，行不？”
　　堆堆嘴里嚼着一大坨东西，不点头也不摇头，只眨巴眼睛。谷屿还不知道，她已经被一个小孩子成功掌握了弱点。
　　谷屿从外套里摸出她的匕首，手指翻飞。
　　“如果你真有这么好的运气，能跟着我们一起出去，”谷屿见堆堆还能面不改色的吃饼干，“我会带你去看心理医生……”
　　戳中谷屿那微不足道的萌点不至于成为她放过堆堆的理由。不过是季葵星适时的威胁，让谷屿回想起来这一趟的初心，回想起她到底是为了谁。
　　她记得心理医生的叮嘱，一定不要让掌控别人生命的快.感蒙蔽她的理智。
　　她对自己的高要求决不允许自己失控，不能主动放开这闸门，谷屿及时刹住了自己。
　　季葵星和江秋合力提着一桶水回来，看见的就是这一幕。堆堆在吃东西，谷屿在帮她削肉。
　　“谷屿！你在干什么？！”
　　怎么能在孩子面前做这种事啊。
　　江秋胃里一抽，又要生理性的干呕起来。
　　“小声点！”谷屿警告季葵星。
　　“你瞎操心什么？她自己都没说什么。”
　　季葵星和她说不通，决定以后让堆堆离她远点。
　　谷屿用塑料袋把细小的指骨收拾好，又用衣物破布把尺骨和桡骨擦得白森森的，一起还给堆堆。
　　堆堆接过来，团吧团吧，把塑料袋塞进她的外套兜里。
　　见季葵星还是一言难尽的看着自己，谷屿忍不住解释：“这不是看她不愿意扔，又怕等两天尸体腐烂嘛……”
　　四个水桶都装满，因为陆柏他们的suv不好放，所以都放在了季葵星她们的货车上。
　　几个人又回到货车车顶吃东西，毕竟他们都没吃早饭。
　　江秋她们三个对谷屿突然发疯还有些心有余悸，坐得离她远远的。
　　不过谷屿不会在意这些，她又盯着河面看了会儿，突然转头问季葵星：“你发现没，水位上涨了。”
　　季葵星对从前漳河的水量根本没概念，摇头：“不知道。”
　　谷屿自己估算这个季节合理的雪山融水，不至于。
　　昨天的暴雨也不会有这么夸张的效果。再仔细看，似乎水流的速度也慢了不少。从这儿到汇入宏湖，漳河沿线已经没有大坝了。
　　谷屿心中揣测，应该是勿江上的大坝关了几个闸门。都在她的意料之中。
　　“吃好了就继续赶路，今天应该能到宏湖边。”谷屿拍拍裤子站起来。
　　她们的货车没有座椅，比较晃，堆堆跟着赵同上了SUV。
　　谷屿没想到季葵星依旧跟她一起来了驾驶室。
　　“你不跟她们去后面？”
　　季葵星奇怪道：“怎么了？我不可以坐这儿了吗？”
　　谷屿眉头轻皱：“我还以为你会害怕或者讨厌我。”
　　……
　　“你想多了，”季葵星向后仰，疲惫的闭上眼。
　　她大概对她永远也讨厌不起来。
　　“我只是很好奇你眼中的世界，”季葵星习惯侧身，翻过身背对谷屿，“你似乎没什么喜欢的东西，没有在乎的人。”
　　“谁说我没有喜欢的东西？”谷屿有些莫名其妙，“陶芯不是给你说过我喜欢收集石头吗？这个爱好是真的。”
　　季葵星差点忘了这茬，不过这让她不太意外。冰冷的晶石，就像谷屿的心一样。
　　“至于在乎的人，”谷屿食指轻点几下方向盘，“我记得你问过我是不是怪物？”
　　“我当然有在乎的人。如果不是因为我父母的训诫，我现在绝不是这个样子。”
　　贯穿谷屿成长历程的心理咨询，让她从不避讳分析自己的心理状态。
　　“我也在乎你，你说我是怪物我特别特别伤心，”谷屿语速很慢，说着说着，声音竟有点发抖，“其实我感受不到悲伤，也不会流泪，但我的心脏会疼。”
　　“是真的疼，有痛感那种。你们理解的在乎到底是什么呢？”
　　季葵星浑身僵硬，不敢转过身看她。她
　　满脑子都是那句，我也在乎你……但季葵星很清楚，谷屿不是那种意思。
　　“就、就是会不自主担心一个人吧，希望她健康，希望她快乐……”
　　“噢……”
　　“我今天是第一次感受到恐惧这种情绪，我想我应该是在乎你的。”
　　谷屿转头想看季葵星，却发现她背对着自己，撇撇嘴继续道：“我今天对堆堆其实还有一些怨恨？应该是吧。她让你们陷入险境。”
　　她这样一说，季葵星突然明白了她的脑回路。只是没想到她情绪崩溃时的那句话，谷屿记了这么久。
　　她觉得她也应该像谷屿这样，直面自己的内心。和谷屿的有效交流，也要用她能懂的模式才行。
　　季葵星坐起来，语气认真：“对不起。我习惯什么事都想很多，情绪很容易崩溃。”
　　“我不是真的觉得你是怪物，那只是我觉得你反应不正常的一句形容，”季葵星回望谷屿墨色的眼睛，“不过那时候我们还不够了解。现在……我觉得你很好，我也特别特别在乎你。”
　　声音越来越小，衬着谷屿清澈的眼瞳，季葵星觉得自己才是真正卑劣的那个，只敢用这样的方式悄悄说喜欢。
　　不过好歹是说出来了……季葵星竟松了口气，怎么说，以后没有表白的勇气，也不会那么遗憾吧？
　　谷屿没注意到身边人的放松，她不明所以的摸摸自己的胸口。季葵星是除了她的父母，第三个对她说这种话的人。
　　谷屿不知道这是哪种感情，但她知道自己很开心。
　　突然前方视野开阔起来，不等谷屿接话，季葵星的注意力就被吸引过去。
　　一望无际的水面出现在眼前，水镜一直绵延到天边，在地平线与云朵相连。碧波浩渺，金光粼粼。
　　看惯了混乱的城镇与血肉模糊的丧尸，这一幕足以治愈心灵。
　　“好快！到宏湖了！”


第27章 生日快乐
　　环湖的公路一般修得比水面高出几米，谷屿把车停在路边。
　　季葵星兴奋的把江秋她们叫出车厢。
　　马映红她们对谷屿还有些忌惮，谷屿主动找她搭话：“红姐，你不是说想抓些鱼来吃吗？”
　　“啊？哦、哦，是啊，这儿能抓吗？”
　　谷屿点头，她记得宏湖东岸河滩水还挺浅的。
　　谷屿问：“我们下去试试？”
　　她们现在的视角看不见河滩的具体情况。
　　马映红看起来有些无奈，但还是应了一声。虽说刚刚谷屿和陆柏说那些，确实是问题，但马映红想着她想直接杀了堆堆，还是有些膈应。
　　谷屿见陆柏有些无聊，询问道：“陆哥，你也一起来吧？”
　　马映红彻底一脸黑线，但还是没有说什么。
　　季葵星和周果果在陪堆堆玩，江秋和赵同一起拼接太阳能板。
　　江秋想给赵同的手机充电，等下来拍张大合照。
　　“赵哥，你也会弄这个啊？”周果果指着太阳能板。
　　赵同莫名其妙：“我为什么不会？”
　　周果果瞪大眼睛：“现在体育学院都教这技能了？”
　　赵同一下猛地站直了腰：“我是你江秋姐同专业的学弟！只是爱好健身而已！”
　　周果果挠头：“对不起啊，我一直以为你是体育生……”
　　赵同崩溃的挠头：“啊啊啊啊！”
　　江秋看着两人，很是不解，体育生有什么不好？
　　“姐姐，我也想下水去玩…”堆堆扯扯季葵星的衣角。
　　季葵星看向堆堆指的方向，陆柏正跟在谷屿和马映红身后小心翼翼地下土坡。
　　他们是要去抓鱼。
　　季葵星突然想起什么，去拿过周果果的鱼叉，把堆堆交给周果果看着。
　　只见湖水已经越过湖堤，谷屿三人站在从前的水泥小路上，湖水快要接近他们的膝盖。
　　零星几个花花绿绿的瓶子、塑料袋漂浮在湖岸水面上，但湖水还算清澈，马映红低头能看见自己的脚。
　　“左与山，左手不准沾水，用这个！”季葵星大喊一声，把鱼叉朝谷屿扔去。
　　周果果没拦得住堆堆，她还是跟着季葵星跑到了湖边来。
　　谷屿瞄准了一条草鱼，双手相对虚握，正要伸进水里。
　　那鱼受了惊吓，半透明的灰色尾鳍一甩，溅了谷屿一脸湖水。
　　一根长棍朝自己飞来，谷屿条件反射的反手抓住。
　　“哈哈，不好意思啊…”
　　“没事，”谷屿左手抹了抹脸，见堆堆怯怯的躲在季葵星腿后，眼巴巴地望着自己。
　　“你是不是想下来玩？”
　　堆堆直点头。
　　“来吧。”
　　谷屿回过身，朝岸边走了两步，张开手。
　　堆堆立马就撒开季葵星的腿，冲下路沿。
　　“诶！”季葵星没来得及捉住她，堆堆就像泥鳅一样滑了出去。
　　堆堆在谷屿左手臂上坐稳，谷屿就抱着她转身，右手拿着鱼叉叉鱼去了。
　　真拿她们俩没办法，季葵星无奈扶额。
　　她们折腾这会儿，马映红已经有了收获。
　　马映红双手按住一条一掌宽的银灰色草鱼，转身看季葵星还站在岸边：“小季，接住啊！”
　　鱼被准确的丢到季葵星脚边的浅草上，季葵星蹲下从湖里捡了个塑料袋来装。
　　很快谷屿也叉到了鱼，季葵星干脆就等在那里给他们装鱼。
　　眼见谷屿和马映红都抓到了鱼，另一边的陆柏很是不服气。但是他以前从来没有下过田抓过鱼，鱼鳞滑不溜秋的，哪有那么容易抓住？
　　江秋和赵同见他们进展神速，赶忙去附近的小树林捡树枝，周果果也来帮季葵星捡鱼。
　　季葵星一边注意着脚边的情况，一边和周果果闲聊，突然想到了什么，按住周果果肩膀。
　　“欸？果果，今天是不是三月十七号了？”
　　周果果眼珠上瞟，回想刚刚看到的赵同的手机屏幕：“应该是的。”
　　季葵星凑到周果果耳边，嘀咕了几句。
　　“啊？！怎么这样？我们没法准备礼物啊！”周果果一下蔫了。
　　季葵星敲一下她的脑门：“都现在了还想着什么礼物？你等下给她烤鱼好了。”
　　最后谷屿和马映红抓够了八条鱼，甚至堆堆都有一条小的，陆柏还是一无所获。
　　他们把车里之前拆快递剩下的纸板拿出来点燃，然后把鱼叉到赵同他们捡回来的树枝上。
　　周果果今天格外主动，把烤鱼的任务都主动承包了，挑着树枝左转两圈右转两圈，活像开烧烤摊的。
　　午后的阳光毒辣，在等鱼烤好之间这点时间，众人就已经被晒得昏昏欲睡。
　　因为刚刚首先烧了点水，赵同的手机这才充上电。
　　江秋打起精神，拿过手机：“朋友们，我们来拍张照吧。”
　　谷屿昨晚没睡好，刚刚差点靠在季葵星肩上睡着。
　　“啊哈…”谷屿手捂住嘴，睡眼惺忪的打哈欠，“怎么突然想拍合照？”
　　“能在这种时候相依为命，都是缘分嘛！”江秋拉过左右两边的季葵星和周果果，“不得留念一下？赵同，以后你可得好好保护你这手机啊！”
　　季葵星看得出来江秋是不想让大家多费力气给她庆生，想要不动声色纪念一下这个特殊的生日。
　　但经过刚刚季葵星的提醒，周果果自然而然理解了江秋的动作，她悄悄给江秋的烤鱼上多撒了几颗盐。食盐是稀缺资源，平时是由季葵星严控每个人的摄入量的呢！
　　赵同和马映红都觉得江秋说得有道理，便主动抱着堆堆拉过陆柏，几个人挤进了江秋的镜头里。
　　谷屿似乎不是很愿意出镜，但季葵星私心作祟，偷袭扯了她衣袖一下，把她拉进来。
　　好！有第一张合照了，季葵星暗自窃喜，和江秋凑在一起，挑选刚刚快速卡的十几张照片。
　　周果果继续尽职尽责的看着烤鱼。
　　“咦？”季葵星眼睛瞪圆，夺过手机两指放大，“这是什么？”
　　江秋又一把抢回来：“我看看我看看，哪儿呢？”
　　谷屿本来靠在季葵星肩上假寐，闻言睁开一只眼悄悄瞥了一眼，随即转身看向众人身后的湖面。
　　“有点像人形，不确定。”季葵星摸摸下巴。
　　谷屿戳戳季葵星的肩膀，示意她转身。
　　季葵星和江秋一起回身看过去，江秋脸色瞬间黑如锅底。
　　“哦，浮尸啊，”季葵星扫了一眼，点开图片编辑，“截图截掉就好了。”
　　“啊啊啊啊！”江秋一脸嫌恶，指着火堆，“别管照片了，这些鱼不也吃过……”
　　季葵星拍拍她肩膀：“安啦，我学法医的朋友说过，湖面河面有尸体很常见啦，病毒爆发前你不也照样吃鱼嘛。”
　　周果果点头：“我爸出去钓鱼就遇见过，更别说现在到处死.人了。”
　　马映红也转身看了一眼：“熟透了就好了，没事的。”
　　堆堆不明所以，蹲在周果果脚边，指着她那条小鱼：“姐姐，还有多久好呀，好饿。”
　　谷屿睨了她一眼：“不是刚吃过饼干吗？又饿了？”
　　堆堆直盯着烤焦的鱼皮吸鼻子，没听见似的。谷屿：…小孩还是那么讨厌。
　　江秋一脸崩溃，又看向赵同，赵同挠挠头：“学姐，现在嘛，有吃的就行…”
　　江秋脱力瘫坐下来，大家都不消耗干粮，她也不好意思吃啊。算了，都这个时候了就不矫情了……
　　“好了，”周果果挑起一条最大的第一个递给江秋，“吃嘛秋秋姐，我给你多洒了几颗盐，不会有怪味的。”
　　她那是怕怪味吗？！江秋有些无奈，但还是接过来，狠下心咬了一小口。
　　吃了第一口过后，突然就不觉得有什么了。嗯，新鲜抓上来的草鱼，怪嫩的。
　　众人都开始品尝后，周果果才站起来，清了清嗓子。
　　“秋秋姐，生日快乐！”
　　江秋差点一下被鱼刺卡到：“咳！你怎么知道？”
　　马映红等人明显一愣，随即马上反应过来开始起哄。
　　“生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　就连陆柏也斯斯文文的擦了嘴边的鱼肉渣子，微笑道：“生日快乐。”
　　季葵星和周果果隔着江秋拉着手站起来，围着火堆转圈圈。
　　“Happy birthday to you～Happy birthday to you～……”
　　堆堆凑热闹，也加入拍拍手的队伍。
　　……
　　生日快乐歌唱罢，大家才又在原地坐下。
　　“谢谢大家～”江秋虽然嘴上说着不过生日，但眼睛还是乐成了一条缝。
　　马映红吃东西吃得快，放下已经空了的木棍：“没有蛋糕和蜡烛，小江你就对着火堆许愿吧！象征性的吹一下，哈哈哈。”
　　“好，”江秋暂时放下没啃完的鱼骨头，双手合十，对着火堆嘟囔了几句。
　　希望大家都能好好的。
　　周果果一边啃着鱼肉，一边睁大眼睛看向江秋：“秋秋姐，你明明出生在春天，为什么叫这个名字呢？”
　　这一下给江秋问懵了，她没注意过这事儿，自然也没问过她爸妈。
　　“可能是我妈单纯觉得这样好听，没想过出生季节的问题？”
　　季葵星抿着嘴认真想了想：“感觉秋字是要比春字好听一些。”
　　周果果倒是神秘兮兮的摇了摇食指：“No～秋字确实要符合你命格一些哦，阿姨应该不是这么随便取的。”
　　“哈？”江秋双眼瞪大，脖子微微前倾，做出一个很奇怪的表情，“你怎么还懂这些封建迷信？”
　　“嘿！什么叫迷信啊？”周果果一百个不服，“你们不是渔民你们根本不懂！”
　　“我都知道星星姐和与山姐的生日哦！都是我算出来的！”周果果坐直了，一脸得意。
　　季葵星来了兴趣：“哦？我生日几月几号？”
　　谷屿也难得掀起眼皮，看了手舞足蹈的周果果一眼。
　　“农历七月初七！对吧？”
　　季葵星还是不信：“我的很好猜呀，我跟魁星同一天，了解一些传统文化就很容易知道吧？”
　　周果果小聪明被识破也不恼：“哼，与山姐生日是四月二十号没错吧？”
　　谷屿皮笑肉不笑，也不正面回答，揪起周果果的脸颊肉：“差不多了，自己知道就行了啊。”
　　“疼疼疼，我错了我错了！”
　　江秋和季葵星对视一眼，很快想通了其中关节，便都默不作声了。
　　马映红倒是真信了：“小左，真是这天啊？果果，猜猜我的？”
　　周果果呲牙咧嘴的揉着脸，含糊着说：“九月份的吧……”
　　“嘿！还真是！大师啊…”马映红两眼放光，赵同也跃跃欲试要让周果果猜。
　　看来她还真的懂点玄学，谷屿收回手，转头准备继续啃鱼肉，猝不及防撞上陆柏若有所思的目光。
　　谷屿毫不心虚，朝他回过去一个询问的眼神。
　　陆柏似乎有些不解，但还是低头继续吃东西了。
　　马映红完全听不进去他们这边在干嘛了，拉着周果果跟救命稻草似的。
　　“那果果，你知道我女儿怎么样了吗？她，”马映红眼眶泛红，“她一个人在那边读书……”
　　周果果拍着胸脯保证：“她现在肯定没事！红姐你就放心吧，妹妹初中就能一个人去这么远的地方寄宿求学，她很坚强的！”
　　谷屿自然是不信这些东西的，她小声向季葵星吐槽：“这么厉害的话，为什么没算到那天晚上…”
　　这声音不大不小，周果果自然听见了。
　　季葵星赶忙捂住这狗嘴，她平时说悄悄话可不是这音量，这家伙绝对是故意的吧！她又想干嘛？！


第28章 雹灾袭来
　　周果果身型一顿，终究还是没有转过身。
　　季葵星被谷屿这莫名其妙的一下气得不行，狠狠揪了她手臂肉：“找机会给果果道歉！”
　　早有准备似的，谷屿点头应下来：“好啊。”
　　“哎——我的水杯——”
　　江秋正和周果果聊得热火朝天呢，突然一阵强风袭来，脚边见底的小水杯被吹倒。
　　杯子被吹进火堆的前一秒，江秋才手忙脚乱的按住它。
　　大风刮得几个女生头发都高高扬起，耳边是呼啦呼啦的风声。
　　“怎么突然吹这么大的风？”
　　赵同还在啃鱼骨头，风里夹杂的小土粒让他睁不开眼。
　　其他人的情况也没好到哪里去，大家都三下五除二把东西吃完，准备收拾收拾垃圾回车上了。
　　“咚！”
　　一坨白色的东西砸到周果果身后的土地上，发出一声闷响。
　　“怎么回事？”周果果循声回头，捡起不明物体，“呀！好冰！”
　　“是冰雹！”
　　就在眨眼之间，众人视线所及之处，无数雪白色冰块从天上砸下！
　　谷屿瞬间反应过来，弯腰抱头冲大家喊：“快！快到我们货车车底去！互好头部！”
　　好在货车停得不远，几人马上动作，冲向银白色的货车。
　　“堆堆！来！”
　　来不及让她自己跑了，小孩被砸到头可不得了。谷屿直接抱起堆堆，弯腰就冲。
　　货车底盘高，先到的几个人挨个挨个爬进去趴着，空间倒是不挤。
　　到了货车跟前，谷屿把堆堆放下来，季葵星直接伸出手飞快地把她拉进车底。谷屿垫后，这才趴下来准备钻进去。
　　刚开始冰球是鸽子蛋、乒乓球大小，几人或多或少都被砸到一两下，但没什么大碍，现在是越来越大了。
　　谷屿刚探了个头进去，就听见手边一声炸响。
　　一坨拳头大的冰块就砸在她小臂旁边！
　　好险，谷屿深吸一口气，眼前却猝不及防出现黑影，连她自己都没预料到的，突然昏死过去。
　　季葵星等了几秒也没见身边再趴进来人，慌张转头，就见谷屿一动不动趴在那里，整个身体都还在车外！
　　季葵星被吓出一声冷汗，马上推了推右手边的赵同：“快！把她拉进来！”
　　已经在车里调整好姿势的几人这才发现谷屿还没进来。赵同马上往左边挪了点，和季葵星一人一只手把谷屿拖到他俩中间。
　　季葵星揪着谷屿四肢看了半天，确定没有地方被砸到，悬着的心才放了下来。
　　炮弹似的冰块，以这么快的速度砸下来，撞到人体怎么得了！
　　马映红见季葵星他们这样拖，左与山也没动一下，疑惑道：“她这是怎么了？头上有伤吗？”
　　季葵星把谷屿翻了个面仰躺着，但又怕她突然抽搐呕吐，又让她侧躺着面向自己。
　　“头没被砸到，不知道怎么回事。”季葵星心急如焚，恨不得把谷屿扒光给她来个全身检查。
　　怎么突然就晕得不省人事了。
　　躯干和头部都没被砸到，季葵星又用手指探了探鼻息，呼吸频率还算正常，就是有点烫。摸了摸额头，情况不妙，季葵星沉着脸：“有点发烧。”
　　季葵星又捏起谷屿还缠着绷带的左手手腕，逼着自己静下心来好好探查。
　　好快的脉搏。
　　大家都没想到第一个病倒的竟然会是谷屿，一时间都有点懵，看着季葵星的动作，说不出话来。
　　是不是那天泡在漳河里感冒了？季葵星在脑中快速复盘这几天团队的行踪。
　　不是感冒，一点症状都没有，江秋倒是打过几次喷嚏。
　　在水泥厂的保安室她缩在角落突然就睡着了；今天早上也是，醒来过后又倒下睡得很死；包括刚刚，大家围坐在一起，谷屿也是靠在自己肩头似睡非睡很困的样子。
　　季葵星现在想来，才发现在水电站翻船之前，谷屿似乎没有这么嗜睡。
　　而且每次睡着脸都有点红红的，她偷偷摸过额头，没有发烧。也就是这样，她才觉得不是什么大问题，可能就是太累了。
　　其实季葵星心里大概已经有了猜测，她把谷屿左手的绷带一圈一圈拆下来。
　　大部分指关节擦掉的皮肤都已经愈合结痂，只剩手背伤口还是有些狰狞，在车底不妙的光照下看起来呈黑红色。
　　以谷屿的身体素质，正常情况下不会两三天过后伤口还是这个情况的。
　　谷屿每次换绷带都非要自己来，季葵星出于对她经验的信任，也就由着她了。所以季葵星不清楚她伤口的后续情况。但季葵星知道，现在不是后悔和埋怨的时候。
　　她现在发着烧，谁也不知道会昏迷多久，尤其是现在没有任何医疗设施，就更难说了……
　　伤口的坏疽必须马上切除，好好消毒，然后用广谱抗生素，否则可能会引发休克。
　　抗生素她倒是从出租屋里带走了一些，但现在……季葵星从车底微微探头仰看天空，冰雹没有停下来的趋势。
　　“小季你别急，”马映红安慰道，“冰雹一般也就下个十几分钟，咱再等等…”
　　江秋也拉住季葵星：“再等等，停了再出去。你带的药能用吗？她到底怎么了？”
　　“应该是败血症，药车厢里有。”季葵星记得自己少说也带了两盒阿莫西林，心神稍定。
　　“败血症？”陆柏看不清那边的情况，眉头紧蹙，“她免疫力应该不低啊？之前受过外伤吗？”
　　季葵星点头，看向左手边的马映红：“嗯，遇到红姐之前左手受过伤。”
　　“你没给她消毒？”
　　当然消过毒，季葵星不至于犯这种错误。
　　但那天在谷屿左手破皮后到岸边之前，她们还在水里游了一段时间，现在看来可能是没来得及。毕竟河水虽然看起来清澈，细菌并不少。
　　“应该、不算太严重的病吧？”周果果颤声问，打破了沉默。
　　其他人并不太清楚败血症回导致的后果，就连季葵星也不能确定。
　　败血症症状本来就因病人身体素质而异，更何况致病菌种类繁多，现在这个条件，她根本确定不了谷屿的致病菌是什么。
　　季葵星摇头，如实回答：“不知道。在现在这种卫生条件下的话，这个病死亡率算高的。”
　　车底又陷入诡异的沉默。
　　不过离受伤都过了好几天了，中间谷屿行动力没有大打折扣。季葵星可以确定，不是类似耶尔森菌之类的会快速致死的菌类感染，更有可能是真菌。
　　这算是不幸中的万幸了，真菌感染一般病程会缓慢许多。只要在十几天内离开中湖或者找到还有器械可用的医院，是可以治愈的。
　　赵同主动探头出去看：“好像冰雹小些了。”
　　车厢外的马路上，铺满了一颗颗“鸽子蛋”。冰球体积确实又转小了，渐渐的变成了下冰粒。
　　季葵星等不了了，第一个钻出去，打开了车厢门。
　　众人见外面已经没什么威胁，也纷纷从车底钻出，赵同和陆柏一起把谷屿抬进了货车车厢里。
　　季葵星要趁着谷屿昏迷着，去除她手背上的坏疽，众人只能在车厢外等待。
　　“堆堆，你也出去好不好？”堆堆说什么都趴在车厢里不肯走，季葵星有些头疼，“去找果果姐姐玩？”
　　堆堆睁着大眼睛，摇头。
　　季葵星只好让陆柏来强行把她抱下去，没办法，她现在除了陆柏谁都不怕。
　　车内终于只剩她们两人，季葵星打开小台灯，拿出一片新的手术刀片。酒精还有一些，应该够用了。
　　还好谷屿现在昏迷着，不然估计没人按得住她。
　　季葵星虽然心尖都疼，但拿刀的手还是一如既往的稳。
　　谷屿的眼球颤动几下，双眼一翻醒了过来。
　　“啊啊啊！————”
　　“嘶——好痛！！”
　　“别动、别动，马上就好了。”
　　季葵星拿出最后的一点白糖，用在谷屿的伤口上。她细心把伤口包扎好，翻找包里的药品。
　　“能吃青霉素吗？”
　　谷屿虽然疼醒了，但没退烧，脑子依旧晕乎乎的，半阖着眼靠在车厢壁上。
　　“可以，但是不能吃阿莫西林胶囊。”
　　季葵星手上正好翻出她从出租屋带走的那两盒阿莫西林：“为什么？”
　　“对胶囊外壳的成分过敏，”谷屿抬起右手，手背贴在自己额头。
　　还好还有一盒青霉素V钾片，但这一盒最多只够6天，万一后面还要加大用量……
　　季葵星没说什么，把药片拆出来让谷屿吞下。
　　药效没那么快，谷屿依旧全身无力，体温反反复复，开始冒冷汗。
　　“葵星，”谷屿眼前只有季葵星忙碌收拾东西的虚影，“葵星……我难受。”
　　季葵星顿了顿，放下手中的背包，到谷屿身边靠墙坐下。
　　“对不起…”谷屿抓紧季葵星的手，“我昨天换绷带的时候，以为只是有点点感染。”
　　“没关系，”季葵星回握她，声音有些哽咽，“不会有事的，有我在……”
　　“嗯……”一阵阴寒袭来，谷屿额头上又冒出几滴冷汗。
　　“你叫果果进来吧，我怕我等下又晕了。”
　　外面的几人本来就在外面等得焦头烂额，一听叫果果进去，其他几人都扒在车厢门上偷听。
　　车厢内，周果果想象不到谷屿还有这么虚弱的时候，一时间有些手足无措。
　　“果果，对不起，”谷屿没精力多说，直接道，“我刚刚不是故意要提那件事。”
　　她不提周果果都要忘了，比起这个周果果现在还是更关心她的健康。
　　“没什么大事，我歇会儿等药效就好了，”谷屿似乎是一定要交代这件事，拍拍另一边，让周果果凑近了听。
　　谷屿说话的声音季葵星隐隐约约也能听到，周果果和她皆是脸色一变。
　　“好了，你先出去吧。”谷屿推了推周果果。
　　周果果还是一脸不可置信，表情一片空白，机械的站起身。
　　季葵星眉头紧锁：“不让江秋知情真的好吗？”
　　谷屿早有考量，摇头：“她沉不住气，先不能让她知道。”
　　车厢外，周果果按下心中的惊涛骇浪，把大家喊到一起。
　　“现在与山姐暂时开不了车了，你们觉得怎么办？”
　　周果果想起刚刚谷屿交代的，咽了咽口水，继续道：“她恢复的时间不能确定，她说陆哥赵哥你们要先走的话，可以给你们简单画个地图。
　　红姐你如果赶时间去找妹妹的话，也可以先和他们一起走，反正现在这条路必经宏延。”
　　说完，她顿了顿，看向江秋：“秋秋姐，你肯定是要和我们一起的吧？”
　　江秋想都没想：“当然。”
　　周果果松了口气，看向赵同。
　　赵同和马映红都还在考虑中，权衡利弊，没有说话。赵同用水杯捡了两块冰雹装着等它们化水，拿在手上摇晃着。
　　倒是陆柏，指着和江秋拉着手的堆堆问：“那她呢？”
　　周果果蹲下来与堆堆平视：“堆堆，如果必须选的话，你想跟谁一起？”
　　堆堆似乎还在努力理解现在发生了什么，黑白分明的大眼睛眨呀眨，最后指着周果果：“和果果姐姐一起。”


第29章 夜奔马家村
　　陆柏和赵同不约而同的看向马映红。
　　“我当然是想尽快赶到宏延去的，”马映红很是无奈，“但你们不想现在走的话我也没办法吧？”
　　确实，陆柏在心中分析利弊。
　　他们现在提前走掉没有任何好处，他们现在不急缺物资，他和赵同也没什么必须要去宏延的理由。他们的目标和左与山他们才是一致的，离开中湖，保证自己活下去。
　　提前离开还有迷路的风险，左与山看起来也是只要体力稍微恢复就会继续赶路的人。
　　陆柏对周果果摇摇头，赵同对他的决定没什么意见，本来车就是陆柏的。
　　他们这个决定在马映红意料之中，她没什么好说的，反而转身去敲车厢门：“小左，醒着吗？说两句？”
　　休息这么久，力气恢复得差不多了，再加上青霉素也在起作用，谷屿撑着墙坐直了。
　　马映红进来见她脸色不错，想着等下要商量的事也更自然了。
　　“还好吧？”马映红主动在谷屿旁边坐下，“我想和你商量个事。”
　　谷屿的眼皮还有些灼烧感，揉揉眼睛：“嗯，说吧。”
　　“咱离宏延也不远了，等你恢复过来了，还是要经过宏延的对吧？”马映红盯着两人十指紧握的双手，似乎明白了什么。
　　“我不是宏延人吗？其实我有一辆面包车停在那边，你们把我送到我女儿学校去，我把车给你们，怎么样？”
　　马映红见谷屿很是迟疑，她也清楚学校附近的风险，接着说道：“你看现在，万一你真的有个好歹，其他人都不会开货车，小季她们也跟着你前进不了不是吗？”
　　季葵星感觉到握着她手的力气在变大，谷屿的表情也有些松动。
　　“况且这车油也不够出中湖境的吧？迟早得换。面包车小季小江她们拿的普通驾照都能试着开的。”
　　“你自己不用它带着妹妹逃出去吗？”
　　马映红摇头：“刚爆发这事儿那两天不是还有信号吗？我跟我女儿一直有联系的。哼，还多亏了那丫头私藏手机呢。
　　最后断联之前，她给我发短信说了她和几个同学成功跑到食堂了，后厨铁门关上很安全，物资起码还够加上我几个人吃几个月的，并且食堂有好多罐储备的液化天然气。”
　　“如果我能顺利到食堂找到他们，还是准备不带着她出来冒险了。毕竟如果过几个月都控制不下来，咱不也同样完蛋了吗？”
　　“那你刚刚还找果果算什么命？”
　　“哎呀，”马映红挠头，“那不是有这么多天联系不上了嘛。”
　　季葵星点点头，如果在这样物资充足又有几个同伴能保证安全的情况下，不离开的选择她很能理解。
　　谷屿揉了揉眉心，吐出一口浊气，似乎是好多了：“车为什么停在那边？你老公也在宏延吗？”
　　“别别别，可别提他了，”马映红一脸晦气的样子，“他前几年染上赌的臭毛病，早不知道死哪儿去了。车是我攒了一万多买的二手的，没工做的时候就跑点短途运货这样，周末接我女儿放学。”
　　“之前正好在岭南这边找到活儿干，这边停车也要钱呀，就把车停在院子里了。”
　　谷屿看向季葵星，对方点了点头，心中了然：“我觉得行，你找个时间和江秋果果商量一下，大家都同意就行。”
　　一般她俩同意就稳了，马映红心头的大事彻底解决，一下子放松下来。她之前是真的担心左与山她们只是单纯的路过宏延，把她放在城市边缘就接着赶路。
　　突然，外面传来江秋的大叫：“哎哟！这可怎么办啊！”
　　“怎么了怎么了？”马映红和季葵星急匆匆地跑出车厢去看。
　　江秋拉着她俩来到货车车头，只见驾驶室的挡风玻璃被冰块砸中，破了一个拳头大小的洞。
　　另一边，陆柏的SUV，挡风玻璃左上角也有了几圈蛛丝般的裂痕，但没有被砸破。
　　“好险。”陆柏擦了擦额头的虚汗，现在还是三月份，夜间气温依旧很低，玻璃破了半夜漏风可怎么办。
　　谷屿也躺得差不多了，听见外面的动静，自己扶着墙壁站起来。
　　看见挡风玻璃的破洞位置，谷屿沉默了。
　　“怎么出来了，烧退了吗？”季葵星赶紧过去贴谷屿的额头。
　　“嗯，”谷屿低头任她摸，脸色还有点潮红，但已经没有全身发寒了，“我以前很少吃抗生素，这些药对我身体都很有效。”
　　季葵星又安心了些，这十几天是不用担心产生多大耐药性了。
　　真是祸不单行啊，是不是该考虑……
　　谷屿面无表情，季葵星看不出来她在盘算什么。
　　“红姐，现在马上开始赶路，晚上赶到你家附近，可以吗？”
　　现在是下午四点，如果全速赶路中途不停下，晚上八点之前应该可以赶到马映红家。
　　挡风玻璃破的位置正好在驾驶位前方，如果堵起来影响视线，不堵的话风又会直接灌在驾驶员脸上。
　　见马映红点头，季葵星赶忙把其他人又叫在一起，顺便对着江秋和果果把刚刚谷屿和马映红的交易简单说了一遍。
　　开车把马映红送到学校，风险相对没有那么大，更何况现在她们真的很需要一辆江秋和季葵星都能开的车。
　　大家都没有意见，谷屿便让大家都上车，准备立刻赶往宏延，要尽量赶在夜晚气温下降之前。
　　谷屿套了件卫衣，戴上帽子，拉上她最近都没戴的黑色面罩，只露了双眼睛出来。
　　就算是这样，风呼呼的往驾驶室灌，还是吹得她脑仁疼。
　　这次突然病倒是谷屿始料未及的，简直是她二十几年的人生中最大的一次疏忽。
　　看来还是不能太心急了。谷屿食指无意识的在方向盘上敲着，万一，她真的不能活着走出中湖呢……
　　季葵星盯着数值越来越夸张的仪表盘：“你开慢点呀！风太大了，千万不能感冒了！”
　　心里琢磨的事太多，速度一不小心就上去了，谷屿赶紧松了点油门。
　　“葵星，我可以拜托你一件事吗？”
　　“你说。”
　　“如果我坚持不下去了，你一定要继续走，一直到离开中湖，”谷屿面色平静，似乎说的不是自己，“到时候我会给你一个东西，一定要把它带出去。”
　　……
　　季葵星抿着嘴，答应得有些艰难：“好。”
　　季葵星算着时间，让谷屿停了两分钟把晚上的一剂药吃了，才去后面把马映红换到副驾驶。
　　马映红家住马家村，算是宏延市南郊的一个城乡结合部。
　　平时他们都沿着市级或县级小路赶路，但现在为了速度，逃亡以来谷屿第一次上了路面宽阔的州道。
　　所幸没遇到什么大的阻碍，寥寥几只丧尸，谷屿直接撞开了。
　　但对面离开宏延方向的道路就完全不同了，高速公路已经被塞死，还一直有丧尸被吸引着翻过绿化带往他们这边来。
　　晚上七点半，有惊无险的从宏观南收费站下道。在马映红的指挥下，离马家村越来越近。
　　夜幕低垂，丧尸们都开始往建筑物里游荡。
　　马映红看着越来越熟悉，却又完全陌生的街道两侧，忍不住红了眼眶。丧尸群里，多少她曾经熟悉的乡亲。
　　马映红揉揉眼睛，坐直了身子：“前面左转，第五户人家就是。”
　　她上次出门前锁好了院门，至少丧尸是进不去的，里面没有活人，也不会吸引大量的丧尸在门口推搡。
　　谷屿再次放慢了速度，毕竟错过了院子大门，不能掉头，要绕好大一圈才能回来。
　　转过弯，心里数着数，谷屿已经看见了马映红家大门。
　　马映红家是一栋白色的二层小楼，顶楼搭着蓝色的铝合金雨棚，有一个围着围墙的小院。和全国各地的农村小院一样。
　　铁门两侧贴着的对联还在，下半部分被撕开，这抹红在夜色里随风飘荡。
　　从病毒爆发以来，夜晚变得格外的黑，格外的静。
　　谷屿从后视镜望去，她们后面是陆柏的车，陆柏的车后面跟着起码几十只丧尸。
　　前面的村路上，被货车发动机声音吸引过来的也不少。因为这几天都在野外赶路，众人已经很久没见过这么多丧尸了。
　　副驾驶室窗户对准院子铁门，正好能看见里面，谷屿停下了车。
　　小院里具体什么情况看不清，但能看出来里面确实没有丧尸进去，锁还挂着呢。
　　谷屿让马映红先不动，自己按下驾驶室车窗，探出身子，一个鲤鱼打挺翻上货车车顶。
　　马映红对于有人生了病还有这么强的行动能力，深感佩服。
　　谷屿在驾驶室顶上趴下，敲了敲副驾驶玻璃，示意马映红降下车窗。
　　马映红很快照做，在丧尸围拢之前，谷屿就帮着她从副驾驶爬了出来。
　　等马映红在车顶站稳，谷屿又跳到车厢顶去敲了敲：“你们等下听见红姐开始吸引丧尸，就把厢门打开，我拉你们上来。”
　　后面的陆柏两人，见前车停了下来，也打开了一丝车窗听见了谷屿的计划。
　　其实还不等马映红开始喊，两人在车顶的动静就已经让丧尸往车头聚拢了。
　　谷屿听见了车厢门打开的清脆声响，转身叫马映红：“红姐，快喊！”
　　“啊啊啊啊！”马映红倒是真情实感大叫起来，“周老头！你真是死了做鬼了都不放过我啊啊啊！”
　　这些丧尸不知怎地开始叠起来，刚刚那个周老头差点爬上车顶，被她一杆子戳了下去。
　　这一杆子戳得荡气回肠，毕竟她家还和周老头抢过一亩地。
　　后面，季葵星第一个把堆堆举了上去，然后自己才拉着谷屿的手上了车顶。
　　季葵星刚在车顶站稳，就隐隐约约看见有两个丧尸被车厢这边动静吸引过来了。
　　“江秋！快关门！”
　　“砰！”
　　厢门刚关上，下一秒就传来丧尸巨大的撞击声，弄得整个车厢都摇晃了两下。
　　季葵星赶紧抱着堆堆也跑到马映红身边去，一起吸引丧尸。
　　马映红的声音让她邻居家二楼的窗户打开了一丝缝隙，透出一点点光源。
　　马映红眼尖，马上又对着邻居喊起来：“孙大婶！是您不？！您咋有电呢？”
　　传来的却是孙大婶家女儿的声音：“红姐！你可别喊了！咱这条街就剩咱两户了，越喊聚过来的怪物越多！”
　　说完就砰的把窗户关上了。
　　见老邻居还安然无恙，马映红多少心里宽慰了些，似乎是想起来孙婶家有发电机了。
　　又折腾了一次，江秋和周果果总算是上来了，周果果还顺便拿上了磁吸灯和小手电。
　　谷屿往院子里瞅了瞅，但太黑了，看不清面包车到底怎么样。只好转身叫陆柏他们先别急着出来，她和马映红进去查看了再说。


第30章 进院曲折
　　眼见越来越多的丧尸往她们这边涌来，谷屿让季葵星带着堆堆，和江秋果果一起守在车上，她和马映红先打头阵进入院子。
　　车厢高度和围墙差不多，谷屿刚刚专门把车停得离围墙很近。
　　她从周果果手中拿过手摇发电式手电筒，双腿一跨就站到了围墙上。
　　马映红双腿有些发颤，指着车边一个身高一米八的丧尸：“小江！快把这个高个子弄走！”
　　江秋闻声赶过来，拿着下午在湖边垃圾里捡的玻璃瓶，用她的鼓槌有节奏的敲击着，活像赶尸人。
　　“叮—叮—叮—”
　　玻璃清脆的声音比人声更有穿透性，高个子果然跟着江秋走到车头那边去了。
　　障碍被引走，谷屿接着催：“红姐，快跳过来！”
　　不就是五六十厘米宽嘛。马映红心一横，跨了出去。
　　当然不会发生什么，谷屿稳稳的拉着她的手臂。
　　等她在围墙上站稳，谷屿才打开手电，看向她们的脚下。
　　围墙里没有丧尸，但杂物散落一地，显然是有人来过。确定院内没有生物，谷屿率先跳下去。
　　见左与山都跳得这么果断，马映红也不好意思在墙上干站着，也跟着跳了下去。
　　随着小手电微弱的灯光，马映红看清了地上都是些什么。
　　她家的农具散落一地，锄头、铲子等等，镰刀不见了，看来是已经有人进来过。
　　马映红心一下悬了起来，拉着左与山到了面包车跟前。
　　围着车头、驾驶室看了一圈，没什么大问题，马映红松了一口气。
　　结果两人转身就看见后轮胎上方的油箱盖开着。
　　谷屿赶紧走过去看，轮胎旁边还有几滴棕色的油渍呢。
　　“卧槽！我真是服了！”马映红凑近了也看见了，“偷油婆转世啊？！开不走车就偷我的油？！”
　　谷屿叹了口气，她就知道，到现在病毒爆发都十天了，哪有车能完好无损停着？
　　谷屿没说什么，手上的灯光晃动两下，在轮胎旁边看到个什么东西，她弯腰捡起来。
　　“没关系，”谷屿拍拍还在骂骂咧咧的马映红，“捡到这个东西，还挺有用的。”
　　是一根中间有按压式气泵的单向阀抽油管，应该是偷油的人没来得及带走的。
　　马映红气得呸了两口，摸出钥匙，发动车子看油量去了。
　　“还剩多少？”谷屿趴到车窗前，马映红已经熄了火。
　　她脸色很不好看：“勉勉强强一格吧。”
　　“没关系，够用了，”谷屿难得温和，“你别担心，绝对送你到学校。”
　　“真的？”
　　“当然，”谷屿站起身，“今晚就在你这儿歇脚没问题吧？我们快去把他们接进来。”
　　谷屿转身看向大门，因为她俩在院子里的活动，有几只丧尸已经开始撞铁门了。
　　“红姐，你家有没有那种大块的木板之类的？快盖到门上！”
　　马映红愣了愣，跑进屋里杂物间翻找东西去了。
　　没过多久，马映红就搬了一块破木门板出来，靠在铁门上。
　　“这下它们看不见里面，晚上应该慢慢的就散开了。”
　　刚搬了不轻的东西，马映红撑着膝盖在原地大喘气。
　　谷屿从堂屋里搬了根凳子，又从另一侧轻巧的站到围墙上。
　　“葵星！你们动静再大一点！让赵同他们先进来！”
　　谷屿站在围墙上也是为了吸引一部分丧尸，毕竟SUV的高度比货车差远了，从车窗钻出来危险得多。
　　谷屿站在车头前面那段围墙上和季葵星喊话，江秋的玻璃瓶敲击声魔音贯耳，再加上陆柏两人全程屏息没有打开车窗，丧尸渐渐都往货车头那边围过去。
　　“啊啊啊啊！秋秋姐！你别敲了！”周果果抱头捂着耳朵大叫。
　　江秋万万没想到，丧尸们还没崩溃呢，叛徒先出在自己人中，不服气道：“这么牛的鼓点都欣赏不来！看来我要给你加强点音乐鉴赏能力了果果！”
　　“啊啊啊！！你离我远点！！”
　　谷屿乐得她们吵成一团，见时机成熟，便指挥赵同他们降下车窗钻出来。
　　“快！趁它们还没发现，快跳过来！”
　　赵同和陆柏果断从SUV里翻了出来，摇摇晃晃站到车顶。
　　四下都黑漆漆的，到处都是丧尸乱晃的身影，赵同有些犹豫：“陆、陆哥……”
　　“别磨蹭了，她们三个还帮我们挡着呢，”陆柏神色平静，推了赵同后背一把，“跳吧你！”
　　赵同踉跄一下，右脚刚好踏到围墙上。谷屿跑过去搭了一把手，但赵同没反应过来，径直栽了下去，砰的一声跌倒在墙角堆的杂物上。
　　“啊啊啊啊啊我的屁股！”
　　听他还能嚎应该没什么大碍，谷屿转身又拉其他人去了。
　　陆柏早做好了准备，很快就就自己跨过来跳下去了，现在就剩还在货车顶上的四个人。
　　谷屿踮着脚在围墙上挪动，走到季葵星对面。江秋和周果果还在车头那边努力。
　　季葵星要抱着堆堆，心中难免有些发颤。
　　太黑了，谷屿不得已轻轻捏了下手电筒，确定两人中间的空隙没有丧尸钻进来。
　　堆堆识趣的没喊没叫，板着身子一动不动任由季葵星把她举起来，谷屿微微弯腰探出上半身接住她。
　　三四岁的孩子体重在那里，把她交出去后季葵星的双臂直抖。
　　谷屿接过堆堆，发现这家伙不仅不大喊大叫，还睁着大眼睛眨巴眨巴看着她，没一点怕的样子。当时留下她似乎是正确的决定。
　　谷屿抱稳了人，直接回身纵身一跃，跳下两米高的围墙。半蹲着落地的声响把准备在下面接应的几人都吓了一跳。
　　低头看她还是那副饶有兴趣的样子，谷屿有些想笑：“刺激吗？”
　　堆堆直点头。
　　没时间再和她聊天，谷屿笑了笑，把她交给马映红，站起来又准备上去接季葵星。
　　谁知季葵星刚刚在黑暗中，似乎看着谷屿接过堆堆后猛地栽了下去，心中一急，来不及多想，直接自己跨上围墙冲了下来。
　　“唔！”
　　季葵星跳下来正好砸在了谷屿身上，谷屿一屁股坐到地上，闷哼一声。
　　“对、对不起！”季葵星手忙脚乱的从谷屿身上起来，“我刚刚以为你又晕了。”
　　谷屿还没缓过来呢，似乎是发烧过后痛觉神经比较敏感：“我的尾椎……”
　　现在的谷屿在季葵星心中与瓷娃娃无异，她担忧道：“啊？站得起来吗？我看看…”
　　堆堆也在谷屿旁边蹲下：“受伤了，就不能飞飞了哦~”
　　谷屿气得一下就站直了：“没受伤！”
　　“喂~~叮——有没有人~~叮——管管我们两个啊~叮——”
　　江秋哀怨的声音夹杂着玻璃瓶尖锐的鼓点传来……
　　马映红见有谷屿在外面，早带着陆柏进屋里收拾去了。
　　赵同这时候才从杂物堆里挣扎出来，还来不及拍身上的灰，就试图站到围墙上去拉他直系学姐。
　　见赵同在围墙上摇摇晃晃的，本来自己胆子就小的江秋更踌躇了：“赵同，你行不行啊？我左姐呢？隔行如隔山，你还是让她来吧。”
　　赵同急得脸都发热：“你！你等着最后一个吧！果果，你先过来，我接着你！”
　　周果果本来就不想垫后，幸灾乐祸大笑起来：“哈哈哈哈！秋秋姐，我先走了哈！”
　　说完就大步一跨，赵同虽然心中没底，但经常运动的平衡能力在那里，条件反射的就把周果果抓住了。
　　周果果有惊无险的跳进院子，谷屿才又翻上围墙，没办法，她对江秋实在是不放心。
　　周果果一走，不仅是让江秋垫后了，还带走了光源，江秋欲哭无泪。见对面谷屿又站了上来，才稍微镇定了些。
　　谷屿：“跳吧，就算掉下去了我也能把你救上来。”
　　江秋：你不会安慰人就算了吧。
　　“这可是你说的啊！我可就闭眼跳了啊！”江秋眼皮一合，对车周围推搡的怪物们眼不见心不烦。
　　“哎哎哎——姐你等等！—”赵同慌张的喊声在风中消散。
　　可惜江秋已经迈出脚了。过了两秒，江秋还是没落地的感觉，肩膀和左腿都有人在抓着自己，这是怎么回事？
　　睁眼一看，差点把江秋心脏都吓出来，抓着她脚的正是刚刚那个一米八的丧尸！
　　赵同和谷屿两个人正用全力抓着她肩膀把她往上提！
　　“葵星！果果！快来接住江秋上半身！”谷屿另一只手当机立断抽出别在腰间的尖头锤，“赵同，你先别松手。”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　“学姐我都叫你等等了啊！！”
　　“啊啊啊啊！”
　　赵同继续抓着江秋肩膀，季葵星两人已经在墙脚就位。谷屿蹲下来，抱着江秋大腿把她往上拔。
　　谷屿拖着病体，力气也渐渐不支：“江秋，你也快点自己往墙里倒！这只丧尸力气太大了。”
　　出于对谷屿的信任，江秋心一横，就让赵同松开，自己往墙内一扑！
　　于是就变成了，赵同和谷屿中间的墙体上挂着一个人，上半身朝里朝下被季葵星拉着，左脚上挂着一只高个子丧尸。
　　赵同不厚道的有些想笑。
　　“我姐！左姐！求你了快点！我肚子肉膈得好疼啊！！”
　　谷屿都罕见的有些急眼了：“你右脚翘起来别乱蹬啊！”
　　“好好好！啊啊啊啊！”
　　终于让谷屿找到机会，故技重施，一锤子砸断了那丧尸的小臂。
　　腿上没了那股力，江秋猛地往院里栽下去。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　这下季葵星江秋周果果三个人的尖叫终于把马映红和陆柏从屋里吸引出来了。
　　“怎么了这是？？”
　　她就在屋里收拾了十几分钟，怎么出来就这副场景了？
　　赵同和谷屿跳下来，还在偷偷揉屁股；江秋捂着肚子揉腿，季葵星和周果果一个捂胸口一个揉脑袋；就堆堆一个人完好无损的抱着两根骨头无辜的看着她。
　　周果果的目光还时不时幽怨的往江秋那边扫：“秋秋姐，你头好铁，啊不，好硬啊。”
　　江秋：“果果，我们之间还有爱吗？”


第31章 第十日
　　算上末世前，马映红家有一个多月没人回来了。
　　马映红一脸无语的带着这群“老弱病残”进她刚收拾好的房子里去。
　　本来被偷了油心情就不好，马映红现在更是没好气：“厨房的东西都被搬空了，床上被褥也没了，我真是服了……”
　　“还好衣柜里的他们没搜走，不然今晚还有点难捱。”
　　整栋房子里的光源只有周果果手上的磁吸灯和谷屿手上的小手电，除了一起走在前面的马映红和陆柏以外，其他人都把她俩抓得死死的。
　　谷屿转身关上堂屋门，彻底隔绝院子外丧尸嘶吼的声音。
　　有床的房间都在二楼，马映红领着大家到了两个房间门口。
　　“就收拾出来两间，”马映红看了赵同一眼，“你俩男的一间，我们女人一间，没问题吧？”
　　众人都没有意见，睡久了车厢，有屋子的地方都是五星级。
　　现在太黑了没办法行动，大家用随身带的杯子里剩的水简单洗漱后，就准备休息了。用赵同的手机订好闹钟，约定明早五点起床转移物资。
　　尽管马映红家这床是一米八乘两米的，五个人加上堆堆横着睡还是很挤。
　　谷屿很自然的挤开了马映红，躺在季葵星左边。
　　季葵星右边是周果果，堆堆睡在两人中间。
　　那边的江秋和周果果，被刚刚那一遭弄得身心俱疲，很快就挤在一起睡着了。
　　不知道是不是在自己家里格外安心，马映红也飞速进入梦乡，还发出轻微的呼噜声。
　　谷屿见季葵星还在伸手拨头发，轻声开口：“葵星……”
　　可惜话还没说完就被另一个小小的声音打断：“星星姐姐，我、我冷。”
　　季葵星让堆堆侧躺着，张开手把小孩子抱进怀里。
　　“谷屿，你刚刚说什么？”
　　“没什么，睡觉了。”
　　20xx年3月18日
　　清晨五点，陆柏准时过来叫醒了六人。
　　不知道为什么昨晚格外的冷，被窝外面充斥着寒气，季葵星完全起不来床。
　　堆堆睡觉乱动，早就自己钻到周果果那边的被子里去了。
　　昨晚江秋和周果果有点抢被子，江秋一坐起来就连打三个喷嚏。
　　周果果揉着眼睛：“我掐指一算，秋秋姐你有点感冒。”
　　江秋气不打一处来，曲起食指敲了两下周果果脑门儿：“赖谁啊？你抢被子可厉害！”
　　听她们闹着，季葵星拉上被子盖住头，准备再眯会儿。果然，再烂的床板睡着都比副驾驶睡着舒服。
　　下一秒被子被揭开一条缝，季葵星眼前白色光线闪过，睁开眼，猝不及防对上一双墨色的眼睛。
　　季葵星呼吸一滞，小声嘟囔：“吓我一跳，你…干嘛？”
　　看她故作镇定，谷屿有点想笑，被窝里，声音闷闷的：“你昨晚偷偷看我。”
　　两个人距离太近，谷屿说话的气息轻轻打在季葵星脸颊。不知道是不是被子里太窒息了，季葵星感觉自己脸烫得吓人。
　　“我没有。”
　　谷屿也不反驳，就侧身撑着头瞧着季葵星。
　　其实季葵星根本看不清谷屿的表情，被她这一出弄得心里酸涩的，凭什么每次都对她说一些暧昧的话过后自己像个没事人似的？
　　就凭她脑子缺根筋吗？
　　“……对，偷偷看你了，”出乎谷屿预料的，季葵星承认了，“你睡觉…特别可爱。”
　　谷屿眨眨眼，另一只手捂上自己心口。
　　为什么又突然跳这么快啊？
　　真是莫名其妙。
　　“哗啦——”
　　江秋一把掀开两人的被子：“嘿！你俩叽里咕噜说啥呢？！还不起床！！”
　　被江秋抓到，谷屿有点尴尬，握拳抵在唇边咳了两声，站起来出去洗漱了。
　　江秋也傻眼了，尬在原地，等谷屿走出房间了才一屁股坐到季葵星旁边。
　　“你俩干嘛呢？”江秋眼神揶揄，还撅着个嘴，贱兮兮的，“在……啊？”
　　季葵星没好气的把她推下去： “想什么呢！起开我要起床了。”
　　众人都收拾好后，聚在一楼堂屋里。
　　“咳，先说一下我们今天的计划，”谷屿手上转着车钥匙，“我们等下要趁着天还没亮，去把货车上的物资搬到面包车上。
　　然后在红姐家把早饭解决了，出发送红姐去学校。”
　　“对了红姐，要去哪个学校来着？在哪儿？”
　　“在宏延一中初中部的新校区，城西那边，新校区修得特别偏远，几乎也到城郊了。”
　　怪不得马映红要买车接送呢。
　　谷屿点点头，还好不在市区里，市里路上肯定全是车，根本靠近不了学校。
　　明确好要做的事，众人都行动起来。
　　马映红出去把盖在小铁门上的木板移开。院子的大门是有两片门板的，右边门板上挖了个小门，平时没车进出就开这个门。
　　现在是五点多，天上都还能看得见金星在闪烁。丧尸群还躲在建筑物里没出来，但又透了一点天光。
　　马映红几乎是指尖捏着锁开了小门，没发出一点声音。
　　谷屿拿着货车钥匙，蹑手蹑脚走在前面。
　　还好车就停在门口，七个大人来回两趟，悄无声息的就把所有东西搬进院子里了。
　　马映红正要锁上门，谷屿突然想起来什么似的，又钻了出去，爬上副驾驶。
　　谷屿在手套箱里翻找了一会儿，拿着她的止.咬器和打火机下车了。
　　本来季葵星还觉得两人之间有点尴尬，见她专门去拿了这些东西回来，忍不住上前问：“你怎么还留着呢……”
　　谷屿也说不上来，摸摸下巴：“下次又惹你生气说不定用得上？”
　　“……你还是拿来对付丧尸吧。”
　　谷屿眼睛一亮：“对哦！我怎么没想到呢！”
　　季葵星：……
　　马映红在厨房收拾了一番，用上了好几年都没用过的柴火灶。
　　之前来搜寻物资的人没把瓷碗这些东西带走，马映红烧好水，煮了一大锅面条。面条还是她们之前在快递仓库找到的，一直没机会煮。
　　“哇～”江秋和周果果趴在灶台旁，夸张的吸鼻子。
　　这两人端碗也最积极：“好久都没吃过这么有锅气的饭了，呜呜呜。”
　　“谢谢红姐！”
　　其他人捧着碗默默嗦面，热汤的白气上扬，糊住众人的眼睛。
　　马映红敏锐的察觉到气氛有些不对劲了：“怎么都不说话了？”
　　江秋吸了吸鼻子：“食不言嘛。”
　　她俩话说完，又没人出声了。
　　八个人蹲着围成一圈，屋内只有面条吸上去的窸窸窣窣声。
　　“我先去收拾下东西搬到后备箱里，”谷屿放下碗，拍拍裤子站起来，“你们吃好了就出来。”
　　等马映红几人把厨房碗筷收拾了出来，天色才蒙蒙亮。
　　“赵同，几点了？”
　　赵同摸出手机看了一眼：“刚过六点。”
　　是时候出发了。
　　马映红正准备过去把大门打开，季葵星坐上面包车驾驶室在熟悉操作。
　　忽然，马映红听见似乎身后有人在喊自己。
　　转过身，果然，旁边孙大婶家二楼窗户又开了一点点缝。
　　现在丧尸还没从建筑物里出来，马映红不好和孙大婶喊话，只能用手指胡乱比划。
　　孙大婶也看不懂她在说什么，一翻鸡同鸭讲之后直接指了指她自己家屋顶，然后砰的一声关上窗户不理人了。
　　马映红无奈至极，但也只能循着她指的方向看向邻居房顶。
　　她这才发现，孙大婶家屋顶架上了大家几百年不用的锅盖，也就是卫星锅。旁边还绕着一圈电线，接着一个喇叭，显然是后来自己接的。
　　在一旁围观的江秋和赵同跟着马映红看上去，猛地反应过来。
　　卫星锅的信号来源是地外的卫星，不受他们地面这些事故的影响，大概率能收到中湖州以外地区的消息！
　　“她是不是说，等一下，能听到什么啊？”江秋和赵同在一旁嘀咕着。
　　江秋赶紧跑过去给在指导季葵星练车的谷屿说。反正他们不急这一会儿，等等看有没有什么广播。
　　季葵星拿了驾照后开车很少，更别说是这种面包车了，本来他们一时半会儿就出发不了。
　　于是，为了给两个人练车留空间，除了堆堆坐车上以外，其他人全被赶到靠近孙大婶家那侧的围墙上去蹲着，顺便留意广播。
　　江秋及时踹了包瓜子上墙，分给旁边无聊的姐妹们。
　　这一排五个人蹲墙头真的有够好笑，马映红看得清清楚楚，孙大婶家的女儿躲在窗户后面笑得拍大腿。
　　对方笑得太损了，马映红眼睛一亮，招呼大家把瓜子壳往孙家吐。
　　窗户后的小孙瞬间收了笑容，却也拿他们没办法，现在这情况根本没人敢大声喊话。
　　五个人蹲在墙头也不敢有什么大动作，赵同一直不停的摸手机看时间。
　　赵同就这么眼睁睁看着数字跳到六点三十分，孙家屋顶的锅盖突然传出嗞哇嗞哇的声响。
　　“在说什么？”马映红一头雾水。
　　江秋蹲在离隔壁房子最近的那边，侧着耳朵努力听：“好像…好像是其他语言欸……”
　　孙大婶也又一次开了点窗户，应该是知道这个点有广播，一家子五六口人都凑到了窗前。
　　孙家几人也很快发现听不懂，江秋看见有个中年男人退进屋里去调什么东西去了。
　　又是一阵电流乱嗞的声音过后，终于陆陆续续传来他们听得懂的话。
　　“—嗞——寒……橙——警——请——注—嗞——……”
　　信号时有时无，两边人都只听了个大概。
　　又是一阵电流嗞嗡嗞嗡的声音过后，喇叭彻底哑了。
　　马映红和赵同大眼瞪小眼：“说了些啥啊？你们听清了没？”
　　旁边的江秋和陆柏紧皱眉头，似乎听出了些眉目。
　　“好像是……寒潮橙色预警，陆哥，你觉得呢？”江秋转头看陆柏。
　　陆柏几乎可以确定就是寒潮橙色预警。不过谁知道这是哪个地区的天气预报呢？这两天天气倒是有些异常，最好还是警惕起来。


第32章 斑马与狮子
　　喇叭声音不大不小，蹲在墙上的几个人，看见对面院子里的丧尸人头攒动，好几只已经开始往他们这个方向挤。
　　五个人赶紧挨个挨个从墙上跳下来。
　　江秋最后一个落地，还没站稳脚跟，就见银白色的面包车头向自己冲来：“欸欸欸——季葵星你干嘛！”
　　“啊啊啊谋杀亲室友啊！”
　　江秋手忙脚乱的躲闪，谷屿连忙伸出手稳住方向盘。
　　季葵星被自己惊出一身冷汗，赶紧拉下手刹。
　　江秋也好不容易定住了心神，趴车窗上告诉两人寒潮预警的消息。
　　“我们应该没听错…吧？这两天温度也确实在降。”
　　谷屿开车门的手一顿，左手转而覆上车载空调开关。
　　似乎没听见发动机有什么反应，谷屿偏头看向趴在她这边车窗围观的马映红，此时无声胜有声。
　　马映红嘴角抽动：“…我也没想到……哎呀，万把块的二手，还要什么自行车呢？”
　　谷屿还是没说什么，只是让马映红别趴车窗上，她好开门下车。
　　季葵星发现谷屿醒来之后，似乎情绪更稳定了，不过病人就是要情绪波动小些才好。
　　蹲在院子各个角落无所事事的其他人，刚刚也都听过了广播，谷屿便把大家都叫到堂屋里来。
　　大家都心知肚明，要做新的计划了。
　　谷屿双手握着水杯，等季葵星给她掰药片：“你们也都听到广播了，你们怎么想？要继续出发吗？”
　　寒潮橙色预警，气温可能在24小时内下降十几度，现在还是三月份，晚上说不定降到零度以下，可不是闹着玩的。更何况现在她们车载空调是坏的。
　　陆柏和赵同对视一眼：“我们倒是无所谓，就算晚上降温我们也可以在车上缩着，你们决定吧。”
　　“我是觉得这个广播不一定是说的我们中湖，”江秋嘟嘟囔囔，“外面应该也能猜到我们这边是个什么情况吧？怎么还会觉得播天气预报中湖人听得到呢？毕竟也没几家人还留着卫星锅吧……”
　　周果果摇摇头：“说不清楚，寒潮影响范围比很多天气都大，说不定是播报给整个联盟南部听的。”
　　季葵星对气象这些东西不太了解，她也就不从这方面考虑，她眉头皱起：“寒潮是不是一般会持续好几天？”
　　说完转头看向谷屿，话音轻颤：“你的药……大概还够吃四天。”
　　季葵星这一点，其他人才回想起来谷屿还带着病，没办法，她醒来过后的表现显得太过无事发生了。
　　可败血症这病，抗生素是万万不能停的，而且还要尽快就医。
　　“别担心，”谷屿对季葵星扯出一个笑容，抿了口水把药片吞下，“红姐，你能给我画个学校的平面图吗？”
　　马映红去女儿卧室找来草稿纸和笔交给谷屿：“给，平面图你就别为难我了，我给你描述你自己画一下吧。”
　　谷屿接过来，点点头：“你说。”
　　“向西，过了利伏河跨江大桥一直直走，一中在大路的左手边，”马映红脑子里对方位的印象很模糊，只好这样描述。
　　“大概就是在跨江路南边吧，大门进去直走是大花坛，花坛台阶正后方是连廊的回字形教学楼。如果进门往左一直走主干道的话，经过教学楼就是操场，食堂和宿舍围在操场左边半圈。这条路的左边是天文地理园，我女儿他们都叫那儿小树林。教学楼右边是篮球场和后山……”
　　谷屿的图画得有些吃力，在纸上划来划去：“你从大门进去到宿舍要走多长时间？”
　　“大概十分钟吧。”
　　“还有其他门吗？”
　　马映红点头：“当然有，后门在操场左下角那个方向，那边还有一片空地，好像是个小广场。我一般送孩子停车就是在后门，你这图也看得出来吧，后门离宿舍和食堂更近。”
　　谷屿把后门标上，平面图是画得差不多了，盯着纸张上这些黑色方块，咬着唇不说话。
　　“医务室在哪儿你知道吗？”
　　马映红无奈摇头：“我哪儿知道，我女儿平时也没和我说过。”
　　周果果插话：“一般都是在教学楼一楼吧？反正我们学校是这样，而且他们这个教学楼不是回字形连通的吗？找起来应该挺方便的。”
　　谷屿把修改好的地图传给其他人看：“反正不管怎样都要经过的，我们先把去学校的计划定好。”
　　图纸在大家手里传了一轮，又回到谷屿手中。
　　“……我们是要进学校去吗？”周果果第一个问，“如果只是送红姐过去的话，送到后门就…可以了吧？”
　　后门挨着食堂和宿舍，但没有柏油路让车开进去，大门可以开车进去，但要经过整个教学楼区域。
　　谷屿拿着笔无意识的敲着自己的膝盖：“进不进学校，取决于什么时候出发。
　　如果现在出发，可以不冒险去医务室找药。如果在红姐家等寒潮过去再出发，必须要去医务室试试。”
　　江秋见这次谷屿也没直接做出决定，心急问道：“那你觉得什么时候出发好？”
　　“大家都有自己的想法，直接投票吧，怎么样？”季葵星提议。
　　“我弃权。”陆柏干脆地举起双手。
　　赵同的眼神在众人的脸上巡视了一圈，最终还是叹了口气，决定跟随陆柏：“……我也弃权。”
　　大家都心知肚明他俩并没有被纳入小团体中，只是谷屿仁慈的让他们跟着。赵同不知道陆柏怎么想，他是想要真正融入的，但……
　　“那我投等寒潮过去再出发。”周果果也举起右手。
　　江秋眉头都要拧成麻花了：“嗯……我还是投等寒潮过去再出发吧，毕竟新车没有暖气……”
　　“我投现在出发。”季葵星没过多犹豫。
　　她最清楚，药物储备根本不是最关键的问题。谷屿现在是真正的需要赶时间了，她需要去有医疗器械的地方接受治疗，抗生素不能根治。寒潮就算只持续两天，她也耗不起。
　　马映红自然是想要早和女儿团聚：“现在出发。”
　　她也知道她这么做有些自私，但这都什么时候了？自己的利益肯定是在第一位的。
　　况且现在这情况，这两个决定并不能说哪个是绝对错误。
　　谷屿根本就不会纠结，她的目标一直是不顾一切的尽快离开中湖。去一中是向西走，对谷屿来说顺路。
　　2：3，立刻出发。
　　但一个弱弱的声音传来：“我可以投票吗？”
　　谷屿单手把堆堆从季葵星背后提出来：“你有0.5票，投吧。”
　　“什么是0.5？”堆堆不解。
　　谷屿：……
　　“小孩没有投票权，”谷屿松开她，“走吧，准备出发。”
　　江秋和周果果脑袋蔫蔫的，但她们清楚，现在，少数服从多数是最科学的决策方式。
　　组成一个团队注定会有决策分歧，必须要有人做出让步。
　　马映红叹了口气，第二个站起来，不急着到院子里去，上楼挨个挨个房间再瞅了一遍。
　　不知道还有没有下次机会回来，也不知道下次回来是一个人还是两个人。
　　——————————
　　虽然现在谷屿身体并没有什么不适，但保险起见还是让马映红开车，她对去学校的路也熟悉一些。
　　这下换成七座的面包车，堆堆不用到suv那边去了。
　　因为要堆放物资，最后一排的三座座位被放倒。季葵星江秋周果果三人只好坐第二排，还好她们身材都不算胖，挤一挤也就坐下了。
　　但还有一个堆堆。
　　江秋对于堆堆非要挤到她和果果中间表示强烈谴责，但由于此人平时过于嬉皮笑脸，堆堆根本不怕她的威胁。
　　“砰！”
　　从小院大门出去没多远就撞上了一只出门的丧尸，车体剧烈的摇晃了一下，堆堆屁股本就没沾着座位，直接被颠飞出去。
　　“呜哇，撞到这里了——”堆堆嘴一咧，指着额头嗷嗷叫。
　　周果果赶紧用手摸摸她额头，吹气。
　　季葵星被她们三个闹得心累，直接双手把堆堆抱起来：“早叫你去副驾驶坐你左姐姐身上，你不听非要来挤。”
　　把她强行塞给谷屿，后排三个人都松了口气。
　　“呜呜……”
　　谷屿接过人，小孩儿哭声真的很吵，她没好气：“不准哭了。”
　　堆堆鬼精鬼精的最会看菜下碟，当即闭了嘴，就剩两串亮晶晶的眼泪挂在两颊上。
　　……谷屿随意的用衣袖给她抹了两下脸，转而注意到她腰间的东西。
　　一圈黑布做的腰带，侧部还有个小铁环扣在上面，坨坨的两根手臂骨骼就卡在铁环里，活像古代的佩剑。
　　“这东西哪儿来的？”
　　堆堆眨眨眼：“昨天陆哥哥给我做的。”
　　谷屿挑挑眉，她以为陆柏只是看在她的面子上放过了堆堆，没想到还会给堆堆做这种小玩意儿。
　　这人真是……
　　不过这也不能说明他对堆堆多好，毕竟他本来就喜欢收藏古剑古刀，鼓捣配饰这些应该也是他的兴趣而已。
　　听到堆堆提起陆柏，后面的周果果和季葵星默契的对视了一眼，没接话。
　　谷屿在内后视镜里把两人有些古怪的神色看在眼里，继续和堆堆聊天：“你一个人在他们车上好玩吗？你肯定不敢像闹我们这样闹陆柏。”
　　“好玩呀，”堆堆摇头，“赵同哥哥开车的时候陆哥哥就给我讲故事，他开车的时候赵同哥哥就和我一起看他之前下的动画片。”
　　是动漫吧……江秋心里默默吐槽，不过她总算是知道这小子的手机为什么每天都要充电了，明明没信号她都不知道他有啥好玩的。
　　“陆柏给你讲故事？”谷屿一下就来了兴趣，“他和你讲些什么？”
　　堆堆眼珠子转了两圈，在努力组织语言：“唔……经常下雨的季节，斑马们就会一群群的搬家，它们里面跑不快的、笨笨的、生病的，就会被狮子抓去吃……”
　　季葵星眉头一跳，他还有给小孩儿科普进化论的闲心呢。
　　马映红一直在开车没说话，这时候插上一句：“本来我觉得给娃讲这些有点太早了，不过现在这世道嘛，弱肉强食……”
　　谷屿没发表什么看法，笑眯眯地继续问：“他是不是还说我们人也是一样？”
　　堆堆点头。
　　马映红和江秋咂舌，琢磨着有点不对，但又说不出个所以然来。
　　“这是真的吗？”堆堆追问。
　　“你觉得呢？”谷屿抱着堆堆翻转半圈，让她能和她对视。
　　堆堆还是摇头：“我、我不知道。”
　　谷屿轻轻揉堆堆的脑袋：“如果他说的是真的，你现在就不会是坐在我怀里了，就昨天的事，你这个小脑瓜不会忘这么快吧。”
　　季葵星在后视镜里看着谷屿平静无波的脸，那种毛骨悚然的感觉猛地上身。
　　堆堆盯着谷屿的眼睛，愣了两秒，似乎在回想昨天发生过什么。
　　“呜哇！——”毫无征兆的，堆堆尖叫一声，也不管怕不怕谷屿了，疯狂往后座钻，“果果姐姐！果果姐姐！”
　　谷屿拍几下自己被堆堆一脚蹬脏了的裤子，心想这崽子年纪小，反应还挺快的。怪不得陆柏会给她讲这些，有做狮子的潜力呢。
　　江秋悄悄摸了摸自己的手臂，小声嘟囔：“怎么突然觉得阴风阵阵……”
　　马映红突然回过味来，转过头来看谷屿：“小左啊，我估计堆堆都要有心理阴影了……你真是……”
　　——————————
　　按照谷屿特地强调过的，马映红没有走她以往去学校最近的路线，专门选病毒爆发前没人会走的小路。
　　道路两侧零星倒着一些摩托车，不远处的村庄里隐隐约约有丧尸的身影。但她们的车飞驰而过，这些丧尸与她们无关。
　　一时间，车厢里除了堆堆抽泣的声音，没人说话。
　　周果果心里憋了一会儿，但她一向是能说就要尽力说出来。
　　“…与山姐，我真的觉得，如果你将来有孩子的话，Ta还挺命苦的……”
　　“啊？”谷屿满脑子问号，“为什么突然说这个？”
　　“再说了，我不可能有孩子。”
　　“果果，你说得对。”作为有女儿的母亲，马映红不得不点头。
　　江秋也幽幽的：“堆堆就挺命苦的……”
　　季葵星看着谷屿一脸疑惑的表情就头疼，她倾身向前，从后面拍了拍谷屿的肩膀：“给堆堆道歉。”
　　见季葵星也这么说，谷屿意识到她可能真的有哪儿出错了。
　　她转过身半个身子趴在座椅上，扯扯季葵星的衣袖：“好……但是我不知道为什么。”
　　看着她充满求知欲的墨色眼睛，季葵星也突然卡壳了，想半天才说道：“你吓到她了。”
　　“我知道，但是为什么？”
　　……要怎么给她解释呢，季葵星绞尽脑汁。
　　季葵星凑近她耳边尽可能小声道：“你就当是因为你昨天拿刀指着人家，那时候不敢哭现在才敢发泄吧……”
　　但怎么样都是在一个车上，江秋也听到一点，凑过来说：“不对，你刚刚主要是让堆堆以后很容易没安全感。你要让她相信你不是‘狮子’。”
　　谷屿若有所思的点点头，转过去重新坐好。
　　在周果果的安抚下，堆堆的哭声总算是停了，静静地坐在周果果腿上发呆。
　　谷屿似乎终于冥思苦想出了答案，调整好表情，尽量温和的看向双眼无神的小孩儿。
　　“……堆堆？”
　　堆堆猛地回过神来，听见是她在喊自己，揪住周果果的衣领，但又不敢不回应，就怯生生地看着谷屿。
　　谷屿接收到她恍惚的眼神，突然觉得心脏似乎被扎了一下。虽然之前也开过玩笑，但她好像能分辨出了，现在堆堆是真的害怕她。
　　“对不起，”谷屿有些无奈，声音真情实感的软了下来，“你过来，我好好给你解释，好么？”
　　堆堆的大眼睛有点肿，可怜兮兮地看了后座的三个人一圈，见她们都是鼓励的表情，才不情不愿的伸出手。
　　等堆堆真的又回到副驾驶来，谷屿咽了咽口水，又觉得有些难以启齿。
　　“堆堆，陆柏给你说过哪些斑马会被抓住？跑不快的、笨的、生病的？”
　　堆堆不说话，只点头。其他人也竖着耳朵，不明白她再提这个干嘛。
　　“你不用害怕我，我有病，也是会被吃的那一类，”谷屿说着越来越确信，“我有精神病。”
　　？
　　她这一句话让其他人都怔住了，马映红差点没握住方向盘。
　　堆堆的大眼睛止不住的扑闪，都忘了自己还在害怕了：“真的吗？”
　　谷屿眼神坚定：“真的，你葵星姐姐是医生，你不信问她。”
　　到底是小孩儿。堆堆站直了，眼神越过座椅询问后排的季葵星。
　　季葵星绝望的闭上眼睛，点头，咬牙切齿：“真的。不只她有，你陆哥哥和你讲这种恐怖故事，他也有病。堆堆，以后他俩说的话都不要听。”
　　堆堆越听，眼里重新燃起的光越亮：“我知道了！我也觉得是恐怖故事，好吓人呜呜呜……”
　　堆堆脑子里的逻辑彻底通了，终于放松的在谷屿腿上坐下。没过一会儿又想起什么似的，在谷屿腿上站起来。
　　“干什么？”
　　堆堆剥开谷屿的头发，试图看到她的头皮：“你不是有精神病吗？我看看……”
　　“……”谷屿皮笑肉不笑的把她按下来，“精神病没有伤口的，问题在里面，你看不见。”
　　“好吧。”堆堆有点失望，但转眼注意力就被谷屿放在车门把手里的罗盘吸引。
　　谷屿不会哄孩子，巴不得她一直一个人玩，便依着她拿给她玩了。
　　江秋见堆堆真的没什么问题了，才细细琢磨刚刚的事。
　　江秋小小声：“与山姐，你怎么知道陆柏会给堆堆讲这些啊……”
　　谷屿回给她一个有些奇怪的眼神：“不是说了吗，我和他都有精神病啊，你以为我骗堆堆的呢？”
　　江秋：……无话可说，合着真是病友呢。
　　季葵星：其实你可以解释说自己有败血症的。
　　季葵星已经不想理她们了，手撑着下巴盯着窗外出神。
　　看着这郊区小路边随意倒地的摩托车晃过，突然一阵白光在脑子里闪过，季葵星激动地拍谷屿的座位靠背。
　　“这些烧油的摩托是不是也是92汽油啊？现在附近没什么丧尸，为什么不抽这些摩托的油？”


第33章 陶芯之死
　　两车都停下，几个人从车上下来就被吹得一激灵。
　　季葵星把发丝别到耳后，没过几秒又被吹起。抬头看，没有一丝云，可能都被大风吹散了。
　　谷屿从后备箱把抽油管翻出来，还有她们从马映红家顺走的准备装汽油的塑料桶。
　　其他人去把散落在各处的摩托车都扶起来，推过来聚到一起。
　　陆柏留在车边打开油箱，顺便检查一下发动机。
　　堆堆走到他车旁边，还是不死心，想要剥开陆柏的头发看看。
　　“要干什么？”陆柏正弯腰查看冷凝器呢，感到衣角被人拉了两下。
　　堆堆壮着胆子：“你蹲下来一下嘛。”
　　谷屿在面包车油箱旁靠着，幸灾乐祸。
　　陆柏有自己的事做，有些不耐烦，但谷屿在旁边看着又不好发作，只好蹲下来。
　　堆堆扒拉了两下，有点失望：“你真的也没有。”
　　说完就自己跑走，去找周果果玩儿了。
　　陆柏向谷屿投去疑惑的目光。
　　“她找你头上的伤口呢，”谷屿咬着唇憋笑，“我给她说我们俩有精神病。”
　　陆柏：？
　　“难道不是吗？”谷屿收起笑容，表情冷淡，“别再给堆堆讲那些东西。”
　　陆柏反应过来，正色道：“她给你说了？现在与往常社会不同，我给她讲是为了她好。”
　　“哦，”谷屿当耳旁风，“和我说话就别装那套了。如果我死了，你再给她讲。”
　　几秒钟的沉默，陆柏眯起眼，但面色如常：“你……知道了什么？”
　　什么叫和她说话就别装？什么叫装？
　　“我可以知道，也可以不知道，”谷屿侧身看了眼，“她们回来了。”
　　谷屿大步走过去，接过季葵星推回来的摩托车。
　　五个人推了五辆车回来，大家把车靠在一起。然后在两辆汽车停车的四个角落都站了一个人，以防有丧尸从视觉死角游荡过来。
　　摩托车的油箱也比汽车好撬一些。
　　几个人都没让谷屿这个病号继续干活。赵同把五辆摩托油箱都抽了个精光，勉强到塑料桶的四分之三，也就十升左右，能跑一百公里都算运气好了。
　　但苍蝇再小也是肉，两辆车按着里程数匀着都加了点，面包车的上几个人心里总算是没那么慌了。
　　加完油，一行人很快回到车上继续前进。
　　大家都没什么事干，现在这样坐着又不好打牌了。
　　江秋嘴闲不下来：“我们现在过去应该要不了多久吧，红姐，你怎么去食堂，想好了吗？白天学校里丧尸不少吧？”
　　这事马映红也一直在琢磨，她脑子不断回想宏延一中食堂附近是什么样子。
　　“还能有什么办法，老规矩，先上围墙呗。”
　　宏延一中不大，食堂背面和围墙中间夹的宽度不过一两米。
　　马映红双手熟练的在方向盘上搓来搓去，认命道：“这个真的没法精密计划，毕竟没法联系上我女儿，没人接应的话就什么意外都可能发生。他们是不是还躲在食堂也说不准呢……”
　　不过宏延一中是重点中学，学生不少，食堂有两层，二楼也被丧尸攻占的可能性不大。
　　所以马映红才一定要去赌一把。
　　另一辆车上。
　　今天轮到陆柏开车，赵同摁亮手机屏幕，时间才七点多，此时刚天色大亮。
　　赵同只是表面看起来大大咧咧，但病毒爆发能安安稳稳活到现在的，没一个人是傻子。
　　“陆哥……你脸色看起来不大好，”赵同斟酌着，“发生什么事了吗？”
　　现在车上只有他们两个人，陆柏想到这，心里放松了些。
　　“没事，就是昨晚睡得不好。小赵，我记得，”陆柏状似无心地问，“我们和她们刚遇到的时候，你叫左与山似乎不是叫的左学姐？”
　　“有吗？记不清了…”赵同有点尴尬，瞬间思量过后还是决定装傻，“怎么突然说起这个。”
　　陆柏没那么好糊弄：“没什么，就是突然想起了。这才过了几天的事，怎么忘得这么快。”
　　赵同听不出他隐藏的意思就是真傻子了。他余光瞥到陆柏鼻梁上的黑框眼镜，突然觉得身旁的兄弟变得有点陌生。
　　他兀地有种直觉，陶芯的死让陆柏知道可能不是什么好事。
　　是的，陶芯的死不是意外。
　　当时赵同确实出去寻找物资了，但回去的时候，陶芯还没有死。
　　不知道为什么，陶芯在能源学院被咬了过后没有马上变异，并且很长一段时间身体都没什么异样。
　　两人好不容易一起跑出去，躲到废楼里。赵同带着一大袋物资回去的时候，陶芯的血管开始发黑。
　　赵同整个人傻在破门前，手里的东西洒落一地。
　　当时陶芯还没有失去意识，她和赵同见了最后一面。
　　“这一刻还是来了。”陶芯喃喃道。
　　她并不难过，还好赵同在她还有意识的时候回来了，不然他毫无防备地回来必死无疑。
　　可是下一秒女孩的眼泪夺眶而出，本来就已经涣散的视线彻底被泪水弄花，她用力地眨眼睛，一下又一下。
　　她好贪婪啊，一眼又一眼，她看不够。以前怎么不觉得这男的这么帅呢。
　　最终陶芯还是闭上眼，“同同……你杀了我吧。你出去找古雨，她们应该还没走远，有个熟人照应着怎么都好点……”
　　赵同什么都没说，径直走过去，抱住她：“没事，我就抱着，你想怎么变异怎么变异。”
　　此时陶芯的力气已经变大，她直接一把推开他：“走开，肉麻死了。快点，趁、我还、没变、丑。”
　　她的肌肉用来说话有些吃力了。
　　赵同还是一脸空白的样子，条件反射的听陶芯的话，捡起他掉落在门口的木棍：“好吧。”
　　中间那十几秒赵同没有记忆，他反应过来后，陶芯已经躺在了他怀里。
　　陶芯是闭着眼的，如果忽视胸口插着的木棍的话，她就像睡着了一样。
　　赵同把她轻轻地放在地上，血液蚯蚓似的从她身上爬出来，一条一条的钻进水泥地板。
　　在她身边，赵同双膝触到地面，匍匐下去，去碰她还有血色的唇。
　　这样他也可以去死了！
　　但赵同并没有如愿，这时候冲进来的陆柏一脚差点把他踹到墙上去。
　　“你疯了啊！”
　　赵同没有马上从地上爬起来，他直愣愣地望着灰色的天花板：“你谁？”
　　陆柏见他没有继续爬起来寻死，便站在原地不动：“路过的，正好看见你们。”
　　“你都看见了？”赵同还是睁着对死鱼眼，侧过头来看陆柏长什么样子，“是不是我杀了她？”
　　“是啊，”陆柏并不确定他俩是什么关系，实话实说，“怎么了？”
　　赵同又转过头去盯着天花板，“你说我杀了她，她还叫我去找她的朋友汇合，我要怎么面对她们啊？”
　　陆柏声音平静：“她已经开始变异了，如果是我，也会做出这个选择。”
　　“可是我觉得有点恶心，”赵同举起自己沾血的双手，左瞧右瞧，“真恶心。”
　　陆柏没那么好心，他只是路过，不是来给他做心理疏导的：“她有没有叫你活下去的意思？”
　　“……有吧，反正她肯定不想我死。”
　　“那你就活着呗。”陆柏抬脚就要离开。
　　“哎，哥们儿等等，”赵同见他要走，赶忙叫住，“你一个人吗？我们组队吧……你看我的体格也知道，我很能打。”
　　赵同现在没什么可怕的了，就怕剩他一个人，哪怕叫住一个陌生人也可以。
　　陆柏头都没回：“你倒是快点从地上起来。”
　　赵同一骨碌爬起来，轻轻地把陶芯脖子上的项链取下握在手里，跟着陆柏走了。
　　陶芯属蛇，蛇尾形状的金属握在手里有点疼，但赵同莫名觉得舒服。她还在我的身边。
　　跟着陆柏在这一片烂尾楼里绕来绕去，赵同什么都不用想，后知后觉的，泪水决堤。
　　“你女朋友叫你去找她的朋友？人多吗？”陆柏也是一个人，同样思考着下一步怎么走。
　　赵同悄悄抹去眼泪，尽力让声音不那么奇怪：“不多，就三个人。”
　　陆柏：“三个女生？”
　　“你可别小看她们，现在这种情况下，她们能从老街到中湖大学还毫发无损。”
　　赵同说着就想起古雨，如果能和她们组队的话，其实挺好的，但是如果让古雨知道是他亲手杀了陶芯……
　　赵同把他的顾虑给陆柏说了，反正现在两个人算是组队了，这也不是什么大秘密。
　　“那里面有你女朋友室友？”陆柏眉头轻蹙。
　　陆柏：“听起来似乎不好相处。这样，已经有变态控制不住出来趁乱犯罪了，如果遇到她们的话，你就说你女朋友是被他杀的。”
　　“至于我们怎么认识的，随便编一个理由就好了。”
　　赵同有些疑惑：“真的有变态？你怎么知道？”
　　陆柏淡定道：“我撞见过案发现场。”
　　赵同甩甩头，把思绪从回忆里抽离出来。
　　想太多，其实刚刚陆柏说的那些话，如果不是赵同自己心虚，听起来就是普通的吐槽而已。
　　以这几天他对古雨更深入的观察，如果当时他是她，她也会动手的。
　　所以如果陆柏真的有哪里不对劲，要以这事儿要挟他，他也敢赌。赌古雨真的知道了也不会怎么样，赵同心中暗暗的想。
　　“喂，想什么呢？这么投入。”陆柏声音还是淡淡的。
　　“没、没什么。”
　　赵同惊觉自己走神已经很长时间了。他手伸向自己脖颈间，虚握住银色的小蛇。


第34章 跨江大桥
　　两辆车继续在郊区小路上行驶着，随着时间推移，车后渐渐有丧尸被吸引过来。
　　因为马映红要带路，所以陆柏的车跟在后面。
　　赵同盯着后视镜，小声吐槽：“这几天跟着左学姐在偏僻的路上走，久了没和丧尸打架，看到都有些不习惯了。”
　　不知道为什么前面的车突然开始放慢速度，以至于本来可以把丧尸远远甩在身后的，现在倒是让它们紧紧跟在车后面。
　　“她们在搞什么？为什么不开快点。”陆柏没接赵同的话，食指有些不耐烦的在方向盘上敲着。
　　“对哦，”赵同没开车，经陆柏提起才发现车速明显慢下来了，“没信号就是不方便，发生了什么也不能实时告知。”
　　跟着前车拐过几个路口，suv驶进滨江路，陆柏从右后视镜里盯着跨江大桥，若有所思。
　　“小赵，把我的刀拿过来，你在红姐家换的镰刀呢？带着的吧？”
　　“在的。”赵同虽然不理解为什么，但还是把两人的武器都从后座拿到怀里握着。
　　面包车上，谷屿正向后扭着身子，用她的望远镜从车窗往外看。
　　她们从马映红家出来一路向西，跨过利伏河跨江大桥就离宏延一中不远了。
　　谷屿特意叮嘱马映红，要靠近跨江大桥之前换个方向，最好向南避开城区，开到利伏河滨江路上去。
　　在上桥之前，她必须要能确定能够安稳过桥。
　　跨江大桥不同于她们这边的城市道路，就算遇到了什么障碍还能拐弯绕路，遇到几只丧尸可以撞开。
　　要是车到了桥头才发现过不去，那等于开到了死路上。
　　现在，经过马映红提前几个十字路口的左拐右拐，一行人正在利伏河右岸的滨江路上向南开。
　　谷屿带的望远镜体积小，最多只能看到三公里之外，所以马映红放低了速度。
　　谷屿一手举着望远镜，一手不断的扭着镜筒，调整焦距。
　　其他人也安静下来，屏息等待。
　　过了一两分钟，谷屿回身坐好，把望远镜小心的收回她的背包里。
　　江秋等不及：“怎么样怎么样？”
　　“不太妙，”谷屿眼底闪过一丝犹豫，“……葵星，我们之前在河边捡的玻璃瓶收拾走了吗？”
　　季葵星坐在二排的最右边，闻言，她蹲着挪动到后面的物资里去翻找。
　　“桥面上好像有人，看不出来是不是丧尸。”
　　江秋眉毛拧起：“什么意思？丧尸应该不会没事聚在桥上吧？”
　　“等等、”江秋似乎突然想到了什么可怕的可能性，“难道是拦路打劫的？？”
　　周果果和马映红听到她这个猜测都是一惊：“啊？不过也确实有可能……”
　　“不知道，”谷屿在自己外套里摸索一圈，确认打火机还在，“跨江大桥这个位置确实太适合拦路抢劫了。
　　要逃离宏延要不往北走，就是我们来的方向，要不就往西跑。大部分人都不会往南或是往东的，一边是高原一边是沙漠。而往西跑跨江大桥就是必经之路。”
　　她们之前逃离岭南市的时候，过江没遇到这些问题，是因为她们当时正好在船上，后来遇到马映红，工业园已经在江对岸了。
　　“只剩了两个，江秋拿来敲的。”季葵星拿着瓶子，坐回座位上。
　　江秋一把抢过一个：“你们要对我的鼓做什么？”
　　谷屿：“做简易燃.烧.弹，做好准备。现在社会秩序应该已经崩盘得差不多了，如果是打劫的话，说不定他们有从警.局偷出来枪。”
　　“啊？”其他几人均是一愣。
　　马映红感叹：“你到底是什么人物啊？”
　　是个人都能想到要有防御准备，关键是普通人哪会做这种东西。
　　“你们还是论坛逛少了，”谷屿不以为意，“隐蔽一点的军.事论坛里教这些的制作教程并不少。”
　　现在不是聊天的时候，很快季葵星就根据谷屿说的，找出一件破衣服、剩下的伏特加给她。
　　上次在李家镇只用了一个燃.烧.弹，抽的柴油没用完，还留着，只是谷屿没想到这么快就能再次用上。
　　谷屿自己做一个，后排的三个人跟着她的动作，也很快做好了第二个。
　　除了在开车的马映红，其他人把自己的武器也检查了一遍，季葵星换上新的手术刀片。
　　江秋满面愁容，她的鼓槌也就能戳戳丧尸，要是遇到抢劫犯，只能抱其他人大腿了。
　　在马映红家的时候，也不是没考虑过换把镰刀，但是江秋不会使啊！还不如鼓槌顺手呢。
　　“赵同他们怎么办？他们还不知道吧？”江秋问道，一边把她们之前从出租屋带出来的水果刀翻出来。
　　谷屿擦拭着她的匕首：“不用担心他们。”
　　季葵星更关心接下来的计划：“如果真的是抢劫的，我们是直接过去开打还是怎么样？”
　　“葵星你怎么变得这么暴力了，”谷屿瞪大眼睛，“先看他们提什么条件。”
　　季葵星噎了一下：“……跟你学的。”
　　“噗嗤”，马映红作为曾经的受害者，没忍住笑出声来。
　　“咳咳，现在是不是应该找机会掉头回去了？”马映红问。
　　谷屿点头：“嗯。等下如果真是打劫的，谁去谈判？”
　　众人不约而同地看向江秋。
　　“啊？看我干什么？”江秋生无可恋，“我明明战斗力是最弱的，还要去打头阵……”
　　谷屿摊手：“你们都知道的，我不太会说话。万一一句话就把对面激怒了呢？”
　　“嗯嗯。”其他人都点头。
　　季葵星拉着江秋的手臂：“你是最合适的人了。别担心，我们肯定不是把你推出去，只是派你讲话。”
　　“我们小队的新闻发言人呢。”周果果也挽上她另一只手。
　　江秋瘪嘴：“谢谢你们给我这个title。”
　　堆堆听不太懂她们在说什么，也就没吭声，眼神滴溜溜的观察着几人的表情。
　　谷屿眉头一跳，差点忘了她了。
　　“果果，等下你和堆堆留在车上，燃.烧.瓶留给你们，”谷屿举起左手，食指和中指微微弯曲，“看到手势的话就扔，不要犹豫。”
　　周果果接过谷屿递过来的打火机，“知道了。”
　　刚刚她们并没有开出多远，现在掉过头来，矗立在宽阔江面上的跨江大桥，近在眼前。
　　车越来越近了，几人从车窗里都能看出来桥上有人影。
　　马映红心中忐忑，硬着头皮左转。面包车驶上了桥面。
　　坐在前排的马映红和谷屿最先看见。面前这群人起码有十个，他们见有车开上桥，便挨个挨个横向站好，拦住去路。
　　他们身后还有三辆车横在路中间，把路面彻底挡得严严实实。
　　这是利伏河的下游，快要到入湖口了，跨江大桥有几公里长。拦路的人身上是否有武器，谷屿看不清。
　　陆柏的车后还跟着数只丧尸，见到前面还有不少活人，嘶吼声震天响。
　　江秋不解：“这些人真是不怕死，大白天的也敢打劫，他们不怕把丧尸群引过来吗？”
　　谷屿紧盯着不远处的拦路人：“这是利伏河第三跨江大桥，离宏延市城区还有一段距离，可能是觉得丧尸群还不会被吸引过来吧。”
　　跟在他们车后的丧尸明显更兴奋了，跑得都快了许多，有一两只甚至直接越过了陆柏他们的车。
　　谷屿眯了眯眼，叫马映红把车速降得更低。
　　丧尸的脑子简单，看得见的活人比车这种铁皮盒子里的活物更吸引他们。
　　面前的这群人显然有战斗经验，他们挥舞手中的武器，很快就解决了率先冲过去的丧尸。
　　逼得越来越近了，马映红不得不停车。但几人都默契的屏住呼吸，没有多余动作，冷眼看着对面的人解决掉剩下的丧尸。
　　他们手中的武器各异，扳手、斧子等等，但都是城市里比较好得到的工具。但谷屿知道，不能放松警惕，毕竟枪本就不是适合攻击丧尸的武器。
　　很快它们变成了一地尸体，彻底死透。
　　一个黄毛从对面的人群里走出来，拍了拍驾驶室玻璃。马映红拿不定主意，转头看谷屿。
　　谷屿再三确认腰间的锤子能被外套遮住：“走吧，下车。”
　　周果果抱着堆堆，把她压在身.下，躲在后排的座椅下。
　　江秋很是紧张，把季葵星的胳膊捏得死紧。
　　这不能怪她，她们在病毒爆发后，得益于谷屿出色的道路选择，接触的人实在有限，结果这次一遇就遇到了大的。
　　后面的陆柏两人，见谷屿她们下车，知道自己也躲不过，便也跟着下车了。
　　六个人在面包车侧汇合，尽量站在一起。
　　对面显然也没想到他们有这么多人，来敲车窗的黄毛把扳手举在身前，一步一步退回他的队伍中。
　　或许是江秋的红毛同样显眼，对面的人目光几乎都先落在她身上。
　　两拨人的眼神都在互相观察试探，一时间没有人开口说话。
　　剑拔弩张的气氛让江秋有些受不了，但明显作为被动的一方，她也没有蠢到先开口问话。
　　对面这队人里同样有男有女，看起来年龄跨度比他们这边还大。内部同样也有亲疏之别，有几个人长相和站位来看就很明显是三口之家。
　　谷屿松了口气，看起来都是病毒爆发之前的良民。
　　“要过桥呢？”对面一个皮肤黝黑的中年男人先开口，语气比起前几秒紧张的氛围要缓和不少。
　　虽说这六个人里女人占大多数，但能活到丧尸危机爆发的十几天后，还敢在街上大摇大摆的开车，谭诚不敢小看他们。
　　“对。”江秋知道到自己的部分了。
　　本就是找个话头，谭诚不意外：“要去哪儿？也是想往中湖外面跑的？”
　　也？看来被他们拦住的人不只他们。
　　“嗯，”江秋掂量着，这不是什么需要保留的秘密，危机刚爆发那会儿大家都能看到电视新闻。
　　但看了新闻是一回事，真正有能力从家里跑出来又是一回事。
　　中年男人旁边的另一个眼镜男忍不住了，“谭哥，和他们这么多废话干什么？”
　　“小张，你别急，”谭诚皱眉制止眼镜男，“假惺惺套近乎没意思，你们应该也清楚我们是在做什么。”
　　江秋咬唇：“不懂呢。”
　　谷屿盯着众人身后，谨防郊区那边又有丧尸游荡过来。对面的人不用怕，因为他们的三辆车横向停着，有丧尸过来也会被挡住，有反应时间。
　　谭诚也是没想到他们态度这么强硬，便不打算装了：“我们做事也不会那么绝，一半的物资，交出来就让你们过。”
　　江秋把自己队友的神色都看在眼里，了然：“不给。”
　　“呵，”谭诚冷笑，他们抢过的人不只一波，像他们这种硬骨头也不是没遇到。
　　“那我们就只有抢了，小张、宇子……”
　　那个黄毛似乎就叫宇子，听见叫自己，就要上前。


第35章 桥头对峙
　　“等等！”江秋眼见情况不对，不想两边真的打起来，大喊，“谭哥是吧，别冲动！”
　　可惜这种情况矛盾几乎是不可调和的，物资有限，谁都不可能主动放手。
　　季葵星她们都摆好战斗姿态，可她们没想到的，陆柏走出来，站到队伍之前。
　　他手握横刀，“噌！”响亮的一声嘶鸣，刀出鞘。
　　刀身反射着刺眼的阳光，刀光逼人，是人都能看出来这把刀削铁如泥、锋利无比。
　　名刀名剑光是锋芒就能让敌人迟疑，更不要说大家在病毒爆发前都是普通人。
　　黄毛和小张的步伐一顿，谭诚表情也出现一丝裂痕。
　　谭诚和他团队里其他人不同，他是个退伍军人，所以才能坐团队领导者的位置。
　　年轻时的训练带给他敏锐的直觉，他丝毫不怀疑面前这把刀承载有血灾。是的，血灾，而不只是砍过丧尸。
　　团队里的人都是他从自家小区里召集的，大家都有数年的邻里感情，谭诚不想真的看到他们受伤。
　　“小张，宇子，等等。”
　　江秋松了口气，谷屿也松开按到腰间锤子上的手。
　　又陷入僵局，谭诚虽然忌惮，但不想就这样放过他们。毕竟他们团队越强，说明车上运载的物资越多。
　　谷屿他们也不可能掉头，这是去宏延一中的必经之路。
　　“我们这边有十个人，不管你再强，真打起来只会两败俱伤，”谭诚紧盯着陆柏的动作，“四分之一，如何？”
　　“凭什么？”江秋给气笑了，“这桥是你们修的啊？”
　　四分之一的物资也不少了，没有绝对压制的优势，竟然也敢狮子大开口。
　　有胆量往外跑的人并不多，谭诚他们已经两天没有抢到东西了。
　　要维持十个人的团队，每一天需要消耗的物资都不是小数目，谭诚不可能再让步。
　　之前他们抢劫都是靠绝对的人数优势，毕竟大多数往外跑的都是以家庭为单位，小团体一般也不过三四个人。
　　江秋：“十袋泡面，不能再多了。”
　　她们这边也清楚，真打起来两边都不好受。她们在物流园搬了足够的物资，十袋泡面换大家都平安通过，她们可以接受。
　　可她们这条件一出，谭诚心头一跳，和身边的几个人交换了一个眼神。听她的语气，十袋泡面竟然还是她们物资的小部分吗？！
　　诱惑比之前更大了。
　　显然，谷屿和江秋预估错了对面物资匮乏的程度。
　　对面的人直接往谷屿他们冲来，年轻的黄毛跑在最前面。
　　几乎没给宇子反应时间，谷屿的身影如鬼魅。比他上前的动作更快，锁住他的双手，抓住肩部扭转。眨眼间，宇子整个身子被转了一百八十度，谷屿的匕首架在他颈间。
　　谭诚和小张也冲在前面，他们团队跟在后面的男女见宇子被谷屿抓住，都尬在原地不敢轻举妄动。
　　谭诚也快速拉住小张，强行停下动作。他倒不是因为宇子被谷屿抓住而迟疑，他刚刚看清了谷屿的动作。
　　军队里的杀.人技。
　　谭诚这才注意到刚刚一直混在团队里默不作声的谷屿。可惜谷屿已经吸取了之前的教训，提前把一直挂在脖子上的面罩拉上了。
　　怪不得这队人有恃无恐，原来是有同行。
　　谭诚：“……哪个部.队的？”
　　一般士兵对军旅生活都有特殊情节，或许可以用这个缓和一下气氛。
　　谷屿眯了眯眼，瞬间反应过来对方是怎么发现的。否认没有用，刚刚她实打实用过那些招式，她不能抹去对方的记忆。但谭诚同样暴露了职业。
　　“与你无关。”
　　“放我们过去，不然他死定了。”
　　冰凉的匕首压迫着宇子的颈动脉，谷屿能感受到身前的人肌肉紧绷。
　　“宇子！！”对面一个黑色长发的年轻女人目眦欲裂。
　　宇子双腿发软，嘴唇止不住的上下颤抖：“姐、姐……我害怕……”
　　谭诚知道踢到铁板了，便也不再掩饰。
　　他抽出腰间别着的手.枪：“放开宇子。”
　　季葵星几人皆是一惊，他们可从来没见过真.枪！
　　谷屿面色不改，拿着匕首的手也没抖一下：“你从部.队私拿武器。”
　　“你叫什么名字？”
　　“那又怎么样？”谭诚无视谷屿的第二个问题，“现在军.管.会能拿我怎么办？”
　　“还存不存在都不好说呢，要不然怎么不实施救援？”
　　谷屿身上也是有枪的，只是从来没有暴露给季葵星他们过。毕竟出来执行任务怎么能不带点防身的东西？
　　之前在水电站，掉入漳河上岸后，她主动去引开丧尸也是为了有独处时间，擦干枪机。
　　现在形势再次扭转，陆柏也不得不收回唐刀，后退一步。
　　但谭诚不敢赌他的枪快还是谷屿的手快，依旧站在原地没有上前。
　　“我不想杀人，放了他，加一半的物资，放你们过去。”谭诚又搬出之前的条件。
　　可去物流园这种大规模补充物资的机会可遇不可求，往后就算有机会补充物资，应该也是超市之类的小数额。
　　谷屿在权衡利弊，一半物资、或是暴露自己有枪。
　　热武器对活人的威胁是其他方式不可比的，谭诚不可能再次让步。
　　谷屿也不好做让周果果扔燃.烧.瓶的决定，谭诚同样有军队履历，说不定他们也有准备好的类似的武器。
　　看来没其他办法了，她们这边人数也被压制，谷屿叹了口气。
　　“滚回去。”谷屿松开宇子，踢了他一脚。
　　宇子连滚带爬，踉跄地回到他姐身边。
　　谭诚大喜过望，看来他们是答应了，右手单手保持持.枪的姿势，就要招呼身后的众人跟上。
　　这时，他们身后的越野车车窗却开了一条缝。
　　“谭、谭哥……”是一个成年女人的声音，“王姐她好像开始发烧了……”
　　谷屿探向自己外套里的手顿住，事情还有转机。原来车上还有两个人呢，似乎还是伤员。
　　“什么？！”谭诚的声音没有他看上去那么镇定，把手上的枪别回腰间，“我去看看，你们先别动。”
　　谷屿悄悄把季葵星拉到身边，两人凑近商量了些什么。
　　探个体温的事，谭诚没一会儿就又出来了，他一脸凝重，没有了抢到物资的欣喜。
　　“是有人生病了吗？”季葵星试探着问，“我是医生，可以帮你们看看。”
　　小张脸上闪过一丝惊喜，但谭诚戒备心重，“你们有这么好心？”
　　“当然不是无偿，”季葵星继续道，“你们先挪开一辆车，我就过去帮你们看病。”
　　“你真的是医生？张嘴乱说我也会。”
　　季葵星干脆把自己的学生证扔过去，反正现在这东西也没啥稀罕的了。
　　谭诚接过红色的小本翻看，她还真的是医学生。王姐是谭诚的老婆，他没法放过近在眼前的救命机会。
　　谭诚把季葵星的学生证又扔回来，低声和旁边的几人商量了会儿。
　　叫小张的眼镜男打开他们身后的那辆越野车的车门，挪车去了。
　　谭诚走到有病人的那辆车车前，“成交，你过来吧。”
　　谷屿捏了捏季葵星的手心：“别怕。”
　　“嗯。”季葵星对自己的生命安全倒不太担心，现在是对面的人需要她。
　　在队友忧虑的眼神中，季葵星上了对面那辆车。
　　谷屿在原地不动，等着季葵星的消息，吩咐道：“陆柏，你和赵同回车上去。”
　　“红姐，你也回。”
　　“就留你和江秋在外面？万一……”
　　“不会，”谷屿斩钉截铁，“你回车上，让果果和堆堆在副驾驶坐好，发动好车子，真发生什么才能最快速度的跑。”
　　车外就剩下谷屿和江秋两人，谭诚跟着季葵星一起上车去了，对面的其他人对她们的动作不解，但也没有轻举妄动。
　　越野车上。
　　收回摸女人额头的手，季葵星问：“是不是发寒？吃不下东西还拉肚子？”
　　躺在后座的女人气若游丝：“嗯。”
　　“拉肚子几天了？”
　　谭诚替她回答：“有两三天了。”
　　谭诚是个有经验的，补充道：“便里还有血丝。”
　　“应该就是痢疾，”季葵星瞥了谭诚一眼，“你应该知道这个病吧……”
　　谭诚有些无奈：“有猜过是这个，关键是没药。”
　　来了。
　　季葵星提议：“吃黄连素就行，我有。把药给你，放我们的车过。”
　　谭诚想都没想就答应，反正先把药拿到手再说。
　　谭诚又把手枪取出来，和季葵星一起下车。
　　一下车，谭诚发现外面就剩了谷屿和江秋两个人，眉头微皱。
　　他没让季葵星过去拿，而是让谷屿把药扔过来。枪就在身后，饶是季葵星做够了心理建设，控制双腿不发抖就已经耗尽她的力气。
　　“我们答应了挪车，但可没说放你们走。”
　　谷屿已经非常不爽了，但还是照做，打开后座车门扯了一个塑料袋出来，“要什么药？”
　　季葵星刚要开口，谭诚就打断她：“一整袋扔过来。”
　　他还把枪移到季葵星的后颈处，好让谷屿看见。
　　谷屿瞳孔一缩，捏着塑料袋的手青筋显现。
　　管那么多，把这人毙了算了……
　　“给他吧……”江秋急得跺脚，“药没了我们再去找。”
　　谷屿按了按眉心，压住杀意，给季葵星使了个眼色。
　　“哗啦——”
　　塑料袋被扔出去的瞬间，季葵星拔腿就冲。
　　谭诚要接扔过来的袋子，指着季葵星后脑勺的手移开。
　　“能让你跑掉？！”
　　谷屿和季葵星都没料到，旁边的眼镜男瞬间反应过来拦住季葵星的去路。
　　他这个发挥是谭诚也没想到的，愣了一秒后大笑出声：“小张，好样的！”
　　谭诚心情很好，这下是真的打算放过她们了：“医生和药物留下，你们可以过了，请。”
　　面包车后门还没来得及关上，谷屿此时表情反而异常的平静，“江秋，上车。”
　　“可……”
　　“上车。”
　　江秋抬头，看见谷屿漆黑的眼睛，知道她已经被惹毛了。江秋也想不出什么更好的办法，只好乖乖回车上去。
　　江秋上车后，谷屿没有关上车门。
　　“放她过来，”谷屿双手揣进外套兜里，“我说最后一遍。”
　　谭诚不是什么大奸大恶之人，他也只是出于目前求生的必要做出现在的选择，劝道：“不要不识好歹，你们走吧。”
　　“砰！”
　　一声突如其来的闷响，两边的人都没反应过来，就见什么黑色的东西掉在地上，弹了几下，蹦到桥下去了。
　　谷屿拔.枪、瞄准、扣动扳机的动作一气呵成，变故就发生在眨眼之间。
　　不同于影视作品里的小动静，如果没有消音器的话，真实的枪.支声音足以让没经过训练的普通人脑子一嗡，耳朵感到疼痛。
　　除了谷屿，其他人都处于懵懵的状态。
　　“你！”谭诚气得胸口剧烈起伏，他就只有这一把枪！
　　谷屿这一枪没伤到谭诚，但让他的手.枪脱了手，掉到利伏河里去了。
　　季葵星趁眼镜男愣住了，一个箭步就窜了出去。谷屿拉着季葵星跳上车，“红姐！走！”
　　两辆车全速向对方冲去，对面的人都下意识躲闪。
　　两人都跳上车后才来得及拉上车门，车门合上前的一瞬间，谷屿和谭诚的视线相撞。
　　药物已经到手，枪也没了，谭诚只能见好就收。刚刚和谷屿视线交汇的那一秒，浓稠到近乎实质的杀意，让他心跳久久不能平复。
　　谷屿太能藏了，她似乎不被逼到绝境不会用枪。不然，他暴露过数次后背，都够他死四五次了。就算是刚刚，她甚至也没让他伤到手。


第36章 宏延一中（1）
　　陆柏从后视镜里看到，那群人的头头收拾起药品往对岸扬长而去，没有追上来。
　　刚刚他和赵同在后面亲眼看见了谷屿拔枪、开枪的过程。
　　这让他彻底肯定了他先前的猜测。
　　“你女朋友的室友真挺厉害的。”竟然能生生忍住不杀.人。
　　赵同还在恍惚的状态里，没回过神来：“啊？”
　　面包车上。
　　谷屿和季葵星和江秋挤在后排，她头低垂着，埋在双手里，小臂还在轻微颤抖。
　　倒不是手.枪的后坐力让她受不了，只是刚刚瞬间绷紧的肌肉没有缓过来。
　　她同样心有余悸。差一点，就差一点，就没忍住杀.人了。
　　正面开.枪.杀.人的刺激与先前在李家镇往王三那几人扔燃.烧.瓶完全不一样。
　　那次有大群丧尸围堵，而且王三几人在气头上，试图扎破货车轮胎，完全没有商量的余地。
　　而这次是她自己在情绪失控的边缘，愤怒到极致又以杀.人发泄，以她对自己的了解，绝对会对这种感觉上瘾的。
　　可是情绪起伏为什么这样大？谷屿不是没经历过比刚刚更危险的情况。她现在都还能听到自己“咚咚、咚咚”的心跳声。
　　但现在没时间给她细想，过了这座大桥，很快就要到宏延一中了。
　　“没事吧？”季葵星看出来谷屿不对劲，轻轻拍着她的背。
　　谷屿手背覆上自己的眼睛，缓缓摇头。
　　江秋碰了碰季葵星的胳膊肘：“她吃的药，你们早上拿出来了，没给出去吧？”
　　“没。”
　　江秋拍拍胸口，彻底缓了过来：“那就好。”
　　马映红本来有一堆问题想问，但想到很快就要和她们分开，问清楚也没意义，便把那些好奇抛到脑后。
　　周果果松开捂着堆堆耳朵的手，忧心道：“我们其他的药是不是都在那里面啊？”
　　季葵星捏捏眉心，“差不多吧……还好刚刚把酒精拿出来了……”
　　“不过遇上有枪、人还比我们多的团队，我们没人受伤全身而退就已经是万幸了。”
　　几个人都默契的跳过了谷屿也有枪的话题。
　　她们这几天虽然是把河水烧开了喝，但季葵星同样让众人吃过一次黄连素。这可能也是她们小队里没有人得痢疾的原因。
　　这下所有药都没有了，尽管大家身体都还算健康、谷屿的药还在，季葵星心里还是没底。
　　“去一中的医务室，有反对的吗？”
　　谷屿调整了一会儿也恢复过来了，现在是白天，随时都有可能遇到尸群，没有时间给她们驻车讨论。
　　必需品被抢了，当然没人会反对。
　　江秋双手捧脸，眉头都要拧成麻花了：“问题是赵同他们不知道，现在也没办法停下车来给他们说啊。”
　　“等红姐下了车，我们还往学校里开，他们自然就懂了，”谷屿庆幸早上出发前大家有一起讨论过这事，“他们要是不愿意跟着，自己开车走就是了。”
　　“关键是，我们进了学校后，车怎么停。”
　　季葵星日常想得多，已经在往之前用的背包里装食物：“如果要下车的话，尽量还是多带走些东西，说不准就回不到车上了。”
　　江秋和谷屿很快也加入转移物资的队伍。
　　“如果直接把车开到教学楼下，或许我们可以成功爬墙进高层的教室，但是下面聚集的丧尸可能会把车推翻。”
　　“确实不行，我们后面还是要用车的，”谷屿很快把背包装好，“得选一个地方停车。”
　　“红姐，操场离教学楼近还是篮球场离教学楼近？”
　　马映红：“方向不一样，距离倒是差不多。”
　　操场和篮球场各有优势。
　　篮球场有篮球架，遇到丧尸太多的情况可以临时爬到篮球架上，而且面积更小，跑出来距离更短。
　　操场比较空旷，但一中的操场特别之处在于它修建在凹地，周围一圈有水泥台阶似的看台。就算操场里有丧尸游荡，以看台台阶一级的高度，它们不灵活的身子很难爬上去。
　　不过应该不会有幸存者躲在这两个地方，尸群应该不会聚集在里面就是了。
　　两种运动场的大门都会开得比较宽，她们这种宽度的面包车进去不是问题。
　　谷屿把平面图展开放在腿上，指给季葵星和江秋看。
　　“你们看，围着操场这一圈地方都是有马路的。”
　　谷屿细长的手指反复在图上的黑色线条上绕圈。
　　“我们从大门开车进去，往教学楼左边开，会经过操场左下角的大门。如果发现进去不妙的话，绕着操场转大半圈，在操场的右边，会再经过篮球场大门。”
　　季葵星瞬间领悟她的意思：“那就先这么走。如果操场安全，可以进，那就把车停操场。如果操场停不了，就再绕过去去篮球场。
　　如果都不行，还可以继续往前又回到教学楼右边，然后又从大门出去。相当于只是在学校里绕了一圈。”
　　谷屿点点头：“你们怎么想？”问的是江秋和周果果。
　　江秋眼珠向上瞟，脑内努力模拟中学校园的环境：“如果丧尸都追在车后面都还好，正面撞上尸群怎么办？”
　　“……好问题。”谷屿沉默了。
　　“哎哟！大家小心！”正前方突然冲出来两只丧尸，马映红猛打方向盘，“哎哟好险好险……”
　　谷屿和江秋以最快的速度拉上了两侧的扶手，可怜夹在中间的季葵星脑浆差点被摇匀。
　　“嘶……好疼……”季葵星揉着额头坐直，刚刚她一头撞谷屿的下巴上了。
　　“还好吧？”谷屿侧身向后，面向季葵星，“我看看。”
　　谷屿的指尖才刚刚触到季葵星的鬓角，马映红看不下去了：“你俩别腻歪了，马上就要到了……”
　　“咳咳，”季葵星拂开谷屿的手，“我没事。”
　　谷屿右手缩回来，拇指和食指无意识的轻捻两下，睫毛扑闪，把话题往回拉，“等下我和红姐一起下车，留在围墙上走动吸引丧尸，你们趁机快点开车进学校。”
　　“还能顺便帮红姐吸引一下丧尸呢。”
　　季葵星当然不同意：“这怎么行？！中学里丧尸数量有多少？你一个人太危险了！”
　　“对啊，”江秋和周果果也不同意，“而且校内路窄，红姐走了只有你来开车……”
　　“葵星可以，”谷屿轻轻牵起季葵星的手，“没有其他办法，朋友们。必须要有人去吸引丧尸，让它们往同一个方向移动，不然车没有办法通过。”
　　“你们能保证自己能跑过尸群吗？”
　　“我……”季葵星对自己的车技根本没有信心。
　　“你可以，”谷屿手上稍微用了力，捏了捏季葵星有些消瘦的指节，“相信自己，不要下意识否定。”
　　江秋也有驾照，但她同样本来就不常开车，季葵星早上还刚练过呢。
　　马映红已经看见宏延一中大门，“前面转弯就到了。”
　　“只能这样了，”谷屿背好背包，顺便拿上一个玻璃瓶。
　　车头拐进学校后街，江秋识趣的往旁边挪了点，给旁边两个人腾地方。
　　这么多天，终于又要直面这些怪物了，马映红的额头冒出薄汗。
　　季葵星缩在驾驶位与副驾驶之间，随时准备接手。
　　“大家，准备好了吗？”
　　谷屿紧握车门把手：“好了，靠墙停车吧。”
　　面包车停下的一刹那，谷屿向后拉开后座车门，迅速翻身跳上车顶。
　　马映红来不及拉上手刹，车刚停稳就打开驾驶室车门。马映红和谷屿不是第一次合作了，像在货车上那次一样，谷屿飞快地把马映红拉了上去。
　　谷屿和马映红出去后，江秋马上伸手关上后座车门。季葵星同时出手接管方向盘，在驾驶室坐稳后马上拉过车门。
　　几人的精神都高度紧张，这一串动作一气呵成，感受到车顶的两人站稳，周果果和江秋都松了一口气。
　　陆柏猜到马映红会在这里下车，但没想到谷屿也出来了。suv紧跟着面包车停下。
　　“怎么回事？”趁后面的丧尸还没扑上来，赵同按下车窗赶忙问道。
　　谷屿和马映红从车顶跳上围墙，刚站稳脚跟。
　　“来不及解释，你们跟着季葵星她们走！”
　　现在千万不能掉链子，季葵星全神贯注的盯着前方。
　　谷屿和马映红离开车顶，少了两人重量，车身.抖了抖。
　　跟在后面的丧尸马上就要包围她们了，不能再等，季葵星一脚油门，重重地踩了下去。
　　周果果冒死按下车窗，江秋和她一起喊道：“红姐，保重！！”
　　“保重——”
　　车速很快，马映红的声音被扯得很长。
　　没有时间伤感，学校附近游荡的丧尸很多，它们大多穿着校服。
　　众人视线范围内没有活人，它们在马路上漫无目的的走，面包车的出现吸引了所有丧尸的注意。
　　一两只还能硬撞过去，碰见几只一起的，季葵星只能咬牙压上人行道。
　　她都不敢想今天过后保险杠会变成什么样。
　　江秋左手死命拉着扶手，右手握紧玻璃瓶。
　　“每次都是谷屿出去扛……”车子颠簸得厉害，江秋说话哆哆嗦嗦，“下次得让我去。”
　　“下次我和你争，”周果果把堆堆抱得很紧，护着小孩儿的头，“终于可以叫谷屿姐了，憋死我了……”
　　江秋可没忘记还有两个人：“还有后面跟着那两人呢，你注意着别把她惹生气了。”
　　“对哦，差点忘了……你们说这到底是为啥呀？”
　　季葵星专心开车没心思接她们的话，不过她和江秋本来也不知道。
　　“果果姐姐，她们还回来么？”堆堆刚刚一直没出声，谷屿和马映红出去的时候她知道不能打扰她们。
　　周果果也不知道怎么回答。
　　“会回来的，都会回来的……”
　　丧尸危机迟早会结束，一切结束后，都会回来的。她们还没见过红姐的女儿呢。
　　车内只剩下季葵星回转方向盘的声音，没有人再说话了。


第37章 宏延一中（2）
　　谷屿和马映红又踩上了熟悉的墙头。
　　两人所在的位置正对着食堂一楼的窗户。马映红从窗户看进去，食堂里徘徊的丧尸不少，这个方向也看不到后厨的情况。
　　但围墙内丧尸不算多，因为这是食堂背面和围墙之间狭窄的小巷。围墙外面的丧尸多，但它们翻不上墙。
　　一中的食堂外观是典型的红砖墙设计，夹杂着贴白色墙砖的承重柱部分。一楼二楼中间部分的外墙有支出来的白色窗台，放空调外机。
　　小巷有一米多宽，食堂层高比普通住宅楼高出一米多。
　　谷屿估量了一下，她做不到原地起跳抓住白色窗台。
　　“得下去利用一楼窗户往上爬。”马映红皱着眉头。
　　谷屿看向食堂右侧的大树。
　　“红姐，你跟我来，”谷屿没时间纠结，抬脚就往大树那边走，“你先躲到那颗树上，我把下面的丧尸引到那头去，你马上跳下来开始爬上二楼。”
　　马映红知道左与山要赶时间去吸引外面马路上的丧尸，毫不犹豫地跟上她的脚步。
　　繁茂巨大的树冠遮掩了马映红的身影。
　　马映红知道到了分别的时候：“小左，谢谢、保重。”
　　谷屿同样也已经看不见马映红躲在哪根树枝上，她转身挥挥手：“我得走了。”
　　谷屿深吸一口气，小跑向食堂另一侧。卡着视野不让外面的丧尸看见，谷屿在墙头蹲下，拿锤子敲脚下的墙，“咚、咚。”
　　巷子里的丧尸都聚到她脚下，外面马路上也有丧尸听见声音被她吸引。
　　马映红所在的大树下没有丧尸了，谷屿站起来，跑向围墙的更远处。
　　马映红在树叶的缝隙里看着她跑远，摸索着从树上下来。
　　这一路来不能没有左与山，尽管马映红和她有时候有些微妙的不愉快。但她实在是很靠谱的一名队友。
　　没有时间给马映红回忆和细想了，她跳上一楼窗户的凹陷处，右手去够二楼的窗台。
　　只希望能在安定的社会再会。
　　——————————
　　宏延一中规划的土地是个较为标准的矩形。
　　食堂旁边有一栋宿舍楼，然后围墙在这里转弯，旁边又是一排宿舍楼，与食堂和另一栋宿舍楼所在的方向近似构成直角。
　　丧尸并不灵活，它们汇成尸群后还会彼此牵绊，追逐的速度实在不能算快。
　　季葵星她们会从北边的大门进来，然后围着操场顺时针开。
　　谷屿想清楚了方向，在丧尸群离她脚下还有数米距离时，准备跳下去沿着南边这一排宿舍楼前的马路跑。
　　在跳下去之前，谷屿拆了一条巧克力扔进嘴里。
　　两栋宿舍楼的夹角之间是小片的花圃，谷屿几脚踩过灌木丛，跳出来到外面的马路上。
　　转身看了一眼，丧尸群压过灌木丛，整个花圃瞬间面目全非。
　　回过神来，马路上稀稀拉拉的有十几只丧尸在游荡。
　　谷屿好久没有这样全速的奔跑了，她肾上腺素飙升，满脑子只有刺激，没有恐惧。
　　或许这也是大脑缺陷的一个好处吧。
　　起先身后的丧尸数量并不算太多，随后它们奔跑起来的动静和嘶吼声开始把各个方向的丧尸都吸引过来。
　　但身后多少都不重要，它们说不定还会左脚绊右脚呢。
　　谷屿全神贯注，双手握紧锤子，闪避着正面迎来的丧尸。实在躲不过的，就一锤上去，杀不死也能让它们暂时倒下，只是这样正面相撞让谷屿的手臂有些酸麻。
　　本来正面的丧尸已经让高速奔跑的谷屿有些躲闪不及了，眼见前面的丧尸吼叫着，似乎在传递什么消息。
　　左手边宿舍楼里传来的沉重的脚步声让谷屿心生不安。
　　几秒后，一大群丧尸从近在眼前的宿舍楼门口冲出来！
　　黑压压的一群朝谷屿压过来。
　　该死！
　　旁边的操场内，围跑道一圈的看台上没有丧尸！
　　谷屿瞳孔一缩，生生停住脚步，转而向右，大步跨过操场铁丝网前的绿化带。
　　谷屿脚尖踩进铁丝网的墨绿色网格里借力，手脚并用攀上铁丝网。
　　但她不能骑在墙头休息，一般学校操场外一圈的铁丝网质量并不好，说不定会被丧尸推翻。
　　她双手撑在网格顶的钢管上，腰和腿用力，转过身来，跳进铁丝网内，继续在看台最高的一级上奔跑起来。
　　见猎物又开始移动，丧尸群也不再扑在铁丝网上，而是隔着一层网继续追谷屿，前赴后继。
　　谷屿在看台上，余光正好能看到操场内部的情况。
　　操场的入场大门敞开着，足球场上晃着几只丧尸。它们有的发现了在看台上移动的谷屿，张牙舞爪的往看台靠近。
　　谷屿当然发现了它们的动作，但以它们的灵活度爬上看台还要一段时间。
　　在铁丝网内她没必要跑那么快，放缓了速度。
　　百米的直道跑完，谷屿隐隐约约看到了面包车的影子。
　　不能再往弯道跑了，这样吸引不到操场大门那边的丧尸。谷屿猛地刹车，以竞走的速度又转身往回走。
　　有的丧尸受惯性影响继续往前扑，有的跟着谷屿的动作转向往回追。每个丧尸反应的速度不一样，它们乱七八糟的相撞到一起，小片小片的互相绊倒扑进绿化带里。
　　谷屿看见铁丝网外的宿舍楼墙面上，有两三个中学生模样的女孩从三楼阳台翻出来，挂到空调外机上。
　　眼看有几只丧尸要被她们那边的动静吸引过去，谷屿靠近铁丝网框架间的钢管，用锤子“铿锵、铿锵”的敲起来，边走边敲。
　　金属碰撞的声音尖锐，如同江秋敲玻璃瓶子，那几只丧尸的注意力成功被吸引回来。
　　其中一个女孩朝谷屿投来感激的目光，谷屿扯出一个淡淡的微笑。
　　这时，谷屿又靠近了百米直道的另一头，敲击声也吸引了越来越多的丧尸。
　　不行，丧尸再这样增加下去，铁丝网会支撑不住。
　　眼见银白色的面包车已经在转弯，准备驶入操场。谷屿咬咬牙，转身又快速奔跑起来。
　　又一次转向让丧尸再次互相绊倒了一些，几秒后谷屿就与丧尸群拉开了差距，她故技重施，翻出铁丝网，回到马路上。
　　下面的面包车后除了suv，也跟着一群丧尸。
　　操场的入场大门在主席台左侧弯道处。为了甩掉一部分丧尸，陆柏在驶进操场之前，冒险来了一记漂移。
　　好在危险情境下超常发挥，十几只丧尸没反应过来，直直地继续在马路上冲。
　　陆柏开车拐进操场前，赵同就做好了豁出去的准备。
　　他拉开车门往外一跳，在橡胶跑道上翻滚两圈卸力，冲到入场大门旁，想要关上铁门。
　　这时丧尸大军才撵上他们，赵同刚好合上两扇铁门。
　　操场的大门平时都不会上锁，铁门上除了锁洞，铁锁早已不见踪影了。
　　无数只满是血污的手从缝隙里伸进来，活像地狱恶鬼索命。
　　好在赵同穿着长袖，手上还裹了绷带。被它们抓是疼，倒不至于被抓出伤口。
　　但他一个人根本抵不过数量庞大的丧尸，撑不了多久。实在找不到锁，赵同只好用他的镰刀的铁制手柄部分，穿进锁洞里。
　　他刚换的武器啊！赵同肉疼。
　　别好铁门后，他后退，三两步跨上旁边的看台，随后侧身手肘撑着，整个后背和腿部贴在下一级看台壁上。
　　他在看台的第二级，这个视角铁门后面扑腾的丧尸看不见他。贴着水泥壁，外面马路上游荡的丧尸也看不见他。
　　开进操场的两辆车，也尽量靠北侧的主席台停车，卡扑铁门的丧尸群的视野。
　　被铁门拦住的丧尸群看不见赵同，也看不见车子，车上的人一直没有下车。没有吸引它们的东西，渐渐的散开。
　　铁门哗啦哗啦的声音越来越小，赵同松了口气，还好没被撞开。
　　面包车上，除了司机季葵星以外，周果果和江秋都向后趴着，眼睛都黏赵同身上了。
　　“赵哥好机智！”周果果感叹，“跟拍武打片似的。”
　　江秋摸着下巴：“他以前那些身没白健，侧身单手支撑这动作做这么久，有点东西的。”
　　季葵星停好车，垂头趴在方向盘上，呼出一口浊气。
　　缓了缓，季葵星抬头看出去，操场外面一大群丧尸还在追着着一个人影。
　　操场上游荡的几只丧尸放弃了外面的目标，正往她们这边过来。不过她们没下车，铁皮盒子对它们吸引力没那么大。
　　看谷屿被一群丧尸追着，季葵星恍惚间又回到第一次见她那一天。她对她的强大有了越来越具体的认知。
　　谷屿余光瞥见那两辆车安稳的停了下来，心中石头落地。她从背包侧面抽出那个玻璃瓶，右手摁下打火机。
　　把瓶子往丧尸群里随意一扔，谷屿没有回头看是否有丧尸被点燃。她再次蹬上铁丝网，灵活有力的又翻回操场。
　　这次她不用再在看台上折返跑，她从看台上一级一级的跃下，在橡胶跑道上平稳落地。
　　刚刚在下面试图爬上看台的四只丧尸又围过来，谷屿不能把它们引向停车那边去。
　　她其实也有点累了，换了左手拿锤子，看着对自己紧追不舍的四只丧尸，心头诡异的窜上一股怒气。
　　想杀杀杀。
　　不行，弄得一身血怎么回车上去。
　　跑在最前面的丧尸追上她了，谷屿耐着性子让锤子尖砸进它的眼眶，没溅出多少东西。
　　这只倒下第二只第三只又一起围上来。两只让有些疲惫的谷屿对付得有些吃力。
　　还有一只呢。
　　“姐！我来了！”
　　赵同从铁门那边跑过来，在沙坑里捡了根不知道谁掉的标枪，高举右手，扎进丧尸的眼眶！
　　他这一枪直接穿透丧尸的头，标枪尖从后脑勺露出来。赵同继续往下按，尖端扎进橡胶地里。
　　没被伤着大脑，这丧尸还挣扎着，被钉在地上。
　　“谢了，”谷屿抬头，见铁门外又有丧尸因为他俩开始聚集，“快回车上去。”
　　谷屿还没到车前，江秋就已经帮她拉开了后座车门。
　　终于又沾到座位，谷屿整个人都瘫了下来。
　　“呼——呼——”
　　几分钟后，呼吸平复，谷屿才坐起来，看向车窗外。
　　对面宿舍楼下的马路上，烈火熊熊燃烧。被火焰包裹的丧尸嘶吼着四散奔逃，又把火传给了更多同类。
　　火光映在车内每一个人的眼睛里。
　　谷屿先收回视线，往前靠，趴在驾驶室座椅后背上，手从头枕下的缝隙里挤进去，戳戳季葵星的后颈。
　　“嗯？”
　　季葵星回头，汗津津的脸，明亮的眼。
　　季葵星心领神会，“你好厉害。”
　　谷屿眨眨眼，嘴角不自觉地勾起轻微的弧度：“飙车的感觉怎么样？”
　　季葵星找出车门框里的毛巾给她擦汗：“挺好的。就是保险杠受罪。”
　　“哈哈，”谷屿把在自己脸上胡乱抹的毛巾抢过，“出去了给你找好的车开。”
　　“出去……”江秋小声重复。
　　季葵星知道是安慰她的，不以为意：“可别给我画饼了。”
　　季葵星从副驾的手套箱里翻出药盒，递给谷屿一个水杯：“再歇会儿，然后把中午的药吃了。”


第38章 宏延一中（3）
　　等气息彻底平复下来，谷屿吞了药片。
　　“接下来怎么办？”江秋问。
　　正巧陆柏和赵同从车子和主席台的缝隙中挤过来，周果果降下副驾驶的车窗。
　　陆柏开门见山：“你们的计划是什么？”
　　“去医务室，”谷屿把擦完汗的毛巾挂在脖子上，“还以为你会自己走呢。”
　　陆柏扶了一下黑框眼镜：“怎么会？再往前出了开发区离开宏延，又是路牌很少的地区了。现在没了手机还能找到路的人可不多。”
　　陆柏丝毫不掩饰他就是单纯看上了谷屿识路，不过也没什么好掩饰的，为了活下去，不寒掺。
　　谷屿不置可否，看向赵同：“你……”
　　“算了，”谷屿抬起手腕看了看时间，“等下随便吃点东西，然后去医务室，你们俩去吗？”
　　陆柏表情有些纠结。药品的重要性不言而喻，而他和赵同的物资里本来就没有药，之前吃黄连素还是季葵星好心给了他们两颗。
　　跟着她们去医务室也可以捞到自己的一份，但是车就这样停在操场上……和她们不同，这辆车是陆柏自己的积蓄买的，他心疼。
　　陆柏：“车就这样停着吗？不知道医务室的具体位置，万一去了很长时间……”
　　江秋和周果果刚刚没事就想过这个问题，江秋看了看空旷的绿茵草地：“幸存者应该不会没事跑操场来的，而且学校里大部分还是中学生，他们开不走车。”
　　“他们最多来砸窗子偷东西，我们回来车子开动还是没问题。车最重要的作用是让我们快速转移，不是吗？”
　　道理是这个道理，陆柏叹了口气，“好吧。”
　　季葵星和周果果全程没有说话，她俩都看着周果果怀里的小女孩。
　　“堆堆，告诉姐姐你的名字好不好？”季葵星眉眼弯弯，用尽量温和的语气，“还记得吧？”
　　从堆堆来到货车上后，这是她们第一次要离开车子行动，堆堆她……她们实在是无法保证，毕竟去教学楼，免不了要爬外墙。
　　知道了名字季葵星也改变不了什么，但起码世界上还会有几个人记得她。还会有人记得，一个小女孩拜访过这个世界。
　　堆堆爽快地点头，她之前不愿意说，是因为遇到王三一伙人，她还不够信任她们。再后来季葵星她们不问，小孩子就忘记了。
　　“唔……我不会写字。”
　　显然，所有人都明白季葵星的用意，默契的等待，没有说话。
　　季葵星继续：“没事，是怎么念的？爸爸妈妈告诉你的时候，有没有组词？”
　　“程乐书，我叫程乐书，”她努力回想，“妈妈说是快乐的乐，读书的书。”
　　至于是哪个程，父母一般都不会给孩子解释姓氏是哪个字。
　　“好，乐书，”总归不算太遗憾，季葵星摸摸她的脑袋，“以后就叫你乐书了。”
　　谷屿感到有一种无言的气氛弥漫在几人中间，但她有些不理解。
　　盯着程乐书看了半天，她突然明白了。
　　“等下她蹲在我的登山包里，”谷屿指着程乐书，“赵同，你背她，可以吗？”
　　三岁小孩跟物资比起来重量也差不多，赵同也不忍心小孩陷入险境，答应了。
　　但这就意味着这个包里放不下其他物资了，本来她的背包就是容量最大的。这样一来他们就只剩下了四个背包带走物资，赵同从能源学院出来背有一个，陆柏没有。
　　虽说他们留在车上的物资也不一定被偷，但季葵星同样对谷屿为了乐书愿意冒这么大的风险感到震惊。
　　“你……”陆柏比季葵星还要惊讶，“这样，我一个人留在车上守着，反正你们拿了药也要回来。当然，如果你们放心，她和我一起留下也行。”
　　谷屿眯了眯眼，“不行。你如果要独自行动的话，就再也别想跟着我了。”
　　江秋一脸懵地看着突然剑拔弩张的两人，抬头见赵同同样一脸茫然。季葵星和周果果却低着头眼观鼻鼻观心，不掺和。
　　跟着她的小星星走总是对的，江秋也转过头不管了。
　　“呵，”陆柏似笑非笑，无所谓道，“好吧，随便。”
　　赵同一个人在状态外：“你们在说什么啊？”
　　“等下从主席台旁边出去，那里有个小门，我刚刚看见了，”无视赵同的问题，谷屿开始讲她接下来的计划。
　　“横穿马路就到教学楼了，这部分我没有办法，你们只能尽力往上面的教室爬。我们肯定得先分开，没有时间给我们挨个挨个进同一个教室。”
　　“大家最好都进二楼的教室，只要不被马路上的丧尸抓住就够了，不要再往上爬浪费体力。毕竟不管哪层楼的教室，里面还有丧尸的概率都很大。”
　　“至于为什么要大家都行动而不是留两个人守车，”谷屿瞥了陆柏一眼。
　　“到时候我们需要两人一组分三组搜寻。红姐给我说过，一中学生很多，一个年级有二十几个班，教学楼太大，我们要加快速度。”
　　“现在已经下午一点了，大家要做好在教学楼过夜的准备。”
　　众人点头：“了解。”
　　陆柏和赵同回suv去了，大家要把体能调整回最佳状态，接下来还有一场硬仗要打。
　　——————————
　　程乐书蹲在登山包里刚刚好。脖子以上露出来，双手捏着背包顶部。
　　“蹲好了！”赵同背对着她蹲下，调整好背带位置，“嘿！起！”
　　季葵星、谷屿、江秋每人都背了一个包，赵同的包给陆柏背着了。
　　体型小的干粮、盐、灯、登山绳、打火机、柴油酒精、几个水杯等等，这些重要的东西他们都准备随身携带。剩下的泡面之类的物资就留在车上，听天由命了。
　　至于毛毯床单之类的，周果果没背包，裹了两张床单在腰上，季葵星和江秋的小毛毯让程乐书攥在手里了。
　　江秋看着谷屿的睡袋都肉疼，不过谷屿本人倒是没什么感觉，他们已经做到了最大程度上的物资转移。
　　“今天风真的好大啊！”江秋跳下车，头发就差点被吹散，“晚点真的不会下雨吗？”
　　谷屿仰头看了一眼：“天上云都被吹散了，暂时不用担心。”
　　六个人都下了车，站在车子与主席台间的夹缝中，准备出发。
　　“等等，”季葵星还是有一丝不安，“我们还是先把组分了吧，等下不一定能聚到一个教室里。”
　　谷屿顿了顿：“也好。”
　　他们需要先上到二楼，然后从二楼往下看楼下是否是医务室。
　　“能让人探下去的只有登山绳和果果的床单，”季葵星思考着，“这两样不能在一队。”
　　然而在谷屿的视角里可选的组合并不多：“教室里没有承重的东西，绳子绑桌子上不安全，要人拉着。
　　果果最轻，江秋和果果一组，用床单。赵同力气比较大，还要带着乐书，和葵星一组，我把登山绳给葵星。我和陆柏一组，我不需要绳子。”
　　“可以。”江秋才说了要帮谷屿扛事儿，瞬间觉得到自己发挥作用的时候。
　　和江秋一组，周果果也没什么意见。
　　几个女生的体重对赵同来说都差不多，是谁无所谓。不过他倒是看出了些眉目，古学姐似乎特别怕陆哥有机会单独行动……
　　赵同若有所思地点头，表示同意。
　　陆柏的无语都摆在脸上了：“你有必要吗？……”
　　“呵。”谷屿把这个字原封不动还给她，“其他人都同意了，就这样，出发吧。”
　　陆柏其实对和谷屿一组没什么意见，主要是她的态度……他几乎可以确定她知道他的秘密了。
　　那她为什么还愿意让他跟着？陆柏心中没底。她到底是怎么发现的？
　　是时候找机会主动脱离了。但他就是有个致命弱点，他他妈是个路痴！不然谁还留着受气啊。
　　陆柏按下心中的怨气，和谷屿走在前面，第一组出发。
　　沿着主席台台子转了半圈，一行七人跨上看台，来到铁丝网小门门前。
　　七个人蹑手蹑脚，程乐书也已经习惯了，紧闭着嘴。网外的丧尸暂时没发现他们。
　　外面地丧尸不多，很多已经在对面被点燃了，火现在都还没熄灭。
　　小门被一个手掌大的铁锁锁住了，没办法，谷屿扬起锤子，哐当一声砸掉铁锁。
　　在附近马路上游荡的几只丧尸瞬间同时回头！
　　“快跑！”
　　谷屿拉开门，让另外两组的四人先冲出去，自己垫后。
　　赵同怕背上得孩子被颠出来，不敢使出全力，正好和季葵星保持在同一速度。
　　谷屿和陆柏跑在最后面，一只跑得快的丧尸抓住了谷屿谷屿背包的背带！
　　“哧——”
　　陆柏直接抽刀斩断了它的小臂，断手还吊在背带上。
　　“噫。”谷屿嫌恶的分出神把它扯掉，转身塞进那只丧尸嘴里。
　　前面两组人已经到了教学楼南面墙下。
　　每个教室外面都有花台，似乎每个班都有照顾花的任务，同时还有空调外机。这些东西让他们攀爬方便了许多。
　　“乐书，别抓背包了，把我脖子抱紧。”
　　赵同第一个跳上了一楼一个教室的窗台凹处。同时，得益于身高和臂展，手已经抓住了二楼教室空调外机的底部钢管。
　　同一组的两个人打算爬同一列教室，季葵星第二个跳上一楼窗台的另一边。
　　江秋和周果果选了他俩旁边的一列教室，很快也手脚并用的开始爬。


第39章 宏延一中（4）
　　尸群紧追不舍，谷屿和陆柏没得选，赶紧冲到一个教室窗外就开始爬。
　　昨天左手才重新包扎了，谷屿不敢用全力，右手抓上空调外机，左手虚虚扒上二楼教室的窗台。
　　正要收腹屈膝，后面的丧尸已经追上来了，谷屿感觉到一双黏腻的手抓住了自己的脚踝。
　　想都不用想肯定是丧尸，没被抓住的右脚稍微偏一点方向，用力一蹬，精准踢到这只丧尸的头颅。
　　“咔嚓”，丧尸的颈椎被劲力搓断。
　　下一秒不得不左手用力抓紧花台，右手向上攀，摸到了二楼教室的窗户框。
　　谷屿松了口气，左手松开花台，小臂伸进教室里，然后右手和腰腹用力，一个引体向上，整个上半身蹭进窗户里。
　　谷屿不担心陆柏上不来，她没有犹豫，准备冲过去关教室前门。
　　本来躺在讲台上的两只丧尸突然暴起！
　　“靠！”谷屿没忍住爆了粗口。
　　教室外面的走廊上丧尸也不少，谷屿没有时间先解决掉教室里这两只，她只好马上踩上课桌，在课桌间跳跃。
　　冲过去关上了教室门，教室里面的两只丧尸已经扑到了她身后。
　　因为教室门没有锁，谷屿不能挪步。只能后背抵在门板上，左手手肘推开一只，那只丧尸一口咬在她的小臂上。
　　好在她们的四肢早就缠满了绷带，不至于破皮。
　　等两只丧尸都倒下，整个讲台上已经都是爆炸的脑.浆了。
　　这时陆柏才翻进窗户，帮着搬开了两句尸体，推着课桌椅过来堵门。
　　谷屿坐在课桌上大喘气，“下一个教室你走前面。”
　　陆柏在她旁边坐下，狡黠一笑，“被你发现了。”
　　谷屿哼了一声，接过他递来的水杯。
　　江秋和周果果爬得慢了些，但好歹还是挣扎着成功翻进教室。
　　她们运气还不错，这个教室里没有丧尸，但教室门大开着，两人赶紧搬起桌椅堆到门口。
　　好不容易忙活完，江秋瘫在剩余的课桌上平复心跳。
　　周果果瞥了她一眼，悻悻地说：“秋秋姐，我鞋子被抓掉了……”
　　江秋：？
　　刚刚忙着搬桌子没发现，江秋低头，这才看见周果果岂止是鞋掉了，左脚袜子都被薅掉了！
　　左脚大拇指有些不好意思地搓着右脚的袜子。
　　江秋：“……还踩在地上干什么，快坐桌子上来啊！地上这么冰。”
　　周果果跳上去挨着江秋坐，叹了口气：“也不知道死人鞋子穿了会不会被诅咒……”
　　江秋敲了她一下：“念叨啥呢？”
　　周果果捂住头：“外面那些丧尸年纪和我差不多啊……我去抢它们的鞋子穿。”
　　“确实……”江秋摸摸下巴，“等等看他们的教室里有没有已经被解决的丧尸，没有再去走廊里抓。”
　　她们教室旁边，赵同还挂在大楼外墙上。
　　背上的孩子让他难以找到合适的落地姿势，他就先挂在外面，等季葵星来拉。
　　在路上这么多天，大家每天都有跟着谷屿运动，增强体能。
　　季葵星翻进教室，虽然还有点喘气，但比起末世前四肢不勤的自己，她觉得已经进步不少。
　　不过现在她在和教室里的四个学生大眼瞪小眼。
　　“姐，你在干嘛啊啊啊！快拉拉我啊！”
　　赵同双臂充血，就要支撑不住。
　　那几个学生提防地盯着季葵星的一举一动，但谨慎的没有靠近的意思。
　　没办法，把赵同拉上来要紧！
　　“来了来了！”
　　费老大劲把赵同拉上来，于是变成了赵同抱着程乐书，三个人和角落里的四个学生大眼瞪小眼。
　　季葵星也不好上前，找了张课桌坐下，“你们是这儿的学生吗？……怎么还在教室？”
　　前后两个教室门前都堆着课桌，明显是幸存者做的防御措施。
　　见他们只有两个成年人一个小孩子，这边四个学生也没那么害怕了，颤颤巍巍地答：“病毒爆发的时候，我们班在上体育课……我们四个是逃课的，哪能想到……”
　　赵同：“……”
　　要是现在他还在上高中，人绝对已经没了，他上体育课最积极。
　　“星星！你们那个教室里有没有丧尸！”窗外传来江秋的喊声。
　　赵同先趴到窗前探出头：“咋啦学姐？”
　　“果果鞋子掉了，你们那边有没有女同学的尸体……”
　　可惜赵同他们这间教室没有，只有四个活着的女同学。
　　他们的动静谷屿和陆柏当然也听见了，正想说他们这间有，就听季葵星喊：“大家都想办法到我们这间教室来吧，不用挨着找医务室了！”
　　他们几个喊话的时候，季葵星在和这四个幸存的同学聊天。学校的学生当然最清楚医务室在哪儿。
　　听完季葵星说的，其他四人自然要往中间的季葵星他们所在的教室去。可在墙壁上横着爬可比竖着爬难多了，更何况果果还没有鞋。
　　谷屿凑近门缝去看，走廊里丧尸虽然不算多，但也不可小觑。
　　谷屿在讲台上踱步，陆柏看着她在那儿走来走去，眼睛都晕了。
　　“你在晃悠什么呢？”
　　谷屿也不和他绕圈子：“有没有什么吸引丧尸的方法？”
　　陆柏扶了扶黑框眼镜，思索片刻，从裤兜里掏出他的手机。
　　谷屿眼睛一亮，随后又黯淡下去，“不行，扔出去就捡不回来了，用手机太浪费。”
　　随后又想起什么似的，跑到那两具丧尸尸体旁边。
　　“你手机有缓存的音频吧？不行现录音一段也行。连蓝牙。”
　　谷屿从老师尸体的腰间取下小蜜蜂。她按下开关，轻轻拍了一下小麦克风。
　　“噗—”还好，还有电。
　　听到电子女声提示蓝牙配对成功，谷屿走到窗边。
　　“江秋，等下听到走廊里的声音后，就和果果一起先到葵星他们教室去！”
　　“知道了！”
　　两边喊话完，谷屿关上窗户，季葵星和赵同也做好了开门接人的准备。
　　至于那四位同学，见他们人不少，还很有经验的样子，都不敢多言。
　　教室里有饮水机，江秋和周果果等这段时间，还把水杯接满了。
　　陆柏随便点了一个缓存好的视频，小蜜蜂开始叽里呱啦地说起来。
　　谷屿把后门挪开一条缝，把小蜜蜂往右边走廊扔。
　　这是个技术活，力气大了扩音器可能会坏，扔远了蓝牙可能会断。
　　啪嗒一声，小蜜蜂落在隔壁教室中间的位置。
　　谷屿向身后招招手：“你也到门边来，手机尽量离得近点。”
　　身后没有应答，谷屿只听到脚步声。
　　太阳穴的血管突然开始剧烈跳动起来，一种前所未有的恐惧预感笼罩了她。
　　不好！
　　草！谷屿暗骂一声，几乎是瞬间弯腰，同时拔出腰间的枪。
　　在地上狼狈地翻滚一圈，谷屿想要回头看，就见陆柏正举着长刀又向她砍来！
　　“你发什么疯！”谷屿一边躲避一边吼他。
　　“砰！！”
　　第一颗子弹擦着陆柏的小臂扎入墙体，墙灰爆裂开来。
　　“我发什么疯？！哈哈哈！”陆柏神经质地放声大笑，挥舞着刀穷追不舍，“你早就认出我了吧！”
　　他刚刚在相册翻视频，又一次看到了他保存的杰作的照片。
　　电光火石之间，他想通了所有不对劲的地方！
　　谷屿根本就不是因为知道了他是个变态而提防他，她是知道他就是杀害周果果父母的凶手！
　　怪不得第一眼见到周果果那么眼熟，只怪陆柏不屑于认真记下猎物的长相。怪不得谷屿早就问过，他手腕的疤痕是怎么回事。
　　谷屿灵活地在课桌之间跳跃，听他这么喊，没忍住骂了声，“傻*。”
　　现在才意识到，也好意思觉得她和他是同类。
　　他现在被愤怒和恐惧蒙蔽了理智，和他说话也没用了。
　　谷屿抄起一把椅子挡在自己胸前，在转身的一瞬间，子弹出膛！
　　“哐铛——”同时，长刀砍在了椅子的金属杆上，震得谷屿耳朵疼。
　　子弹穿透陆柏持刀的手掌中心，呲出一阵血花。
　　“啊！——”
　　疼痛让他条件反射地松开了手，刀掉在地上。任由他在地上打滚，谷屿先捡起了他的刀。
　　谷屿抹了把脸上的血，一脚踩在他双腿之间，取下他腰间的刀鞘。
　　“你的刀暂时由我保管了。”
　　丧尸都被小蜜蜂吸引过去，江秋和周果果早已平安无事的从走廊进了教室。仅仅一墙之隔，他们这边的动静季葵星他们怎会听不到。
　　季葵星都要急疯了：“谷屿——你们在干什么？！发声什么事了！！”
　　手掌和腿间的双重折磨让陆柏发狂似的在地上打滚，厉声嘶吼。
　　“***！你他妈不如直接杀了我！”
　　季葵星的呼喊让谷屿有些烦躁，她把长刀插回刀鞘，用刀鞘碰了碰地上陆柏的脸。
　　“哥们儿，我从不杀人。”
　　以为哪个变态都跟你一样啊。谷屿一直以强大的自我欲望控制能力为骄傲。
　　“别装了，起来，”谷屿踢他两脚，“一起到隔壁去。”
　　谷屿懒得和他废话，直接扯着他受伤那只手把他从地上拉起来，用枪押着他往前门走。
　　两人一出教室门，浓重的血腥味立刻吸引了还围在小蜜蜂周围的丧尸，它们嚎叫着往这边扑。
　　谷屿干脆踹了陆柏两脚，他踉跄地往前倒下，撞开了季葵星他们所在教室的后门，谷屿马上拉扯着他进去。
　　关门的时候有一只丧尸的手已经伸了进来，谷屿干脆反客为主，拉着它的手把这只丧尸也扯了进来。
　　把这只丧尸往江秋他们那边一推，谷屿用背死死抵住门，“果果，鞋子给你抓来了。”
　　里面的人目瞪口呆，还是季葵星先反应过来把那只丧尸戳死。
　　丧尸不在扑腾，季葵星擦了擦额头的汗，“你俩怎么回事？”
　　陆柏已经倒在地上，疼昏了过去。
　　周果果盯着陆柏右手心的血洞出神。


第40章 宏延一中（5）
　　谷屿在身边的书桌洞里翻出纸巾，先把脸上的血抹干净。
　　等季葵星和周果果搬着桌子过来把门堵死，谷屿才彻底松了口气。
　　江秋和那几个幸存的学生都吓懵了。赵同把陆柏拉起来靠着墙坐着，季葵星把谷屿拉到一边。
　　季葵星小声问：“到底怎么回事？”
　　谷屿细细回想还觉得有些委屈：“他偷袭我，不然我早就过来了。”
　　陆柏可能是周果果的仇人这件事，谷屿在那次晕倒又醒来后，第一时间给季葵星和周果果说了。她怕她有什么不测，而其他人不知情让他当了漏网之鱼。
　　所以季葵星没太意外，“怎么这么突然？”
　　“谁知道他发什么神经。”
　　谷屿看向周果果，示意她过来。
　　“果果，你想怎么处置他？”
　　周果果盯着门口那一行滴落的血迹，还没缓过来。
　　倒是江秋回过神，“喂喂，怎么回事啊？？”
　　周果果吞了吞口水，声音竟有些嘶哑：“确定……是他吗？”
　　谷屿点头：“百分之九十九。”
　　每把凶器的痕迹都是独一无二的，更不用说陆柏那把好刀。
　　谷屿第一次见就开始怀疑，它是制造出果果父母伤口的东西。
　　陆柏用那把刀砍杀丧尸，切回来的手指断面她都认真端详过。不然当时她根本就不会和他玩那么多把牌。
　　谷屿转头看向身边的季葵星，有点可惜。葵星应该比她更专业，她当时要是忍心，仔细看看，确定陆柏的身份会比她更快。
　　季葵星：？为什么这么看她。
　　谷屿拍了很多现场的照片，当然包括伤痕，可惜手机进水。本来想着拿出去修好了再用来起诉陆柏，结果他倒是先动手了。
　　江秋的眼神在周果果、谷屿和陆柏之间来回闪动，突然，她张大嘴，终于发现了什么似的。
　　“卧槽！不会吧！卧槽！！”
　　江秋惊呼着，围着教室中央剩下的桌椅绕圈，“卧槽！竟然！看不出来啊！卧槽！”
　　谷屿看了她一眼，凑近季葵星，“你看，又疯了一个。我就说吧，当时要是也告诉她，陆柏当场就开车跑了。”
　　被江秋这嗓子一嚎，再加上赵同的拖动，陆柏悠悠转醒。
　　周果果居高临下站在他面前，红了眼眶，“为什么？”
　　陆柏轻笑一声，激怒受害者也是很有趣的，反正都暴露了，他不介意讲述。
　　当时要是周父不去给他开门，他也不会破门而入的，他专杀蠢蛋。
　　善良又愚蠢的人，怎么在末世活得下去呢？他只不过在为自然做筛选。
　　“傻*。”谷屿今天第二次骂他。
　　陆柏完全是败于傲慢。他不会去记受害者的脸，也不在意是否有幸存者。后来觉得谷屿是同类后，理所当然的认为她也不会救无用的人。
　　“啪嗒、啪嗒。”
　　是周果果的泪。
　　程乐书凑近赵同耳边：“赵哥哥，他们在干什么呀……”
　　“嘘——”赵同也不清楚，他抱走程乐书，拉着江秋，和另外四个陌生人挤到讲台边的墙角去。
　　赵同有了猜测，但不确定，“学姐，到底发生过什么事情？”
　　“哎，就是……”江秋捂住程乐书的耳朵，用气音给赵同讲。
　　赵同听着，眼睛越瞪越大。
　　原来，陆柏最开始给他说的那个借口，那个案子就是他自己……
　　赵同第一次回想起，他手中的木棍.插.入陶芯胸口的感觉。
　　他没忍住，铺天盖地的恶心涌上喉头。
　　“哕——”
　　江秋和他同时哕了。
　　“就是这样。”
　　陆柏说完话，看都不看周果果，径直越过她看谷屿的表情。
　　陆柏知道刚刚没偷袭成功，他再也没机会杀掉谷屿了。懒得装了，他嘴唇透着失血的苍白，挑衅地看着谷屿：“谷屿……她们应该还不知道你到底是谁吧？”
　　谷屿面不改色，他是觉得还可以拿这个来威胁她吗？她又不是什么通缉犯。
　　她之前用假名，确实是不想被认出来。更重要的是，她不想把红姐牵扯进来。毕竟人家还要去找女儿，后来她更是怕陆柏随时像今天这样发疯。
　　要是早几天撕破脸皮，谁知道他负隅顽抗起来会不会伤到其他人。
　　季葵星倒是眉头一挑，她记得她们好像没在陆柏面前说漏嘴过吧？
　　谷屿抬手看了看表，“果果，想好了吗？我们得快点去找医务室了。”
　　周果果早已承受不住，闭上眼缩回季葵星怀里，季葵星轻轻抚着她的头顶。这对一个小女孩来说太残忍了。
　　“中湖外面真的一切如常吗？”周果果哽咽着，“我想……让他出去接受审判。”
　　在外面，谷屿也有一万种方法让他被判死刑。不过他这伤口能不能撑到出去不好说，但谷屿还是点点头。
　　周果果从季葵星怀里起来，轻轻推她，“葵星姐姐，你给他止血吧……”
　　季葵星叹了口气，手里紧握着手术刀，靠近陆柏。
　　“啧，”陆柏推了推眼镜，比其他人更不耐烦。
　　变故就发生在一瞬之间！
　　他突然暴起，一脚踹开季葵星，用尽全力力气站起来就往窗边冲！
　　或许是濒死前人体的潜能被无限激发出来，这一刻他的动作竟然比谷屿还快，眨眼间就到了窗边！
　　那边的几人猝不及防，赵同只觉得眼前一个黑影晃过，怀里的小女孩就不见了。
　　“陆柏！你！”谷屿看清了他挟持程乐书的动作，他竟是要拉着程乐书一起跳窗！
　　“哗啦——”
　　危急之间，谷屿一枪打偏，碎了玻璃窗。
　　第二枪紧随而来，可陆柏已经裹挟着程乐书，从空洞的窗前倒了出去！
　　这里就二楼，他跳下去根本就不会死！他就是要用程乐书来刺激她们！
　　程乐书的尖叫刺痛众人耳膜。
　　谷屿紧追着他翻过课桌堆，来到窗前往下看去。
　　丧尸一拥而上，陆柏脚一沾地就把程乐书扔下，自己往操场跑了，似乎是想要去开车。
　　程乐书个子矮，瞬间被楼下的尸群淹没。
　　赵同和江秋趴在窗台前，张大嘴，相对无言。
　　“都怪我……”周果果失声尖叫，脱力的跌坐在地上。
　　“该死！”季葵星心一横，翻上窗台。
　　谷屿瞳孔一缩，“葵星！你干什么？！！”
　　“乐书她个子小，人又机灵，这些丧尸肢体僵硬，她说不定没事！”
　　季葵星已经跳下窗台，谷屿咬咬牙，举起枪瞄准了马路上还在冲刺的陆柏。
　　谷屿扣动扳机的那一刹那，陆柏似有感应，他转过身。
　　陆柏停在路中间，放声大笑起来。
　　“我成功了。”
　　你杀人了。
　　下一秒，子弹呼啸到达他眼前，血浆飞溅。
　　一枪.爆.头，他倒下，尸体瞬间就被一拥而上的丧尸淹没。
　　巨大的枪声让旁边的赵同几人都脑子一嗡。
　　谷屿平静地收好枪，朝身边的赵同喊：“登山绳呢？！快！”
　　“哦、哦！”
　　赵同手忙脚乱的把绳子从背包里拿出来，谷屿马上把绳子打开抛了下去。
　　楼下，季葵星发了疯似的，从一堆扑倒的丧尸里把程乐书拉扯了出来。
　　小女孩眼泪鼻涕糊了满脸，八爪鱼似的缠在季葵星身上。季葵星还要对付围拢过来的丧尸，一时间躲闪不及。
　　二楼的绳子放了下来，季葵星一手戳着丧尸，一手把程乐书从自己身上扒下来。
　　“抓紧绳子！”
　　季葵星也没有办法了，看程乐书抓住了绳子就立马松开手，大力推开一楼教室的窗户翻了进去。
　　一楼教室里有几只丧尸，闻着活人味，立即咆哮着向季葵星扑来。
　　季葵星躲闪着它们，先冲过去用桌子堵住前门。
　　好在教室里空间大，障碍还多。教室里有四五只学生模样的丧尸。
　　活人对付丧尸最大的优势就是灵活。季葵星一边跑，一边朝它们扔凳子。
　　靠着杂乱的课桌迂回，挨个挨个解决了这些丧尸，季葵星靠在墙角大喘气。
　　她现在在一楼，不能打开窗户喊人，只能看楼上的队友们和她有没有默契了……
　　二楼，幸存的四个学生早已被吓傻了，四个人紧紧抱着缩在墙角一声不吭。
　　谷屿顺利把程乐书拉了上来，江秋和赵同立即扑过来，检查她有没有大碍。
　　“江秋姐姐，呜哇——”小女孩哭倒在江秋怀里，被吓得不轻。
　　江秋赶紧拉起她的手脚查看，在看到她脚踝还淌着血的伤口时，心都凉了半截。
　　江秋抱着程乐书，一时间竟不知道该怎么办，她求助的向谷屿看过去：“学姐……怎么办？”
　　“嘘——”谷屿食指放在唇前，示意大家都别说话，“等下面丧尸散开，先把葵星拉上来再说。”
　　江秋只好咬着唇，紧紧抱着怀里的小孩，眼泪无声的淌下。
　　赵同手足无措不知道该干嘛，愣在原地。
　　教室里空气是令人窒息的安静，只有周果果小声的啜泣。不知道过了多久，谷屿才屏息探出窗外看。
　　楼下丧尸散得差不多了，谷屿还看见了马路中央陆柏面目全非的尸体。
　　她皱了皱眉，从课桌里翻出一个空水杯拴在登山绳另一头，放下去。叫赵同过来两人做好拉人的准备。
　　“咚、咚。”
　　空瓶子摇晃着，轻轻撞击在一楼教室窗户上。季葵星立马站起身，慢慢地、轻声推开窗户。
　　但外面还是有一两只丧尸注意到了。
　　季葵星赶紧钻出来，用力拉了两下绳子。
　　即使谷屿反应迅速，立即开始往里扯，季葵星还是感觉有丧尸抓住了自己的脚。
　　谷屿和赵同两个人一起拉，季葵星很快便探出了头。谷屿赶忙冲上去，双臂穿过季葵星腋下，直接把她抱了进来。
　　双脚终于踩在实地上，季葵星全身骤然脱力，险些摔倒，还好谷屿把她抱得死死的。
　　“你松开点……”季葵星轻轻推了下她的肩，“我鞋子也被抓掉了……”


第41章 宏延一中（6）
　　谷屿只觉得季葵星的声音缥缈，脑子一片眩晕，直直的栽到地上。
　　季葵星刚被拉上来，一不留神差点随着谷屿倒下，扑到她身上。
　　“谷屿！你怎么了？！”季葵星眼疾手快地从她身上翻下来，手臂垫在她脑后，谷屿才不至于被摔个头破血流。
　　“醒醒！”
　　无论怎么用劲摇晃，她都没有反应。
　　江秋在一旁琢磨着，飞快从季葵星背来的包里翻出谷屿的药。
　　但失去意识后没法让她吞咽药片，季葵星和江秋只好作罢。地上很凉，几个人搬来几张椅子拼好，费力把谷屿搬到凳子上去。
　　剩下的四个人，心底涌上来的一阵阵后怕，却也来不及休息，因为周果果怀里还抱着一个同样已经昏死过去的程乐书。
　　大家都心知肚明，去校医室，是再也耽误不起的事了。
　　先前四个同学已经和季葵星商量好，陈珊便主动走过来，从她昔日同学们的课桌洞里翻出纸笔，画好去校医室的路线图，交给季葵星。
　　校医室说远不远，说近也不近。
　　他们现在在教学区域的东楼，按陈珊她们所说，校医室就在北楼一楼的最里间，正上方是北楼二楼的办公室。
　　隔了这么多间教室，还要经过转角。过去没有捷径可走，还是只能用声东击西这等老办法。
　　好在教室前后门之间距离够长，大可以让留在这里的人一直在前门弄出动静，去医务室的人做好防护、喷好香水，只要能顺利到达校医室上方的办公室就好。
　　现在要紧的是，哪些人去。
　　季葵星知道自己是肯定得去这一趟的，和谷屿、程乐书是否晕倒都无关，其他人去难免在选药上出疏漏。
　　不过他们这边最多也就两个人去了。这边教室留着四个陌生人，还有两个病号晕着，留两个人看着季葵星都不放心。要不是江秋死活不同意，季葵星都想一个人去医务室。
　　“我去吧，就这样定了，”江秋按住赵同躁动的手，也朝周果果投去一个安抚的眼神，“你力气大点，留着看着学姐和乐书。”
　　论嘴皮子，赵同根本争不过江秋。
　　定好了路线和人选，因为程乐书可能被丧尸咬了，江秋本想马上出发的。
　　但因为陶芯，季葵星和赵同都心知肚明，被咬了也不一定马上发生变异。一旦变异，那也同样无力回天了。
　　几个人都心累得很，要不是哽着一口气，他们也想像晕着这两人一样倒下睡一觉再说。
　　赵同拉着江秋给她了讲陶芯的情况。两人便还是准备休整一下再出发。
　　季葵星扯了本书垫在屁股下面，坐到谷屿旁边，拆开一包压缩饼干，慢吞吞嚼了起来。
　　另一只手先探了她的额头，没有发烧。又捏起她垂下的手腕。
　　谷屿平时总是一副天塌下来也板着脸的平静样子，季葵星还没有过这样把她的手腕圈在掌心的机会。
　　也是软绵绵的嘛。
　　脉搏还是有点快，但见她紧闭着眼的脸，还是一副红润的样子，季葵星也只能祈祷她们有足够的时间。
　　赵同不急着吃东西补充能量，便去教室前门拉开了一条缝。他看准了时机，以迅雷不及掩耳之势，逮了一只游荡经过的丧尸进来。
　　他用的还是江秋给他的水果刀。赵同人高马大，他拉进来的这只丧尸生前是位女高中生，头顶刚到他下巴的位置。它很快血溅当场。
　　赵同是在给季葵星打劫鞋子，他们刚刚还没时间关注这个。
　　谷屿已不知道自己堕入了第几层梦境中。
　　起初，她狂奔在宏延一中的跑道上，身后跟着不计其数、前赴后继的丧尸，要将她拖入地狱。
　　她分神回头看去。这些丧尸，每一只都长着陆柏的脸，长着被她崩掉半边的脑袋。
　　原来是在做梦啊。
　　清明梦也不是没做过，顶多是血糊呲啦的有点恶心。
　　谷屿放缓了脚步，还对被丧尸撕咬是什么感觉有些好奇，在梦里体验一下也行。
　　就在领头的第一只丧尸要抓到谷屿衣角时，她感到手腕上骤然传来一股大力，让她在行动中难以保持平衡。
　　她还来不及回头去看是谁，便身形一歪往地上栽去，眼前一黑。
　　再睁眼，她依旧在奔跑。
　　她环顾四周，很快回忆起来，这是岭南市，从火车南站到学校的路。
　　谷屿微微扬起头，由衷的露出一个微笑来。她知道，右前方破旧的居民楼上，有个人在看着她。
　　——
　　教室里。
　　谁曾想，在江秋和季葵星吃个压缩饼干的这十几分钟里，外面竟狂风骤起，天空以一种匪夷所思的速度黑了下来。
　　风太大了，吹得教室里散落的书本哗啦响，众人只好把窗户关上。
　　幸存的四个同学总算没那么谨慎了，和这边的几个人也坐得近了点。
　　陈珊凑得离季葵星最近，“姐姐，你们还去医务室吗？”
　　“去啊。现在天黑下来，走廊里更黑，反而更利于行动。”
　　压缩饼干太难吃了，季葵星还剩了一半，她又把塑料包装裹好，放回自己背包里。
　　虽说等下去医务室的安全系数上来了，可……
　　看来寒潮是躲不掉了。好在除了这几个中学生，大家都有心理准备。
　　季葵星看着她们四个，因为这十天来没吃上一顿好饭而有些消瘦的身体，还是好心告诉了她们这个消息。
　　听她们说，这么多天来，都是靠吃同学们书包里偷偷带的食物苟活。还多亏了大家都偷偷带吃的来学校。
　　因为寒潮，今晚可能是走不掉了。季葵星想起谷屿身上的枪，深感和她们长久共处一间教室不是个好决定。
　　他们现在也只剩一辆面包车了，救不了她们……
　　季葵星对赵同和周果果耳语几句，她和江秋就出发了。
　　按照计划好的，赵同守在教室前门，发出了些噪音，等过几分钟，东楼这边的丧尸渐渐都往他们这间教室的前门涌来。
　　季葵星和江秋蹑手蹑脚拉开后门，走廊上果然比教室里还要昏暗得多。
　　见她们已成功潜行出去，前门不可能顶得住这么多丧尸的撞击。赵同让周果果来稍微抵住门，把刚刚逮进来抢了鞋子的那只丧尸扶起，从门缝里推了出去。
　　如此浓重的血腥味，这些丧尸才不管是不是活人，瞬间就张牙舞爪地把尸体撕成了碎片，在前门走廊外抢夺起来。
　　做完这些，赵同还一个劲靠在门板上大喘气。
　　刚刚最前面的那只丧尸，差点就抓到他的脸了！
　　教室外，趁着还没引起这些丧尸的注意，江秋和季葵星屏息，贴着墙根挪动着。
　　真是多亏了突如其来的阴天，这些丧尸的视觉本就已经退化，再加上她们不要命的喷香水，要发现她们还是不容易的。
　　不过不能掉以轻心，她们到北楼的路上，还要经过一个拐角处的楼梯间。
　　一步一步挪动着，两人不声不响，接近了东楼最后一间教室的后门。
　　“天啊……我看到好多黑影！”江秋凑近季葵星耳边，用气音说到。
　　从她们出来的教室，前门聚起的丧尸已慢慢散了，但还没到她们周围来。江秋说的是几步远的楼梯间里。
　　太近了，趁现在还没被发现，快速冲过去是最好的选择，这期间也不能发出声音。
　　季葵星朝江秋点点头，两人将腰猫得更低，快步往北楼移动。
　　“噗……”
　　谁料，两人正走到楼梯间的中间，身后却传来一阵意义不明的模糊声响！
　　楼梯间正漫无目的徘徊的丧尸，全部猛地回头！
　　江秋瞬间感觉自己被这些死物的眼神射了个窟窿出来，额头眨眼间冒出大颗大颗的冷汗。
　　是原本静谧的走廊，被猛烈的穿堂风而过，那风刚好吹过了之前谷屿他们丢在走廊上的小蜜蜂！
　　“很难不说是陆柏那家伙阴魂不散回来害我们了！”江秋一边小声吐槽，一边被季葵星拉着。两人以最快的速度冲进北楼的第一间教室里。
　　季葵星大口喘着粗气，“都这时候了你就别说话了。”
　　好在那些丧尸因为不灵活，被楼梯阻挡了几秒钟脚步，让季葵星两人成功跑进这间教室里。
　　不过现在远不到庆幸劫后余生的时候！这个教室里还有丧尸呢！
　　就在两人用背抵上前门的时候，就已同时对上了教室里扑过来的丧尸。
　　这间教室的学生不像陈珊她们班，爆发的时候正在上体育课，丧尸数量远远超过了季葵星的预期！
　　两人被围困在前门几步内的小范围里，让江秋不由得回想起刚从出租屋跑出来那天，两人在能源学院门前的战斗。
　　这时候可没围墙给她们爬了。
　　“怎么办啊！这样下去不行啊！”江秋拼命挥动着手中的鼓槌。
　　唯一让两人安心点的，也就是现在能背靠着墙战斗，不用担心被丧尸推搡着倒下，大大降低了风险。
　　这时也不用压低声音了，季葵星喊道： “没其他办法！只能硬杀！”
　　走廊里暂时不能回，也不可能从教室窗户跳下去。
　　好在她们现在被堵在墙角，意味着不管后面的丧尸怎样前赴后继，她们同时需要面对的丧尸，也不过两三只而已，她们可是有两个人！
　　更何况，一间教室里没活人的情况下，总不可能还停留着五六十只丧尸，要不然走廊里那些怎么来的。
　　面前的丧尸被刺中大脑后，又一只往江秋身上扑倒。没过多久，两人发现这才是最大的问题。
　　虽说可以挡住后面的丧尸几秒钟吧，但真的很恶心啊！
　　江秋一直强忍着呕吐的冲动，她觉得这趟过后，她对这些血腥东西是彻底脱敏了！
　　麻木的挥舞着武器，刺入丧尸眼眶已变成了机械性的动作。两个人不知道杀了多久，她们已经没有时间概念了。
　　最后一只丧尸终于倒下。
　　随着丧尸尸体的堆积，两人已经挪动到了教室的另一个墙角。
　　多亏了这些天颠沛流离对她身体潜力的开发，这放在以前，季葵星想都不敢想。
　　两人早已浑身湿透，脱力的互相依靠着，瘫坐在墙角。数了数，地上竟然有十九具尸体！
　　江秋的声音有点虚：“歇会儿……”
　　话音刚落，就听见雨滴噼里啪啦的砸在窗户上。
　　季葵星双眼无神的凝视着窗外，外面正狂风大作，高大的行道树随风疯狂的舞动，铺天盖地的毁灭气息袭来，压得她喘不过气。
　　想到等会儿进了校医室，还得原路返回，江秋更绝望了。
　　两人相对无言，季葵星看着从谷屿手上薅下来的手表，休息了十五分钟后再次出发。
　　外面的丧尸因为没有动静，已经又四散到楼道各处。
　　离医务室上方的办公室只差三间教室了。
　　两人打起精神，在后门揭开一条小缝。
　　好机会！
　　在后门到办公室门前这段路，现在一只丧尸都没有！
　　季葵星走在前面，溜了出去，招手示意江秋跟上。一路有惊无险，到达了办公室门前。
　　办公室是关着门的，里面不会还有人吧？
　　季葵星有点紧张，擦了擦手上的虚汗，握上门把，却发现拧不动。
　　“打不开，”季葵星朝身后摇了摇头，当机立断，“快进旁边教室去。”
　　两人转身进了办公室旁边教室的后门。
　　好在这次再没有那么倒霉，这间教室里只剩下两只丧尸而已。两人三下五除二把它们解决了，又坐下来想办法。
　　“怎么办？要不就先从这儿下到一楼去？”江秋一边问，一边从背包里掏出登山绳。
　　季葵星走到窗边，探出头去左右看了看。
　　因为办公室房间的大小和教室不同，所以窗台和空调外机的位置也与教室的设计不同。
　　“从教室的窗台直接跨到办公室窗台吧，外面下着雨，万一下去才发现一楼教室进不去就完了。”
　　季葵星说着，招呼江秋过来看。二楼的高度，和之前经常爬的围墙高度差不多，两人都不至于恐高。
　　季葵星结果登山绳，套在自己腰间，“我先试试，如果没跨过去，不也还有你拉着绳子嘛。”
　　江秋点点头，拉过来几张课桌，把绳子另一头拴在课桌相邻的几个脚上，又在窗边自己握住一段。
　　季葵星扶着窗户框，挪动到了教室外的窗台上。
　　刚刚在里面看着不太远，真自己站到了窗台上才发现，两个窗台间还是有一段距离的。
　　季葵星试了试直接跨，够不着，还是得跳一下。
　　季葵星动作顿了顿，收回试探的右腿，半蹲着深吸一口气。不过一米多，跳过去完全没问题的。
　　江秋看她隔了一阵还是没动作，也知道这事儿不是看身体机能，而是及其挑战心理素质。
　　“要不咱不跳了吧，再想办法……”
　　她话还没说完，就见她室友先微微屈腿，然后咬紧牙关，起跳。
　　多亏她还记得立定跳远的要领，季葵星成功在办公室窗台上站定，闭了闭眼，平复呼吸。
　　办公室的窗户也关着，季葵星看过去，里面有两个缓慢晃动的人影，看身形不像活人。
　　两个丧尸都是成年人的模样，看样子是爆发时就正在办公室的老师们。
　　季葵星让江秋解下桌脚的绳结，登山绳的长度足够让她这样在办公室里走动，自己先打开窗跳进了办公室里。
　　这一路来，让季葵星实在没心思多想，她只觉得好疲惫，利落的手起刀落。
　　正想回身叫江秋跳过来，余光却扫到了办公桌上，几本书下隐约支出来一角的纸张。
　　季葵星跨过身前的两具尸体，抽出来那张纸条。
　　【你好，如果我们反锁门的举动给你们的救援行动带来了不便，抱歉。不过这是没办法的事，谁叫我和老张都有了些变异的征兆。我身边的是老张，是10班的历史老师……】
　　写下这张便签的，应该就是地上躺着的两位了。
　　写纸条的人说她是10班的语文老师，她写老张还有女儿和老婆在家里，写她想自己的父母，写被困在这里好无聊……
　　字迹娟秀又有力，到了最后几行，明显潦草了许多，主笔的人似乎有些控制不住墨迹。
　　季葵星看完，沉默地把纸张夹回书本里，走回两人身边，伸手让他们闭上双眼。
　　“怎么了？！”江秋一直没听见她的动静，有些急切。
　　季葵星把荡在空中的绳子收紧了一些，“没什么，你也快过来吧。”
　　“你也把绳子拴腰上，我这边拉着，没关系的。”
　　不知道是绳子给江秋的安全感，还是什么其他的原因，她还真的一次就成功跳过窗台来了。
　　江秋见这边的两个丧尸已经被季葵星解决了，拍拍室友的肩膀。
　　“来吧！不用休息了，我守着绳子，你吊下去拿药。”
　　马上就是最后一步了，江秋的斗志又燃了起来。
　　还好谷屿的登山绳是五十米的，两人用绳子绕了办公桌两圈，都还绰绰有余。
　　一鼓作气。由江秋在窗边留守着四周，季葵星扒着窗台，下降到医务室窗前。
　　医务室里只有一个穿着白大褂的人影，门是关着的。没学生来的时候，医务室一般也就一位校医守着。校医变异后，自然就打不开校医室的门了。
　　看样子还没有其他幸存者来过。
　　季葵星推开窗户跳进去然后杀掉丧尸的动作越发干净利落。
　　中学校医室的药种类不多，不过正好大多都是些常用药。抗生素只有阿莫西林，好在有片剂，不只是胶囊。
　　她拉开空着的背包，一个种类的药拿几盒，感冒的、消毒的、治拉肚子的……反正能装多少装多少。
　　没多久整个背包就装得鼓鼓囊囊的，季葵星重新把它背好。虽然看着东西多，但药物并不重。
　　拉了拉绳子，在季葵星的手脚并用和江秋的努力拉拽中，季葵星成功回到二楼办公室。


第42章 宏延一中（7）
　　季葵星和江秋离开的时间不短，赵同和周果果除了守着，也没其他事情干。
　　枯坐了会儿，赵同手机还有电，就点开缓存的视频，准备和周果果一起看。
　　“你手机竟然还有电！”陈珊或许真有点自来熟，她凑到周果果身边来。她们四个人只有一副扑克，正好让另外三个人斗地主。
　　赵同挠挠头，尬笑道：“是、是啊……嗯。”
　　他们有太阳能板这种事，还是不往外说的好。就算面前的四人是病毒爆发以来就没出过学校的中学生，但陆柏给他带来的心理阴影着实不小。
　　陈珊这种中学生看过的末世题材文艺作品也不少，见两人都有些遮遮掩掩，便也识趣的不继续问了，只是加入了看视频的队伍。
　　这一集动漫看到一半，周果果眼尖的注意到，谷屿的手指抽动了两下。
　　“谷屿姐，你醒啦！”
　　周果果悬着的心终于放了下来，虽说赵同也很强壮吧，但还是谷屿姐带给她的安全感强点……
　　“嗯。”
　　谷屿扶椅背坐起来，揉着太阳穴。头还是疼……
　　周果果赶紧拿过刚刚江秋翻出来的药和水杯，递给谷屿。
　　陈珊默默退回她的小队里去了。
　　“她俩去医务室了？”谷屿环视了教室一圈，没看到季葵星和江秋。
　　“嗯嗯，”周果果指向后门的方向，“医务室在北楼那边，走了有快半个小时了，也不知道怎么样了。”
　　第一次，谷屿看着周果果还有些泛红的双眼，却好似有些理解了她为什么要强撑着笑。
　　她不说话，接过周果果怀里抱的程乐书。
　　“果果，你说我是不是该在认出陆柏的时候，就把他杀掉？”
　　周果果表情一僵，旁边的陆柏也手一抖，不小心把视频暂停了。
　　周果果不知道该如何回答，谷屿却并非真的需要她的答案。
　　谷屿低下头，轻抚着程乐书还有些血污的脸颊。
　　赵同看她神色莫名，忽然想起季葵星她们出发前交代的事。
　　是让他们在谷屿醒来后，转移到隔壁刚刚已经确认没丧尸的教室去。
　　谷屿闻言一怔，苦笑道：“你们说为什么葵星也开始这么不信任陌生人了？”
　　两人哑然，谷屿却率先站起来，还是把程乐书给周果果抱着，自己去前门看走廊里的情况。
　　季葵星和江秋沿着原路，一路有惊无险地回到了东楼走廊，就见另一间教室后门散落着一本物理书。这是她提前交代给赵同的暗号。
　　看来谷屿已经醒了，季葵星松了一口气，带着江秋直接进了那间教室。
　　季葵星刚气喘吁吁地关上后门，转身就撞进了一个怀抱。
　　这里有谷屿身上的那种独有的凛冽的味道，季葵星头也不抬地问，“怎么了？”
　　谷屿很快松开了她，“没什么，只是很高兴你们能平安回来。”
　　季葵星恍惚间觉得谷屿身上的什么开关似乎被打开了，只不过呼啸的风声让她来不及细想。
　　那边江秋已经搓着手去关窗户了，靠窗一列的课桌都已经被雨水打湿。
　　这是最开始江秋和周果果爬上来的那间教室，最幸运的是本身就一只丧尸都没有。
　　关上窗，江秋还在朝手心哈气，“我们就这样不管她们了吗？”
　　季葵星也是让自己心里好受点，一边分拣着拿到的药，一边小声回江秋的话。
　　“我走之前把寒潮要来的消息给陈珊说过了，她们教室因为之前上体育课，留着很多同学的外套，应该没问题。”
　　周果果也一边搓手一边跺脚：“天啊，我都快忘了现在才三月了，好冷啊……”
　　赵同也觉得地板直冒寒气，“果果，你要不算一下这寒潮会持续多久，这温度，我们晚上撑得过去吗？”
　　“我是玄学爱好者，不是天气预报！”
　　谷屿在确认季葵星两人没事后，就已经开始挨个课桌挨个课桌的把书倒出来了。
　　季葵星把背包在墙角堆放好，过去按住她的手腕，“你这是在干嘛呢？”
　　“今晚估计要在这里过夜了，”谷屿又抬头看了看外面的天色，“我们的衣物都在车上。现在这些书就是燃料。”
　　她们说话，旁边的人自然也听见了。
　　赵同一拍脑袋，“对哦！烧书这办法我看过的电影里还用过呢，不过他们是在图书馆。”
　　“这片子我手机里还有呢，今晚咱还可以一起看个电影。”
　　五个人选了讲台右边的角落，把翻出来的书都堆过去，几个人挤在墙角。
　　就带了两条爬楼用的床单，都垫在程乐书身下了。
　　电影肯定是看不成的，这两天可能都没有太阳，赵同手机的电得省着。
　　外面雾蒙蒙的，转成了小雨，不过面包车没有暖风，回去过夜不可能。
　　现在还没到夜间气温最低的时候，一个教室的书不知道够不够他们燃一夜的，就暂时没点。
　　看着四个女生挤成一团，赵同一个人在旁边自己抱着自己，心中愤愤。
　　好恨！如果他也是个一米九的大猛女就好了！
　　“周果果！我警告你！你别动手动脚的！”
　　江秋憋得一脸扭曲，周果果看准了她不愿意跑，手继续往她胳肢窝挤。
　　“啊啊啊！哈哈哈哈哈哈！”
　　赵同幽怨：“你们小声点，小心身后丧尸挠门……”
　　他话音刚落，门板上就是一声撞击。
　　江秋：……
　　周果果：……
　　两个人瞬间噤声，眼神心虚地乱飘。
　　教室里没了打闹声，空气似乎也快速冷下来。
　　从前的三月间，有电有暖气，他们从没有觉得寒潮这么冷过。
　　地板太冰了，几个人又只好把学生们的试卷都翻出来，垫了几层在屁股下面。
　　虽然往常谷屿话也不多，但不知怎么的，季葵星就是觉得格外不对劲。
　　回想起在漳河边的公厕楼顶，还有她那番大家都是女生的理论，季葵星看了眼她似乎有些刻意保持距离的手臂。
　　季葵星默默握上她搭在膝盖上的手，“怎么啦？”
　　谷屿看向季葵星主动伸过来的手，有点奇怪，转头看他们放在讲台上的程乐书，“你给她看过了吗？怎么还没醒，是不是发烧了。”
　　居然是因为担心人吗？季葵星有些诧异。
　　“没发烧，可能是吓到了，小孩子嘛，觉多也是正常的。”
　　谷屿点点头，又不说话了。
　　江秋和周果果不敢大声讲话了，但江秋又鬼鬼祟祟地从背包里摸出了盒什么来。
　　“当当当当！看我悄悄带了什么东西！”江秋用超夸张的口型说着。
　　周果果不可置信：“赌.鬼！你怎么把扑克随身带着？你上次……”
　　江秋一把捂住她的嘴，尬笑：“哈哈，无聊吧，咱们来玩牌……”
　　正中赵同下怀，“可是五个人怎么玩儿啊？”
　　“是四个人！斗地主也可以四个人的，一人十三张牌就好了，”江秋不顾周果果无声的抗议，“果果还没成年呢，她不打，哈哈。”
　　谷屿摆摆手：“你们三个玩就好。”
　　季葵星古怪地瞥了她一眼，凑近她耳边：“你上次还说，我们下次玩牌一定要叫你。”
　　谷屿浑身一僵。
　　她这些反应都在季葵星眼里，季葵星越发觉得不对劲，便直接转头对江秋说：“她说她一起玩。”
　　江秋自然是一起玩的人越多越好，欢天喜地的开始洗牌。
　　周果果在一旁嘴撅得老高，嚷嚷着等下要让她问问题。
　　第一次和谷屿一起斗地主，季葵星觉得有些奇妙。而且她还手气十分好的，第一轮就摸到了地主。
　　江秋还觉得谷屿看起来就不像经常打牌的样子，说不定第一轮就能让她选真心话还是大冒险了。
　　光是想想，江秋心里的小蚊子就已经在搓手了，她可是有一堆想问的！
　　可惜陆柏要是还在这里，就会提醒他们别和谷屿打牌，她手气好得可怕！
　　第一轮不出江秋所料的，他们农民输了。
　　谷屿看着江秋一脸生无可恋有些好笑，“你先来吧，真心话还是大冒险？”
　　江秋：“真心话吧。”
　　谷屿摸了摸下巴，“你有喜欢的人么？”
　　季葵星正在喝水呢，噗的一声喷了，原来谷屿也爱听八卦吗？！
　　“不知道啊，纸片人算吗？”江秋挠挠头，“算是他们的话，我老婆一大堆。”
　　周果果在旁边翻了个白眼。
　　谷屿点点头，若有所思，转头看向赵同，“你呢？”
　　赵同心头隐隐作痛，怕她还是问这类型的问题，“大冒险吧。”
　　这倒是让谷屿犯了难，现在这情况下，很难让赵同做那种常规的大冒险。
　　于是赵同在旁边开始了他的三十个俯卧撑。
　　季葵星看得嘴角直抽，她等下千万不要选大冒险！
　　季葵星选了真心话后，谷屿出人意料的思考了很久。
　　最后她还是问了相同的问题，“你有喜欢的人么？”
　　虽说有了心理准备，但亲耳听到自己喜欢的人问这个问题，季葵星还是呼吸一滞。
　　表现得应该不会很明显吧？
　　玩这游戏嘴里依旧鬼话连篇的人一大堆，不过季葵星不觉得她有什么撒谎的必要。
　　她一脸坦然，犹豫不过两秒。
　　“有。”
　　江秋和周果果的眼珠子都在两人之间滴溜溜的转。
　　谷屿还是点点头，然后主动开始洗牌。
　　季葵星松了口气，胸中却不自觉的有点梗。
　　“要做地主才划算啊。”
　　发牌的时候，谷屿突然发出一声感叹。
　　这时候赵同才做完他的俯卧撑，听得连连点头。做地主赢了可以惩罚三个人，大赚！
　　风水轮流转，这把轮到赵同做地主了。
　　可惜他又输了。
　　江秋咂舌，“要是咱们天天打牌，等到出中湖那天，你都练成施瓦辛格了。”
　　赵同欲哭无泪的看向谷屿。
　　谷屿摸摸下巴：“累？这次给你砍一半，十五个吧。”
　　周果果拍拍赵同的肩膀：“哥，你认命吧。咱好歹没赌.钱呢。”
　　又冷了一点，趁着赵同做俯卧撑的功夫，谷屿捡了几本书过来，把火点上了。这下周果果终于有活干，坐旁边专门撕书，她喜欢这个差事。
　　第三把，又是赵同的地主。
　　这次不知道为什么大家的手气都不怎么好，赵同终于扬眉吐气了一回。
　　这回换成谷屿在旁边做俯卧撑了，赵同只觉得大快人心。
　　不过她为什么不选真心话？
　　算了不管那么多了，他还有两个八卦可听呢。问真心话不过情情爱爱那些事儿嘛。
　　“你俩应该都选真心话吧？”赵同看向剩下的江秋和季葵星，“算了我两个一起问了吧，初恋是谁？”
　　江秋看了季葵星一眼，“我先说吧。我高中同桌，上大学后淡了。”
　　周果果没忍住插嘴：“同桌啊，女生还是男生啊？”
　　江秋瞪了她一眼：“真心话就一个问题吧？”
　　“我又没和你们打牌，哼。”周果果嘟囔着。
　　江秋一时语塞，“女生，”说完又碰了碰季葵星的肩膀，“该你说了。”
　　“暗恋算吗？”
　　季葵星努力回想着，说实话自从丧尸病毒爆发后，她从前生活的许多事情都跟忘了似的，遥远得像是上个世纪。不过要说活了二十几年，谷屿是她第一个喜欢的人，那肯定不是。
　　“暗恋算的话，也是高中同学。如果不算的话，那没有，还没谈过恋爱。”
　　……
　　一直打牌到快十一点，江秋把自己祖宗十八代都讲完了，而季葵星加入了做俯卧撑的队伍。
　　赵同拉伸着肩膀，“以后我们每天都打牌，久而久之就再也不怕丧尸了。”
　　季葵星等呼吸平复下来，喝了口水：“秋秋，你还是缺少锻炼啊。”
　　“哈哈，”江秋尬笑着，看向周果果，“果果，还想一起打牌吗？明天你来？”
　　周果果还是坐在原地，往火堆里添纸：“这个福气还是你享受吧。”
　　因为等会儿要睡觉，几人停下来，在教室中间整理出一片空地，用教室里留下的扫帚等工具把火堆移到空地中间。
　　完事后，几个人还在小声打闹，赵同自己去搬了几张椅子靠近火堆拼起来，在几个女生对面躺下。
　　“运动多了就是困，我先睡了啊。”
　　火堆需要有人不停添纸，也需要有人守夜，下午昏睡过的谷屿自然接下这个任务。
　　谷屿见旁边的三人还没睡意的样子，忽然想起以前陶芯向她抱怨过男朋友睡觉打鼾。
　　谷屿把讲台台阶上快要翻下来的程乐书抱过来，提醒道：“葵星，你们早点睡吧。”
　　江秋把她那副牌收好，点点头：“也是，咱们早点睡，三点钟还要换班呢。”
　　她们把身上的外套脱了垫在地上铺的书本上，围着火堆躺了一圈。
　　窗户只露了一条缝，燃着篝火，大家又挤在一起，这个寒潮的晚上还真不算冷。
　　谷屿盘腿坐在季葵星旁边，有点无聊，从燃料里翻出本小说，借着火光读了起来。
　　躺了会儿，旁边的两个家伙缠在一起，已经发出轻微的呼吸声，赵同的施工队也开始了。倒霉季葵星一点困意都没有，再加上没有枕头，一点都不舒服。
　　她眼睛悄悄睁开一条缝，瞥见谷屿竟看那本霸总小说看得津津有味，一边还不忘往火堆里扔纸。
　　她明明没动作，也不知道谷屿是怎么发现的。对方放下手中的书，小声问：“睡不着？”
　　季葵星侧过身，手肘枕在耳后，轻轻点头。谷屿拍拍自己的大腿，投过来询问的目光。
　　季葵星直勾勾盯着她火光下柔和的侧脸，根本抵挡不住诱惑，确认其他人都睡着后，挪动着枕了上去。
　　她依旧侧着身，右耳紧贴谷屿的大腿。谷屿左手又拿起那本小说，右手却轻轻捂在了季葵星的左耳上，“睡吧。”
　　季葵星只好闭上眼，虽说鼾声是小了，可她心脏砰砰直跳，怎么可能睡得着。
　　谷屿的右手就像一个动力不断的热源，让季葵星的面上拂过一阵又一阵的热浪，比火堆带来的还要明显。
　　谷屿余光瞥着她被火光照得通红的双颊，心中使坏，大拇指和食指轻轻捏了捏手下柔软的耳廓。
　　装睡很辛苦吧。


第43章 再遇谭诚
　　20xx年3月19日
　　昨夜季葵星也不知道什么时候装睡变成真睡了，反正她一觉醒来，窗外天色已大亮。而她枕着的大腿也变成了谷屿的手臂。
　　昨天半夜谷屿把周果果叫醒换着守下半夜，自己在季葵星旁边躺下。
　　周果果醒了，江秋自然也醒了，不过她俩早已对谷屿这种行为见怪不怪。
　　换班没多久，程乐书也醒了，有江秋和周果果哄着她，也没把其他几人吵醒。
　　季葵星把脑袋小心翼翼的从谷屿手臂上挪开，怕把她弄醒。
　　可谷屿先翻了个身侧卧，另一只手虚握住季葵星手腕，阻止她起身的动作，小声嘀咕，“可不可以，再陪我躺会儿？”
　　季葵星回头看她，这家伙眼睛都还没睁开，也不知道是怎么精准抓住她的，“你早就醒了？”
　　“被发现了，”谷屿这才掀起眼皮，漆黑的眼眸微眯，透着一股没睡醒的慵懒，“陪我嘛。”
　　？
　　季葵星浑身一阵颤栗，这家伙昨天吃错药了吗？这是在对她撒娇？
　　不对，也不是，哪有人撒娇笑都懒得笑一下的。
　　“你想干嘛？”
　　“哎，”谷屿翻个身起床，扯了几下头发，把一头本就毛毛躁躁的长发抓得乱糟糟的。
　　周果果在旁边斜着眼睛偷看，悄悄拉了下江秋的衣袖。谷屿情绪这么外露的时候可不多见。
　　程乐书可管不了那么多，她跌跌撞撞走到谷屿旁边，抓起两缕谷屿的发丝到眼前仔细瞧。
　　小孩子下手没轻没重，谷屿呲牙咧嘴的把她手掰开，把人抓到面前来，“干嘛？”
　　程乐书睁大眼，“我看看。”
　　算了，谷屿也不指望自己能搞清楚一个四岁小孩天天脑子里在想什么。
　　外面雨已经停了，季葵星走到窗边，推开玻璃窗。寒冽的北风挤进来，刮在屋内每一个人脸上。
　　赵同还在椅子上迷糊着呢，一下子被吹清醒了。
　　昨晚程乐书醒的时候季葵星睡着，现在才抱着她来全身检查。好在她全身上下，除了脚踝上的伤口以外，没有其他外伤。
　　昨天把她救上来后季葵星就已经给她包扎过，现在正好换个绷带，“记得清这伤是怎么来的不？是被那些怪物咬的吗？”
　　程乐书摇摇头，昨天被陆柏掳走的画面太混乱，三四岁的小孩哪搞得清。而且从二楼掉下去，这是擦伤也完全有可能。
　　季葵星反而觉得是丧尸咬的机率不高，程乐书这么矮一个，以丧尸的柔韧性根本没办法弯腰下去抓她或是咬她。
　　不过现在她还好好的，是不是咬伤也没那么大意义。就算……后面她变异了，还有谷屿呢，她肯定下得去手。
　　“姐姐，我会死吗？”
　　季葵星给她把衣服一件件穿好，轻轻捏了下她肉嘟嘟的小脸，“当然不会，乐书忘了吗？我是医生啊。”
　　程乐书一脸纯真，睁大眼睛又问：“陆柏哥哥去哪了？秋姐姐说他死了，真的吗？”
　　季葵星沉默一瞬，点头。
　　“为什么呀？”程乐书摇季葵星的衣袖。
　　正为难怎么回答她，谷屿晃悠过来，揽住季葵星的肩膀，替她回答：“因为你陆哥哥这里生病了呀。”
　　说着，她指着自己的太阳穴，“他已经无药可救了。”
　　程乐书恍然大悟，点点头，小手搓着陆柏给她做的腰带，“我记得你说的精神病。谷姐姐，你有好好治病吗？我不想你也死掉。”
　　季葵星想说句什么，被谷屿揽她肩膀的手捂住嘴，她弯腰凑近程乐书，露出个狡黠的笑：“当然。我有你葵星姐姐这个医生，病情比他好多了。”
　　看着程乐书懵懂的双眼，季葵星觉得她是不是对死亡接受得太过平静。垂眼瞧见她腰间的两根手骨，又释然了。
　　不过不能再让谷屿给她说些奇奇怪怪的东西了！
　　季葵星赶紧把谷屿拉开，让程乐书去找周果果玩。
　　“你天天给乐书瞎说些什么？”季葵星拧了下谷屿小臂上的肉。
　　“嘶——我哪有瞎说，”谷屿揉搓着自己的手臂，有些委屈，“我说的哪句不是实话？”
　　季葵星拿她真是一点办法也没有，“你……算了，走，收拾物资吧，就剩我们俩了。”
　　既然药物已经拿到，看起来又是个还算不错的天气，众人便没有再在这里浪费时间的道理。
　　四个背包都收拾好，程乐书也乖乖在赵同背后趴着。江秋和周果果在教室里搜罗出来好几个大点的水杯，把教室饮水机的水都快接完，谁也不会嫌纯净水多嘛。
　　返回操场的路，压力就要小多了，前方已经不是未知。而且操场周围的丧尸被谷屿昨天那把火烧死了很多，要不是昨晚下了大雨，谷屿估计还能烧到今天早上。
　　从窗户翻出去下楼，谷屿依旧走在第一个。
　　不过她是有其他任务的，毕竟除了她也没人能去陆柏面目全非的尸体周围找车钥匙了。
　　先跳到二楼空调外机上，然后蹲下，抓着外机下的钢架，谷屿轻盈的落地。
　　她抬头看天。虽说云都被大风吹散，天空还算晴朗，但离气温回升差远了。
　　他们行动的时间还算是清晨，再加上谷屿没发出什么声音，注意到她的丧尸并不多。
　　见后面季葵星已经跟着翻出窗，谷屿快步跑到马路中央的陆柏旁边。
　　他早已不成人形了，骨头倒还算完整，但衣服都被撕扯成了碎片。这些身外之物对丧尸毫无吸引力，在身后的丧尸向她围拢之前，谷屿找到了在碎布堆里尤其显眼的反着光的车钥匙。
　　几个人一溜烟跑进操场的铁丝网里，垫后的江秋用从教室里抓走的一把中性笔别上小门的锁洞。
　　多亏了昨夜的大雨，车停在这儿没出任何问题。
　　这下六个人有两辆车，而且有四个司机，谷屿觉得陆柏的死还是很值得的。
　　赵同对陆柏的suv最熟悉，自然是他开这辆车。季葵星和谷屿对面包车操作都熟悉了，江秋干脆就坐suv的副驾，准备着练车。这样一辆车两个司机换着开，大家也都轻松一些。
　　周果果自然跟着江秋跑了，把程乐书丢给季葵星。喜欢是喜欢，但谁想一直带孩子啊。
　　从他们回操场到准备再次启程，不过十几分钟，校园道路上的丧尸依旧是零零散散几只。
　　挡路的几只丧尸，季葵星直接撞开，反正她们这辆面包车的保险杠早不知道飞哪儿去了。
　　从宏延一中出来，两辆车一路向西。季葵星稍稍抬头，看见路的尽头的河面的波光，想必是到了勿江边。
　　勿江从中湖正中的宏湖发源，一路向西北奔流而去。因为从湖泊发源的关系，她们所在的上游段，勿江江面就已异常开阔。
　　不过宏延市作为州政府驻地，城市面积当然不是岭南可比，她们行进了这么远，依旧还算是宏延市郊，滨江州道旁边是成片的低矮平房。
　　就是今天路上倒着的尸体和散落的肉块特别多，似乎昨晚这一片的情况异常惨烈。
　　季葵星一直很好奇谷屿到底是怎么找到路的，见她在副驾驶很无聊，便直接问了。
　　“军事地图看多了，这种要点地段的道路当然记得，”谷屿双手放在脑后，转头看向宽阔的河道，“这地方比起我上次看的卫星图，还有些变化。”
　　水资源的重要性季葵星当然清楚，不过她更在意的是……难道谷屿还真是特种兵啊？
　　季葵星简直欲哭无泪，她之前还给江秋说那是谷屿糊弄她们的。
　　“那李家镇呢？这种地方居然也要记么？”
　　谷屿的眼神从河面上收回，“当然不用，那也太变态了。李家镇我之前去过。”
　　“至于你刚刚问的确定方向，你是不是忘了这个？”谷屿掏出兜里的罗盘，“我们地质队员三件宝，除了地质锤，还有罗盘呀。”
　　对哦，她还是地院的研究生呢，季葵星都快忘了。
　　对于地院学生经常往犄角旮旯的地方跑，她还是略有耳闻的，甚至还在学校见过出野外回来的本科生，好家伙，跟逃难来的似的。
　　季葵星回想着那个画面，没忍住笑出声。等谷屿逼问出来她在笑什么，谷屿简直一脸黑线。
　　好在她毕业后的职业规划不是继续在地质行业发展，不然她都怀疑季葵星会因为这个拒绝她。
　　不过等季葵星收敛笑意，又琢磨出不对劲来了。既然谷屿今年22岁，还在读研一，那怎么会是特种兵呢？？
　　这问题就不能直接问了，谷屿要是愿意说早说了。
　　程乐书一个人在第二排坐着，一直听着她俩聊天，现在终于到了她插话的时候。
　　“葵星姐姐，我好无聊。”
　　现在是季葵星开车，没法哄她，便转头看了谷屿一眼。
　　谷屿不情不愿地把她抱到前面来，“你要怎么才不无聊。”
　　程乐书对手指：“想看动画片。”
　　“那等下停下休息的时候你去找你果果姐姐，坐她们车去。”谷屿巴不得让她过去，她在这儿听着，她有好多话都不能给葵星讲。
　　谷屿给程乐书展示了她和季葵星双双进过水的手机后，她也不闹着要看动画片了。
　　沿江前行大概两三公里后，河面上出现了一座不太起眼的跨江大桥。
　　它只有朴实的灰色桥墩和桥面，没有任何设计感，和宽阔的勿江江面根本不匹配，比起之前她们路过的利伏河第三跨江大桥也差远了。
　　谷屿猝不及防的开口：“在前面右转，从这座桥过江去。”
　　季葵星看着眼前沿江的直道，有些疑惑，不过谷屿指的路肯定没错，她也就没多想。
　　离桥头越来越近，车里的两人也看清了桥头停着的那辆越野车。
　　不是吧？？季葵星嘴角抽动，这车牌，又遇到谭诚了？？
　　越野车那边也有人打开驾驶室车门下来，不是谭诚又是谁？
　　谭诚也是走到一半才发现，这似乎是他们之前打劫过的车。回想起谷屿有枪，谭诚打了个寒战，转身就往回走。
　　“喂，”不等他逃回车上，谷屿降下车窗喊，“挪挪车，我们要过这个桥。你们是换了个地方打劫吗？”
　　这次一大早出发，谷屿心里也琢磨着其他事情，忘了带上面罩。谭诚听到熟悉的声音回头，这才第一次看清谷屿长什么样。
　　谭诚双眼圆睁，也顾不得回车上去了，几步往谷屿所在的副驾驶跑来。
　　“你你你……你是……”谭诚又眨眨眼，确认自己没看错，“你和谷钊玉将军什么关系？”


第44章 陨石猎人
　　谷钊玉？季葵星默念一遍这个名字，有点耳熟，但又想不起来在哪儿听到过。
　　“你说谁？”谷屿眉头拧起，眼中满是不解，又有些不耐烦，“快去挪车。”
　　谭诚面色古怪，再次凑近了些打量她，“不对啊，这我怎么可能记错……”
　　随即他甩甩头，知道他惹不起，一脸狐疑的嘀咕着回去挪车了。
　　桥头的障碍被移开，季葵星再次发动车子，往河对岸。
　　谁知道就在她们要驶上桥头的时候，谭诚突然又从车上下来拦住去路。
　　这回赵同他们也不得不停下，江秋摇下车窗发现又是谭诚，当即就想破口大骂：“干嘛？又要抢劫啊？！”
　　“不是不是，”谭诚赶忙摆手，“放心，我们不打劫了。”
　　他趴到谷屿关上的副驾驶猛拍，谷屿实在受不了了，才把窗摇下来。
　　“你真的不是部.队派出来的人吗？”谭诚像抓救命稻草似的，想要去抓谷屿的手腕，被谷屿躲开。
　　谭诚黝黑粗粝的脸皱在一起，双眼里竟隐隐聚起泪花，近乎是乞求的望着谷屿，哪还有之前拦路时胸有成竹的样子。
　　谷屿早就发现他们少了两辆车，她不回答，“其他人呢？”
　　“不知道为啥昨天天气那么古怪，夜里还从宏延城里爆发了尸潮。那时候我们以为大雨夜里丧尸不会出来，都还在睡觉，”谭诚悄悄抹泪，“宇子他们都死了，加上我，只活下来四个人，都在车里了……”
　　季葵星听得心惊，没想到她们昨晚留在教学楼里，竟误打误撞躲过了尸潮。
　　宏延市几百万的人口，聚集起来的尸群是什么规模，季葵星都不敢想。
　　“我现在只想带着他们找个地方好好藏着，能活下来就行，真不打劫了，”谭诚又想去抓谷屿的手，“算了，我也不求那么多。能不能告诉我到底为什么，一点救援行动都没有？！”
　　谷屿依旧抿着唇，沉默良久，最终还是劝道：“无可奉告。如果你真的想带着他们活下来，就不要想着藏起来建立据点。走下去吧，一直到离开中湖。”
　　从这里到中湖州与江安州接壤的地方，光直线距离都有足足两百多公里，更不要说公路并不是一条直线了。
　　就算谭诚他们也有车，可现在没有物流、没有补给，汽车根本就加不了油，还要防范着诡异莫测的尸潮……
　　谷屿叹息一声，季葵星第一次从她的声音里听出了疲惫，“葵星，走吧。”
　　季葵星反应很快，替谷屿关上车窗。
　　“喂！什么意思？！你说清楚啊！！”
　　谭诚怎么可能甘心呢，他追着车狂奔，不停地拍打车门。季葵星狠下心猛踩一脚油门，才把他甩掉。
　　后面suv上的三人不明所以，江秋都怀疑他是鬼上身了。
　　季葵星听到谭诚的呼喊就揪心，试探着问谷屿：“他刚刚说那个人，你真不认识吗？”
　　谷屿能不认识就怪了，那是她妈！
　　可是她不想骗季葵星，这样不好。
　　她之前千防万防就是为了防止出现今天遇到谭诚这种情况，没想到还是疏忽了。
　　她又不是什么见不得人的通缉犯，被认出来其实没什么大不了的。
　　但是谷屿就怕被追问，这会让她很烦躁，而且她非常非常讨厌那些人或谄媚或轻蔑的表情，简直是对她自控能力的双重考验。
　　况且有很多机密的事情，她不能说。
　　季葵星见谷屿一直不说话，正准备转移话题，就听谷屿承认说她认识。
　　这下季葵星也不知道接什么好，只好琢磨起刚刚谭诚的话来。
　　季葵星脑中一些画面闪过，越发觉得谷钊玉这个名字耳熟。
　　到底在哪儿听过呢？谭诚好像叫他将军？
　　突然季葵星敲方向盘的手指一顿，她想起来了！她之前陪她爸看电视，新闻的访谈节目里好像有这么个人。
　　节目里怎么介绍的来着……联盟南部总.司.令、陆.军.上.将……后面还有一串什么什么负责人，季葵星也记不得了。
　　既然都想起来了，季葵星也不难回想起她的脸。
　　对哦，她记得她是位女性啊！正是因为如此，季葵星才对她印象深刻。
　　那张威严的面孔在季葵星脑海里越发清晰起来，她不由得转头看谷屿。
　　卧槽！简直就是谷钊玉的年轻版啊！
　　之前红姐不会也是因为在新闻里看到过，只是一时间没想起来吧？
　　季葵星心中翻起惊涛骇浪，差点一个方向盘打歪。她赶紧深呼一口气，抬头认真看路。
　　谷屿和季葵星都不说话，程乐书目光就在两人之前逡巡，也不敢出声，车内一直保持着这诡异的氛围。
　　不知道走出了多远，季葵星看见不远处的公路右侧立着一块黑黄相间的圆形指示牌，她认得这是当心核辐射的标志。
　　季葵星疑惑道：“我们……是不是走错路了？”
　　“没有。”
　　谷屿又把程乐书从后座薅过来，抱着小孩的脸颊肉胡乱揉搓。这是她新发现的解压方式。
　　“我们去中湖一号核电站。”
　　“啊？”
　　谷屿：“你们不是一直都好奇病毒爆发以来，军队去哪儿了吗？”
　　“为了避免核泄漏，中湖军部的大部分士兵都去维护一号和二号核电站了。尤其是宏湖东岸的二号电站，它还未完工，很危险。”
　　“其实我们已经路过了二号核电站，不过一号电站建成得早，附近早就设有军.区，物资应该也要充足一些，二号那边是临时建设的。”
　　谷屿愿意向她透露这些，基本上已经是对她不设防了。
　　季葵星也知道中湖州境内有核电站，不过从没实地见过，地图上也不会标注具体位置。
　　季葵星是真的不懂：“两个核电站，竟然需要这么多兵力守卫吗？”
　　“还有……核.弹井，每一个都要有留守的部队，”谷屿这样给季葵星讲并不泄密，只是鲜少有普通人在末世里会注意到这些问题，“万一内部有一两个陆柏那种神经病，大家不都完蛋了？”
　　“还有啊……”谷屿放过程乐书，疲惫的揉揉眉心，“军人也是会变异的啊，现在人数还有没有原来的一半都不好说，我已经失联很久了。”
　　还有最关键的事谷屿不能告诉季葵星。她们面对的丧尸病毒与她们耳熟能详的末世作品里的不一样，它有潜伏期。
　　也就是说，她们每一个人，说不定身体里都已经潜藏了病毒，被丧尸咬到只是提前触发而已。
　　时间到了，不被丧尸咬也会发病，否则中湖根本就不可能瞬间爆发如此大规模的瘟疫，传染也是需要时间的。
　　中湖州地形封闭，病毒传染也逃不开地理的影响，外面的病毒携带者比中湖少得多，所以联盟第一时间就封锁了中湖州西北与江安州的交界处。
　　联盟的一半兵力被用来守住中湖州与其他州交界的关口，另一半还要防范其他州内的潜藏者和境内其他的核电站。
　　另一方面，军队内部也极有可能会同时爆发大批感染者。因为战士们平时都是集体生活，一旦有一个人不幸到了变异期，意味着离整个基地覆灭也不远了。
　　所以他们能对中湖展开的救援行动就十分有限，所以季葵星只在事发的前一两天听到过直升机的声音。
　　像陶芯那样的无症状者是极其稀有的，可能是他们体内天生就有抗体，这方面的研究谷屿并不太清楚。只知道军方在三个月前发现第一例动物变异后，就已经开始了相关的实验。
　　本来她应该把陶芯带出中湖，交给外面的研究所的，不过她身上有更紧急的任务。后来得知陶芯已经去世，她便把这事抛在脑后了。
　　不过现在，她又有了珍贵的案例，这也是她当机立断，暴露身份也要来一号核电站的原因。
　　她不像季葵星，昨天击毙陆柏的时候，她就站在窗边，清清楚楚看见丧尸咬到程乐书的脚踝。
　　季葵星也从没想过这些问题，但现在听谷屿讲了这些后，依旧有些不懂，“明白了。但我们去核电站做什么？”
　　谷屿摇头：“对不起，这我不能说。”
　　谷屿的身份比起季葵星脑补的特种兵，更能让她接受一点。见她出于保密不能再讲下去，也不好追问。
　　很快，反应堆的三座冷却塔暴露在季葵星视野里。灰色高大的圆柱形水泥巨物矗立在湖岸边，与拍打堤岸的湛蓝色湖水相比，充斥着巨型工业建筑独有的暴力冷峻的美感。
　　“我记得陶芯给我讲，你们出野外不都是一个小组一起吗？为什么你之前还说一个人在野外很孤独？”这个问题已经困惑季葵星许久。
　　这倒没什么好隐瞒的，谷屿双手放在脑后，想着任务就要完成，心情也放松了不少：“陶芯只给你说我喜欢收集石头，没给你说我喜欢收集什么石头。”
　　“我是陨石猎人，自己出去找陨石残骸的时候当然不会和实验室的同学们一起。”
　　谷屿从包里摸出她常盘的那块黑色小石头给季葵星看：“它来自我们星系的克努小行星带。”
　　“宏湖是个陨石坑，这并不是传说哦。”
　　这季葵星倒是第一次听说，不由得有些惊讶。
　　护送一颗陨石，也是谷屿此行最重要的任务。
　　军方经过三个月的研究，确定了丧尸病毒的来源。是陨石携带的太空病毒，只不过一直被冰封在纳卡山脉的冰川之下。结果最近几十年冰川融化，病毒混进了中湖州的饮用水里。
　　这才是丧尸先在中湖州爆发的真正原因，不过谷屿当然不能告诉季葵星。
　　从查到来源开始，疫苗研发就已经启动。不过到现在进展还是十分缓慢，因为实验室缺少病毒的原始样本，现在能采集到的，都已经在生物身体里变异过。
　　从妈妈那里知道这个消息时，谷屿瞬间想到她不久前在纳卡山脚碰运气时，找到的陨石残骸。
　　她找到它的时候就觉得它不同寻常，暴露在空气里的部分和掩埋在冰川下的部分颜色完全不同。她当时只当是有些成分的氧化，以前也不是没遇到过，还专门做了标记，返回准备好真空的储存设备再去挖的。
　　等她把这事儿给谷钊玉讲了之后，她再也不觉得她天天跋山涉水是不务正业了。
　　她当即停下正在进行的又一次野外搜索，马不停蹄赶回学校，因为那块碎片被她放在宿舍。
　　谷钊玉连直升机都给她备好了，结果就那么巧，中湖州病毒爆发，她和驾驶员失去联系。
　　本来谷屿是有卫星电话的，结果卫星电话又在掉入漳河时被冲走了。她就只能来一号核电站碰运气，不知道他们基地还有没有直升机可以起飞。
　　季葵星转头看了眼，她也不是第一次见她这颗石头了，到现在依旧看不出它和地球上的黑鹅卵石有什么不同。
　　“我家里还有很多形态各异的，等出去了，全部送给你。”
　　陨石猎人……捧上她所有的猎物奉上。
　　“我可以理解为你准备送我一场流星雨吗？”
　　季葵星说不出来她现在是什么滋味儿，这一路来有过太多和谷屿有关的幻想，直到现在，她才真正看清横在她们之间的鸿沟。
　　就让她放纵一次吧，至少这样遥不可及的人啊，现在也在她面前、在她身边，不是吗？
　　“葵星，你好浪漫喔，”谷屿根本没想到这一层，“不愧是写诗的人。唔，这样的话，我不能送给你了。”
　　“为什么？”
　　“流星雨当然要我们一起看啊。”
　　季葵星有些无奈，真是经常跟不上谷屿的脑回路。不过反正她真正在意的不是她那些珍稀石头。
　　程乐书听完倒是比季葵星还兴奋：“什么是陨石？就是流星吗？！谷姐姐，我也想要！”
　　谷屿回想她那一整柜的石头，有点肉疼。
　　“好吧，让你选一块。”


第45章 一号核电站
　　跟在后面的江秋三人听不见谷屿说的那么多，看见眼前出现的冷却塔，三脸懵，但还是只好硬着头皮跟着前车走下去。
　　季葵星余光扫着周围越来越多的残骸，想着江秋可能已经在后面吐得很厉害了。
　　离铁丝网越近，地上乱七八糟的残肢就越多。想想也是，军队驻扎的地方，怎么可能跟她们一样拿着刀挨个挨个砍呢？肯定是直接炸啊。
　　恍然间，季葵星感到眼前一束红光闪过，很快又消失不见。
　　“刚刚那是什么？”
　　谷屿摸了摸包，确认证件还在，“狙击手。”
　　他们被拦在铁丝网的哨卡前，持.枪的站岗士兵让六人全部下车检查。
　　谷屿交代季葵星跟着领路的士兵走就好，自己拿着通行证不知道去哪儿了。
　　江秋挤到季葵星身边来：“什么情况啊？”
　　她也不难看出他们这是进军.事.基地了，“难道谷屿还真是特种兵？？”
　　季葵星叹口气，“不是，怎么说呢……”
　　守卫确认完他们都是健康的正常人，便让另一个士兵带着他们去等待的地方。
　　说是等待室，但现在这时候是没什么好招待的，等待室也只是一顶迷彩色的帐篷。
　　“你们就先在这里等吧。”
　　士兵交代完很快就离开了，他还有自己的任务。
　　“咱是不是到核电站旁边了啊？”赵同回想刚刚看到的冷却塔，碰碰江秋的胳膊，“姐，你上过王教授的课不？我记得他好像提起过湖西确实有一座核电站来着。”
　　江秋眉头轻蹙：“我也有点印象……葵星，谷屿干嘛去了？”
　　季葵星摇头：“我也不知道。”
　　谷屿有谷钊玉特批的通行证，顺利受到驻守在这里的陈谨少将的接见。
　　谷屿进了她的办公室，右手抬到额边，行了个标准的军礼。
　　陈谨放下手中的纸张抬眼看去，“是你？！快过来。”
　　“怎么来之前没有消息？你的卫星电话呢？钊玉都要急死了，天天问我。”
　　谷屿也没有办法呀，“之前不小心掉了。”
　　陈谨看她不像是身上有伤的样子，“哎，算了说正事。你拿到那陨石没有？”
　　谷屿点点头，从衣服内兜里掏出一支试管模样的密封玻璃管。
　　玻璃管被她抽了真空，里面是一块半截拇指大小的陨石。一半是鲜红的血色，一半是乌黑的陨铁。还是她把它从冰原里挖出来的样子。
　　根据现有的研究，谷屿知道它们只能在真空或是液体里存活。在冰川下能苟延残喘上万年，也是因为那里面接触不到空气。
　　这十几天来，她保护着这块病原体陨石，几乎一寸不离。也幸好她之前觉得这石头好看，求着谷钊玉要了防爆材质的玻璃管，才不至于她晕倒的时候被摔碎。
　　“好好好！”
　　陈谨还和外面保持着联络，知道军方的疫苗研发陷入了怎样的瓶颈，这么多天来第一次喜笑颜开。
　　“我们基地就只剩一名武直飞行员了，还好你赶到得及时。你拿好它，快跟我来，立刻、马上！把它送出去！”
　　“陈姨，我不走。你让飞行员把它带出去就行。”
　　陈谨雷厉风行，几步就要跨出办公室，闻言脚步一顿。
　　“你这孩子，这时候还犟什么呢？！快跟上。”
　　“我不是犟，”谷屿上前去拉着陈谨往季葵星她们所在的帐篷走，“我找到一名无症状者，先让她出去。”
　　武.装直升机最多只能承载四个人，谷屿不能丢下江秋他们不管。况且，不能开这个特.权先例，她进基地一路看过来，战士们的精神状态并不算好。
　　“真的？你运气还真不错，”陈谨听她这么说，也不急着拉她去停机坪了。
　　季葵星几人没等多久，江秋把扑克掏出来牌都还没洗完呢，谷屿就回来了。
　　她掀开帐篷的帘子，朝程乐书勾手：“乐书，跟我来。把你的东西都拿好。”
　　程乐书在背包里翻她的腰带，谷屿接收到季葵星担忧的目光，走到她旁边，主动捏了捏她的手，“别担心，是送她出去。我马上就回来。”
　　程乐书没什么行李，也就那两根她哥哥的手骨和一包指骨。
　　陈谨见她找到的无症状者居然是个三四岁的小娃娃，一时无语，也不知道她是怎么把她安然无恙带这么远来的。
　　“你确实她是？？”
　　“当然。”谷屿亲眼所见。
　　陈谨刚松开的眉头又蹙起：“这么小的孩子，正好要有人陪着，你和她一起走也不超载。”
　　谷屿还是摇头：“您刚刚不都看见了吗？我要带着我的朋友们一起出去。您随便找个战友陪她出去就好，她不闹的。”
　　“你……”陈谨也明白这种特例会影响士气，见她如此固执便也不再劝了，“你把她带好，跟我来。”
　　“一会儿完事儿，你给你妈妈打个电话。”
　　谷屿自然是应下。
　　谷屿抱着程乐书，跟着陈谨路过一众正在准备前往核电站换班的士兵，来到基地西侧的停机坪。
　　陈谨调来一位昨天夜里腿骨受了伤的战士，他正好一起出去治疗。
　　谷屿把程乐书放下，自己也在她面前蹲下来。
　　“你先跟这两个哥哥走，我和其他姐姐过几天来找你。”
　　程乐书见了陌生人还是有点害怕，下意识的往她身上靠：“他们是谁啊？为、为什么要我一个人先走？”
　　谷屿轻轻拍拍她的小脸，语气难得温和：“因为乐书要先出去拯救世界。”
　　“啊？”
　　“我什么时候骗过你？”谷屿拧着她肩膀让她转身，鼓励的拍拍她的背，“上去吧，放心，他们都是好人。”
　　早已坐在直升机后座的伤员见是个小孩子，还有些血污的脸也尽力挤出微笑，弯下腰拍拍手：“孩子，不怕，来。坐飞机很好玩的哦。”
　　这事由不得程乐书不愿意，和江秋他们也没有商量的余地，程乐书必须马上送出去协助疫苗研究。
　　谷屿站起来，把黑色的手提箱交给驾驶员。玻璃管还是不太保险，陈谨刚刚找来了更稳当的箱子。
　　不过程乐书是真的很坚强，她就算不太情愿，现在也已经系好了安全带，依旧没有哭闹。
　　谷屿看到她委屈的样子，不知道怎的心里也升起股莫名的失落来。
　　她又趴到她座位旁边，伸手拍拍她的头：“你出去后会有个和她一样穿绿色衣服的阿姨来接你走，你乖乖的听她的话。我和葵星姐姐她们很快就来了。”
　　程乐书憋着眼泪不让它掉下，双眼亮晶晶的，但她掩盖不住哭腔：“嗯。你们要快点来，不然我……不然我……”
　　谷屿心中那点不对刹时烟消云散，差点没笑出声：“你怎么样？好了，放心吧。在外面好好等我们。”
　　谷屿站起来，帮她拉上机舱门，然后和陈谨一起退开。陈谨朝驾驶员做出启程的手势。
　　螺旋桨转动起来，带动起周遭的烟尘，地面的两人视线都变得有些朦胧。恍惚间，谷屿看见程乐书隔着玻璃在给她招手。
　　陈谨招呼还站在原地的后辈：“走吧，别让你的朋友们久等了。”
　　季葵星估摸着谷屿给她讲的东西应该都不会泄密，便简单给他们解释了下，不然谁知道江秋和周果果这俩想象力丰富的，会歪到哪里去。
　　话音刚落，就有士兵来叫他们出去。
　　正好差不多到了午饭时间，是陈谨叫上他们一起来吃饭。
　　基地的食堂还在用，只不过炊事班人员不齐，现在也没有新鲜的食材供应。大家聚集在食堂，吃的是军用干粮，只是延续下去这个习惯而已。
　　这几天吃压缩饼干吃得习惯，季葵星他们适应良好。
　　陈谨平时都是和幸存的战士们一起吃饭的，今天单独给季葵星他们安排了张桌子，也就和他们挤一起。
　　谷屿和陈谨解释了是把程乐书送去安全的地方后，几人也放下心来。
　　尽管陈谨觉得自己已经很温和了，但气场在那里，连江秋都没怎么说话。
　　陈谨知道谷屿有些孤僻，反正与同她一代的那些小辈圈子格格不入，所以对他们这个小队格外好奇。她环视了一圈，哎，和年轻人还是有代沟啊。
　　这顿午饭在一阵尴尬的氛围中度过，陈馑站起来正要告辞，腰带上的卫星电话开始震动。
　　陈馑取下来扫了一眼通讯号码，就把它扔给谷屿。
　　“正好你妈妈又打过来了，你讲完再来办公室找我。”
　　陈馑交代完，叫上旁边几名正好用完午餐的战士，忙军务去了。留下一桌子人盯着谷屿接电话。
　　谷屿嘴角抽动，“你们都什么表情啊？”
　　江秋摆摆手：“你别管，快接吧。”
　　算了，谷屿懒得出去找没人的地方。她在手中的黑色方块上按了几下，把电话拿到耳边。
　　谷屿接了电话后却不讲话，抬眸扫了这群家伙一眼，最后和季葵星对视上。
　　咋啦？季葵星眨眨眼。
　　……
　　“陈馑给我讲了，我知道是你。谷屿，说话。”
　　季葵星被旁边的江秋挤得都快坐在谷屿腿上了，谷钊玉带着电流音有些失真的声音她听得清清楚楚。
　　“……妈。”
　　旁边四个人一副见了鬼的表情。
　　季葵星竟觉得谷屿的双眼变得圆圆的，一刻不停地眨。
　　江秋凑近季葵星耳朵，用最小的气音说道：“小星星，不妙啊。谷屿竟然是个妈宝……”
　　谷屿当然不是妈宝。
　　那头的谷钊玉本来就忙得焦头烂额，刚知道女儿依旧活蹦乱跳还来不及高兴，听她这开头就知道不妙。
　　“你又想干什么，快点说，我很忙的。”
　　谷屿松了口气，也不装乖宝宝了：“好的谷钊玉女士。长话短说，今天我送出去那个小女孩，实验室采样结束后尽快带她去见赵医生。”
　　赵医生是谷屿从小到大的心理医生。
　　这么简单？谷钊玉没想到她就这要求。
　　“她有创伤？”谷钊玉自从生了谷屿，都成半个心理医生了，“好，还有没有事。”
　　“是不是创伤我不太清楚，主要是我想收养她。”
　　“噗！”谷钊玉手中的保温杯砸在地上，电话里传出清晰的重物落地的声音。她就知道！
　　赵同嘴里的饼子都差点全吐出来了。
　　“嘘——”谷屿食指放在唇前，扫了众人一眼。
　　“你又发什么神经！先滚出来再说！”谷钊玉吼完就挂了电话。
　　“呃……”谷屿还准备了一堆好话没机会说，和众人面面相觑。
　　季葵星把江秋挤开，和谷屿稍微拉开点距离：“你刚刚是认真的吗？”
　　谷屿觉得这几个人的眼神简直莫名其妙：“当然。不然她以后怎么办？送福利院吗？”
　　“还是你们谁来收养她？”
　　关乎程乐书的前途，江秋严肃的思考一会儿，点点头：“确实啊。”
　　谷屿扬了扬手中的卫星电话，“谁家里有卫星电话的，报个平安吧。”
　　“好吧没有，”谷屿站起来，“那我先去还电话，你们等我一会儿，很快回来。”


第46章 选择
　　谷屿来到陈谨的办公室门前。听见里面隐隐约约传出的声音，她放下准备敲门的手。
　　里面，一位女技术兵正在给陈谨做汇报。
　　“将军，中午，杨工突然变异了，”技术兵的声音波澜不惊，似乎已经对这种变故见怪不怪，“我们现在非常缺工程师。”
　　长久的沉默。
　　陈谨当然清楚情势多严峻，但她能有什么办法？人死又不能复生。
　　她在房间内踱步，从这头走到那头。
　　“昨天夜里我们在尸潮里救出来那批人呢？”陈谨的声音恢复了一位少将的威严，“我记得里面有一个年轻人是学材料的研究生？”
　　技术兵回答：“是有，名字叫王宇。不过伤得比较重，早上才醒过来。”
　　陈谨呼出一口气：“让他状态好点就开始接手核电站的资料。不愿意也得干，这什么时候了，我们基地没有多余的物资养闲人。”
　　忽然，她余光瞥到了在窗前默默听着的谷屿。
　　她做手势让技术兵等会儿，把谷屿叫进来。
　　谷屿进屋，蹙眉思索了一阵，看向面前的两人，“跟我一起来那几个家伙里，有两个都是学能源工程的，要不要把他们叫来？”
　　技术兵闻言大喜：“什么？！在哪儿？”
　　谷屿有些迟疑：“他们事发前都还只是本科生，真的派得上用场吗？”
　　技术兵点头：“当然！现在这情况有理工科背景的都需要！他们就算是来打下手也比没基础的上手快啊。”
　　陈谨倒是拦住有点激动的技术员，转头有些无奈的问谷屿：“你确定他们愿意留下来？实话实说，对于基地还能撑多久，我们都不乐观。”
　　“叫过来一起谈谈就知道了，”谷屿朝技术员点点头，“他们现在还在食堂，麻烦你跑一趟。”
　　技术员火急火燎地跑出门去。
　　谷屿走到陈谨的办公桌前，把卫星电话放下，转身问起陈谨的却是另一件事。
　　“陈姨，既然现在有了病原体和无症状者样本，那……行动可不可以延期？”
　　陈谨心头一跳，语气骤然严肃起来：“谷钊玉是不是老糊涂了，这都给你说？！”
　　“您消消气。”谷屿心情有些沉重，她随便拉过来一条马扎坐下。
　　“她没有告诉我，我自己推测的。”
　　陈谨把手中的陶瓷杯重重摔在桌上，眉毛一竖，“你这孩子！竟然诈我？！”
　　又想抓头发了，谷屿把双手抱在脑后，蜷缩身子把头埋在自己怀里，声音瓮瓮的：“找到无症状者之前，我也是支持的……陈姨，你帮我劝劝我妈。”
　　就算是军.管.会的决议，但始终有那么几位更有拍板的权力。
　　“这不是能轻易决定的事，小屿，你应该明白。”
　　十天之前，谷屿对断尾计划是没有任何犹豫的，就算她和家族都可能因此万劫不复。
　　“不过疫苗研究加速的话，有转机是必然。何况……我当然想，我比你们任何人都想。”
　　陈谨一下泄了气，从前驻守孤立无援的营地也没让她如此疲惫，提到这事，却像是瞬间苍老了许多。
　　她办公室的窗户面朝着宏湖，她将滑轮椅子转个方向，盯着湖面的波纹出神。
　　陈馑是中湖本地人，按以往的规定，她这个本地人是断不可能驻扎在此的。
　　病毒爆发的当天晚上，最高紧急会议上，愿意来这个位置的，只她一人。基地的士兵们，大多也都是服役的本地人。
　　她对她那些同级们当然有怨言。可灾难当前，除了她这个故乡人，谁也不能要求谁必须调到这个位置上来。
　　疫苗……谈何容易，几个月不出一点成果也非常正常，就算现在有了病原体和无症状者也一样。
　　谷屿深呼吸几下调整好情绪，抬头向陈馑看去。
　　军功赫赫的少将，被故乡大湖的微风吹拂，眼中竟也泛起涟漪。
　　谷屿第一次触碰到了什么东西的边界。权力越大，责任越重，只是母亲的威权溢出一些到她肩上，都差点压得她喘不过气。
　　没给一老一少再讨论的时间，技术员带着季葵星几人回来了。
　　好在谷屿情绪调节能力不似常人，陈馑也是老油条了，来的几人硬是没看出一丝异常。
　　没有时间试探和弯弯绕绕，陈馑开门见山道：“我们现在急缺人才，有没有愿意留下来的？”
　　“我听小屿说，你们有两人是学能源工程的。”
　　路上技术员也简单说明了下情况，江秋和赵同有心理准备。
　　两人对视一眼，不自觉的跟军训一样向前跨出一步。
　　赵同不清楚他学姐是怎么想的，他斟酌了一路，只有一个问题想问。
　　“将军，如果留下来，能保证我的安全吗？”
　　陈馑将椅子转回来，面对进来这几位年轻人。
　　“在基地内部，当然，不能对活人用的重武器，我们还剩很多。但若是再遇上昨晚那种尸潮，谁也不敢向你保证。”
　　不过如果他自己的变异期突然到了，也是神仙都救不了的。这消息谷屿不能向其他人透露，陈馑当然也不能。
　　作为在场唯一和生物沾点边的季葵星，自己已观察出几分端倪，有了猜测。但人失去求生欲太可怕，她也只好沉默不言。
　　在这把达摩克利斯之剑之下，陈馑少将、谷屿，甚至是谷钊玉，和她们这些人也没什么不同。
　　赵同有这保证却也够了。他抿紧唇，大脑似乎做完最后一波挣扎，再开口的声音变得有些喑哑，“我愿意留下来。”
　　在还和陆柏抱团的时候，赵同就已经发现他是不可能真正融入这个小团队的。再加上亲手了结了陶芯的那道坎，他面对谷屿时总能忆起女友的笑颜，无时无刻不被痛苦折磨。
　　往后的路越来越难走，赵同还不如赌一把，留在基地，他认为安全系数还是很高的。就算遭遇什么不幸，最后传进父母耳朵里，还用得上牺牲这个词。
　　守护核电站啊，多酷的一件事。
　　这下技术员至少确定能添一个高质量人手，不由得松了口气，转头看向江秋。
　　江秋垂在身侧的手指无意识的抽动两下，余光瞥到周果果，叹了口气。她放心不下她啊，怎么办？
　　周果果管不了那么多，她只是不想和江秋分开。不只是江秋，季葵星、谷屿，任何一个，她都不想。
　　她已失去了父母、失去了家、失去了学业……十七岁的年纪，所有最重要的人和物，她几乎都失去了。
　　这三个人在她人生最无助的夜晚闯进来，捞起彷徨失措的她，替她收了父母的遗体，还护了她这一路的平安。
　　周果果猛然意识到自己很是贪心，开不了口劝留，想着想着，头也低下去了。
　　江秋抬头撞上将军希冀的目光，还是轻轻摇了摇头。
　　陈馑和技术员见她目光坚决，且已经多了一个赵同，便也不好再劝。
　　情况紧急，赵同直接跟着技术员离开了，走之前他留下suv的车钥匙，让她们出发前把他的东西搬下来就好，车可以开走。
　　三个司机，两辆车，也还是可以勉强周转的。
　　又要启程了吗？季葵星下意识的转头看谷屿。
　　陈馑要亲自到二号反应堆去，没时间送谷屿她们离开，就让她自己拿主意，走之前给她的副官说一声就行。
　　谷屿站起来，把车钥匙揣进兜里，“走吧。我有事情和你们商量。”
　　谷屿走在三人前面，季葵星凝视着她的背影，想要尽力再多推理出些什么来。
　　从她们相遇起，谷屿一直说她赶时间，这是从未隐瞒过的。而现在她们在基地晃悠了这么久，其实完全没有必要，说明让她着急的事已经解决了。这个任务肯定不是送程乐书出去。
　　可惜季葵星怎么也不会想到是送一颗陨石出去。
　　四个人回到暂放她们背包的等待室帐篷，江秋和周果果作势背上背包就要走，谷屿赶紧按住她俩肩膀。
　　“说了有事谈嘛。”
　　这人做决定一向有些独.裁的作风，江秋狐疑的看着她。
　　“我想回宏延，建一个基地，”谷屿把钥匙套在食指上，轻轻晃圈，发出丁零当啷的声响。
　　江秋和周果果听得手中的包都滑到地上了。
　　“最开始不是你说的出中湖去吗？怎么现在又……”
　　谷屿手中的动作停下，“因为之前我……可能没什么同理心，或者说漠视生命？我不会表达。”
　　季葵星对此深有感触，她不仅是冷漠，还有点恶劣，喜欢吓她玩儿。
　　谷屿可太清楚做什么会吓到人了，不过季葵星也没发现到底是从哪一刻起，她改掉了吓她这臭毛病。
　　帐篷内陷入沉默。说实话，其他三人一直对中湖外的情况不太乐观，毕竟她们没有谷屿那么多的信息源，只是本能的怀疑未知。
　　江秋本身就是倾向于找一个固定的地方做落脚点的，最开始愿意和季葵星从出租屋出来，也是迫于资源压力。后来就一路被谷屿这家伙裹挟了。
　　她在果果家就想过，以她家为据点再合适不过。有物资储备、熟悉周围环境、离水源还近。
　　季葵星注意到谷屿的用词，“基地？你不是要找一个据点，而是要吸引更多幸存者去？”
　　还是季葵星懂她！谷屿终于抬起头：“嗯。你们也可以理解为避难所。”
　　听她亲口说出来，季葵星还是有些不可置信：“就凭我们四个？！”
　　“当然不是！我还没自大到那个地步，”谷屿撇撇嘴，“谭诚早上说他们还剩几个人来着？”
　　季葵星这才听出来她打着什么算盘。不过拉上谭诚一起行动确实不错，退役老兵的身体素质比她们几个强太多。
　　“哎等等！”一直没说话的周果果差点跳起来，“葵星姐你不能太宠着她了！这就同意了？”
　　听起来风险就很大啊！
　　“所以我说和你们商量嘛。”
　　江秋倒是收起那副不正经的样子，她心肠软，是很想救更多人的。她忍不住回想起她们捡到程乐书的李家镇、还在教室里踌躇不前的陈珊几人……当然是前提是要保证她们几个的安全。
　　江秋对谷屿的脑回路也很熟悉了：“一般你说出来，就是有计划了吧？建立避难所，总要有安全的堡垒。”
　　“你是问选址？”
　　谷屿手撑着脸，闭上眼，脑中的宏延市地图浮现。
　　旁边几人不知道她这是在干什么，屏息等待。
　　手指在脸颊上点了几下，谷屿睁开眼，“有几个选择。宏延一中、市政府、物流园……”
　　“当然还有一个我最钟意的，第一重刑犯监狱。”
　　她给出这几个地方各有优势。
　　宏延一中她们熟悉，而且校内丧尸被谷屿一把火烧死一半；市政府显眼，更容易让幸存者们找到，但在市中心，她们光是到达就很难；物流园丧尸少、物资多，但相应的幸存者们起内讧的概率也大。
　　江秋思来想去，还真是监狱最不错。监狱内部就是一个小社会，什么设施都有。况且她们现在知道了可能会爆发尸潮，前面那几个建筑能不能抵挡住尸潮，很难说。
　　周果果虽然有些害怕，但看谷屿和江秋都是一脸兴奋的样子，不免被她俩裹挟，生出一种准备去拯救世界的错觉。
　　“谷屿，”季葵星不得不泼一盆冷水，“你是不是忘了，你还生着败血症。”
　　谷屿的表情瞬间凝固。对哦，哈哈……真差点忘了自己是个病号。
　　江秋和周果果也冷静下来，救人之心诚可贵，队友的命价更高啊。


第47章 合作
　　“这样啊……那监狱就更合适了。”
　　季葵星猛地捉住她的手腕：“谷屿！”
　　“监狱里的医疗系统够应对了，我是轻症，不是吗？”谷屿的声音懦懦地，越说越小声，“葵星，没关系，都是一样的……”
　　季葵星看着她越垂越低的头，第一次有点被她气到，这气却又不能完全生起来。
　　谷屿变得不再那么冷血。她想要返回救人，甚至还可以说有那么一丝无私，这不是她之前想看到的吗？
　　为什么这么难过呢。
　　季葵星刚刚有些冲动，从凳子上站起来了，现在又蔫了似的坐回去。
　　“如果我们三个都不愿意跟你回去，你要怎么办？”
　　听季葵星问这个问题，谷屿明显愣了一下。随即她认真思索这种情况，过一会儿答道：“把你们送去和谭诚汇合，给你们画个地图，你们一起出去……你们三个人一辆suv够了吧？”
　　她还想自己开着那辆破面包车走，季葵星简直哭死。
　　周果果看不下去，她赶紧插嘴：“葵星姐逗你的。我们当然要一起。”
　　“没错，”江秋点点头，“对于继续走下去还是回去建基地，我都可以。”
　　“只要大家还在一起，都还活着……就可以。”
　　谷屿起身，挤到季葵星身边，反握住她的手：“葵星……不用担心我，你以后会明白的。”
　　“你自己的健康自己都不在意，我担心什么！”季葵星甩开她，把脸埋进自己手心。
　　“那就听你的吧，回去。”
　　反正她做医生，也是想要救死扶伤的。
　　——
　　离开核电站之前，谷屿又去给谷钊玉打了个电话，顺便找副官要了一袋武器走。
　　其他三个人看着她那一蛇皮袋手.榴.弹和子弹，默默走得离她远了点。
　　谁叫是特殊时期，打包方式就是这么朴实无华。
　　现在基地内是武器多，士兵少。反正也用不完，让谷屿可以带走这么点也没什么。
　　“你今天到底为啥转性了？回去真是为了救人啊？这次没瞒我们什么吧？”
　　江秋思来想去，还是问了出来。
　　谷屿一脸黑线，“为什么回去很重要吗？真能救人不就行了。上车吧。”
　　这是江秋第一次开这辆suv，安全起见，谷屿换过来坐她的副驾。
　　回去的路总觉得会快很多，季葵星和周果果走在前面，没过多久就又看见了那座灰扑扑的跨江大桥。
　　出乎谷屿意料的，谭诚他们还在桥头，还没有离开。
　　“还以为我们得去追他们一段路呢，这下省了。”谷屿从副驾探出头去，确认不远处那就是谭诚的越野车。
　　江秋：“你就这么确定他们愿意？”
　　“都可以商量嘛。”
　　两辆车都在桥头停了下来，谷屿第一个下车。
　　从早上分开只过了两三个小时，谭诚听了谷屿的话，自然是有了新的想法。可队伍到底还有四个人，其他人还有疑虑，不是他一个人能说了算的。
　　谭诚见几人回来，招呼着车上的队友都跟着下了车。
　　眼见谭诚在使眼色，想一起给她们道个歉，季葵星赶忙阻止他们。
　　谷屿扫了对面一眼，最后和最右边的年轻女人对上视线。
　　女人似是刚止住哭不久，还顶着一双肿泡眼。
　　“你弟弟没有死，只是受了重伤，被军队救下了。”谷屿从基地离开前，看见了技术员说的那个王宇。
　　那面孔很熟悉，不就是之前抢劫打头阵的“宇子”吗？
　　“什么？！你怎么知道！”王晔瞪大她红肿的双眼，向谷屿扑过来，“他现在在哪里？！”
　　谷屿躲过她的飞扑，又把她扶稳：“小声点，别把丧尸引过来。”
　　“你别想着去找他了，也别担心。他们留着他有用。”
　　扔出这个消息安抚了心神不宁的王晔，谷屿才把来意和众人说明了。
　　当然她没说回去建基地救人什么的，只说想找个地方建个能长期居住的据点，她们四个人还是少了点，问他们愿不愿意一起。
　　除了谭诚和王晔，活下来的还有张骏和王文怡。
　　王文怡就是谭诚他老婆，张骏就是之前也冲在前面的眼镜男小张，反正谷屿是这么记人的。
　　几个人经历了昨夜的惨案，听对面这些人的提议，都有些沉默。
　　谭诚仔细琢磨了下这方案的可行性，“你说去那个重刑犯监狱。人家监狱内部本来就安保森严，要是没怎么受外面影响，那些犯人自己在里面还活得好好的，那可怎么办？”
　　谷屿直接向谭诚承认了身份，然后把她的蛇皮袋拖出来打开给谭诚看。
　　谭诚看得嘴角直抽抽，谷将军养出来的女儿怎么会是这样？！
　　旁边的季葵星几人简直要没眼看。
　　谭诚光是冲着她不知道从哪来的这些武器，就要跟着她干啊！有这袋东西，他们还怕什么犯人或是丧尸啊。
　　最好聚成一群，越多才越好呢。
　　反正那个监狱，身上没几条人命是进不去的，真到了要炸的地步，谭诚不会下不去手。
　　不过作为一位退伍老兵，在知道了谷屿的身份后，谭诚对于没有见到救援这事，就更耿耿于怀了。
　　谷屿单独把他拉到几辆车背后，嘀嘀咕咕解释了半天。谭诚是有部队经历的，谷屿能给他讲的事更多，他理解得也比季葵星更深。
　　最后谭诚一脸苦涩的又回到车前，问自己同伴的意见。
　　季葵星见谷屿如此有耐心，彻底认清她这次是认真的。
　　她真的不顾她自己还生着病，不顾离江安州只剩了两百公里，也要回去建避难所……
　　谷屿从谭诚那边回来，给他们商量的空间，见季葵星脸色很不好看。
　　“葵星，怎么啦？”
　　季葵星只是吸了吸鼻子，“没什么。”
　　她这是要去做天大的好事，自己没有任何立场劝她停下……似乎作为医生，更应该支持她的选择。
　　季葵星没有躲开她触到自己脸颊的指尖。
　　谷屿的手指皮肤很是粗糙，根本没有富家孩子那种细皮嫩肉的感觉。据她自己所说，是因为从十六岁起，她就穿行于荒野，根本没几天享受日子。
　　季葵星一边嫉妒她有游离于城市之外的底气和自由，一边又忍不住心疼起这少女来。
　　真是不争气，季葵星按骂自己。
　　谷屿再迟钝的人，也看得出来季葵星怎么会真的没事。
　　谷屿虚环住季葵星的肩膀，把她挟到离人群最远的地方，讲悄悄话。
　　“葵星，你看，”谷屿拉着她在路边蹲下，捡起一根细树枝，“重刑犯监狱一公里内，有宏延市与监狱系统合资修的精神卫生中心。”
　　虽说是精神卫生中心，但还有集中收治重刑犯的职责，所以医疗器械是不缺的。
　　又因为重刑犯监狱的原因远离市中心，进去这里，比市里那些大医院容易一些。
　　季葵星盯着她划拉出来这几个方格子出神。她这条后路倒是靠谱了些。
　　谷屿双手捧着季葵星的脸，把她的头转过来。她老是不愿意和她对视，看不见她的表情让她很不安啊。
　　“所以，有办法的。不要再担心我了，嗯？”
　　怎么能不担心呢，她最开始在水电站手掌受伤，也是为了救她啊……
　　季葵星垂下头眨眨眼，想要把泪花憋回去，却让它落在了地上。
　　“讨厌你。”
　　“又讨厌我了，”谷屿不甘心，手上稍微加了点力气，捏着她的脸掰过来，“为什么老是躲我的眼神。”
　　季葵星从没遇到过人会把这种事直白的说出来，嘴硬：“我没有。”
　　“你有！”
　　谷屿对自己的心理状态分析了十几年，也从没意识到自己是有些任性、孩子气的。
　　她无端的有些委屈，站起来，准备回去看谭诚他们商量得怎么样了。
　　季葵星见谷屿要走，生出几丝她要生气的后怕来，猛地站起身，想要去拉她的衣服。
　　蹲了这么久，季葵星本身就瘦，有点低血糖，一时间头晕目眩，差点站不稳。
　　谷屿及时拉住她，季葵星眼前一片灰白，根本看不清，脚步虚浮两下就扑进她怀里。等她视线恢复，谷屿又不放她走了。
　　“为什么？”
　　季葵星抬头撞上谷屿漆黑的眼睛，知道她还在纠结她刚刚的问题。
　　“为什么？你非要、非要……”非要逼我说出来我喜欢你吗？
　　季葵星推谷屿的手臂想要从她怀里出来，可这家伙野外求生学到的不仅是知识，还有一身力气。
　　季葵星欲哭无泪，早知道跟着师兄天天健身了，不然也不至于一点都反抗不了。
　　“我非要什么？”谷屿想破脑袋，也想不明白她有哪里对她不好，“你说完啊！”
　　她说了她改还不行吗。
　　谷屿的长发扫在季葵星脸上，搔得她鼻子痒。
　　季葵星偏头躲开，平复下心情：“我……”
　　真的要就这样表白吗？！啊啊啊啊啊，她不想啊！
　　“谷屿！谭哥叫你！”江秋的声音越来越近，“你俩偷偷摸摸干啥呢？！”
　　季葵星脸被憋得通红，双眼里还盛着莹莹的水光，似乎掉过泪。
　　江秋看她两颊的绯红越看越不对味，双眼一瞪：“好哇！你俩背着我们在这儿……”
　　“想什么呢？”
　　谷屿又不是一点常识都没有，看江秋的表情就知道她想歪了。
　　谷屿凑近季葵星耳边低声道：“今天晚上，把话说完。”
　　随即放开她，找谭诚去了。
　　季葵星重重的松了口气，身子一时有些瘫软，靠在旁边的车门上。
　　江秋，你可真是好室友，及时雨啊！
　　江秋久经情场，哪能轻易糊弄过去，她挤挤季葵星的胳膊，“咋回事儿？”
　　季葵星抹了抹眼角，又深呼吸两次。
　　“你觉得谷屿喜欢我不？”
　　江秋一脸无语：“你这不是问废话吗？”
　　季葵星张了张嘴，想说什么，又收回去了。
　　“那你觉得我应该表白吗？”
　　这次江秋倒是思考了很久。好半晌才道：“我也不知道。”
　　江秋以前也没遇到过谷屿这种人啊。
　　“算了，走吧，”季葵星重新站好，又拍了两下脸活动脸部肌肉，“我也还有事问谭诚。”


第48章 养猪场
　　天色将晚，气温又降了下来。
　　三辆车组成一个车队，在萧瑟死寂的乡村道路上尤其显眼。车后跟着一群不信邪的丧尸，以为靠它们的双腿能追上四个轮子的铁盒子。
　　张铭也没想到自己还能见到自己那老战友。
　　他和厂区仅剩的员工挤在小楼二楼，啃着没调味儿的熟猪肉。现在还有肉吃，真是谢天谢地了，他想。
　　大风又呼呼刮起来，张铭站起来要关窗户，就远远见他这厂区大门冲进来几辆车，有个格外眼熟的身影还从越野车里翻了出来。
　　“谭诚？！！”
　　季葵星既然决定不再反对谷屿，自然要开始规划接下来怎么走了。
　　她问谭诚是否还有战友在宏延附近。谭诚脑中立马浮现出张铭的脸，当年两人在部队里还是上下铺呢。
　　病毒刚爆发那天还有信号，两人还联系过。但谭诚本住在宏延下辖的市里，等他千辛万苦拖着周围好友近十人想要去投奔张铭时，手机没了信号。
　　张铭退伍回来在乡下开了个养猪场，建在鸟不拉屎的地方，没导航他哪能找得到啊！
　　他去过几次，只记得大概方位，不过谷屿觉得偏僻的养猪场是个好地方，要是浪费些汽油能找得到，也是值得的。
　　于是循着谭诚依稀的记忆，一群人路上劫掠了数不清的摩托车，耗了整个下午的时间，才在天将要黑的时候找到张铭的养猪场。
　　养猪场在宏延市的东南方向，受昨天尸潮的影响还算小的。
　　并且现在机械化了，猪场的员工也不算多，以至于园区里的丧尸也不算多。张铭之所以一直躲着不往其他地方跑，就是因为想不到还有哪儿比他这厂房条件更好。
　　有围墙有水有饲料存粮，杀不死成年猪还能杀小猪吃肉，还真没出去冒险的必要。
　　谭诚冒险跳下车去捡根木头把大门别上，又和谷屿开着车把他们引来的丧尸和原住民一起赶到空的大棚里。两人一人拉开一根保险栓，把这厂区里炸得血肉横飞。
　　“喝点水。”季葵星一左一右拍着江秋和周果果的背。
　　“yue——”
　　周果果优雅的把嘴角的不明物体擦干净，幽幽地：“谷屿姐这效率提高不少，我们的胃效率也提高不少。”
　　季葵星凑过去：“你说啥？”
　　没办法，被震得有点耳背了。
　　总有些丧尸似是生了智慧一样没被吸引过去，谷屿和谭诚收尾去了，王文怡便先领着这群人先过去小楼上找张铭。
　　自他们进入厂区起，张铭就看见他们了，但碍于下面这绞肉机般的样子，还是等他们过来找他吧。
　　“嫂子……”张铭和他那个员工换了个大点的房间，他们是……”
　　一一说过名字就算是介绍。和张铭一起躲在这儿的是养猪场的兽医，名叫黄嘉冉。
　　王文怡和他最熟，自然是由她来讲明来意。
　　“铭啊，大概就是这样，愿意跟我们一起不？”
　　张铭还没见过宏延城里是什么景象，但他这种乡下都有丧尸成群了，想来好不到哪里去。
　　“你们要找个地方常住下来的话，我这儿也不错啊……”
　　人多了还可以守住他的猪猪们呢，前天还被村里组织出来的幸存者偷了好多猪走。多亏了这些猪之前长得肥又会反抗，他们只成功弄死了两只，剁了抬回去，其他的都跑进树林里做野猪去了。他和小黄两个人，哪能阻止得了啊。
　　她摇摇头，“你这院墙挡不住尸潮的，昨晚我们……算了。我们有三辆车，现在加上你俩也就十个人，你要是心疼你这些东西呢，有用的都可以拉走嘛。”
　　说服张铭的事自然交给王文怡了，剩下的几个人还处在没破冰的阶段，气氛有点儿尴尬。
　　季葵星瞅着那个叫黄嘉冉的，左看右看都觉得眼熟。
　　“学、学姐？”
　　黄嘉冉可能不认识季葵星，但季葵星是记得她的。她记得大一的时候，有位大二的学姐临床学不下去，转专业学动物去了。
　　“啊？”黄嘉冉看着自己缠在手臂上做防护的《母猪产后护理》，挠挠头。实习嘛，不丢人。
　　她摆摆手：“啥时候了，别叫学姐了，叫名字就好。”
　　张骏和王晔一起盘腿坐在旁边，毕竟谁也不是江秋那么自来熟。况且因为谷屿打掉了谭诚的枪，他还是有些如鲠在喉。
　　如果谭哥还有武器在手，昨晚是不是不会死那么多人呢？
　　大家都是邻居，互相扶持着从家里逃出来，走到今天。躲过了围堵小区的尸群，躲过了从天而降的冰雹，熬过了痢疾，没逃过寒潮……
　　如果谭哥还有枪的话，昨天阿姨他们，会不会不会直接被抓住，扯掉脑袋呢……
　　王晔听不清张骏在旁边神经质的嘀咕些什么，昨晚彻夜未眠，现在屁股终于沾了地，又知道弟弟还好好活着，直接靠着墙眯睡着了。
　　“小张哥，”周果果从说话间退了出来，张骏的表情她再熟悉不过，“怎么了吗？”
　　张骏猛地抬头，如梦初醒般，唇间嚅动几下。
　　周果果一双大眼睛，灵光流转，不难想通他还在回忆些什么。那不是能轻易抹去的创伤。便在这两人旁边坐下，也不说话。
　　张骏想不通，周果果、江秋、季葵星这几个，看着柔柔弱弱慈眉善目的，怎么就跟着谷屿混呢。
　　“铭子！！”
　　谭诚的喊声打断了他和王文怡的交谈。
　　不顾谭诚的一身血污，两个人紧紧抱在一起。
　　谷屿默默侧了侧身，从谭诚身后挤进屋内，走到季葵星身边。
　　“外面飘雪了。”
　　这已经不能再令众人心起波澜。丧尸都出现了，三月份下雪，又算什么稀奇事呢？
　　更让季葵星不自在的还是谷屿站她旁边。有时候真的很羡慕她神经大条。
　　等那两兄弟拥抱完，黄嘉冉看见她老板使的眼色，悄悄去隔壁房间取了两条猪肉过来。
　　他们苟在这里这几天，杀了几只小猪仔生火煮熟，挂在隔壁通风的房间。
　　江秋被香得口水都快淌出来。她早就受不了泡面里那些“牛肉粒”了！！
　　黄嘉冉瞅着江秋饿狼似的眼神，心中不由得生出几分庆幸来。母猪产后护理怎么了，关键时刻有肉吃啊！
　　张铭这几天都是用厂里翻出来的铁棍搭个架子，挂个铁锅煮东西吃，跟电影里的原始人一样。还好他这养猪场在乡下，柴火不是问题。
　　张铭当过兵的，当然知道盐有多重要，所以就算往日场里要供员工吃饭，囤有不少盐，他煮东西也不舍得多放两颗。
　　不过今天当然例外。十个人围着铁锅架子坐了一圈，看着张铭狠狠倒了两勺盐进去。
　　“老谭，也就十来天，我看你饿瘦不少，”张铭又看了旁边的谭诚一眼，“兄弟这里其他东西没剩啥了，也就猪肉多……”
　　江秋听着这话，怎么就想揍他呢。
　　大家也没什么正经容器，王晔他们还是拿了个杯盖接着吃，但这并不影响肉香。
　　几块热腾腾的、带着盐味儿的猪肉下去，张铭也觉得舒畅不少。也就稍微停下来，盯着对面默默吃东西的谷屿看。
　　“知道你在想啥，像吧，”谭诚撞了下他的肩膀。
　　张铭筷子差点被他碰掉一只，“卧槽！真是啊，那她怎么会在这儿？”
　　“不好说，但她们中午才从一号核电站基地那边出来，怕是将军有什么任务。”
　　“啊？那她们仨也是女兵？”张铭眼神扫过季葵星几人，“看着不像啊。”
　　谭诚也不知道怎么回答了，“呃……”
　　张铭思路一转，想起嫂子刚刚劝他的事儿，“不对啊，你们有车，你说她们从一电出来，那儿离江安也就两百来公里了。她拉上你们说是要找个长居的地方，是不是得了将军的命令，回来组织着建个避难所啊？”
　　“我瞅着不像。”
　　利伏河的跨江大桥上，谷屿开枪后那个眼神，谭诚这辈子都忘不了。他总觉得她不像是能接下这种任务的人。
　　两人讨论无果，只好接着吃肉。
　　没有米饭没有菜，其他人陆陆续续被肉撑着了，锅里还剩了许多。
　　不能浪费，张铭小心翼翼摸去厨房，把他一直舍不得喝的半瓶白酒拿过来了。
　　还能和老战友重逢，这时候不喝这瓶酒，这辈子也不用喝了！
　　于是旁边几人听着他俩一口白酒下肚，从当年部队里有多苦讲到后来出来创业吧啦吧啦，两个中年男人说得涕泗横流，恨不得抱在一起痛哭一场。
　　张铭喝得满脸通红，站起来大手一挥：“老谭！不多说了，我跟你们干！走，咱们出去把那两只猪杀了，明天好带走！”
　　啊？
　　江秋摸扑克牌的手顿住，这就要出去杀猪了？
　　谭诚酒量和他半斤八两，两个人勾肩搭背的就要往养猪大棚走。
　　外面寒风冷冽，还在飘雪呢。两个强壮的醉酒中年男人却要去杀猪，这里根本没人能拦住他们。
　　谷屿无语的跟两人出去，叫着黄嘉冉一起，让剩下的人把门窗关好。
　　被其他人抢了一些，没了电子设备的管制，还被一些猪猪越了狱。猪场从前有两个大棚，近百只肥猪，但只剩下了两只。
　　谷屿和黄嘉冉跟着两个醉鬼到了那两只猪在的大棚。没有灯光，一片漆黑，只有两只猪的眼睛冒着诡异的光。
　　谷屿觉得它俩似乎有点生气，还好围栏没被它们冲开。这两只猪最近几天吃不饱饭，撑不上肥了。
　　谷屿掏出她好久没用的手摇式手电筒，和黄嘉冉在大棚里转了一圈。
　　醉鬼总有些常人不能理解的本事，张铭竟真不知道从哪里摸出了他的杀猪刀，就要翻进围栏去，谭诚紧随其后。
　　“哎哎！老板——”黄嘉冉的速度哪能快得过这俩退伍老兵，她还没到两人身边，他俩就已经翻进去了。
　　谷屿还在旁边转悠，看还有没有糟糠饲料啥的，身后就已经上演两猪追两人的大戏！
　　“啊啊啊啊啊——救命！！”声音都传到季葵星耳朵里了。
　　两个人沉着稳重的样子都破了功，张铭挥舞着杀猪刀跑在前面。不知道是因为喝酒降智还是因为什么，这俩男人竟然都没反应过来可以翻出围栏去！
　　眼见两只猪把他们逼到墙角，饿得眼冒凶光，就要咬到谭诚的小腿！
　　“砰！砰！”
　　谷屿眼疾手快，打中它们脑门，才让两人的小腿肉从猪口中逃脱。
　　巨大的枪响让醉鬼彻底清醒。两个人躺在数天无人打扫的、臭气熏天的猪圈里，面面相觑。
　　在丧尸手下苟活了这么久，竟然差点交代在猪猪嘴里……
　　还是被两个年轻女孩看着，谭诚和张铭脸涨得通红，从一地污秽里爬起来，“咳咳……死都死了。你们来搭把手，把肉切割好……”
　　黄嘉冉捏着鼻子：“老板……你们先出来把外套脱了吧，好臭。”
　　张铭的脸更红了。
　　待两人出来把身上的脏东西拍掉，黄嘉冉才后知后觉，看向谷屿：“不对啊，你怎么会有……”
　　小楼里的六个人不知道发生了些什么，在一阵阵喊救命的声音过后，闪过两声枪响，随后便寂静无声了。
　　王文怡想出去看看，但外面刮雨夹雪，被季葵星拦下。
　　反正最后四个人成功推着装满鲜猪肉的独轮运输车回到小楼下，中间发生了些什么便也不再重要了。


第49章 断尾计划
　　20xx年3月20日
　　十个人挤在一个房间里将就了一晚，昨夜喝了酒的张铭和谭诚最先起床。
　　张铭的头钻心似的疼，他捂着头看向睡在旁边的老战友：“老谭啊，我……”
　　谭诚眉毛一横：“猪都杀完了，不想一起走了？”
　　“不是，”张铭那张精瘦的脸上，五官皱成一团，“这么多天了，我还没出去过，心里多少有点发怵啊……”
　　昨天晚上谷屿推着猪肉回来，累得倒头就睡熟，留季葵星心神不宁了一晚上。
　　于是谷屿精神抖擞的站起来，看见旁边的季葵星黑眼圈都要掉到下巴上了。
　　“葵星，你……”谷屿眨眨眼，“哦……我知道了。”
　　她又知道什么了？季葵星心提到嗓子眼儿。
　　“你昨晚没想好怎么糊弄我，失眠了，是不是？”
　　别说得这么直白嘛，季葵星嘟囔着。
　　谷屿见其他人都没注意到她们，拉着季葵星钻进隔壁房间，关上门。
　　季葵星一头雾水，看她到底要做什么。
　　谷屿抓着季葵星的肩膀，晨光细碎的洒进她漆黑又明亮的眼眸里。
　　季葵星这次没有再躲开她的注视了，强撑着打架的眼皮，两人一时相对无言。
　　“葵星，如果有一个人，”谷屿斟酌着开口，“她知道她喜欢的人也喜欢她，但是她可能会被判死.刑，也有可能不会。这种情况，她应该表白吗？”
　　啊？你说这个人是不是你自己？
　　她说的话每一个字她都听得懂，怎么拼在一起她就听不懂了？
　　什么叫她知道她喜欢的人也喜欢她？什么叫她可能会被判死.刑？
　　谷屿这一串话噼里啪啦讲完，把季葵星说懵了。
　　谷屿等了两秒，等不到季葵星的答案，自己也反应过来有点莫名其妙谜语人。她松开季葵星的肩膀，有些懊恼的转身在房间里来回踱步。
　　“葵星，我……”
　　季葵星回过神，冲上前去拉住她，推着谷屿的左肩把她按到墙上。
　　谷屿不知道季葵星这是怎么了，细长眼眸懵懵的。
　　“怎么了？”
　　“你说我不敢和你对视，”季葵星慢慢凑近，感受到谷屿越来越局促的呼吸，“你每次能不能把话说清楚？”
　　“你说这个人，她是不是你自己？”
　　不知道为什么今天的朝阳这么晃眼，谷屿的眼神有些迷糊，闪烁着不敢低头看她。
　　“……这不重要。葵星，先回答这个问题，好不好？”
　　灰白色的墙壁那侧，传来其他人窸窸窣窣起床的声音，季葵星的嗓音也有些不住的发颤。
　　“你先说清楚，什么叫可能会被判死.刑？”
　　恍然间，谷屿眼眸中的熹光好像暗淡下来，寒意渐渐攀上季葵星的脊背。熟悉的、久违的，令她毛骨悚然的眼神。
　　“你不会想知道的，葵星。你知道后，就再也回不了头了。”
　　“葵星，你不能知道的。”
　　这次季葵星终于确定了，那不是幻觉。
　　心脏似被什么邪恶的东西绞动，发出阵阵锥心的疼，季葵星按着谷屿肩膀的手慢慢败下阵来。可越是疼痛，那颗心却越发坚定起来。
　　“谷屿，告诉我吧。求你了。”
　　不要再让我继续煎熬了。
　　喜欢上她这短短十天，季葵星不知道自己已经坐过多少趟过山车了。
　　谷屿沉下脸，轻轻揽住季葵星的腰，把她拉进自己怀里。
　　那双与年龄不符的有些粗糙的手，抚上季葵星越发清瘦的双颊，捧起。
　　好遗憾啊，明明在一个学校，为什么是在这个时候才遇到她呢……谷屿忍不住出神。
　　那总是能说出理解她的话语的双唇，失了血色，有些发白。
　　“葵星，”谷屿不自觉的舔唇，“你不能后悔。”
　　仿佛谷屿捧着的不是她的脸，而是她脆弱的心脏。季葵星浑身抖了起来，双手回抱，缠住谷屿精瘦的腰。
　　“嗯，我不后悔。”
　　“断尾计划。三天后，军方可能会开始轰.炸整个中湖州。”
　　“难道军方真的拿丧尸的血肉之躯没有办法吗？只是因为幸存者混杂其中，最高效的武器不能用。
　　一栋普通的楼房，什么样的武器能分辨出里面躲藏的是丧尸还是活人，还是两者皆有呢？
　　我的母亲，他们从江安与中湖的边界控制住勿江往里推进救援。如果效率不理想，联盟会像壁虎断尾一样，放弃中湖，保全其他地区。”
　　现在看来，情况比他们预测的情况更糟。
　　病毒不过污染中湖水源，谷钊玉在中下游掌控勿江，又有明确能检测出液体中病毒的技术。
　　消灭中湖内部已经潜在感染的所有人，切除向四周输送丧尸的源头。
　　资源还在、土地还在，这片大地，不会有任何不同。
　　千万人口的中湖州，幸存者往少了估计也应有近百万人。而以千万计的丧尸，如果不用那些武器，又要多少军人的命来填？
　　而这个计划最重要的便是快准狠，要在丧尸彻底向周边州扩散之前。今天已经是病毒爆发第十二天，结合谷钊玉给她护送陨石任务的期限，她们不过还有三天时间。
　　纵然是保护了其他州的人，中间也会救下不少人。可事情平息后，总要有人要向被抛弃的亡魂负责，给民众的善恶观一个交代。
　　这其中，母亲自然逃不过后来的追责，潜在的对手同样不会放过谷屿这个并不纨绔的二代。谷屿深谙权力的漩涡，到时候她背上会是什么？叛联盟罪，还是反.人.类罪？
　　最初谷屿窥见这计划的端倪，她并不在乎。觉得这样如果能保全其他上亿未感染的人的话，也不失为一种办法。她的大脑里，可不存在什么电车难题。
　　可如果被放弃的人里，包括季葵星，包括江秋，包括周果果呢？
　　她也有能力在计划开始之前带着她们离开中湖，可她与母亲一起离开后，季葵星要怎么办呢？她给过她那么多承诺。
　　也并不只是害怕失信，她开始舍不得这有爱人的生命，如此美妙。
　　后来她开始每天都想，没日没夜的想，被放弃的每个人，他们是不是都有爱人？哦，她好像终于学会了赵医生所说的共情。
　　可能她这样的人，只有在生死攸关的时候，才能与其他人建起联结吧。
　　当然，这样规模的活动不可能在一瞬间执行完毕，在行动的过程中，如果疫苗有任何进展，肯定会影响后续决策。
　　不过，三天，疫苗进展？谷屿这个外行都有些想笑了。
　　最缱绻的氛围里，说出最残酷的话语。
　　谷屿淡漠的看着季葵星恍惚、震惊、呆滞、渗出泪花的双眼。
　　“葵星，你不能后悔了。”
　　这是目前阶段里，联盟最高机密。
　　谷屿的双手从季葵星苍白的双颊移开，圈住她的腰，把她拉得更近，几乎腰腹相贴。季葵星颤抖的呼吸打在谷屿的颈间。
　　“宝贝，现在整个中湖，知道的除了你我，只有陈馑将军。”
　　谷屿再没有掩饰的必要了，她就是要让季葵星知道，她确实爱她。
　　“如果后来我们的基地里，有其他人知道了，我不会手软，你了解我的。”
　　谷屿的双眸越发温柔，看不出一丝威胁的意思。
　　季葵星猛地推开谷屿的肩膀，从她怀里挣脱出来。
　　她终于知道为什么谷屿说她比陆柏还疯了，她真的是个疯子！一个清醒的疯子！
　　谷屿低头看了一眼空落落的双手，也不失落，双手重新插进兜里。
　　“葵星，你后悔了吗？”
　　“我说过了，你这样好的人，是不能知道的。”
　　不知为何，季葵星现在似乎瞬间和早已故去的左与山共情了。
　　“我不会说出去的。”
　　季葵星只能给她这一句承诺，平复了呼吸，转身回隔壁房间去。
　　原本房间里的众人，基本也已洗漱准备完毕。
　　江秋左看右看，莫名觉得她两个同伴之间怪怪的。
　　谷屿从隔壁房间回来的时候，嘴角还有淡淡的微笑，似乎心情不错。可直觉告诉她，今天这事她不能掺和。
　　江秋老实闭嘴无视了，收拾自己的东西。
　　张铭已经被谭诚彻底说服，带着众人一起去查看挑拣养殖场内的剩余物资。
　　动物用的医药用品，在迫不得已的时候，有的也可以给人用。季葵星想单独静静，和黄嘉冉两个人单独去了兽医室。
　　江秋和王文怡几个人见不得外面那残留的血腥场面，留着收拾办公小楼里的物资。
　　张铭找出来几节麻绳，系在谷屿她们面包车车厢里，用来通风悬挂猪肉。没办法，面包车最长。
　　谷屿在大棚的机器里搜刮出来一小罐机油，没有趁手武器的几个人各自选了棍棒、刀之类的，再加上厨房的盐和白糖。除此之外，养殖场里也没再有什么他们需要的物资了。
　　既然面包车里要放猪肉，他们便干脆把大部分物资都装到面包车上，其他两辆车仅保险起见，放大概两天食量的粮食。
　　除了面包车司机，九个人分坐在两辆车上也不挤。
　　谷屿可能随时晕倒，季葵星没休息好也不能开车，面包车只好交给谭诚。谭诚的越野车谷屿也不放心给张铭开，便把江秋和季葵星叫过去，和张骏、王晔一起。
　　张铭开车，谷屿和周果果、黄嘉冉、王文怡一起坐陆柏留下的suv。
　　把从前的小团队都打散，谷屿唯一不放心的是谭诚一个人开装满物资的面包车。
　　不过没关系，把他夹在车队中间就好了。而且他老婆还在她手上呢。
　　代入一下自己，反正她是不可能丢下季葵星，独自偷一车物资跑的。
　　啊，说起葵星……谷屿双手放在脑后，在副驾驶换个姿势翘腿。虽说知道她现在不想看见自己，但安排她和江秋一辆车真是不甘心。
　　没关系，先忍一两天，等她冷静了再说。


第50章 利伏河畔
　　江秋开熟了suv，逐渐找到开车的乐趣。上手谭诚这辆越野车也是飞速。
　　江秋握着方向盘，余光瞥到季葵星在副驾上，精神恍惚，手中摩挲着一块黑色的鹅卵石。
　　如果没有记错的话……那是谷屿送给她的吧，江秋眸光微动，她俩吵架了？
　　现在谷屿不在，出于对朋友的关心，江秋也觉得自己应该问一下。
　　“没什么。”季葵星把石头收回包里，撑着头看窗外。
　　他们的车队逐渐靠近宏延城区。谷屿依旧带着他们沿着郊区道路前进，与真正的城区保持一些距离。不过监狱选址一般也远离中心城区、远离社会。
　　就算是城郊，也可以看出这已是一座千疮百孔的城市，街上随处可见腐坏的血肉，人行道上都是店铺被打砸的碎玻璃渣。
　　还有身体残破不堪却依旧活着的人，倒在地上，发出痛苦微弱的呻.吟。
　　可他们不可能停下，季葵星只看着他消失在车窗里。
　　谷屿早上给她说那些事，这次，季葵星是一个字也不敢往外说的。
　　说完队伍瞬间分崩离析不说，谷屿那种疯子……
　　爱你的时候会捧上全世界给你，触及到她底线的时候……季葵星完全可以相信，谷屿手起刀落，眼睛都不会眨一下的。
　　毫无疑问，她现在的底线就是断尾计划。她还在确保那个丧心病狂的计划能实行。
　　“都是一样的，葵星……”
　　季葵星现在才明白，她说都一样，是什么意思。
　　出不出去治疗都是一样的，她会赴死。
　　季葵星终于知道了，为什么她给她的感觉总是若即若离。每当她觉得她有一丝幸运，她们是相互喜欢时，对方又总是一副不谙世事的样子。
　　因为她表白与否，都是一样的。
　　她说的对，她确实后悔了。如果不知道这些，她起码可以抱着对她最浓烈的爱继续下去，在她离开之后……
　　恍惚间她仿佛又回到了她和江秋的小屋，那不速之客略带狭促的笑，细碎的晨光打在她身上。或许那时候，自己就已经爱上她了吧，季葵星想。
　　转瞬间，她们又回到漳河水电站的悬崖之下，冰冷的河水里，她温和的眼睛注视着她，身体却一直下沉……
　　她指间的温度仿佛还残留在季葵星的双颊，可在季葵星游离的幻想中，那双手逐渐失去温度……
　　“小星星，你怎么了？”季葵星隐约听见江秋在叫她，“怎么还哭了呢？”
　　不！不要！她不要就这样遂了谷屿的意，想想啊，还有没有什么办法能阻止那个计划！
　　把这事告诉谭诚和张铭如何？让他们两个带着消息出中湖去，他们也一定能接触到军.方里比较高层的人物……
　　不行，能不能糊弄过谷屿不说。就算成功脱离队伍，只剩三天时间能不能出去还是个未知数，说不定路上出什么意外，还熬不过这三天。
　　再说了，万一公开了计划，那他们还是执意要做呢？既然谷屿的家族都已赌上前途，足以体现那几位决策者的态度和决心。
　　真是一家子疯子！
　　真的没有办法了吗，知道了一切，却只能看着祂发生……如同病毒爆发前她察觉到那征兆。
　　季葵星真的有点崩溃了，大脑一片空白。
　　“季葵星！你到底怎么回事！！”
　　江秋在一旁大声喊她，季葵星才如梦初醒般回过神。
　　“啊？哦哦，”季葵星抹了下脸，“我说了没事。”
　　“你！……”
　　后座的张骏看气氛不对，赶紧插嘴转移话题，“哎，那个……你们说离那监狱还有多远啊？”
　　在坐的都是良民，哪能知道那重刑犯监狱的具体位置？
　　车里还是诡异的沉默。
　　突然，季葵星脑中灵光一闪。
　　基地，对，基地！
　　既然都一样，谷屿为什么非要回来建那劳什子基地避难所呢？！
　　把幸存者尽可能的吸引到一起，到时候军方消灭起丧尸来……季葵星一拍大腿，她就知道！
　　谷屿不仅想要救人，她更是在自救！
　　基地每多一个幸存者，对她的审判便会减轻一分……毕竟这是现代社会，做决策的又不是她，她既然已做到这个地步，冒着生命危险主动回去救人，便不可能会被连坐！
　　到时候她救下的每一个人，包括她们这些一路的队友，都是她的证人！
　　这家伙，又在吓唬她！
　　她就知道，谷屿要是真打算保守这个秘密，炸.弹到达季葵星头顶之前，她都不会知道。
　　怪不得她下意识就觉得不对劲，那家伙嘴巴不是一向严得要死吗？！她就是故意要告诉她的！
　　情绪起伏太快，季葵星差点一口气没提起来。
　　上一秒季葵星才觉得谷屿改掉了吓唬她那恶劣毛病，她就来这一出！
　　臭狗！她再也不会原谅她了！
　　就算季葵星后槽牙都要咬碎了，但领悟到谷屿的意思后，该做的事情就要做起来。
　　不管谷屿的动机如何，她都是实实在在的救人。
　　季葵星从她背包里掏出几本书来，这些本是她昨天从宏延一中顺出来，打算裹在手臂和小腿上当盾用的，不过现在有更重要的用处了。
　　还好还手贱顺走了支夹在练习册里的笔。季葵星开始记录沿途的标志性建筑，好在到达监狱后能把路线画出来。
　　谷屿的抽象地图看多了后，季葵星发现她在这方面竟也颇有天赋。
　　等他们在监狱安顿下来，可以出来像散播传单一样，把画出来的路线图撒出去，就算能多一个幸存者看见也好。
　　她把为什么这么做直接讲出来，其他三人也开始记路，以求最后的版本能最精确。
　　——
　　张铭开的suv，因为谷屿要带路，自然走在最前面。
　　谷屿就不用像季葵星那样推理半天，她直接画了一份地图出来，把宏延城里的地标都标上，然后交给后面的周果果三人去照着批量生产了。
　　至于她为什么不继续画……
　　她又晕过去了。
　　谷屿都要晕出经验了，这次在她失去意识前她就已经意识到，还换了个躺得更舒服的姿势。
　　她又做梦了。
　　威严神圣的法庭之上，谷屿百无聊赖的垂着头，法官念那一长串的宣判词，她是一个字都没听进去。
　　宣告定罪的木槌敲下，观众席上她那些朋友们鼓起掌来。
　　一阵天旋地转，她已经铁窗泪了。
　　她在床上翘着二郎腿发呆，上铺的狱友是个人身马头的家伙，还会在监房里抽烟。
　　太离谱了，谷屿又瞬间意识到她这是在做梦。
　　她不早点死怎么能让有些人安心呢，没住几天，谷屿就被带到行刑之地。
　　枪.决早已被淘汰了，谷屿躺在将要被注射的床上，内心毫无波澜。
　　神情肃穆的军.人帮她系上绑带，随后分列房间两侧。
　　又有人打开房门进来了，谷屿掀起眼皮。是个穿白大褂的医生。
　　虽说是在梦里，谷屿还是忍不住的想，正常的医生来做这种工作真的不会心理出问题吗？
　　这位医生的头发长度刚到肩头，背影瘦小，谷屿怎么看怎么不像能行刑的样子。
　　年轻的医生关上厚重的门，转过身。
　　怎么会是葵星呢？
　　谷屿条件反射的想要坐起来，手脚却都被绑带固定得严严实实。
　　……
　　谷屿放弃了挣扎，闭上眼。
　　医生身上的消毒水气息靠近了。为什么我不能控制我的梦境呢？谷屿的意识模模糊糊。
　　医生不似她看起来那么柔弱，她拿起铁盘里的针剂，并未有什么犹豫。
　　陌生的手指碰到了谷屿的小臂。谷屿手臂的皮肤都被晒得有些接近古铜色，血管并不好找。
　　“我还没见过你这么放松的犯人呢……”医生嘀咕着。
　　谷屿松了一口气，她控制成功了，这里的季葵星并不认识她。
　　医生不再说话了，房间里静得掉根针都听得到。
　　谷屿听见针头破开她皮肉的声音，医生有条不紊的，挤压那针管。
　　整个梦境突然变得昏暗，她竟真的失去了意识，没有再做梦了。
　　直到被旁边的谭诚摇醒。
　　车队到了一个十字路口，谭诚他们拿不准往哪边走。
　　谷屿睁开眼指了路，顺便让周果果她们把画好的地图散出窗外去。
　　至于什么人能捡到，就看缘分吧。
　　“小谷啊，还有多远？”谭诚趁停车的机会，降下车窗，点燃一根烟。
　　也不知道要等到什么时候能再搜到一包烟了。
　　“快了。”
　　谷屿揉揉太阳穴，刚刚那个梦真让人不爽。她拧开还剩半瓶的伏特加，灌了一大口下去。
　　等着后面三个人稍微在周围转了转，把地图放在了一些显眼又不会被雨水打湿的地方。
　　引来了几只丧尸，谭诚只好掐灭还剩一半的烟，赶紧一脚油门继续上路。
　　正如谷屿所说，他们向左转后，绕过一座缓坡的丘陵，便能看见监狱那厚重的混凝土墙了。
　　宏延市第一重刑犯监狱。一般监狱都是背山面水，这座重刑犯监狱更是不例外。
　　它在宏延市的南边，背后正是车队刚刚绕过的山头，向西面朝利伏河。
　　从车上看来，谷屿只能看见它大门紧闭，里面什么情况看不真切。


第51章 第一监狱
　　在末世中应该如何建造自己的避难所？
　　季葵星对此毫无头绪，不过这还不是她们现在需要考虑的事，因为监狱周围还围着一群丧尸。
　　他们在看见了监狱后，退回到小山包一侧的弯道上，以它为掩体。还好谷屿有望远镜。
　　十个人都从车上下来，谷屿举着望远镜盯了一会儿，又把它传给其他人挨个看过。
　　看它们那晃晃悠悠的样子，不像是被高墙内的什么东西吸引，更像是在荒野中本能的凑近这种人造物。
　　谷屿三两步蹦下公路，在路边找了根树枝比划起来，招呼大家都蹲下围成一圈。
　　第一监狱的外墙是近乎标准的矩形，谷屿也在地上划拉了四条线。不过内部构造就算她再神通广大，也是摸不清楚的，她把围绕监狱的几条水泥路画出来。
　　“最大的问题。第一，怎么进去。第二，如果里面不剩多少活人，我们进去过后还要面对一大群身强力壮的丧尸。”
　　“至于怎么进去，不外乎两个办法。把门破开，或者翻墙，”谷屿顿了顿，“不过这个墙嘛……”
　　那可能得要真正的特种兵来，谭诚和张铭俩人也不行。
　　望远镜还留在那个叫张骏的小伙子手里，他又举起来瞧了瞧，还特地调了焦距，也不知道在看什么。
　　“那个，”他再三确认后，打断了队友们的讨论，“那个大门，我好像能开……”
　　谭诚瞪大了眼睛，“你怎么会这个？我以为你就是个无业游民呢，怪不得！”
　　他顺手揪住小张的耳朵，“我家之前丢了好几个钱包和一个手机，是不是你小子？！”
　　“痛痛痛！谭哥！”张骏咧着嘴，往谭诚的方向偏头，尽力让自己没那么疼，“错了！真的错了哥！我再也不敢了！”
　　“哼！你也没机会了！”谭诚又狠狠拧了一下才松开手。还是现在的情况紧张一点，偷点财物罪不致死。
　　周果果大眼睛滴溜溜的转，天啊，她们这一路上遇到的都是些什么人啊！先是陆柏那杀人犯，这儿又来一个小偷！
　　谷屿不受影响，平静的望向他，“你有几分把握？”
　　张骏捡起自己掉在地上的眼睛重新带好，才回答谷屿的问题：“这种电子控制的大门，也会有停电的预案的，只要工具齐全，问题不大，只不过……”
　　谷屿转身从面包车后备箱翻出一个工具箱和她早上在养猪场薅机油时顺走的几把螺丝刀。工具箱从大货车一直跟她们到现在，除了季葵星用来修手表之外，终于有点其他用途了。
　　张骏眼睛一亮，点头，“这些够了！不过还得要一个帮手，帮着接线什么的，有没有人有经验的？”
　　谁家好人会撬.锁啊！
　　其余九人面面相觑，季葵星指了指自己，“精通机械手表维修，算有经验吗？”
　　“可以！对小机械零件熟悉就行！”张骏瞬间支棱起来了，“包在我身上！”
　　谷屿点点头，“好，那现在的问题就是怎么给他俩争取开锁的时间。大概需要多久？”
　　张骏又拿起望远镜看了一眼，摇摇头，“不清楚具体的款式，说不好。”
　　谷屿沉吟片刻，然后又捡起树枝在土地上敲了两下，“我和其他人开两辆车去把丧尸引开，不用担心，监狱四周都有水泥路，能绕回来。
　　你们俩等大门丧尸少了就过去，江秋和果果留着看面包车。”
　　大部分物资都装在面包车上，这是他们的退路，它不能出一点意外。也只有交给江秋和周果果，谷屿才安心。
　　“十五分钟时间，实在打不开就快回来，另想办法。如果成功了也不要先急着进去，拖到我们开车转回来，再一起进去，”谷屿扫了一圈，“还有没有什么意见？”
　　其他人都摇摇头。其实他们都坐在车上，江秋和周果果也留在远处，反而是去负责开锁的两人更危险。
　　其他五个人分别回车上坐好，季葵星和张骏继续蹲在路边，整理他们有的这些工具。
　　至于谷屿，她没回车上，而是把陆柏留下的横刀抽了出来。为了照顾果果的情绪，她很少动这把刀，不过现在，它比锤子更好用。
　　谷屿在调整腰间的刀鞘，全程没有说话，倒是季葵星在一旁忍不住偷瞄她。
　　不一定所有的丧尸都对汽车这种铁皮盒子有反应，所以又是谷屿先去引来丧尸。
　　季葵星条件反射的想对她说些什么，反应过来她们还在闹别扭，就闭嘴了。
　　季葵星收回视线时，谷屿正准备出发。她低头继续把螺丝刀、扳手等东西分类，却突然感觉到身后有人。
　　季葵星以为是江秋或是周果果，没回头，问了句：“怎么了？”
　　没想到是谷屿的声音，她不咸不淡地说：“这个给你。”
　　季葵星猛地站起来，回头，谷屿举着她随身的那对锤子递给她。她搞不懂她这是做什么，抿着唇，没有说话，也没有动作。
　　“它们比手术刀好用，”谷屿说，“晚上进去了再和我发脾气，嗯？”
　　季葵星的脸一下子烧红起来，不过她说的确实是实话，还是自己的安全更重要。她没再看她，低着头接过。
　　谷屿也没再说什么，收回手转身就走。
　　季葵星看着她的背影，嘴唇嚅动，最后还是喊了声：“谷屿！”
　　谷屿没有回头，朝驾驶室玻璃后的谭诚打了个手势就踏上公路，朝监狱的方向奔跑起来。
　　季葵星没有再蹲下，她盯着那个越来越远的身影。她的速度很快，也已经有公路上的丧尸注意到了她。
　　天气还没有转暖，大风把谷屿的长发高高扬起，她拉上黑色面罩阻挡丧尸的污血，另一只手顺手抽出长刀。那把刀似乎真有附魔的能力，季葵星感觉谷屿周身的气势都变了。
　　她双手握住刀柄，刀锋也如同现在正肆虐的风一般狂乱又无声，卷过的地方都留下一片狼藉。那银色的闪光每触碰到一只丧尸的脖颈，便有一颗头颅分离。
　　谷屿看也不看一眼，不等它落地就又斩向下一个目标。她被丧尸群挡住，却依旧稳稳的缓步前进，踩着一具又一具尸体。
　　就在她快要消失在季葵星视线里时，谭诚的越野车出发了。
　　越野车很快就靠近了谷屿，也有她身边的丧尸被汽车吸引了过去。
　　谷屿回身，几刀清理了隔在她与车之间的丧尸，并同时算准了距离，把刀锋朝向自己，踏上越野车的踏板，单手抓紧车顶的行李架，利落的翻身上了车顶。
　　见谷屿那边成功，第二辆车也动了，维持稍远的距离跟在越野车后面。这次是王文怡开车，张铭坐在驾驶座后，捏着几颗手.榴.弹准备着。
　　这样，被谷屿吸引来的一大群丧尸被驱赶在两辆车之间，但很快又有从监狱围墙其他地方转过来的丧尸坠在后来的suv身后。
　　谷屿翻上了车顶，把横刀收回刀鞘，又马不停蹄的将子弹上膛。有从前方朝越野车冲来的丧尸，都由谷屿提前击.毙。
　　他们拐进监狱后方去了，彻底消失在季葵星的视线里。她捂了捂剧烈跳动的心脏，转身叫张骏：“我们快走。”
　　季葵星觉得自己这小助手更多的还是要保护张骏的安全，让他能安心开锁。
　　小张不像大张，他胆子真的好小。季葵星走在前面暗自吐槽。
　　但他们到监狱大门这一两百米间，已经没有丧尸了，当然不会有什么危险。
　　张骏提着工具箱在门锁的电子屏前蹲下，自言自语的捣鼓起来。
　　暂时没季葵星什么事，她双手拿着地质锤，替张骏注意四周的情况。这对锤子上似乎还留着谷屿的体温，季葵星又握紧了些。
　　又有乌云飘过来了，今晚似乎又要下雨。
　　这个视角看不见山包后面的面包车，视野范围内只有她和张骏两个人，连只丧尸也没有。
　　监狱的安保系统不是开玩笑的，张骏这家伙认真起来也格外安静，他额头渐渐布满细密的汗珠。
　　季葵星抬头看黑压压的天，尽力让自己的呼吸声更小些。
　　“轰！——”
　　不知道从哪个方向突然传来震耳欲聋的爆炸声，脚下的水泥路面似乎都颤了颤。
　　季葵星被震得浑身一抖，手上一松，锤子差点砸到脚。
　　“靠！”张骏骂了一声，似乎也是手抖把什么小零件的位置触动了。
　　季葵星来不及安慰他两句，因为她已经说不了话了！不知何时从铁栅栏里伸出两只手，死死捂住了季葵星的嘴！
　　“唔—唔！”
　　有人在门里面猝不及防的掐住季葵星的脸，又用手肘勾她脖子把她往铁门上拉，她后背不得不抵上冰冷的金属，动弹不得。
　　季葵星因为怕影响到张骏，跟他隔着站了两步远，她双手不管怎么用力都拍不到他的肩膀。
　　快跑啊！！
　　“怎么了？你说什么？”
　　张骏从工作状态回过神，听到点身后的动静，正要回头。一根木棍从金属门缝间伸出来，精准的敲在他的后脑勺。
　　在季葵星也晕过去的前一秒，她看见两个寸头的男人从大门左侧围墙后走出来，过来开门，准备把他俩拖进去。


第52章 最后狂欢
　　谭诚按着谷屿画的平面图，把丧尸群引向监狱远处开阔的河岸边。
　　估摸着距离差不多了，王文怡咬咬牙，不再远远跟在越野车后，而是直接冲下公路，绕上全是碎鹅卵石的河滩，真正来了一段越野。
　　王文怡教了十年的书，还没干过这么刺激的事。
　　不过到底是夫妻，她和谭诚配合非常默契，suv成功超了河滩的近道，变成与越野车并肩而行。
　　谷屿转过身，朝suv后座摇下车窗的张铭点点头。
　　两人同时拉开保险栓，抛向车后的丧尸群，随后捂住耳朵。
　　伴随着冲天的一阵巨响，爆炸中心的十几只丧尸直接变成了碎块，被动力弹上空中又落下。剩下的丧尸也被震得乱七八糟，爆炸的火舌跳上几只丧尸的衣物，开始在它们之间跳舞。
　　谷屿抬手擦掉额头滴下的汗珠。还好遇到了谭诚和张铭，不然她还得从头教葵星她们手.榴.弹怎么用。
　　还有一部分丧尸依旧四肢健全，好在它们不长记性。
　　谷屿和张铭又抛出去第二颗。这次的灰烟散去，不过只剩下寥寥几只了。
　　谷屿心底总有些不安，她直接跳下车顶，把还跟在后面的几只不长眼的家伙几枪.击倒，拉开后门上了车。
　　“谭哥，快回去，不对劲！”谷屿语气焦急。
　　她刚刚在车顶稍微得了空闲，才回想起来。刚才她也从监狱大门前经过，透过铁栏杆看见的监狱操场草皮上，竟干干净净的一只丧尸也没有！
　　里面的囚犯去哪儿了？变成丧尸的话，就算出不来，也应该四处晃荡才对！
　　谭诚立刻调转车头，王文怡也立马跟上。
　　后座还坐着黄嘉冉，她问：“怎么了？”
　　“监狱里肯定还有活人。”谷屿沉着脸，摩挲自己腰间的刀柄。
　　“啊？”黄嘉冉明显一愣，但也很快反应过来，“那葵星他们岂不是……”
　　谷屿这次倒是转头看了一眼，她们这么快就这么熟了吗？不过她似乎也应该叫黄嘉冉学姐。
　　谭诚倒是没有多问，只是把油门踩得更重了些。
　　张骏那小子确实可恶，但谭诚也不想看见他死。
　　他们离开得并不算远，一两分钟就又回到了监狱的背面。可惜监狱不像其他建筑有后门，他们还是得绕回前面的大门去。
　　车头刚转过墙角，谷屿的瞳孔便瞬间缩成了一点。
　　十五分钟前，她交给葵星的地质锤，现在正孤零零的躺在大门前，它的主人早已不见踪影。
　　方圆几百米的丧尸刚刚都被他们炸上天了，暂时不用担心丧尸从背后偷袭。他们就在墙根下停了下来，这个角度，里面应该看不见他们的车。
　　谭诚让自己老婆和两个女生留在车里，加上谷屿和张铭，三个人猫着腰往大门前挪动。
　　谷屿把横刀给了谭诚，自己拔出了手.枪，走在队伍最后。张铭有他自己的杀猪刀，比陆柏的刀锋利程度也差不了多少。
　　重刑犯监狱与普通监狱不同，收容的犯人更少，不过一两百人，占地面积自然也小一些。
　　但再小的监狱，占地也比普通的小学大。
　　他们一直贴着墙根向前走了近百米，也没见到其他的活人，谷屿的心沉入谷底。
　　直到走到大门前，谷屿捡起地上的锤子，把它们重新插回自己的腰带里。
　　在这里，他们已经能听见不远处监房里传来的呼喊声了。
　　大门还是锁着，谭诚却觉着不对劲，过去拨弄了一下门锁，一声清脆的响声后，大门又开了。
　　想必是刚才张骏撬得差不多了。谷屿跟在谭诚身后进了这座重刑犯监狱，心里仍抱有一丝侥幸。会不会是他们俩打开了门自己先进去了呢？
　　张铭进来后，又把大门重新合上，三人继续往前。
　　地上很有些血迹，但都不是新鲜的，谷屿暂时松了口气。她又打量四周，操场被铁丝网围着，虽然胡乱堆着些器械，却明显有被人整理过。
　　整个室外确实不见一只“活着”的丧尸，但围墙的角落里堆着不少尸体。
　　谷屿抬头看不远处大门敞开的建筑，似乎是从前囚犯们劳动的监狱厂房，现在它的大厅里也堆放满了不知名的东西。虽然黑洞洞的，谷屿有些看不清，但她几乎可以肯定那些是囚犯们变异后的尸体。
　　看来至少有一小支囚犯还活着。他们有了自由的机会，但不能出去，这十几天内，解决并清理了了内部已经变异的狱友们。
　　监狱里设备齐全，也有基本的物资储备，显然他们的日子会过得很不错，根本称不上末世。
　　这意味着他们的身体机能也不会有丝毫下降，谷屿握紧了手中的枪。
　　监房里的呼喊声越来越近了，但监房的入口很小，内部又很是逼仄，谷屿看不清里面的情况。
　　不同于当了几天抢劫犯的谭诚，张铭握着刀的手在发抖。他远离这些打打杀杀的事已经太久。你说杀猪？那不算。
　　灰色的水泥建筑里，张铭已经看见了几个剃着寸头、依旧穿着囚服的身影。
　　因为监狱伙食一般，他们虽然不像影视剧里那样身材魁梧，但绝不瘦弱。
　　谷屿在后面把他的变化看在眼里，默默地和他换了位置，让他走在最后。
　　还要小姑娘顶在他前面，这让张铭心底的那点大男子主义非常不适。他深呼吸几口，又扯着谷屿的手腕让她回他身后去。
　　里面的人似乎在狂欢，没有发现他们的靠近。他们依旧慢慢地走过去，然后三个人分别贴身靠在入口两侧。
　　“妈的，坐牢这么多年，老子多少年碰过女人了！”
　　“滚开！让老子先来！”
　　谷屿耳朵贴着墙，清清楚楚的听着这些话。
　　还有女生小小的啜泣声。
　　对面的谭诚抬头瞥了谷屿一眼。
　　她的表情谭诚再熟悉不过，她打掉他的枪的时候，就是这种眼神。
　　这时，谷屿却把手中的枪收起来了。
　　张铭在她旁边，被她身上散发出来的黑气下了一跳，赶紧按住她的手，用气音提醒：“小谷！你这是做什么！”
　　谷屿充耳不闻，挺直身子扯了扯衣服，甩掉张铭的手，一只脚跨了出去。
　　张铭暗骂了一句，也和谭诚一起跟在她身后。这小妮子怎么和将军一点都不像！
　　里面那群男人开了不知从哪儿得来的酒，围着中间抬进来的一张金属桌子，过了好一会儿才发现有三个陌生人进来。
　　那张桌子上躺着一个谷屿熟悉的人。一个纹着大花臂的男人已经把她的上衣掀起来，那双腌臢的手不知道伸进去做了什么。
　　囚犯们把从狱警尸体身上搜来的手.铐也用在了她身上，她根本反抗不了。她没再哭了，双眼紧闭似乎晕了过去，不过鬓角还挂着泪。
　　谷屿突然笑起来。
　　还好她来得及时。
　　因为外人的闯入，这群人的庆祝被迫终止。
　　见闯进来的这两个大汉比他们身材还要高大，手上拿的武器也特有威慑力，这群囚犯也没敢轻举妄动，慢慢从四周又聚齐在一起。
　　谷屿认真数了数，十几个人。
　　那个大花臂似乎是他们这个帮派的头目，他站在最中间，手从季葵星衣服里收回来。
　　没人说话，因为一切都很明了。大花臂他们之前在暗中观察时，看见过谷屿，不过他们听见动静还是太晚，那时候谷屿已经翻上车顶了。
　　不过他们很快又发现了第二个女人。
　　女人！啊！漂亮的女人！他这些狱友眼睛都看红了，迫不及待的把季葵星弄晕了抬进来。
　　至于张骏，他似乎很会撬锁，也留了他一条命，还在一间监房里晕着呢。
　　无声的打量和对峙结束，谷屿眨眨眼，率先开口了，“让我来换她如何？”
　　闭着眼逃避的季葵星手指抽动了一下，她现在这幅样子，更不敢睁眼了。她侧着身，手被反铐在身后，拉扯衣角的动作很是费力。
　　他们就三个人，不知道哪儿来的自信。更何况，他们有从狱警的武器库里翻出来的枪！虽然库存不多，被前面清理丧尸用掉了不少，但对付他们三个人绝对够了。
　　大花臂哈哈大笑了一声，“加上你，两个人一起倒是不错！”
　　他身后那群囚服上印着囚号的男人又哄堂大笑起来。
　　数字们在谷屿眼里还真的就是一串数字。她笑起来，轻声说：“好呀。”
　　说着，谷屿就从三个人里走了出来。她依旧眯眼笑着，还真朝大花臂走过去了。
　　这一幕太过诡异，数字们都没敢动，有几个直觉不对，甚至还退了一步。简直把杀人犯的脸都丢尽了。
　　“小丫头片子，”大花臂吐了口唾沫，也朝前走，手臂一挥，“兄弟们，把她也按过来！”
　　谭诚和张铭正要冲上前去，就见谷屿身形鬼魅的躲过朝她扑来的几个男人，站到了大花臂面前。
　　其实数字们的战斗力没有那么弱，不过他们对着一个年轻女孩，轻敌了。
　　有几个机灵的见扑杀失败，直接冲向门口的谭诚两人，很快扭打起来。不过剩下的也很快反应过来。反正不管有几个女的，也是老大先来。
　　他们还瞥到谷屿双手挽上他们老大的左手，像真要勾.引他似的。
　　这十几天来监狱建立了新的秩序，没人敢抢老大的女人。有两个人咽了咽口水，还是没敢上前。
　　只有大花臂察觉到了不对劲，他眉头皱起，肩膀用力，想要甩掉谷屿的手。
　　可惜太晚了。
　　“扑哧……”很小的血肉破开的声音。
　　他自己都还没意识到，谷屿的匕首刚刚已经从他的肋骨间经过，直达他的心脏。
　　“草！”
　　剧痛迟钝的传来，大花臂甩动被谷屿缠住的左手，可那小姑娘细细的指节捏着他的手臂，纹丝不动。
　　谷屿的右手躲在大花臂的腋下，还握着她的匕首，但这个角度，其他数字们根本看不清发生了什么，只知道他们的老大被她挽了一下，突然开始大喊大叫。
　　谷屿又朝他笑了笑，然后转动匕首，“两个女人呢，开心吗？”
　　怎么了老大，自从被我物理开心后你就不笑了。
　　大花臂嘴里吐出鲜红的血，直直栽倒下去。
　　心脏直接被破坏，他生命流逝的速度快到数字们根本反应不过来。
　　“老大！老大！”
　　“大哥！你怎么了！”
　　几个囚犯围过来，摇晃大花臂的身体。
　　这样的方式连血都流不出多少，谷屿已经把军.用匕首拔了出来，她随意甩掉几滴血珠，在手心转动一圈，然后它又光洁如初了。
　　比以前暗.杀她那些人差远了，没劲。
　　越过大花臂，谷屿来到季葵星身边。


第53章 重刑犯们
　　这十几个重刑犯也不是吃素的，谭诚和张铭身上都挂了彩。
　　现在他们老大死了，围着他们打的人也全都围到大花臂身边。
　　有几个人是真心悲痛，不过大部分人嘛……
　　本来都是些没道德观念的人，别指望他们真因为老大死了伤心，不过是来确定老大是不是死透了的。
　　这下没人轻视谷屿了，编号56的囚犯举起了枪。
　　不过他们安稳了这么多天，不是每个人都随身带枪的，有几个人想偷偷溜回监房里去拿，被谷屿同样用手.枪逼回来了。
　　张铭重新站起来，吐了口血沫，和另外两人一起，把中间围着尸体的人包围。
　　“谷屿……”季葵星睁开眼，但她嘴皮被自己咬破，一边说话一边吸气，手被束缚着，也坐不起来。
　　谷屿在和56号对峙，他也有枪，谷屿没有把季葵星扶起来。
　　但56号显然在两人之间看出了些什么。
　　谷屿朝56号动了动下巴，然后默不作声的对谭诚使了个眼色。谭诚的情况也比张铭好不到哪儿去，他换了左手拿刀。
　　56号手指轻微的动作被谷屿捕捉到，谷屿瞳孔一缩，蹲下飞快地推了一把季葵星所躺的桌子。
　　亲眼看见子弹擦着季葵星的头发而过后，谷屿松了口气，抬手直接开.枪。
　　不过发生在一瞬之间。
　　56号的第二颗子弹同谷屿的子弹同时射出，但谷屿顺着刚才的动作直接滚进了桌子下面。
　　谷屿扣动扳机的时候，谭诚就动了，56号的脑浆爆在他身上。谭诚来不及感到恶心，赶在其他囚犯之前捡起掉落的枪。
　　这个56号如果直接朝谷屿开.枪，可能都还能多活一会儿，谭诚嘀咕着。
　　形势瞬间逆转，谷屿从桌下出来。
　　手无寸铁的人就算再来十个，也不是两个持.枪的人的对手。
　　像季葵星那样的姿势躺着并不舒服，谷屿先把她扶起来，揽进怀里。
　　感受到身边人身体止不住的颤抖，谷屿叹了口气，抬眼看向中间还剩的十五个人。
　　“病毒爆发前，被判了死刑的，站出来。”
　　这些数字都不是一般人，并没有被吓破胆，全都默契的闭紧了嘴。反正谷屿怎么知道他们从前的判决是什么呢？
　　谷屿歪了歪头，他们似乎是把她当成进来只为营救朋友的好人了。
　　“葵星，闭上眼睛。”她先说。
　　季葵星似是没有听见，直勾勾的盯着这些刚才试图强.暴她的人。
　　谷屿知道葵星很坚强，但是她这样很像是PTSD。谷屿又叹了口气，揽季葵星肩膀的右手松开，让她靠在自己身上，右手覆上她的眼睛。
　　季葵星没法弄开谷屿的手，只能被遮挡了视线。
　　“砰！”
　　谷屿随便开了一枪，好像是173号。
　　能进这监狱的刑期都在二十年以上，大多数都是死刑和无期。
　　不过谷屿本身也不会有什么负罪感。
　　“把你们知道的死刑犯推出来，不然我只好你们一起了。”季葵星又听见谷屿说。
　　数字们自己起了内讧，有几个人破罐子破摔朝谷屿和季葵星扑过来。不过还有张铭呢。
　　张铭一动，他所在的方向便有了缺口，还有几个人直接扔下狱友，冲出监房往操场跑。
　　想到还等在外面的王文怡几人，谭诚脸色一白，给两人打了声招呼就追出去了。
　　还剩九个人。
　　他们突然就停下来了，81号还冲谷屿扯出个难看的笑，“死刑犯都跑出去了。”
　　再莽上去就都被打死了，还不如老老实实的。这小姑娘总不可能把他们都杀完吧？
　　“真的？”
　　81号不再看谷屿墨色的眼睛，垂下头，抹了抹额头上的虚汗，“真的。”
　　其他八个人也点头。
　　“暂且相信你们。”
　　谷屿侧动了一下腰，依旧没有放下枪，又让季葵星轻轻躺下，“再等我一会儿。”
　　以这些人的尿性，再加上物资不变、你死我活的现状，他们是不会允许监狱内还有第二个团体存在的，谷屿根本不怀疑监狱内是否还有活人。
　　她和张铭就近，先找了五个监房搜了一遍，再把这九个人分别赶了进去。拉上铁栏杆，张铭终于松了一口气，找到还晕在地上的张骏，把他摇醒。
　　谷屿在关数字们的房间对面，找到一张稍微干净些的下铺，回到空旷的大厅里，把季葵星打横抱起。
　　监狱的床板很硬，但再怎么样也比冰冷的桌面舒服。谷屿把上铺的被褥也扯下来，让季葵星躺得更舒服些。
　　随后她回到大花臂的尸体旁边，从他裤兜里翻出一大串钥匙。
　　谷屿有点头大，这串钥匙里可能有大门的、宿舍的、厂房的、好多监房的、手.铐的……
　　毫无头绪，谷屿又在56号和173号身上翻找一通，翻出来两把形制差不多的，应该是他们住的监房的钥匙。
　　她盯着手里的钥匙串看了一会儿，走到单独关着81号的房间前。
　　“哪把是手.铐的？”
　　81号一改刚才的唯唯诺诺，一脸无赖的没理她。
　　谷屿的手突然伸进栏杆缝隙里揪住他的衣领，然后按着他的头往栏杆上撞。
　　“我说！我说！”
　　81号给谷屿指了把稍微小些的钥匙，谷屿松开他，但没有马上离开。
　　“你很像我的一位故人，”谷屿盯着他在这群囚犯中年轻得突出的脸，“你少惹我，对着你我更容易生气。”
　　81号看她的眼神很像陆柏，让她觉得恶心。
　　他愣了愣，随后耸耸肩，回下铺躺着去了。
　　谷屿给季葵星打开手.铐，扶着她好好躺下。
　　季葵星昨晚没睡好，又刚遭受了那么大的惊吓，大脑本能的防御机制启动，昏昏欲睡。
　　谷屿看着她就要闭上的眼皮，轻轻晃她，“葵星，先不要睡。”
　　受到重大刺激后的几小时内最好不要睡觉，否则很容易留下心理障碍。
　　季葵星也不想睡，她吃力地想抬起手，去摸谷屿的脸。
　　谷屿按下她的手，又揉了揉有些青紫的手腕，俯身在季葵星额头落下一枚轻柔的吻。
　　季葵星瞳孔放大，睫毛也飞快地眨巴起来。四周空气是淡淡的血腥气，季葵星觉得这正是和谷屿相配的味道。
　　“谷屿……”
　　“我在。”
　　好生疏的称呼，季葵星回想谷屿亲近的人是怎么叫她的。谷钊玉、陈馑……
　　“小屿……”她比谷屿大了半岁，这样叫也没关系的吧？
　　“嗯，”谷屿还在给她揉手腕，“对不起。”
　　季葵星也想坐起来亲亲她，可是刚刚他们拖她、把她往桌上扔，并不怜香惜玉。
　　季葵星的腿上和手上都有擦伤，几个关节也钻心似的疼。
　　谷屿主动弯下腰让她亲。季葵星柔软的唇瓣贴上谷屿的右脸，呼吸也交融在一起。
　　谷屿强行结束了这个吻，她又让季葵星躺下，给她盖好被子，“我得出去看看，江秋她们还没进来呢……”
　　“千万别睡着了。”谷屿离开之前又交代了一遍。
　　怎么会睡着呢……季葵星抿了抿唇。
　　谷屿出去把张骏的手.铐也打开，让他留在这里看着，和张铭一起出去找谭诚。
　　谭诚追着三个人进了操场，他很难真正的开.枪.杀人，几个人就尴尬的在操场上对峙着。而有一个囚犯蹲在操场角落在挖些什么。
　　谷屿和张铭站在监舍门口，这个角度看得一清二楚。他挖出了几盒火柴。
　　他竟然还想回来点了监舍。谷屿又举起了枪。
　　14号察觉到危险，抬头，脸色顿时煞白。本来还以为里面那些家伙能拖住谷屿一阵，没想到她这么快就完好无损的出来了。
　　他身材矮小，还有点胖，谷屿觉得他可能不是因为暴.力犯罪进来的，她看他还有些眼熟。
　　谷屿走过去，隔着铁丝网和他对视，“你出来，我不杀你。”
　　她想起来了，好像是在新闻里见过他，是个制.毒的。怪不得和其他死刑犯格格不入。
　　14号根本不信，揣着火柴盒直往后退。
　　谷屿有些无奈，“你刚刚有听到枪.声吗？”
　　以前犯罪的时候不见这些家伙胆子这么小啊！抓他们不只是要警察，有时候都要惊动谷钊玉。
　　14号还是有些踌躇。
　　谷屿直接把手.枪.口放进铁丝网缝隙里，枪.洞对准他，“再不出来就真开.枪了。”
　　谷屿押着他又进了监舍，关在81号旁边。
　　然后剩下的两个，身材高大魁梧，不好控制，留着后患无穷，谷屿直接突突了。
　　“还有三个跑进那里面了，”谭城指着厂房说，他也受了伤，有些疲惫。
　　谷屿朝厂房看去，还好厂房和监舍并不联通。
　　本来就没有灯光，天色又暗了些，里面什么都看不清。
　　谷屿的太阳穴也一阵一阵的抽着疼，她的身体状况其实并不适合这样长时间的集中精力。
　　她不想和他们耗下去了，身上带着的手.榴.弹还剩一枚，她直接拉开从门洞扔了进去。
　　三个人赶忙退远了点，捂住耳朵。
　　其实他们还蛮倒霉的，不是谁都能遇到有手.榴.弹的敌人。
　　不过谁叫他们不积德，进了这地方来呢？恶人自有恶人磨。
　　爆炸激出大片烟尘，谷屿等了几十秒，烟尘渐渐落地，有一个人从里面爬出来了。他少了一截腿。
　　没有威胁了，另外两个肯定也活不成，谷屿终于松了一口气。
　　来不及清理他们，外面并不安全，三个人紧接着就出去把队友接进来。
　　好在刚刚他们炸得还算干净，也就江秋她们俩杀了几只从另一个方向晃悠来的丧尸。
　　用从大花臂身上搜到的钥匙把铁门整个打开。江秋开着面包车进来，又是好一阵哕，不过这也是没有办法的事。
　　重新把大门关上，谷屿飞速跑回监舍去。
　　谭城和张铭也不可能把这种事给江秋和周果果说，两个人都不明所以。
　　不过要做的事还有很多，这个监狱园区简直一片混乱。他们先清理操场和空地。
　　关着的十个数字是指望不上的，谭城不打算把他们放出来。
　　谷屿跑进去看了眼季葵星，确认她没有睡觉，就又出来帮忙。
　　他们先把操场上几具新鲜的搬到墙角去，和之前的堆在一起。
　　但长久堆在这里不是办法，天气转暖就会发臭、滋生细菌。
　　他们把面包车上的物资往另外两辆车上转移，然后用面包车来一车一车的把它们运出去丢掉。
　　有时间再烧了吧，江秋擦了擦汗。曾几何时，她也是个会对着尸体上吐下泻的小女孩，可是现在已经可以帮着搬运了。末世真是改造人。
　　整整搬了十几趟，九个人从午后干到傍晚。
　　墙角这些是清理完了，厂房那些就等会儿再说吧。
　　九个人围坐在操场上，一人拿一块压缩饼干啃。
　　就没一个人身上是干净的，都沾染了血污。
　　不过81号给谷屿说，在这儿是不愁新衣服穿的，只看你愿不愿意穿囚服，库存很多的。
　　天上的乌云越来越厚，天虽然还亮着，但已透不出一丝太阳光。
　　尸体这种东西还是越早处理越好，等最后一个人啃完饼干，大伙又行动起来。
　　厂房不至于完全坍塌，里面的尸体数量也不多。估摸着搬个四五趟就差不多了。
　　刚刚那个断了腿但还没死的家伙也被一起丢出去。


第54章 避难所（1）
　　早上出发到这儿不到中午，忙活了整整一下午，直到天完全黑下来，才把墙里面的尸体搬运干净。
　　别说再干点什么活儿了，就算是洗澡，这九个人也没剩什么力气了。更何况还没条件给他们洗澡。
　　他们换了干净的囚服，各自找了间空的监房，倒下就睡。
　　谭城和张铭的鼾声震天，隔壁江秋和周果果的房间也传来平稳的呼吸声。
　　可能只剩谷屿还没睡了，她在给季葵星换药。
　　膝盖和手上的擦伤可能有些发炎，之前没休息好再加上这一天的巨大刺激，季葵星的两颊很红，不正常的红。
　　谷屿探了探她额头，好像有一点发烧。
　　“痛……”季葵星迷迷糊糊的嘟囔。
　　谷屿没有停下缠纱布的动作，轻声道：“最后一处了，马上就好。”
　　给她换完纱布，谷屿翻出来水银温度计。
　　没有电子的就是麻烦，夹哪儿好呢。
　　“葵星，张嘴。”谷屿轻轻拍她的脸，让她稍微清醒一些。
　　季葵星听话的含住温度计，她还闭着眼，整张脸都烧成粉红色。
　　谷屿盯着她的唇，大拇指轻轻摩挲着，不知道在想些什么。
　　“唔……”
　　季葵星被她摸得有些不舒服，微弱的呻.吟声从齿间溢出，带动着温度计也掉了出来。
　　谷屿捏起掉在枕边的温度计，这次没有叫她，直接用水银温度计金属的一头撬开季葵星的唇，插.进去。
　　她没再松手，一直扶着它等了几分钟。
　　38度，确实在烧。
　　给季葵星喂退烧药时，外面噼里啪啦的雨声传来。谷屿盯着已经睡熟的人直到自己的眼皮打架，才翻上上铺睡觉去了。
　　20xx年3月21日
　　虽说这是监狱，但已经是十几天来众人睡过最好的床板。
　　谷屿清早被生物钟弄醒，同伴们却一个都没醒。
　　她下了床，季葵星因为昨晚身体不舒服，睡姿不似往常，没给谷屿留坐的位置。
　　谷屿伸手摸了下她的额头，确定她烧已经退了。
　　监房内有马桶，这也是唯一能坐的地方。
　　谷屿把马桶盖放下来，等着季葵星睡醒。
　　季葵星一觉睡到天亮，只觉得身子很沉，脑子也很沉。
　　昨天的很多记忆都被模糊了，似乎是大脑的防御机制发挥了作用。
　　不过要说完全没有影响是不可能的，季葵星把手从被子里拿出来，看见自己的手还在无意识的颤抖。
　　季葵星呼了口气，把手放下，捏紧拳头，又松开。
　　还好，不是手部神经的损伤，没有关系。
　　记忆画面里最多的还是谷屿，她冲进来的声音、她挽上大花臂的胳膊、她的手挡在她眼前……
　　季葵星面朝着墙壁，并不知道谷屿正一动不动地盯着自己。
　　她当然记得那两个吻，她承认她喜欢她。可是这不一样，不代表着她就认同谷屿的决定。
　　昨天无可避免的在谷屿面前流露的脆弱，都只会让她面对她时更加拧巴。季葵星抬手盖住自己的双眼。
　　“葵星，”谷屿肯定道，“你醒了。”
　　！
　　这人怎么无声无息的，她醒了这么久都没感觉到房间里还有人！季葵星浑身僵硬地转过身。
　　谷屿还是坐在马桶盖上，她上身微微前倾，右手肘撑在膝盖上，下巴搭在自己手心，漆黑的眸子锁定了季葵星。
　　“葵星，昨晚测体温的时候，”她又开口了，“你舔我的食指。”
　　季葵星拉上被子盖住头，猛地咳嗽起来。
　　她昨晚还发了烧吗……完全不记得了。
　　谷屿没有放过她，隔着被子，她的声音有些模糊失真：“为什么我叫张嘴，葵星就要伸舌头呀？”
　　咳嗽声停下了，但人还是躲在被子里。
　　谷屿没有掀开她的被子，而是走过去揉了两下她露在外面的发顶，然后就拉开铁栏杆出去了。
　　季葵星听见声音，这才松了口气，从被子里探出头。她再不走她就要被憋死了！
　　她怎么可能……这个变态肯定是在诓她！
　　谷屿温热的掌心似乎还停留在她头顶，季葵星又拱了拱被子，转过身又面对着墙。
　　不想起床，再躺会儿吧。
　　季葵星眯上眼，试图再次入睡。
　　……
　　怎么可能睡得着！
　　她舔谷屿的手指……她是什么表情，谷屿又是什么表情……
　　她怎么可以用那么平静的语调讲这种事啊！
　　这家伙接着又不说话了，只过来揉她的脑袋，调.情的意思再明示不过。
　　啊啊啊啊啊！季葵星又把头埋进被子里，到底是谁教她的！！
　　但不得不说谷屿来这么一招，季葵星早把昨天那些数字们抛到九霄云外去了。
　　季葵星独自在被子里扭曲了一会儿，肚子就咕咕叫起来。
　　然后很快肚子就饿得有点疼，算起来，她从昨天午后就没有吃过东西了。
　　季葵星翻过身，终于准备起床。
　　谁知道谷屿就盘腿坐在她床边的地上，早不知道在这儿坐多久了。
　　她现在怎么走路都没声音啊！季葵星真的要崩溃了。
　　谷屿面上没什么表情，只是手上拿着面包和水。
　　她不会刚刚问她的时候，也是这副不咸不淡的样子吧？
　　那只有自己一个人在这儿扭了大半天……粉红色又渐渐漫上季葵星的双颊。
　　“又发烧了？”谷屿伸手来摸她的脸。
　　季葵星飞快地偏头躲开了，垂下眼不再看她。
　　两人都默契的没有提昨天的那两个吻，谷屿把面包和水放下，又出去了。
　　季葵星瞥了眼她留在马桶盖上的那对锤子。
　　这次，直到季葵星坐起来吃完东西，她也没再进来。
　　季葵星第一次走出这间监房，就差点被江秋扑倒。
　　江秋和周果果最会脑补，昨晚两个人觉得不对劲，嘀嘀咕咕的猜了半天，知道得七七八八了。
　　“小星星！呜呜……”
　　江秋很久没这么叫她了，现在一个劲缠紧了季葵星，埋在她肩里哭。
　　季葵星抬起的手一顿，然后拍了拍江秋的后背，“没事，我没事，秋秋。”
　　说完，她又朝一旁同样一脸担忧的周果果投去安慰的目光。
　　“其他人呢？你们吃早饭没？”
　　说话间王晔和黄嘉冉就从隔壁监房里走出来，同样一脸关切地看着她。
　　季葵星一一和她们打了招呼，然后才发现她们都换上了囚服，只有自己还穿着之前的衣服。
　　“你们……”季葵星顿了顿，“适应得真快。”
　　江秋挽上她的胳膊，把她拉着往楼梯走，“是昨天把衣服都弄脏啦！吃过早饭了吧？走，我们上去看看。”
　　几个人都没见过监狱内部的样子，不急着整理物资，准备组队探索一番。
　　对面的81号也醒了。他见谷屿不在，趴在栏杆前，手抓着栏杆晃了晃引起季葵星她们的注意。
　　等季葵星看过来，81号挑衅的吹了个口哨。
　　季葵星脸色沉下来，松开挽着江秋的手。她从裤子兜里摸出一张手术刀片，夹在食指和中指间，径直朝81号飞了出去。
　　刀片贴着81号的脖子划过，擦出几株血花，扎入墙壁。
　　81号丝毫没被威胁到，他大笑起来，摸摸脖子，转身去墙边把刀片拔了下来，冲季葵星扬了扬，“多谢。”
　　旁边的几个女孩都被吓了一跳，周果果手里攥着石子，也明白不能砸进去。
　　这样只是在给他送武器。
　　江秋张了张嘴想骂街，季葵星捂住她嘴，拉着几个人上楼梯去了。
　　这些无赖你越骂，他们越兴奋。
　　监舍内部都是镂空的铁楼梯，踩上去就响起叮铃咣啷的声音。
　　监舍一共三楼。
　　季葵星站在三楼走廊栏杆旁，默不作声的打量整个监舍。
　　谷屿没在监舍里，季葵星收回眼，不再往外看。
　　一二三楼的监房其实都早被人打开过，谷屿拉上谭城和张铭一大早又来搜了一遍枪.支，这些房间里已经非常干净，没有威胁了。
　　每间房都差不多，几人查看了几间就没了新鲜劲。
　　不过监狱确实是做避难所的好地方，连幸存者们的床铺都有现成的。
　　五个人从楼上溜达下来，收拾了一下就一起从监舍出来。
　　还有很多活要干，他们的水存量不多了，还有监狱内部的物资，都需要整理清点。
　　今天雾散了些，天气还算不错，王文怡和谭城他们几个人，从厂房里翻出来扫帚在打扫操场。
　　谷屿从围墙东北角的塔哨里出来，她嫌囚服丑，进去找了套狱警的衣服换上。
　　狱警的腰带也是好东西。她左腰挂着横刀，刀鞘是暗红色，却像火一样耀眼；右腰上插着她自己的手.枪，背上还背了一把刚搜出来的步.枪。
　　还有一串弹夹，她这一身武器的金属壳反射阳光，晃得季葵星眼睛疼。
　　她拿着个水杯，往嘴里塞了几片东西，然后喝口水仰头吞下。
　　季葵星收回视线，还记得吃药呢，正好她不用提醒她了。
　　监狱原本的物资大都集中在以前职工的宿舍区，他们可以沿着水泥路直接开车到门前。
　　谷屿有从大花臂那儿搜来的钥匙，这里正好就当作库房用。
　　昨晚谭城和张铭处理伤口把他们自带的绷带和酒精都用得差不多了，季葵星和黄嘉冉单独去了监狱内的医务室。江秋在操场上鼓捣太阳能板，不过搬东西七个人也足够。
　　虽说叫医务室，但这里因为常年要处理囚犯打架的各种外伤，药品、器材不是学校的医务室可比。
　　黄嘉冉也穿着囚服，但她把头发扎起，弄了个丸子头，显得更年轻了些。松松垮垮的囚服也被她穿出oversize的味道。
　　“学妹，”黄嘉冉把地上的针管都收进了个小篮子里，递给季葵星。
　　季葵星把手往后伸去接，黄嘉冉的手一不小心碰到她的手背，季葵星突然一抖。
　　黄嘉冉觉察到她的反应，回过身，“怎么了？”
　　“……没事。”季葵星接过篮子收回手，搓了搓手背。
　　没事、没事。
　　季葵星开了个玩笑，“学姐，以后说不准我们要做同行了。”


第55章 避难所（2）
　　王晔一直觉得自己战斗力最弱，连那举着把鱼叉的周果果也比不上，在团体里也不怎么说话。
　　几个人搬东西又搬得气喘吁吁，王晔也没吭过一声。直到谭城把她从王文怡身后拉出来，“小晔，交给你了。”
　　王晔是个会计，管理物资应该比他们都专业。
　　谷屿看了她一眼，从刚搬出来的书包里翻出纸笔交给她。在还没有其他幸存者到来时，把物资清点清楚非常重要。
　　园区里还有些地方他们没搜过，谷屿拍了拍王晔的肩，带着另外五个人去办公楼。
　　办公楼只有三层，这监狱员工不多。楼里只有典狱长和狱警们的办公室、武器库，以及禁闭室。
　　武器库早已被囚犯们搬空了，那些枪械和警棍都被赶早收拾完，找了个地方堆放，只有谷屿他们三个知道。
　　他们挨个挨个房间搜查地上的三层楼，除了些办公桌类的家具，已经被洗劫得干干净净。剩下的那些东西或许有用，但他们暂时不急着动它们。
　　只剩地下的禁闭室了，谷屿走在最前面。漆黑的铁门散出阵阵阴气，夹在队伍中间的周果果打了个寒战。
　　谷屿试了好多次，才从钥匙串里找到匹配禁闭室铁门的钥匙。
　　里面没有一丝光线，阴森森的地道里传来霉味与不知道什么味道混合的臭味，张铭一闻便觉着不妙。
　　谷屿也皱了皱眉，这种味道不处理的话，再等几天这附近都是这个味儿。
　　“江秋，果果，你们回去给王晔帮忙，”谷屿转身朝江秋说，接过周果果递过来的按压式手电。
　　谷屿把她身上那些武器卸下交给谭诚和张铭，让他们守着入口，自己拉上面罩走进去。
　　Led的光不够亮，于是在地道里变成了微弱的冷白色，只能照亮谷屿脚下的几步台阶。
　　十几步台阶下完往右拐，似乎是一条长廊，谷屿粗略数了数，大概有五间分隔开的禁闭室。
　　谷屿虽然对血腥场面无感，但不代表她的神经能忍受强烈的尸臭。还好早上没吃什么东西，谷屿拉下面罩嗅了嗅，朝味道最浓烈的一间走去。
　　谷屿又试了几次钥匙，推开门。惨白的led灯光照在墙角的人身上，不，那团东西或许不能称之为人了。
　　谷屿有些庆幸没让谭诚他们下来，他俩估计也受不了这场面。她没来由的想起左与山，他以前想让她做法医。她不自觉的扯了扯嘴角，她可受不了长期闻这味道。
　　谷屿走进去，手电筒扫到落在另一个墙角的帽子上，她看清了上面的徽章。啊，原来是典狱长。那肯定是大花臂他们干的。
　　不行，谷屿不受控制的哕了一下，得找个人来和她一起把他清理出去。
　　谷屿转身就要从地道出去，突然听见典狱长隔壁房间传来一阵细微的响声。
　　谷屿顿住，转过去，在那扇门上试钥匙，过了好一会儿才成功。灯光再次照进去，扫到墙角那坨东西上。
　　不对，谷屿在心里改了措辞，他还活着，不过不太好看。看他身上的衣服，应该是位狱警。
　　他的眼睛受不了光刺激，谷屿默默把手电筒按灭，走到他面前蹲下。
　　他牙齿也不太全，谷屿看不清，只听他说话很是含糊，谷屿侧过身，把耳朵又递近了点。
　　“杀…了…我……求你……”
　　他好像认出了谷屿不是数字中的一个，才向她求死。
　　不过很可惜，谷屿是不会让自己手上沾上无辜之人的血的。
　　谷屿嗯了一声，转身出去。
　　“铭哥，把81号带过来，麻烦你了。谭哥，你回去休息吧，底下没事。”谷屿见谭诚就要受不了这儿的味道，把昨天得来的手.铐递给张铭。
　　至于谷屿自己，尸臭不是能快速消散的味道，她还是不回去熏人了，在禁闭室门前盘腿坐下等。
　　很快张铭就押着81号从监舍出来，81号见是谷屿在等他，还愣了一下。
　　随后他看见谷屿身后的禁闭室，一副了然的样子，主动挣开张铭的手。谷屿让张铭也回去休息，自己押着81号进了地道。
　　就在谷屿让81号错身走自己前面时，这时他离谷屿最近。他果断冲谷屿的肋骨动手了，用早上季葵星刺他的刀片。
　　谷屿一惊，不知道他哪儿来的武器。不过他到底还是双手被扣，谷屿轻松躲过，袖子被划破了一点。
　　“想用我的招式杀我，你怎么想的？”谷屿夺过他手中的东西，用手电一照，竟然是葵星的手术刀片。
　　“试试嘛，”81号耸了耸肩，“好臭。”
　　谷屿没再接他的话，押着他进了之前那狱警躺着的房间。
　　“杀了他。”
　　81号接过谷屿递来的匕首，笑嘻嘻的，“怎么杀都可以？”
　　谷屿揉了揉眉心：“随便你，最好快点。”
　　“怎么不自己动手？真是伪善，”81号一边说话，一边想要从狱警身上再找到块好肉。
　　“关你屁事，”臭气熏得谷屿心情焦躁起来，“劝你别整花的，等下还是你自己把他抬出去。”
　　81号手上动作一顿，手.铐发出哗啦哗啦的声响，随后他干净利落的一刀扎了下去。这个被折磨了整整十天的可怜人终于咽了气。
　　谷屿一秒钟都不想再多呆了，收回匕首，让81号抬狱警的尸体，自己去隔壁扛上典狱长的，两人一起出去。
　　从地道出来，谷屿远远看见季葵星和黄嘉冉从医务室出来，转身让81号带路绕了道。
　　没办法，真的太臭了。
　　两人一直把尸体搬进西南角的哨塔，爬上顶层，从窗户把两具尸体丢往监狱外面，谷屿脱下狱警制服外套，一起扔下去。
　　终于扔掉了，谷屿瘫坐到窗前的木椅上。81号不好维持平衡，自己歪歪扭扭的跳到旁边的椅子前，也坐下来。
　　这味道一时半会儿散不开，谷屿不打算现在就下去，正好这顶层风大，散味还快一些。
　　谭诚和张铭都很清楚维持一个营地的长期秩序需要做些什么，谷屿完全不用事事操心。她从窗后看见谭诚带上张骏，开着越野车去从河里接水了。
　　等水源补充完毕，以现在监狱内的物资，如果幸存者不再增加的话，够他们十个人活到明年。
　　哨塔顶层是往常狙击手值班的地方，用途是监狱暴动时鸣.枪.警告或是击毙越狱的囚犯，窗前还有架枪的枪.托。谷屿歇了会儿后，站起来趴到另一侧的窗前，监狱内部一览无余。
　　季葵星在和张铭下棋，谷屿收回视线。
　　随后她来了兴致，拔出腰间的手.枪，回到朝外侧的窗前，瞄准地面上的丧尸。
　　这里还能远眺到昨天的爆炸痕迹，可惜又有无数的丧尸从四面八方晃悠过来了，它们是杀不尽的。
　　射击就算了，子弹再多，也要省着用。谷屿过了会儿狙击瘾，又把枪收起来。
　　81号的眼神就要把她扎出个洞，她转过头，“看什么？”
　　见她终于不无视自己，81号又露出他昨天那种唯唯诺诺的笑来：“能不能教我怎么用枪？”
　　谷屿眉毛一跳，他是傻子吗？不过他倒是提醒了她。
　　“想得美。”
　　谷屿有些无聊，左右嗅了嗅自己的袖子，还是很臭。
　　“你是怎么进来的？”
　　81号挑了挑眉，举起双手放到脑后，“弑父。”
　　谷屿抬头看了他一眼，打断他接下来的话：“让我猜猜。是不是因为你父亲家暴，你为了保护你母亲？”
　　“怎么抢我剧本，”81号哼了一声，“那换一个，给室友下毒怎么样？”
　　谷屿心里装着事儿，不想理他了：“幼稚。闭嘴吧。”
　　81号却对谷屿很感兴趣，“好无情，我刚刚可是替你背了一条命。你叫什么名字？”
　　谷屿后背靠着墙，闭上眼假寐，假装没听见。
　　81号也不说话了，静静看着谷屿的睡颜，他听见他那颗死寂很久的心，再次兴奋起来。
　　季葵星从医务室出来后，就没什么事情干了。谭诚知道她的情况，没有给她安排任务。
　　王晔带着江秋她们四个人整理好了仓库，又回到监舍里来。监舍里剩下的床褥、牙膏等等东西，也都要收拾起来。
　　这些囚犯不知道多久没晒过被子，恰好今天出了太阳，抱出来在操场的铁丝网上晾了一圈。
　　暂时不太缺人手，谭诚让张铭也休息着。他许久不剧烈活动，昨天那一通打斗下来，倒也没什么重伤，就是腰酸背痛的，浑身不舒服。
　　就剩他们两个人闲人，张铭拿着一副从办公楼搜出来的国际象棋，和季葵星在太阳底下下棋。
　　现在刚过中午，除了压缩饼干难吃外，日子竟然还有些惬意。不过等谭诚他们捡了柴回来，或者王文怡和江秋弄明白了监狱食堂的天然气，他们就有热乎的东西吃了。
　　食堂有备用的天然气罐，不与管道连通。冰柜里食材也有，虽然停了电，但最近本身气温就不高，食材都还没坏。
　　按理说他们是可以烧火做饭的，但不知为什么打不上火。王文怡是化学老师，把被子晾完，她和江秋一起去食堂了。
　　季葵星好不容易赢下一局棋，站起来伸懒腰，看向操场。剩下的三个女生捡了几根木棍在拍打被子，黄嘉冉正好也看了过来，冲她笑了笑。
　　季葵星扬起嘴角，也回她一个微笑，随后又移开视线寻找起来。
　　怎么一直没见谷屿，人呢？
　　不过她这一放松，突然就想起了正事儿。
　　她怎么能把这个忘了呢？！她赶忙把现在还在拍被子的几个人都叫过来，又开始画昨天记下来的路线图。
　　这些本来谭城他们出去就应该带上的！
　　快到傍晚时，谭诚和张骏开车回来，带着一车装满的桶装水和好几捆柴。现在他们的水桶很是够用，办公楼里每间办公室都有一个。
　　张骏看起来有些狼狈，不过好歹是全须全尾的回来了。
　　谭诚甚至还去空了的农户家里搜了出几袋种子，加上一些农具，全部带回来了。
　　“正好还是春天，操场不就是草皮吗？白天没事种种地，菜长得很快的，”谭诚心情很好，“咱们总不能坐吃山空。”
　　他说得很有道理，王晔把这些种子数好，都记到本子上。
　　“可以生火做饭了，”谭诚扫了一眼，看向季葵星，“小谷人呢？”
　　谷屿正有些后怕，她没想到她假寐着假寐着，竟然病又发作，成真睡了。
　　她猛地惊醒时，条件反射的按向腰间的枪，还好，还在。
　　谷屿转头，81号还稳稳当当的坐在旁边的椅子上，手上把玩着她的匕首。她没把手.铐的钥匙带身上，他怎么样也打不开。
　　谷屿沉下脸，直接站起身，一手把81号的肩膀按在墙上，另一只手卸掉他的手腕，把匕首夺回来。
　　等谷屿把匕首重新在腰间别好，抬头看时，81号正红着脸看她。
　　……
　　“你好恶心。”谷屿眉头轻蹙，松开他，转身就走。81号踉踉跄跄地站起来跟上。
　　谷屿从哨塔出来时，其他九个人正四处找她。
　　黄嘉冉正要招呼她一起去食堂集合，就见81号跟在她后面出来，还面红耳赤的。
　　黄嘉冉话头在喉间哽了哽，变小声了：“谷屿学妹，该去食堂了……”
　　谷屿点点头表示知道，随后推了81号一把，把他扯进监舍。
　　谷屿拉过铁闸就准备去食堂，谁知81号手从栏杆间伸出来，扯住她衣服。
　　“干什么？”
　　“昨天我都看到了，”81号朝对面季葵星住过的房间扬了扬下巴，“她是你女朋友吗？”
　　谷屿转过身，盯着他看了一会儿。
　　“81号。”81号第一次听她叫他。
　　他松开谷屿的衣服，“怎么？”
　　谷屿捡起地上昨天打斗落下的布料，一把塞进他嘴里。


第56章 避难所（3）
　　食堂里没有柴火灶，还是他们自己捡石头在后厨搭好的。
　　有大锅灶不能用的感觉真是非常不美妙。
　　谷屿进去的时候，谭城已经把柴火点起来了。
　　季葵星江秋周果果几个人都不会做饭，就交给了黄嘉冉和张铭，王文怡教着几个没事的人做泡菜。
　　过不了几天进入四月份，天气就要热起来了，总要有把菜长期保存的办法。还好食堂的盐足够多。
　　季葵星看见谷屿进来，但谷屿只扫了一眼里面的情况，就走到炉灶前。
　　黄嘉冉在切肉备菜，张铭掌勺，因为这种食堂的大锅和大勺子挥舞起来很需要一番力气。他们这儿十个人吃，菜也少不了。
　　他们支了两座灶台，一座炒菜一座蒸米饭。
　　所以正缺一个添柴的人，谷屿拉上面罩挡烟，在炉灶前盘腿坐下。
　　季葵星收回视线，按她以前刷到过的户外博主来看，谷屿对于生火控火应该很有经验。
　　黄嘉冉准备用她和老板的猪肉简单炒个白菜，不过有热菜吃，大家也很开心就是了。
　　江秋和周果果抬着个罐子，跑到灶台前去一边按压里面地菜头一边当气氛组。
　　“你们两个！”王文怡叉腰，“急什么！这才加几勺盐？”
　　两个人又哼哧哼哧地把罐子抬回去。季葵星简直没眼看，难道勺子是长在调料罐里了吗？
　　“兹拉——”
　　黄嘉冉把一把大蒜末扔进烧热的油里，很快蒜香就溢满了整个后厨。
　　每个人都在吸鼻子。江秋环视一圈，有些惊奇，谷屿面罩下的鼻子竟然都在动，她竟然也会嘴馋。
　　周果果都要哭了，天哪，终于不用吃压缩饼干了！她以前有多嫌弃蒜味儿现在就有多想念。
　　他们这简易柴火灶和天然气没法比，等了一会儿，黄嘉冉才把肉下进锅里。
　　张铭的大锅勺挥舞起来，等猪肉变色捞出来，黄嘉冉又赶忙下白菜，她也一刻都等不及了！
　　她助手的工作完成，就琢磨起其他事情来。
　　“关着的那几个，”黄嘉冉看向谷屿，“要给他们吗？昨天下午过后就没给他们吃的了吧？”
　　谷屿带着面罩没说话，谭诚想了下，“给他们分点吧。饿不死就行，正好没力气搞事。”
　　黄嘉冉点点头，从柜子里又翻出一叠碗筷。
　　从江秋开始，后面的八个人自觉地排成一队，等着张铭给他们一人来一勺。炒菜很快，谷屿停止加柴，拍拍屁股站起来，也拿了个盘子排在另外七个人后面。
　　虽说学生时代已经过去了十几年，但张铭挺直了胸膛：“你们这样让我觉得我好像是学校食堂师傅。”
　　江秋盯着锅里的红肉和泛着油光的白菜，眼睛都冒绿光了，“嗯嗯，张师傅快点！”
　　于是江秋得到了满满一勺，后面的周果果也学着说了两句吉祥话，喜滋滋地跟在江秋屁股后面出去找位置坐了。
　　还好不是每个人都像她俩那样厚脸皮，不然剩给那九个数字的就更少了。
　　监狱食堂的大长桌和学校的也差不多，十个人刚好挤在一起。
　　谷屿排在最后面，她端着盘子从后厨出来的时候，季葵星对面已经坐着黄嘉冉了。
　　王晔太腼腆了，她坐在最边上，谷屿走过去，盘子放到她对面。
　　王晔也一直不好意思找谷屿问王宇的事，终于让她逮到机会了。
　　江秋和周果果罕见的没说话，被香得神魂颠倒，埋头苦吃。
　　不过其他人也没好多少，张骏愣愣地盯着桌上的铁盘，仔细一看，眼里竟然包上泪了。
　　“天啊，真的想不到，就前两天，我们还在当抢劫犯……”
　　“你快吃你的饭吧！”旁边的谭诚一拳捶上他后背，“前十几天你还在当小偷呢。”
　　于是小张的眼泪就掉进饭里了。
　　在这种桌子上吃饭不聊天是很难的，小张转头就换了话题，“这儿之前是重刑犯监狱，你们说关着那几个，是不是都是那种、那种杀人犯啊？”
　　他对面的大张就对这群人印象深多了，“哪种？”
　　“我懂！”江秋嘴里还包着米饭，她一个囫囵吞下去，“是不是电影里那种连环杀人犯？”
　　小张连忙点头：“对对对！我就瞅着几个好眼熟呢，好像在新闻上见过的。”
　　大张就摇头：“那种应该都判死刑了吧？昨天他们说死刑犯都是跑出去死了那些。”
　　季葵星又远远的听到谷屿接话，“不是那种连环杀人犯，14号就是个制.毒的。”
　　然后王文怡就恍然大悟了：“我就说为啥感觉好熟悉，你一说我就想起来了。他以前也是化学老师，我们同事开玩笑老说起他。”
　　小张眉头皱起来：“不是。我以前老爱看那种重案调查，有一个真的看着好眼熟，就是想不起来了……”
　　季葵星的好奇心也被他整起来，“谁？”
　　“81号。”
　　黄嘉冉夹菜的动作一顿，偷偷瞄了谷屿一眼，不过她这眼神当然被一直注意着那边的谷屿发现了。
　　她挑挑眉，什么事？
　　黄嘉冉收回视线，咽下嘴里的菜，“你好好想想。”
　　“说正事吧，昨天没来得及，”谭诚敲了敲盘子，“我们来排一下每天出去的班。”
　　其实今天谭诚他们把水打回来后，出去的任务也没那么艰巨了。主要是尽量多搜刮些东西，然后看能不能遇到其他幸存者，问他们愿不愿意到这里来。
　　虽说多救人只是季葵星她们几个人的意思，但现在物资太过充足，其他几人暂时也没多大意见。
　　谭诚接着说：“我、老张、小谷肯定是不能同时出去的。你们觉得一组两个人还是三个人好？”
　　这事张骏太有发言权了，“三个！三个好！”
　　其他人都没什么意见，现在问题就是怎么确定组队。
　　王晔默默掏出兜里的小笔记本，晃了晃：“要不抽签？”
　　除去谭诚、张铭、谷屿三个队长，剩下七个人抽六张写了数字的和一张空白签。
　　1、2、3分别对应队长和从明天开始轮着来的日期，抽到空白签的幸运儿轮空，从第一轮过后开始从第一组顶替一人，这样其他人也有更多休息时间。
　　王晔把写好的纸条装在桌上的托盘里，众人一一抽过。
　　“耶！”江秋放下筷子，把纸条扬起来欢呼，“我是幸运鹅！”
　　周果果探头看旁边的人手里的纸条：“我是第二组耶，你呢？”
　　季葵星展开它，上面画着一个龙飞凤舞的3。下意识地松了口气，下一秒心又紧了紧。
　　另一边张骏把纸条展示给谷屿看，笑得可谄媚：“小组长！”
　　季葵星垂下眼，轻轻碰了碰周果果的胳膊，把声音压到最低：“果果，我们换一下，好不好？”
　　周果果瞟了眼周围，没人注意到，接过季葵星的纸条看。
　　“……为什么？”周果果做贼似地用气音说话，“你们吵架了吗？”
　　“没有……”
　　周果果打断她，两人悄悄在桌下换了纸条。周果果冲季葵星眨眨眼：“等下说。”
　　黄嘉冉把纸条交给张铭，笑嘻嘻地：“老板，你降级成小组长了。”
　　张铭埋头吃饭，暂时没理她。
　　张骏和周果果认完亲，突然一拍脑门儿，“我想起来了！”
　　分成三组嘀嘀咕咕的其他人都看过来，不知道他又怎么了。
　　“就是那个81号啊！”张骏重新坐下，把最后两块米饭吃了，“他就是前几年宏延闹得特别大那个、那个连环杀人犯！”
　　周果果一脸无语：“什么案子？”
　　“具体叫什么我忘了，就是，”张骏猛灌一口凉水下去，“他好像专杀比他大的、强势的女人，就是装纯良去接近她们什么的……整整三条人命呢！”
　　年下爱好者黄嘉冉一惊，差点没拿稳筷子。这是个姐姐杀手啊，物理的那种！
　　谷屿冷笑一声，“哦？那他就是骗我们了。”
　　张骏：“也不是，他被抓的时候还差几个月满十八岁，所以确实是没判死刑的……”
　　“怪不得瞅着那么年轻，”王文怡直摇头，“真是变态啊。”
　　他的岔打完，大家又商量起明天的外勤来。
　　谭诚和张骏今天刚出去过，所以明天就从张铭、季葵星、黄嘉冉的第二组开始。
　　谷屿倒是不说话了，放下筷子，手指有一搭没一搭的敲击金属桌面。
　　今天下午季葵星带着几个人画了不少地图，她正好带出去“发传单”。
　　确定完正事，大家也吃得差不多了。不能浪费水洗盘子，就用抹布擦干净。
　　十个人收拾完回监舍去，顺便给数字们带饭。
　　其他数字早已饿得前胸贴后背了，下午就发出过没用的抗议，这会儿更是恨不得从栏杆后蹦出来吃饭。
　　不过81号没什么胃口，他总觉得鼻尖还萦绕着尸臭味。
　　“爱吃不吃。”谷屿把碗从栏杆缝隙推进去，起身离开。
　　昨天夜里大家都睡得匆忙，现在天黑了，也没其他娱乐方式，就鼓捣起自己选的监房来。
　　监房哪儿都好，就是没有墙和门，铁栏杆让里面的情况一览无余，对爱隐私人士非常不友好。
　　王文怡从收拾好的床褥里扯了张床单，让谭诚拴在栏杆四个角上。虽然还是有很多缝隙，但比让人尽收眼底好多了。
　　其他人也跟着他们学，把自己的房间都安上“门”。
　　季葵星也懒得再去找地方，就准备继续住昨晚的房间了。
　　江秋和周果果就在她旁边，两个人弄好了房门，见谷屿不在，搓着手来找季葵星。
　　“晚上气温又下来了。”周果果朝自己手心哈气。
　　江秋倒不和她扯其他的，开门见山：“我以为你俩和好了呢？到底怎么回事？”
　　季葵星把门拉过来，三个人在下铺上坐下。
　　她实在是不知道要怎么给她们解释。其实就是因为她接受不了断尾计划，但是这个计划，她是不能、也不想给她俩说的。
　　“不是，”床单并不隔音，季葵星很小声，“没吵架……”
　　江秋不相信：“那怎么回事？”
　　周果果神神叨叨的，几根手指开始捏来掐去。季葵星按住她的手，“干什么？还算上了？”
　　“哎呀！”周果果又把手抽出来，“我已经知道了！其实手只是用来装的，我是心算！”
　　江秋翻了个白眼：“那你说说。”
　　周果果一脸笃定地看向季葵星：“谷屿姐是不是说了让你不舒服的话？”
　　“……算是吧，”季葵星很无语，“你这也太笼统了吧！”
　　“就是，”江秋也很怀疑，“你猜的吧，情侣吵架本来也就那么些理由。”
　　她不说还好，她一说，季葵星脸噌的一下就红了。
　　“瞎说什么呢！”
　　江秋白眼都要翻上天了，“不是吧！你去问问最后认识的张铭哥，他都看出来你俩了！”
　　周果果都忘了维护自己算命的本事了，也直点头。
　　“昨晚她睡的你这儿吧？人呢？”江秋这性格就受不了季葵星这样扭扭捏捏的，“既然没吵架，咱们几个凑一起，你俩说开了就好了嘛。”
　　“我怎么知道。”季葵星也很无奈。
　　下午就没见到人影，现在也不知道跑哪儿去了。
　　季葵星不愿意说，另一个当事人也不在，江秋和周果果的第一次调解工作宣告失败。


第57章 避难所（4）
　　有这样一种人，他们太过耀眼，于是他们的强势是无声无息的，直到他们突然从你身边退出才能意识到他们对你生活的侵入程度有多深。
　　很不幸，谷屿显然是这种人。
　　现在没有了电力，大家都睡得特别早。江秋和周果果又等了会儿也没等回来谷屿，就自己打着哈欠回去睡觉了。
　　季葵星简单洗漱后躺到床上，却横竖睡不着。
　　从她这个下铺的位置，栏杆的缝隙里可以看到监舍大门，谷屿却一直没有出现过。
　　她到底做什么去了？
　　昨天夜里谷屿睡觉取了手表，现在还放在季葵星的床头。
　　她看了一眼，十点多钟，就算是放在病毒爆发前，也已经不早了。
　　季葵星啧一声，侧过身，在被窝里蜷缩得更深。不想她就不行吗？真是没出息。
　　想点其他的，季葵星琢磨起白天和明天的事情来。
　　她和黄嘉冉把医务室搜查了个底朝天，摸清了药物储备。监狱里面就她和黄嘉冉两个医生，黄嘉冉还是个兽医。再加上明天她们要出去，要是能带回来几个幸存者，估计就有得忙了。
　　大概有些什么药……如纳洛酮、阿品脱、利多卡因……头孢他啶注射液也有，这可是治败血症的好东西。
　　季葵星猛拍一下自己的脑门儿，又想她做什么！
　　季葵星生无可恋的翻回来，盯着上铺床板发呆。明天确实该抓谷屿去打针了。
　　不行，她要是不回来，季葵星估计也得干瞪眼到天明。
　　季葵星行动力前所未有地提升，翻身下床，披上外套就出了监房。
　　这监狱就这么点大，她还不信找不到人了。
　　监狱正中央是操场，东南角是监舍，东北角是厂房，食堂挨着厂房，北边是办公楼。
　　监舍厂房这些犯人常活动区域和办公楼之间也有铁丝网拦着，只是现在小门都已经敞开着了。
　　一丝光线也没有，季葵星手上只有她们之前拆快递得到的磁吸式台灯。
　　队友们都已经睡了，她关门的动作很轻，然后蹑手蹑脚地出了监舍。
　　季葵星站在监舍大门前，有些迷茫。
　　除了东南角的哨塔，这个位置几乎能看见监狱内的所有建筑。不过现在外面黑压压的，这个位置优势没有用。
　　季葵星又抬头扫了一圈，结果忽然发现西南角的哨塔里似乎闪过一阵白光，还有个长发的影子从窗户前飘过。
　　就算非常清楚那是谁，季葵星还是被吓了一跳。
　　谷屿大半夜的跑到哨塔顶层去做什么？
　　季葵星按灭了台灯，循着月光往哨塔走。
　　哨塔的楼梯间太黑，而且不知道是因为这围墙内处决过太多人，季葵星总觉得背后阴森森的，还是忍不住开了灯。
　　不过她不想让谷屿发现，到达顶楼后就又关掉。
　　季葵星到了谷屿在的房间，没有进去，而是在墙边蹲下来悄悄探头朝里看。
　　门虚掩着，不过谷屿靠着墙角坐在朝外的窗边，季葵星刚好能看全她的身影。
　　哨塔的房间很空，谷屿只拖了一张椅子来，食指轻轻在窗沿上敲。
　　没有人类活动的夜晚静得可怕，季葵星只从门框探出一只眼睛，小心翼翼地压低自己的呼吸声。
　　季葵星看不清谷屿的表情，不过据她观察，谷屿这个动作一般是在想事情，应该没有发现有人来。
　　时间就这样静止，季葵星的眼睛慢慢适应这样的光线，自然赐予人类的夜视能力回来了。
　　季葵星很少见谷屿露出这样淡漠的表情，她微微侧着头，在透过玻璃窗户看星空，面上和眼睛里似乎也像太空一样虚无。
　　她在她面前神情总是生动的，季葵星回想，或者这才是完完整整的她？
　　季葵星顺着谷屿的视线往窗外看，以她蹲着的视角其实比谷屿看得更全面。现在的星星的确很亮，毕竟整个中湖的工业活动已经停摆将近半个月。
　　季葵星能认出的星星很有限，这个方向看不见北极星和北斗，于是她就只认识最耀眼的那颗启明星了。它亮得像是太空的眼睛。
　　所以谷屿就打算坐在这里看一晚的星星吗？
　　季葵星仰着脖子盯了会儿，然后浑身的不适就慢慢涌现。先是颈椎，然后是腿。蹲久了都要没知觉了。
　　季葵星的额头开始冒冷汗，要是站起来活动双腿的话，肯定会发出声音的。
　　不、不行了，腿好疼，被她发现就被她发现吧，谷屿又不吃人。
　　季葵星把腿挪回来，转身靠在墙上，坐下把腿伸直，终于呼出一口浊气。
　　没听见动静，谷屿应该没发现。季葵星捶了两下大腿，扶着墙起身，准备回去了。
　　结果她一回头，门框旁就杵着个漆黑的影子。
　　“啊！！！”
　　季葵星真的被吓了一跳，一下蹦出去三米远。
　　谷屿是不是进化成幽灵了，走路老是没声音！！
　　“扑哧—”谷屿没绷住笑出声。
　　“你！”季葵星心都要从嗓子眼蹦出来了，谷屿居然还笑得出来！
　　“我怎么了？”
　　谷屿把窗户挡住了，月光也透不进走廊，季葵星连她的五官也看不清，不过空气里都弥漫着她的愉悦。
　　季葵星哽住，半夜十一点蹲墙角偷窥人的行为真的很难解释。
　　“我…我回去了。”季葵星理了理耳边的头发转身就走。
　　谷屿终于出手，拉住她的手腕。
　　“十二点有宝瓶座流星雨。”
　　季葵星顿住，走也不是，不走也不是。
　　想走是因为尴尬不想走是因为她真的想看流星雨。
　　不过她没尴尬几秒。因为她扯不过谷屿是正常的，顺着她的力气进房间就好了。
　　谷屿去给季葵星找了张椅子，两个人对坐在窗前。
　　谷屿先开口：“要喝点酒吗？”
　　从柜子里找到两瓶威士忌，估计是以前的守卫藏着解闷的。
　　季葵星酒量很差，她摇头，“你很喜欢吗？”
　　谷屿从椅子边的地上提起一个玻璃瓶，刚刚季葵星都没注意到它。
　　“还行。”
　　谷屿灌了一口下肚，又翘起二郎腿不说话了。
　　季葵星没心情看星星了，她抠了抠指甲，“你……刚刚也一直在这里？”
　　她嗯了一声，酒精让谷屿的声音有点变形。
　　季葵星又换了根手指抠：“下午呢？”
　　谷屿把酒瓶放回脚边，视线也从窗外移回来。
　　“葵星，我以为你现在只想和我维持朋友关系。”
　　朋友间没有必要报备行踪。
　　季葵星也没想到谷屿直接挑明了。她真的很难看透她。
　　这样的差距就很能让她打退堂鼓，效果比断尾计划还好。
　　但是她已经在太多事情上退过了。小时候被人欺负了不反抗，中学当个班委管纪律喊不出声，大学做了项目冤大头也不争。
　　可以属于自己的东西，她的爱情，又要让它溜掉吗？
　　可是谷屿要维护的决策，她真的接受不了啊，这也同样触及了她的底线。
　　“我……不是。”
　　“那我们是什么关系呢？”谷屿不知为何又讲起笑话，“都是女人，亲一下又怎么了呢？”
　　她幽幽地，“我围观过我发小追她女朋友的全程。”
　　“大家都是女人，牵个手没什么吧？都是女人，拥抱一下很正常吧？都是女人，亲一下也很正常吧？最后她们住在一起了，那也是再正常不过了呀。”
　　谷屿说起这些浑话来，全然不像她刚刚那副冷漠的样子。
　　季葵星突然想喝酒了，喝醉了就知道该怎么回答她了。
　　“……”
　　谷屿讲完她朋友的爱情故事，拿起酒瓶再喝一口，又叹气，“葵星，我不是要逼你，我知道为什么的。”
　　说完她手肘撑上窗台，下巴搭在她自己手掌心，直勾勾盯着季葵星看。
　　季葵星脸早已熟透了，不过这次不是羞的。
　　“我只是想确定，如果那个计划没有施行，你愿意吗？”
　　谷屿很清楚，哪有那么多如果，她得到答案就可以了。
　　她喝了酒，那双眼睛比平时更亮，季葵星转过头看天，几不可察地嗯了一声。
　　谷屿笑了笑，仰头一饮而尽。
　　“那么明天，换回来吧，你抽到的是第三组，不是吗？”
　　季葵星脚趾抠地了，还有什么比暧昧对象发现你在躲她更尴尬的事？
　　当然有，那就是你的暧昧对象直接点破了。
　　谷屿叹息一声：“相信我，你明天不和我一起出去，一定会后悔的。”
　　她刚刚想到一些东西。
　　“……好，”季葵星声音还是跟蚊子似的，她抬手看了看时间，“快十二点了。”
　　“嗯。”
　　谷屿也不再说话，转头注视天空。
　　“是十二点准时出现吗？”季葵星小鸡啄米似的，一会儿抬头一会儿低头，读秒。
　　“计算的误差一般不会太大，一个月前我就刷到过它的新闻。”
　　两人沉默地等着，一直到十二点二十分。
　　“误差会有二十分钟吗？”
　　谷屿眉头皱起：“很少……可能是我记错日期了。”
　　谷屿看出季葵星有些失落，“对不起。”
　　季葵星早就有点困了，她站起来，打了个哈欠，“回去睡觉吧。”
　　谷屿跟着她起身，“我可以继续睡你的上铺吗？”
　　“……嗯。”


第58章 重返基地
　　20xx年3月22日
　　进入第一监狱的第三天。
　　季葵星醒来，才琢磨出不对劲。
　　今天不该是第二组吗？谷屿为什么说她们要一起出去？
　　季葵星钻出被子，胡乱抹两把头发。谷屿起床没有？
　　季葵星站在床头回头往上铺看，被褥依旧拱起，是个人形。她踩上自己的床，凑近谷屿的枕头。
　　谷屿只露了半张脸在外头，呼出的空气一出被子就凝成白雾，晕染她一颤一颤的眼睫。
　　季葵星手痒起来，不由自主地靠近她鼻尖。离呼吸太近了，季葵星食指有点烫，轻轻碰了碰她微翘的鼻尖。
　　好、好萌。
　　季葵星触电般的收回手，搓了搓，转身扯过一张纸巾擦脸。
　　谷屿还是没醒，季葵星正有些犹豫要不要叫她，她自己窸窸窣窣地翻了个身。
　　刚刚被压住的一撮呆毛翘着，晃了两下，她的蠕动又停住了。随后又转回来，揉眼睛，“葵星，你醒啦？”
　　“嗯，”季葵星退远了一点，“早上吃什么？”
　　“不用，”她马上坐起来，“一起出去吧。”
　　“和好了？”江秋也正好从旁边出来。
　　谷屿还在揉脸：“你说什么？”
　　季葵星赶忙把她拉走。
　　——
　　一只秃鹫停靠在哨塔尖顶，风把它翅膀上的深棕色羽毛吹起，它们又随风飘散，落到季葵星两人脚下。
　　秃鹫本该是是南部纳卡山脉才特有的生物，不过现在城市都满城尸骨，对它们来说就是一场盛宴，自然会千里迢迢离开家乡。
　　大风让季葵星额前的碎发有些遮挡视线，她抬手挡了挡，看向塔尖那只臂展与她身高相当的大鸟。
　　不知道它吃了丧尸肉会不会变异。谷屿说军方最开始就是在动物体内发现病毒，但秃鹫本就是食腐动物，会不会有些不知名的抗体？
　　也不知道外面的研究所考虑过用它们做实验没。
　　谭诚和张铭起得更早，两个人在操场上检修他们的车。
　　谷屿透过大门，盯着外面稀稀拉拉的几只丧尸看了半响，随后问谭诚：“谭哥，你们会做弓弩吗？”
　　“我们又不是技术兵，”谭诚摇头，但领会到了她的意思，“弩肯定没办法，木弓倒是可以研究研究。”
　　制作木弓的原料他们现在很好获取，监狱高塔是天然适合弓箭发挥作用的地方，不管是射杀丧尸还是防范心怀不轨的活人都很有用。
　　最关键的是，它的学习成本比枪械低太多，其他七个人都可以掌握。
　　张铭检查完轮胎，放下扳手，“都起床了？那我们今天什么时候出去？”
　　季葵星和谷屿正蹲在旁边啃面包，谷屿闻言：“今天先换一下可以吗？我们组先出去。”
　　规则实行第一天就这样，张铭很疑惑：“为啥？”
　　谷屿一脸坦荡：“明天可能我的生理期会来。”
　　“……”张铭表情空白了一瞬，“好吧。”
　　“小张哥，”谷屿朝从监舍走出来的张骏招手，“你昨天才出去了，今天可以先不用行动，让江秋替补你吧。”
　　张骏巴不得再也不要出去，连连点头。
　　季葵星一听她这安排的人员，就觉得没有只是出去搜集物资那么简单。
　　谷屿说完，又回头拍了拍张铭肩膀，“铭哥，昨天葵星和周果果看错了，周果果才是你们组的。”
　　江秋和周果果离得也没多远呢，周果果一脸尴尬地扭过头去。
　　休整好了，几个人又凑在一起计划好需要的山桑树数目，多从厂房翻出来两把斧头，就准备出发。这次季葵星和江秋做司机。
　　“你是不是昨天才晕过？”季葵星一边拉动操作杆一边问副驾上的人，“等下回来得试试其他的方法了。”
　　现在这条件下，能用的治疗手段又不多，谷屿瘪瘪嘴：“能不打针么？”
　　季葵星看了她一眼：“输液也行。”
　　“那就好，”谷屿又恢复她那副老神在在的样子，“出去右转。”
　　江秋凑到驾驶室中间来，“咱们去哪儿啊？”
　　“回一核基地去一趟。”
　　季葵星丝毫不意外，江秋满头问号：“回去干嘛啊？问候赵同吗？”
　　“你就当我回去补充弹药吧。”
　　江秋想起她那一蛇皮袋手.榴.弹，也不吱声了。
　　为了确保能顺利到达基地，谷屿指挥着稍微绕了更远更偏僻的路。反正多用的油找陈谨加回来就好了。
　　这次她们开的谭诚的越野车过来，值班士兵不认得这辆车，又经过例行检查后才放三人进去。
　　把车停好，谷屿拍拍江秋的肩膀：“你去看看赵同，顺便给王宇带个话，说他姐姐很好。”
　　江秋视线在两个队友间巡视一圈：“把我支开要去做什么？”
　　季葵星耸耸肩，我也不知道啊。
　　“我们去给我妈妈打电话，你要旁听也行。”
　　“……算了。”江秋随便拦了个巡逻的士兵问路，跟着他走了。
　　看着江秋走远，季葵星才转头问谷屿：“真的是去给阿姨打电话？”
　　“是呀，”谷屿牵起她的手，两人往陈谨的办公室走，“不过你先在外面听着。如果陈姨知道我把那计划告诉你，她能打死我。”
　　谷屿的手很暖，季葵星心脏砰砰跳，“你是不是……”
　　“嘘—”谷屿食指碰上她的唇，冲她眨眨眼，“等下你就知道了。”
　　士兵去给陈谨通报还需要些时间，两人在办公室门前等了会儿。
　　陈谨姗姗来迟，一边走还在一边脱防护服，应该是刚从反应堆那边回来。
　　“陈姨。”谷屿先打招呼。
　　陈谨没时间和她客套，摆摆手：“这么快又来找，什么事？”
　　谷屿拍拍季葵星的手背，语气轻柔，“等我一会儿。”
　　陈谨上下打量季葵星一圈，总觉得她俩是那种关系……算了，她老了，跟不上年轻人的潮流，现在有更要紧的事。
　　季葵星哈出一口白气搓手，蹲在外面偷听。
　　“陈姨，我来是想和我妈联络，”谷屿开门见山，“我想到一个新的方案，您也可以听一下。”
　　陈谨把防护服挂在门后的挂勾上，转身打量谷屿一圈：“哦？你是说替代断尾计划的方案？”
　　“也不至于，只不过能让它推迟执行。争取等待疫苗成功的时间嘛。”
　　“这也已经足够了，”陈谨那双愈发沧桑的眼睛泛出精光。
　　“给，”陈谨走到桌前，从抽屉里拿出卫星电话，“上次回来的武直飞行员带进来一批通讯补给，你拿一个电话走，你们那边也需要和我们基地联络。”
　　谷屿接过。
　　趁着谷屿在拨号，陈谨继续问：“你是带着他们去了第一监狱？现在里面一共多少人？”
　　“加上幸存的罪犯，一共十九人。”
　　谷屿也正经起来，这时与战时管理无异，每一个基地的情况都该上报，“我们还有两名退伍军人，已经开始准备周边的搜救行动。”
　　“好，”陈谨颔首，“有你在那边，我也放心。”
　　谷钊玉的号码拨通了。
　　“喂？妈？”
　　谷钊玉有些疲惫：“什么事？你怎么又回老陈那儿去了？不是自己去建避难所吗？”
　　“你们前线情况怎么样？”
　　“昨天还算顺利，往中湖内部推进了三公里，”谷钊玉有些奇怪，她专门打电话就来问这个？
　　“有点事想跟你们说，”谷屿斟酌一下，组织语言，“关于断尾计划……”
　　通话那头骤然沉默下来，杂音都不见了。
　　过了一阵，谷钊玉隐含怒气的声音传来：“谁告诉你的？”
　　“以我对你的了解。猜的。”
　　谷钊玉又沉默了，她也是以对谷屿的了解，知道她不会反对这个计划。
　　“你想说什么？”
　　谷屿拖了张椅子坐下：“我有个新方案。”
　　她转过头，看了眼旁边的陈谨，“陈姨，您应该把上次的大规模尸潮上报了吧？”
　　得到肯定的答复后，谷屿的食指在桌上轻轻敲。
　　“妈妈，现在气象武器研发得怎么样了？”
　　断尾计划的残忍在于武器无法区分幸存者与丧尸。而天气武器是最能不动声色的区分开活人与丧尸的方法。
　　谷屿经过数天的观察，确定寒潮与尸潮相关。往常夜间，丧尸似乎也很畏寒，一旦气温大范围骤降，便会不自主的集结成尸潮。
　　因为活人在天气冷的时候会自主的进入掩体，但丧尸不太灵活。
　　谷钊玉没再纠结谷屿知晓计划的事，她领会到谷屿的意思：“你是想说人为引发尸潮？”
　　“是的，先引发尸潮，接着再用你们为断尾计划制定的消灭方案。那些东西效果怎么样？”
　　“覆盖一个小型城市没问题，但按这个速度，往整个中湖推进太慢了，尤其是宏延、岭南这样的大城市，效果不理想。”
　　陈谨被谷屿的想法惊到，然后瞬间开始思考可行性，转头去看墙上的中湖州地图。
　　谷钊玉再次确认另一边只有陈谨和谷屿两人，“再加上过不了多久，就不能借助天气的便利了。”
　　陈谨思索道：“两个计划可以并行。疫苗呢？怎么样了？”
　　谷钊玉说到疫苗就暴躁，“别提了，就那样吧，至少还得等两三个月。到那时候都快夏天了，气象武器只能降雨。”
　　“那就先占领小城镇，总比现在就启用断尾计划好，不是吗？”谷屿插嘴，“宏延的情况我可以随时向你汇报。我也会尽力让更多幸存者聚集到一起。”
　　“关键不就是要拖到疫苗研发成功么？”
　　“不是我一个人能决定的，”谷钊玉叹气，抿了口茶，“等下开会，我会把你们说这些都整理好给他们看。”
　　“好的妈妈，断尾计划要谨慎，最好拖到气象武器失效再从长计议……”谷屿顿了顿，“对了，到时候报告上一定要写上我。”
　　谷钊玉一口茶水喷出来：“你不回去搞你的荒野求生了？！”
　　“是啊，我总不能一辈子都不干正事吧？”
　　陈谨过来拍她的肩膀：“年轻人，想通了就好，想通了就好哇……”
　　“好吧，你还有没有什么要说的？”谷钊玉似乎在翻文件，那边传来纸张哗啦啦的声响，“如果要用你说的方法，得趁着天气还没转暖，立刻马上行动起来。”
　　谷屿朝陈谨眨眨眼，陈谨还以为她还有什么关键的见解。
　　“妈，你们前线有网络吧？帮我查一下宝瓶座流星雨的时间？”
　　外面蹲着的季葵星都差点没忍住咳出声。她都在仔细琢磨谷屿这个新计划的实施方案了，更不要说谷钊玉现在有多心梗！
　　“乐书都给我说了，你找女朋友了是吧！”谷钊玉吼她，“你滚出来我再和你算帐！什么时候了都还想着撩妹！”
　　“说得你女儿以前很风流似的……”谷屿嘀咕。
　　谷钊玉骂归骂，电话那头还是传来手机屏幕解锁的声音。
　　“就今天晚上。”
　　“好的谢谢谷钊玉女士，再见！”谷屿说完就要挂电话。
　　“等等！”谷钊玉似乎还有什么要说，谷屿顿住，“你还想收养乐书，想得美！你别把人家带坏了！”
　　“哦。”
　　原来是说这个，谷屿没再等她唠叨就按了挂断键，随后朝目瞪口呆的陈谨耸耸肩，“姥姥带孩子就是这样。”


第59章 保护区
　　悄悄来这边联络完，谷屿她们三个依旧还要去搜集物资、砍树，便早早和陈谨道了别。
　　当然，少不了薅些子弹和汽油走。
　　季葵星一肚子话想说，可惜有江秋这个电灯泡。
　　哎，及时雨和电灯泡的转换就在一瞬之间。
　　谷屿撑着下巴在分辨路边的植物，最好能找到榆树或是山桑。
　　一点看不出她刚刚一句话改变了数万人的命运，就好像什么都没发生。
　　“你那样挂阿姨的电话没关系吗？”季葵星和江秋换了班，她碰碰谷屿的手臂。
　　“刚刚如果我不先挂，就是她挂我的电话了。”
　　什么奇奇怪怪的胜负欲，季葵星无语了。
　　“那……”
　　谷屿悄悄勾住季葵星的手指，然后非常自然地握紧。她的手好像自带电流，季葵星瞬间卡了壳儿，忘记自己要说什么。
　　“放心吧，我妈既然愿意立马召开会议，就说明她其实也赞同我的方案。”
　　“啊？哦哦。”季葵星也不知道谷屿是怎么能接上她的话的，反正就是迷迷糊糊地回应。
　　江秋透过后视镜看后座的两个谜语人：“你俩嘀咕啥呢？”
　　“没什么，”季葵星有些局促地想挣开谷屿的手，“赵同怎么样？”
　　“换了身军装，看起来倒是人模狗样了。不过面色不太好，压力大吧。”
　　“应该确实挺辛苦。”
　　季葵星虽然对赵同有点关心，但不太多。她觉得还是有件事更重要。
　　“那阿姨就这样接受…我……？”
　　她们就这样确认关系了吗？简直跟做梦一样啊……
　　谷屿捏了捏她的掌心，“只要我还喜欢人类我妈就满足了，放心吧。”
　　季葵星：……真的很难形容你俩的母女关系。
　　“可是……”季葵星垂下头，声音低低的，“我父母……”
　　本来江秋安安静静听着八卦，一听季葵星的欲言又止，简直比谷屿还着急。
　　“现在想这么多干什么，都什么时候了！说句难听的，咱能不能活到那时候都不好说咧。真能平安度过，叔叔阿姨谢天谢地还来不及吧，怎么会管你和谁谈恋爱？”
　　这回换谷屿觉着江秋是及时雨了，她手伸到驾驶室，猛拍一下江秋的后背，“秋，你说得对！”
　　江秋鸡皮疙瘩起了一身，“噫，你别这么叫我！”
　　——
　　季葵星分辨不出谷屿把她们指向哪个方向，但她看到了景区的指示牌。
　　宏延市生态保护区。
　　周围的人类活动痕迹很少，只有零星的几栋小值班室。这里没有正式的景区大门，只是沿着这条路一直开，后面吊着的丧尸越来越少、房子越来越少，最后沥青路变成水泥路、水泥路变成沙土路。
　　再往前走着，江秋也不逗乐了。谁叫这儿像是以前科学探索栏目组会来寻找野人的鬼地方。
　　保护区本就人迹罕至，现在更是鬼影都看不见一个。
　　“咱们不会遇到狼蛇老虎啥的吧……”江秋越说越害怕，后背一阵发凉。
　　季葵星被她说得浑身一抖：“你快闭嘴吧。”
　　谷屿瞧了瞧后视镜，后面还追着两只锲而不舍的丧尸。
　　“再往深了走可能就有了，就在这儿停吧。”
　　谷屿话音刚落，三人就听到脚下传来砰的一声，然后车身轻晃两下，江秋还没拉上手刹，车就不动了。
　　这下谷屿也淡定不了了，她立马推开车门出去。
　　后面的两只丧尸终于逮着机会，嗷嗷嚎叫着扑向她。谷屿抽出腰间的刀，眨眼间斩下它们的头颅，干净又利落。
　　江秋从驾驶室探出头：“怎么回事啊？”
　　谷屿眉头微皱，敲敲季葵星所在的后座车窗，“都下来，爆胎了。”
　　三个人无视倒在脚边的两只丧尸，围着右前轮大眼瞪小眼。
　　江秋先看看季葵星，又看看谷屿，“咋办？”
　　季葵星伸出两根手指碰了碰扎进轮胎里那块石头，摇头：“不知道。”
　　还好她们今天开的谭诚的吉普出来，这种车后备箱上都镶有一个备胎。
　　日头将近中午，没有时间给她们发呆了。谷屿把两个队友从地上提起来，把两把斧头塞给她们。
　　谷屿领着两人离沙土路边的森林更近些，指山桑树的叶片给她们看：“就是这种树，你们先砍着，我来想办法。”
　　季葵星和江秋很想说她俩不会砍树，但谷屿已经回后备箱前去鼓捣千斤顶那些东西了，也不好再去问她。那样显得她们也太废物了些。
　　其实谷屿对换胎这些工具也一点不熟悉，她没有专门学过这个。
　　于是两队死要面子的人就装起熟练工哼哧哼哧地干起来了。
　　今天能见度还算不错，树林只是密集但并不幽深，微风带着泥土气息从森林深处吹来。季葵星仔细闻，却还是嗅到一丝血腥气。
　　是了，虽然保护区里人少，但野生动物多，它们也是会感染的。
　　季葵星挥舞着斧头，一边思索早上看见的健康的秃鹫，身后的密林里就传来窸窸窣窣的响动。
　　江秋也发现了不对劲，两人同时停下了劈砍的动作。
　　季葵星转身看了一眼，谷屿单膝跪地，正旋动千斤顶的升降柄将车身抬高，她的额头冒出几颗细碎的汗珠，在阳光下反着光。她精力集中，没有发现她们这边的异常。
　　季葵星回头，咽了咽口水，冲江秋做了个噤声的手势。两人从相邻的两棵树前靠拢，挪动着，最后背靠背。
　　“呜……”
　　那东西还没显露出身形，两人就先听见了它粗野的低吼。
　　那簇灌木只有半人高，来的应该是某种动物，季葵星把斧子再握紧些，咽了咽口水。
　　刷的一下，季葵星只看见一团银灰色毛发的东西从灌木里窜了出来，直冲两人而来，丝毫没有正常动物捕食时的观察和犹豫。
　　一只变异了、双目发红的狼！
　　它的四肢有些僵硬，以至于季葵星两人能够看清它的动作。要是换成病毒爆发前，在森林里遇见野狼，季葵星想都不敢想！
　　“呀！”两人齐齐小声惊呼，举起斧头迎击。
　　谷屿终于听到那边的动静，回头吓了一跳，随手把螺丝刀扔掉就往树林里跑。
　　但狼的速度再怎么样也比她赶来得快，季葵星心下一狠，一刀劈砍到狼的背上。
　　血花飞溅，但它不知疲倦、不知痛苦，仍然嚎叫着咬向季葵星的小臂。
　　还好她们出门在外都在四肢上裹了厚厚两层书本，油印封面有些滑，将狼牙有惊无险的挫开。
　　“对不起、对不起……”江秋见它还要挣扎着去咬同伴，重新举起斧子砍向它的后颈，她手臂颤抖得厉害。
　　江秋自己家里养狗，还是和这只野狼很像很像的品种。待她看见它被她砍断的颈椎，她终于忍不住，尖叫一声，捂着脸跪坐在地。
　　等谷屿赶到时，野狼已经静静地躺在地上，不再抽搐了。
　　谷屿见江秋跪坐在地上哭得忘我，想来没什么变异的风险，便直接走向季葵星。
　　“怎么样！没受伤吧？”
　　季葵星摇头，只是甩了甩拿斧头的右手。本来那天之后手就间歇性的发抖，再加上斧头笨重，肌肉又需要突然紧绷爆发，现在松缓下来，竟有些酸胀得抬不起来了。
　　谷屿就很能理解这种感觉，她将她们裹成炮筒一样、好循环利用的书卷取下，大拇指捏合，按上季葵星的大臂。
　　季葵星没忍住尖叫出声：“啊！”
　　她从没这样放松过肌肉。
　　这种对身体有益的必要的事情，不管发生什么谷屿都不会停下。
　　于是季葵星久只能咬牙忍着。不过她忍着忍着，就发现这样按的好处了。虽然刚受力的一瞬间酸痛难忍，但过了这一秒，就是一阵她从未体验过的酥麻的放松，从肌肉深处、从骨子里传导出来。
　　很快，谷屿换了一只手，她一边捏一边小声嘀咕：“葵星，你也太瘦了。”
　　季葵星隐隐约约记得这不是她第一次说了，“我觉得还好啊……还是我专门减的呢……”
　　她中学时胖嘟嘟的，但其实也不算很过分。不过有些同学的话很难听就是了。
　　这些事她当然不会和谷屿说，谷屿就又按揉了一会儿她的左手手臂，然后再给她裹好书本。
　　“体脂太低了……”谷屿说着，抬眸看她，这次她好像打通了任督二脉一样，难得读懂了她的表情，“你…是不是觉得再瘦一点更好看？让我猜猜，以前肯定有人说过你胖。”
　　他们说得可难听多了，不过那些话季葵星就没必要说给谷屿听了，她只是点点头。
　　还真是什么都瞒不过她啊……季葵星感叹，她以后真要是看得懂人类了，那还得了……
　　季葵星发着呆呢，习惯性的在大脑里活跃但不说出来，突然就感觉到脸被人捧起来。
　　谷屿低头在她脸颊上轻啄了一下就放开她。
　　“你自己的身体，我不会干涉你的选择。但如果体脂率再低下去，过了正常线，我就要控制你的饮食了，好不好？”
　　其实谷屿早就注意到了，就算是在逃亡的路上，她们食物又很充足的情况下，季葵星都吃得很少。
　　不过谷屿的教养让她这个高功能反社会很有边界感，一直忍着没提。
　　季葵星眼皮还是那样有些耷拉，面上不太有精神，但她心思敏感得很。
　　谷屿的控制欲很强，她很早就看出来了，从她最开始想要除掉乐书的时候。不过她精于管理自己的情绪，又很会用温柔来做包裹掌控欲的糖衣炮弹，季葵星也就由着她了。
　　“好。”
　　季葵星被她一阵揉捏按摩，缓过劲来，江秋也差不多止住了抽噎。
　　谷屿转身看向她们之前砍的那棵树。缺口嵌得很深了，放弃掉有些可惜。
　　“把这棵砍到就回去吧，太危险了，”谷屿接过季葵星手中的斧子，“我已经弄得差不多了，你们去把螺帽拧紧，然后把工具箱收拾好就行。”
　　季葵星就扶起江秋，往树林外吉普车那边走。谷屿一个人应该比她俩动作更快。
　　果然，江秋把工具箱放回后备箱没多久，谷屿就拖着那颗直径二十厘米多的树出来了。
　　不过她们不可能这么运一颗树回去。谷屿和江秋一起，把上半部分有枝桠的地方砍掉，只剩了粗壮的树干，然后又把树干分为两节，才将它们装上吉普车。


第60章 医务室
　　生态保护区在宏延正南方与纳卡山脉地区接壤的地方，她们过来开了近两个小时的车。回去又要从西南方人少的地方绕行，等她们回到第一监狱，差不多快到晚饭时间了。
　　回来的路上找到几辆无主的车抽了些汽油，油箱总归比早上出去时满了一些。
　　但谭诚对那两节木头就很怀疑：“你们出去整整一天，就砍了一棵树？”
　　季葵星和江秋眼观鼻鼻观心，谷屿就面不改色：“山桑树在中湖又不好找，我们去生态保护区才找到，除了爆胎、还遇到变异的野狼了呢。”
　　听起来是有点惊险，谭诚也不纠缠了，“好吧……但是这也就只能做两把弓吧？你看看我们现在这二十几号人……”
　　本来加上后来被谷屿抓回去的17号，监狱里一个二十人。
　　不过今天白天她们不在的时候找来了一队幸存者，有老老少少六个人，现在正围了一圈打量这三个没见过的同伴呢。他们还听说，里面还有他们的老大。
　　是了，只要有几十个人聚在一起，就必须要有一个领导者的。不然还指望末世里在避难所搞自治？拉倒吧！反正谭诚是这样想的。
　　但是他和张铭又不是很想当这个老大，其他人呢，就算他们不说，这些新来的也很容易看出来他们并不是领头羊……还有谁呢？谷屿呀！还是他们将军的千金，再合适不过了呀！
　　不过他们又不想明说，万一谷屿也不愿意呢？那就先给他们说就在那三人之中吧，等他们自己认了哪个老大，他们这些老人再跟着不就行了！完美解决！
　　于是这六个人就围着回来的三人，细细琢磨谁才是小张哥嘴里的混世魔王。
　　“你们都是看见外面散发的地图找来的吗？”江秋自来熟先开口了，“还留着没？我看看是不是我画的，嘿嘿。”
　　谷屿再次对江秋这种能力感到嫉妒，她在努力回想谭诚刚刚介绍过的他们的名字。
　　天啊！要不跟数字们一样编号好了。
　　不不不，不行，怎么能和重刑犯一样呢？
　　谷屿心里再点了一次名，就觉得太阳穴突突的跳。
　　季葵星眼尖，在她倒地之前就发现了。
　　“谭哥！快快快，我们一起把她抬到医务室去！”
　　围观的六位新人就一脸懵的排除了谷屿，怎么好好的突然晕倒，弱不禁风的肯定不是老大！
　　——
　　这次谷屿醒得很快，因为是季葵星把她拍醒的。
　　谭诚和季葵星把她扶到了医务室的病床上，季葵星在准备给她输液。
　　刚刚黄嘉冉说晚饭做好了给她们盛过来，但现在谷屿就已经饿得肚子咕咕叫了。
　　“十二点前能输完吧？今晚有流星雨呢。”她惦记着这个。
　　“能，放心吧。”
　　上次她们把医务室的物资都整理好了。季葵星熟练的把一次性输液器和两瓶需要的药水翻出来。
　　看着季葵星给针尖消毒的动作，再看看傍晚昏暗的医务室，诡异的想起自己之前做的那个被判死刑的梦。
　　“葵星……”谷屿在病床上不太安分的扭动起来，“我能不能去那边的椅子上坐着输？”
　　“当然能，”季葵星分神瞥了她一眼，有些古怪，“但是那上面坐几个小时，你屁股不会疼吗？”
　　“……算了吧。”谷屿又重新躺下。
　　点滴泵开始工作后，季葵星拍拍裤子站起来。
　　“你要走了吗？他们现在又不缺人。”
　　谷屿不顾手上扎着针管，扯住季葵星的衣角。
　　季葵星停住，晚霞下，谷屿的侧脸被染上金黄色，面上依旧没什么表情，就是那双恶劣的眼睛怎么有些可怜兮兮的？
　　“新来的那几个人身上有点伤，我得去看看。”
　　谷屿眨了眨眼，依旧没松开她。
　　“那你天黑之后来陪我，好不好？”
　　“嗯。”季葵星答应下来，但她依旧没松手，她挑挑眉，还有什么事？
　　谷屿这才松开了她的衣角，马上又指了指季葵星缠在小臂上那本书：“这本书留下吧，我想继续看。”
　　季葵星一脸狐疑的把那个护臂取下来，解开看这是什么书，谷屿之前看过吗？
　　好家伙，就是寒潮刚来那天晚上她看的那本霸总小说。
　　季葵星尽力控制住面部肌肉的抽动，“你喜欢看这些东西？”
　　“当然不，”谷屿接过她递过来的书，“只不过这男主背景和我差不多，有些行为可以学习一下呢……”
　　？
　　季葵星这下淡定不了了，“啊？”
　　谷屿解释道：“女主的父母也不太支持他们的恋情……嗯，学习一下如何施压、仗势欺人？”
　　学点好的吧！
　　仗着她右手插着针不敢用力，季葵星把她手中的书抽出来，重新塞给她一本高中物理练习册。
　　季葵星冲她微微一笑：“没事做可以复习这个，重新领悟一下世界运行的规律。”
　　没给谷屿再拉住她的机会，季葵星转身出去。
　　——
　　季葵星去给新来的六个人做了一套全身检查，顺便给他们身上的那些伤口包扎了一下，随后就回自己的监房躺着休息了一会儿。
　　往后进来的幸存者只会越来越多，季葵星不打算和每个人都混得很熟，她没有江秋那个精力。
　　今天张铭和黄嘉冉准备的菜还是昨天那些，没办法，监狱长期储备的备用物资不可能多种多样。
　　还是得多收集物资回来。不过经过今天白天十几个人的劳作，操场的土被翻得差不多了，打算明天就开始播种。
　　肥料也是不缺的，他们划定了区域排泄，然后谭诚都计划好了，那十号重刑犯不能白养着，就让他们来挑大粪吧，本身他们坐牢也是要劳动的。
　　想到昨天谭诚带回来的那几袋各式各样的植物种子，十几个人就又动力满满了，能稳定的种地真好！
　　于是盘里的大白菜就又香起来了，季葵星从食堂里这种诡异的满足的氛围里溜出来，端着她和谷屿的饭。
　　谷屿从病床上坐起，曲起膝盖，把餐盘放在上面，换左手慢悠慢悠吃起来。
　　季葵星就纳闷了：“快点吃呀，本来就有些凉了。刚开始输那时候你不就说很饿吗？”
　　谷屿有些委屈的抬眼看她，“左手用不习惯嘛。”
　　“我已经把速度给你调到最慢了，右手也不影响呀。”
　　“哦，”谷屿就听话换回右手拿筷子，戳了两下米饭，幽幽地，“我以为葵星会喂我呢……”
　　“……”季葵星不知道怎么接话，埋头把自己剩的那点菜两口吃完。
　　然后把椅子拉到病床边，从谷屿腿上拿过餐盘。
　　谷屿眼睛唰的一下亮起来，还把旁边吸在输液架上的小台灯打开。
　　季葵星承认自己是个潜在的危险分子，但其他人一点都看不出来。她压抑得太深，藏在木讷的外表下。过于敏感的人会接收到世界更大的恶意，而她无力反击，只能降低感官，把自己变迟钝。
　　而她回想起她与谷屿还不算熟悉时，对方有着近乎非人的冷酷和疯狂，尽管谷屿也将它们掩藏在教养的外表下，但季葵星还是一眼看穿了它们。那才是让季葵星沉迷的。
　　两人把那层窗户纸揭开后，季葵星反而越来越看不懂谷屿了。
　　就比如说现在……
　　这个非要把头搭在她腿上撒娇的人是谁啊！！！
　　“谷屿、小屿！你起来！”季葵星不得不把还剩一点的餐盘放到一旁，双手抱住她的脑袋，“哈哈……痒……”
　　谷屿这才从她怀里抬起头，还插着针管的右手按住季葵星的手掌，不让它从她脸上移开。
　　“不吃了，”天完全黑了，房间里只有小磁吸灯微弱的光，连带着谷屿的双眼都有些昏暗，“到我怀里来。”
　　“不、不……我还要把这两个盘子拿回去呢……”
　　“天黑了，你回食堂要带走这个，”谷屿指了指一旁的小台灯，“不可以，我有黑暗恐惧症。”
　　季葵星嘴角抽动：“之前没看出来啊。你什么时候患上的？”
　　“刚刚，”谷屿终于松开季葵星的手，温热的触感离开她的脸颊。不过，马上就能贴得更近了。
　　谷屿用上她平时战斗的敏捷和速度。重新握住季葵星的手把她往病床上拉，季葵星被扯得猝不及防，就要扑到床上，谷屿早有准备的环住她的腰，成功把人圈到自己怀里。
　　季葵星心有余悸：“你做什么？！吓死我了！”
　　“不这样你就跑回食堂去了。”谷屿满意了，从后面把脑袋埋进季葵星肩窝里，深吸一口气。
　　季葵星正想反击两句，就听耳边声音闷闷的：“那天在漳河边，我们几乎还是陌生人，你都愿意在我身上睡觉。现在你是我女朋友了，为什么反而不能……”
　　季葵星下意识地反驳：“谁是你……”
　　谷屿抢在她还没说出那个词之前，掐住季葵星的脸蛋，把她脸扭过来，好让她能看着她的眼睛，“你说什么？”
　　“……对不起，”季葵星自知理亏，双手便顺势撑着床，上半身蹭起来一点，在谷屿右脸上“啵”的一下。
　　她立刻就感觉到腰间的手收得更紧了，谷屿又埋进她的发堆里，“葵星，我好喜欢你。”
　　“怎么突然表白呀……”季葵星回想一下，谷屿似乎是第一次对她说这句话呢……
　　话音刚落，就听见门口传来“哐当”一声。
　　季葵星这才抬眼看去，那儿竟然有人么？！
　　“你们继续你们继续……”那人出声说话了，是黄嘉冉的声音。
　　黄嘉冉念叨着，走到床头来拿过两只餐盘，和她手里的叠在一起，“我只是看你们一直没回来，来收盘子……”
　　随后一溜烟的就不见人影了。
　　季葵星：“……你刚刚知道那儿有人吗？”
　　“知道啊，”谷屿松开她，准备下床，“害羞啦？”
　　季葵星小声哼了一句，推着她过去关门。
　　谷屿还是提着输液架走过去锁的门。
　　刚刚那点旖旎被打断了，一时半会儿也很难找回来。
　　偏偏季葵星又瞥见了床头那本霸总小说。
　　虽然已经摸清楚了和谷屿交流的方式，但还是有些难以启齿。
　　“小屿……你是什么时候发现我…我喜欢你的？”
　　季葵星记得很清楚，谷屿和她坦白断尾计划那天早上，说了“我喜欢的人也喜欢我”。
　　谷屿没回答她，先往病床上挤，这次她没有把季葵星抱在身上，而是左手抬到枕头，拉着季葵星躺下，让她的颈椎枕得舒服些。
　　随后季葵星脑后的手臂曲起，牵起季葵星的左手，大拇指按在她的脉搏上。
　　“赵医生告诉我，人的表情会伪装，嘴会撒谎，但生理反应骗不了人。”
　　“葵星，我一靠近，你的心率就超过一百呢。”
　　季葵星浑身不自在起来，被她手臂接触到的皮肤都痒痒的，甚至还有淡淡的灼烧感。
　　原来她那么早就知道了……天啊！
　　她早该想到的！反社会最享受玩弄其他人了，就算谷屿是被规训过的弱化版本。
　　“你！你……”
　　谷屿松开她的手腕，“我怎么了？又要讨厌我了？葵星，你现在心率132呢。”
　　“有没有可能，我是被你气到了？”
　　谷屿顿了顿，声音也不再那么游刃有余：“……你生气了？为什么？”
　　“算了，”季葵星翻了个身，面对她，“我有个问题。”
　　“嗯？”
　　“那你对我……”
　　季葵星还是做不到谷屿那样坦诚的把自己的心理状态和盘托出。
　　好在谷屿也没接着追问她。她只是眨了下眼睛，没有第一时间接话。
　　季葵星发现她也好久没有这样的机会好好看看谷屿的眼睛了。她的眼瞳真的是纯黑色的，就算在他们的联盟，这样的瞳色都非常罕见。
　　但这次也没等季葵星细细打量这双冷血的眼睛，谷屿连着输液管的右手就覆上了她的脖颈。
　　“你做什么？”季葵星眉头皱起，被人掐住脖子的感觉可不好受，尽管谷屿没什么用力。
　　更何况她的手上有一层薄茧，抚得人并不舒服。季葵星试图将她的手拿开，但在肢体的较量上，只要谷屿不愿意，季葵星是不可能赢的。
　　“你想问我为什么喜欢你？是吗？”
　　谷屿看了眼季葵星的表情，就继续讲下去：“回答这个问题之前，我必须要向你交代一件事。”
　　“什么？”谷屿的大拇指轻轻搭在季葵星的喉骨上，让她不太习惯，她不得不长话短说。
　　“上次玩真心话大冒险我没有选择说出来，我谈过一次恋爱。”
　　“咳！咳！”季葵星真没想到她会说这个，居然被自己的口水呛到了。
　　“不过你不用在意，我们只在一起了一周，什么都还没来得及干，”谷屿眨了眨眼，把思绪从回忆里抽出来。
　　“我装傻，她没有看出来，真没劲。”
　　季葵星缓过劲来，又试着把她的手推开，“这和我的问题有什么关系？把你的手拿开，好不好？”
　　这次谷屿倒是听话了，松开季葵星的脖颈。
　　“在我最初想要杀了乐书之后，我发现你依然喜欢我，”谷屿唇角勾起一丝笑意，抬眸看向季葵星，“我想不需要我引导，你第一眼就已经看透我是个疯子了，是吗？”
　　季葵星小声嘀咕：“倒也没有那么早就发现……”
　　谷屿轻笑起来：“至少在果果家，是你好不容易找到机会质问我？是不是？”
　　季葵星捶了她肚子一下，“对果果父母放尊重点。”
　　“唔……”谷屿又趁机埋进季葵星颈间撒娇，“我也没有对他们不尊敬啊……陈述事实而已。”
　　“……”
　　“看电视剧，你是不是都会对反派更着迷？”谷屿左手无意识的摩挲着季葵星的耳垂，“赵医生给我看过几个案例，有几位英俊的连环杀手，他们的粉丝可不少呢……”
　　“我倒也没有那么没有底线！”季葵星恶狠狠地拧了两下她的大腿。
　　“啊！痛痛痛——”


第61章 秃鹫
　　20xx年3月23日
　　一只秃鹫。
　　又是一只秃鹫。
　　它们浑身长满密集的棕色羽毛，唯独脑袋顶上没几根，江秋瞅着就像秃顶的堕天使，昂头盯着天空傻乐。
　　“哈哈哈哈，它们好丑，”江秋笑得有点没心没肺了，她拿过季葵星手里的单筒望远镜想要看仔细些。
　　结果一举起来放到眼前，脸色顿时煞白。
　　飞到她眼前的那只鸟铁钩似的爪里，抓着一只断臂。虽说前几天搬尸体都成熟练工了，但到底全尸和残.肢的冲击力还是不一样。
　　深吸口气就缓过来了，江秋觉得自己承受力已经高了太多，转移注意力道：“你们昨晚……”
　　昨晚……
　　垃圾话说了一箩筐，说着说着，谷屿就闭嘴了。
　　季葵星依旧枕着谷屿的左手，谷屿就顺势又把她环进怀里。
　　“还要输多久？”
　　季葵星这才蹭起来，拉过输液架，看药瓶里还剩多少液体。
　　“大概……半个小时？”
　　谷屿抬头瞧了眼点滴泵，透明的液体从瓶口流下、到达点滴泵，由它调节速度，液体被分割，变成滴答、滴答地滴进她的血管。
　　“哎……”好难熬啊，谷屿叹了口气。
　　医务室这种被套并不舒服，她缩回被子里，双手缠住季葵星的腰，在她臂弯里闭上眼睛。
　　好舒服，她早就想这样睡上一觉！
　　……
　　季葵星听到她均匀的呼吸，无可奈何，只得躺着发起呆来。
　　盯着点滴泵的运作，直到那一瓶药水滴完。
　　季葵星掀开被子，把谷屿手背上的针取出来，她依旧没有醒。
　　早上。
　　谷屿：“……”
　　她昨晚睡得太熟了！
　　接收到谷屿幽怨的眼神，季葵星摊手：“我也睡着了……”
　　说不遗憾是假的，但这事是谁也怪不了的。
　　“又不是以后都遇不到了，”倒是谷屿先安慰起季葵星来，“等下次流星雨来，噩梦就结束了。”
　　季葵星只知道，在她和谷屿悄悄正式在一起这天，她们相依而眠时，有一群盛大的流星划过。
　　那些拖曳着长白尾的天外来物，像是丘比特的箭矢。可同样是远古的流星跨过时间长河带来病毒，又像是邪神降下的天罚。
　　这样看错过了也不算什么坏事，挺吉利的，季葵星想。
　　两个人从医务室出来，还是准备回监舍去洗漱一下。
　　周果果和江秋就住在两人隔壁间，让她们听到了动静。
　　“哇！你们两个夜不归宿！”
　　周果果这一嗓子把没醒的人也喊醒了，季葵星瞬间感到四面八方投过来的视线。
　　加上罪犯，一楼现在共住了26人，只剩不到一半空房间，人数也不少了。
　　在大家的八卦试探中，其中有一道目光的恶意非常明显。
　　季葵星抬眼看过去，居然是81号。
　　此人也正抓着栏杆装作看热闹，但季葵星从小到大，对别人的恶意最是敏感。她满头问号，但联想到小张说的他的案底，突然就浑身一阵恶寒。
　　季葵星晃了晃谷屿的手臂，示意她看。
　　81号真的很生气，谷！屿！怎么能和季葵星这样无趣的人在一起！
　　“神经病，别管他。”谷屿揽着季葵星的肩膀让她换到自己另外一侧，两人一起回房间。
　　——
　　早上八点，十六个人在操场上集合。
　　王文怡他们看这块地是越看越满意，没想到监狱的土地还挺肥沃的。
　　昨天只初步松了松土，离可以播种还远远不够。但谭诚前天找回来的农具数量有限，只够两三个人同时耕作。
　　再加上人数的增加，今天只好派四个人出外勤。
　　谷屿列了一张物品清单，包括还需要的农具、手电筒等等，都是周围农村地区不难收集到的。
　　至于出去的人选，他们发现随着每天都有可能进来新的幸存者，之前那样的分组方式不靠谱。
　　但因为张铭还没有出去过，今天就还是由张铭带队，再加上一位新来的，抽签决定人选。
　　张铭带着三个人出去，监狱里就还剩十二个人，精于耕地就昨天才来的陈卫国一人，任务自然就落在了他身上。
　　江秋和王文怡又去食堂鼓捣天然气罐去了，剩下的十个人站成一排，陈卫国就在他们面前走来走去。
　　昨天谷屿当场昏倒给他留下的印象太深，陈卫国把她第一个排除。
　　最后陈卫国领着谭诚和张骏去操场，剩下的人就自己找点事情做。季葵星转过身找谷屿，结果此人早就跑没影了，不知道又偷偷摸摸做什么去。
　　江秋和周果果都不在，季葵星的目光就只有朝黄嘉冉投去。
　　“学姐，我们先巡逻一圈？”
　　黄嘉冉也左右转头看了一圈没看见谷屿，答应下来：“好啊。王晔，你呢？”
　　监狱这么大，本来大家就商量着没事组一个巡逻队，防范着四周。
　　巡逻完，三个人，一人一座哨塔，盯紧外面的情况。
　　这座哨塔与昨晚那座也并什么不同，季葵星正趴在窗台打瞌睡，不知道谷屿从哪儿钻出来的。
　　“葵星，来！”她取下身后背的步.枪，端在手里。
　　有些技能学的时候苦不堪言，但现在用来撩妹刚刚好。
　　要不是上次81号误打误撞提醒她，她还没想起这回事呢。
　　而且季葵星学会了之后，自保能力也大大提升呀！
　　“握紧。”
　　季葵星额头出汗，双颊都闷成粉红色。
　　季葵星不安地扭动身体，小声说：“你离远点……教个枪.法有必要贴这么近么……”
　　谷屿见她实在把自己闷得难受，稍微松开她了些。
　　“当然有必要，我就是为了勾.引你呀！”
　　此人还在确认关系的兴头上，季葵星被她哽得哑口无言，便琢磨着转移话题。
　　“你刚刚做什么去了？”季葵星左眼瞄准，另一只眼半眯着。
　　“瞄准的时候别说话，”谷屿握住她的手腕，“你看，手抖了吧。”
　　季葵星看准了一只丧尸，屏息不再出声。谷屿用的是六倍镜，底下丧尸的眼睛细节都看得清清楚楚。
　　瞄准了她便不再犹豫。
　　“砰！”
　　巨大的后坐力推得她狠狠撞到身后的人身上，差点一个趔趄往旁边倒。
　　季葵星肩头被震得发麻。怎么看谷屿打.枪那么轻松。
　　还好那只丧尸被顺利爆.头了。
　　谷屿扒拉开她衣服看，肩膀被撞出深红色的印子，很久都没消散。
　　“早知道先让你学手.枪，”她心疼坏了，“不过手.枪不能上倍镜，远距离不好用。”
　　谷屿一边给她揉淤青，一边回答，“我刚刚给我妈打了个电话。”
　　虽然谷屿提出的气象计划暂时推迟了断尾计划施行，但它依旧是第一备用预案。
　　季葵星的心又被提起来，“怎么样？”
　　“进展还不错，可能是我们转运了。”
　　她话锋又是一转：“不过寒潮就快过去了，还是不好说。”
　　墙上有面镜子，下面是从前狱警们放制服的铁柜。
　　谷屿瞥了一眼，把步.枪放到一边，“不练了。”
　　说完突然抱起季葵星，转了半圈，自己靠在铁柜上。
　　“……你做什么！”季葵星慌乱中抱住她脖子才稳住中心。
　　谷屿又抬着她的臀部把她往上抱了一点，季葵星只好双腿夹住她的腰，不让自己掉下去。
　　“让你看着。”
　　谷屿的脑袋埋在季葵星颈肩，衣服扣子刚刚帮她揉肩膀的时候已经解开了。
　　季葵星当然看见了镜子里衣衫不整的自己，有些懊恼。
　　“放我下来！”
　　“我不。”
　　季葵星以前发现自己喜欢女生的时候，从没想过自己能在力量上被完全压制。
　　她真的拿她一点办法也没有。
　　好在谷屿还没到白日宣.淫的地步，她只是这样抱着她。
　　季葵星妥协了，轻声说：“你以后能不能别健身了。”
　　“为什么突然说这个。”
　　季葵星选择跟她一样诚实：“我害怕。”
　　谷屿从季葵星脖颈间抬头，左手托住她的脊背。
　　她双眼亮晶晶的：“我也没有特意健身呀。我的肌肉很匀称，不是很夸张那种，你不喜欢吗？”
　　恰恰就是因为谷屿的身材不是靠吃蛋白粉和泡健身房得来的，才让季葵星害怕。
　　纯天然的、矫健的肉.体！这是真正的力量，不靠科技。
　　季葵星咽了咽口水，抱住她的脑袋，“喜欢，但人在绝对的力量面前害怕，不是很正常吗。”
　　“那也没办法啦，以后只会更害怕的，”谷屿的气息蹭过季葵星的下颚，凑到她耳边，“如果顺利的话，出去我就要去服役了。”
　　……季葵星没好气的拍拍她脑袋。
　　“你不接着上学吗？”
　　“学校都没了，还上什么啊。”
　　谷屿有些无奈，“再说了，这本就是我该走的路，只是我一直抗拒而已。”
　　季葵星沉默了会儿。
　　“你和阿姨说了吗？”
　　“从我叫她报告写上我开始，她应该就知道了。”
　　谷屿见季葵星一直不接话，抬起头亲亲她的嘴角。
　　“怎么啦？”
　　“你去服役的话，那我们岂不是要异地。”
　　“那我继续学地质，你学医，我们和异地又有什么区别？”谷屿叹了口气，“还不如做点更有前途的事。”
　　谷屿的脑袋又埋下来，睫毛扫得季葵星脖颈的细嫩皮肤痒痒的。
　　“或者宝贝也可以不学医了，转去学文也可以。”
　　“以后想做什么都可以，我是你的底气。”
　　季葵星耳朵一红，偏头看向窗外。
　　外面还有一群一群的丧尸呢，在谈什么以后啊。
　　季葵星回过神来，谷屿已经松开了她。她伸出手，去触碰她温柔又森然的眉眼。
　　季葵星真的很怕这是一场梦，梦醒后，这样好的人就消失不见。
　　“为什么会有这么强的不配得感，”谷屿按住季葵星的手，“我们已经在一起了。”
　　“不，”季葵星反驳她，“我知道。”
　　“我只是很怕，怕这些不能过去。”
　　我对有你的未来期待越高，对残酷的现实就越是担忧。
　　谷屿想说些什么安慰她，季葵星先轻轻捂住她的唇。
　　“没关系，我也想提出些有用的意见，”季葵星坚定了自己的想法，“就像你昨天一样。”


第62章 队友回归
　　等谷屿真的帮她把卫星电话拨好，季葵星才开始有些紧张。
　　她眼神闪烁地看向谷屿：“要不……还是你帮我问阿姨吧。”
　　这次谷屿就不依着她了，摇头：“躲着她有什么用，反正迟早会见面的。”
　　电话接通了。
　　是谷钊玉的声音：“小屿？”
　　季葵星的额头开始冒汗，抓紧谷屿的手。
　　她声音有些抖：“喂？阿姨……”
　　“是葵星姐姐！”程乐书的小奶音传来，她很兴奋，“葵星姐姐，你们什么时候出来啊！”
　　“我和姥姥在外面很好哦，姐姐不要担心我！”
　　她说，季葵星也只能嗯嗯的应着。
　　谷钊玉也没想到电话那头是季葵星，一时间也有些沉默。
　　谷屿倒是在一旁神游天外。谷钊玉居然真的教乐书叫她姥姥，那以后她岂不是要改叫她和葵星妈妈了！
　　妈呀！好奇怪！不行不行，就让谷钊玉收养她算了。
　　程乐书叽里呱啦说了一大堆，三岁的孩子折腾这么会儿也累了，谷钊玉把她抱开。
　　“小季，你好。”
　　谷屿听见谷钊玉这么一句一本正经的问好，差点没乐出声。
　　笑点真奇怪，季葵星看她在旁边两根手指撑着嘴角憋笑的样子，也差点破功。
　　她狠狠揪了一把她的大腿肉，故作镇定，“阿姨，您好。”
　　“嗯，”谷钊玉慈祥的应了她，下一秒就换了声线。
　　“谷屿！我听见了，你在旁边吧！回话！”
　　“哈哈哈哈，”谷屿也不忍了，“妈，什么事？”
　　“有什么好笑的！有屁快放！”
　　“这次真的不是我骚.扰你，是葵星有事找你。”
　　谷钊玉就不咆哮了，等季葵星讲。
　　这是正事，季葵星也不那么紧张了，正色道：“阿姨，我想问一下，研究所那边有在秃鹫身上做过实验吗？”
　　不知道谷屿这个大漏勺给季葵星透露了多少，谷钊玉压着怒气，不好冲她发作。
　　“研究所那边最近正好想要捕获野生秃鹫，尤其是最近吃过丧尸的。你是和他们想到一块儿去了。”
　　听她这个意思，就是研究所想要，但还没抓到。
　　季葵星问后，谷钊玉解答她的疑虑：“是啊，秃鹫本来就只有纳卡山脉有，还必须确保实验体摄入过丧尸肉。目前除了你们附近的地区，很难捕获。”
　　“你的意见我知道了，把电话给谷屿吧。”
　　谷屿踱步去了另一间房间。
　　“你真是鬼迷心窍了，谷屿！我怎么教育你的？！”
　　谷钊玉这次真的怒了，劈头盖脸地一顿臭骂。
　　“这些机密都泄露出去，你让我怎么放心让你进部.队？！”
　　谷屿自己也清楚这些不是能开玩笑的事。她也不解释：“我知道错了。”
　　谷钊玉静了两秒，声音依旧隐含怒气：“如果她向别人透露，你明白应该怎么做。”
　　谷屿踢着脚下散落的小物件，无所谓道：“嗯，明白。”
　　“出来等着处分吧。”
　　“研究所那边对秃鹫的需求，你等我的通知，到时候配合行动。”
　　谷钊玉交代完，无情地挂了电话。
　　季葵星在隔壁等得忐忑。
　　谷屿很快回来，还是那副淡淡的样子。
　　“怎么啦？”季葵星现在已经能从谷屿没有表情的脸上解读她的情绪了。
　　“没什么。”
　　谷屿回到季葵星面前，眸光沉沉。她没有停下，把季葵星又逼到刚才的镜子前。
　　她很轻松的把季葵星抱起来，放到柜子上，一条腿膝盖微弯，抵在季葵星两腿之间。
　　季葵星小声惊呼，从窗外灌进来的寒风吹乱了她的刘海，也让谷屿眯起了眼睛。
　　房间的大门还敞开着，但想着应该不会有人没事往哨塔上来，季葵星又悄悄松了口气。
　　谷屿眯起眼睛时，她身上那种凛冽的压迫感把季葵星层层包围，季葵星一时竟觉得有些无法呼吸。
　　谷屿本就比季葵星高，现在更是垂眸俯视着她。季葵星也不去问她和谷钊玉说些什么了，只是轻轻推了推她的肩膀。
　　“……你别这么吓人。”
　　谷屿笑了一下，但并没有收回动作。
　　她也不闭眼，直勾勾地盯着季葵星的脸，俯身吻了下去。
　　季葵星下意识地想躲，但谷屿的腿把前路卡得死死的，她只好往身后的墙壁上倒。
　　感受到她的躲闪，谷屿撑在柜子上的左手就抚上她的尾椎，隔着衣物若即若离，很轻柔的一路往上抚过，直到捏住她的后颈，食指和中指微微向上张开抵住她的后脑勺。
　　粗粝的手掌带着不容拒绝的力气，但不会把她捏疼，只是不允许她往后退。
　　从她的手触碰到尾椎骨起，季葵星身体里就升起一阵一阵酥麻的电流，随着她的动作一路从身体深处涌上大脑神经。
　　若不是谷屿托住她的颈椎和头颅，她已经瘫软在她怀里了。
　　谷屿吻了吻她的嘴角就松开她，只是脑后的手指依旧来回摩挲。
　　“这么敏感啊，”说着这些话，谷屿依旧是那天早上那副不咸不淡的表情。
　　因为身体的异样，季葵星眼睛不受控想要闭上，她咬着唇，看对方游刃有余地样子，心底莫名升起一股羞耻。
　　不等季葵星反应过来，谷屿的手轻轻地游移到她的正面，虚握住她的脖颈。
　　季葵星浑身一抖，呼吸凝滞了一瞬间，随后陡然加重起来。
　　“昨晚我就发现你挺喜欢的，”谷屿说着，手指微微用力收紧。
　　谷屿盯着眼前人逐渐迷离的双眼，轻笑一声：“到底我是变.态还是你是变.态？”
　　季葵星的脸更红了，不过谷屿没有现在就让她继续愉悦的打算。
　　她很快松开手，季葵星一下没了支撑，又没缓过来，往前扑倒在她怀里。
　　季葵星就顺着这个姿势，久久都不好意思抬起头。
　　但谷屿不会让她逃避太久，她挑起她的下巴让她仰视自己，再次俯身吻上去。这次，季葵星再没有力气抵抗她的入侵了。
　　——
　　出去的第三组快要回来的时候，江秋也看见自己两个队友一前一后的从哨塔出来。
　　她俩之间又有些古怪，但江秋又觉得不像是吵架了，因为氛围是有些粘稠的古怪。
　　张骏心思就没有江秋那么细腻，他指着季葵星衣服说：“季葵星，你这颗扣子扣错了。”
　　谷屿闻言回头看，停下来想替她把衣服弄好。
　　“怎么又脸红？”
　　季葵星暂时不好意思和她说话，把她的手拂开。
　　谷屿转过身，发觉到江秋试探的视线，无奈地耸耸肩。
　　众人说话间，监狱铁门那边传来响动，是张铭他们回来了。
　　周果果坐在车后座，她老远就降下车窗，冲季葵星她们喊道：“你们看是谁回来了！！”
　　江秋季葵星谷屿三个人就丢下张骏，往他们停车那边走。
　　周果果第一个从车上跳下来，手上拉着另一个人的袖子。
　　“红姐！”江秋尖叫一声，飞奔过去。
　　季葵星也很是激动，她确实没想过她们还能再见面。谷屿就慢悠悠地跟着她过去，杵在她身后。
　　“悦儿，快来和姐姐们打招呼。”这次马映红是和女儿一起来的，她赶忙招呼她下车。
　　后座上还挤着两个扎着马尾辫的小姑娘，估计都是杨悦的同学。
　　周果果和她们已经混熟了，年纪也更相仿一些。三个脸蛋红扑扑的初中生躲在周果果身后给谷屿打招呼。
　　谷屿现在心情挺好，扯着嘴角给了微笑回应。
　　江秋挽着马映红的手臂，带着她们几个去监舍选房间，问道：“红姐，你们是怎么找过来的呀？”
　　“食堂躲着的幸存者太多了，再多的物资都不够坐吃山空的，”马映红一脸愁容，“我估摸着就最近几天就要内讧起来。那些人高马大的男高中生我可打不过，更不要说我还得护着她们三个小的。”
　　“北边是宏湖和勿江，我们就只有往南走，直到昨天看到你们发的地图，”马映红转头瞥一眼，“我一眼就认出来那是小左画的。”
　　谷屿的抽象地图确实很有识别度。
　　马映红继续念叨：“其实之前你们在学校里的行动我们在食堂都看得一清二楚。不过小左那把火把好多孩子都吓到了，我女儿她们也是死活不愿意跟我来找你们，直到前天实在是感觉食堂内氛围不太对劲，才……”
　　江秋和周果果许久没听到这个称呼，差点没反应过来她说的谁。
　　“红姐，其实，”江秋挠挠头，“额……”
　　马映红瞬间会意，凑近了她，“怎么了，有什么不能说的吗？”
　　江秋就转头去看谷屿，而谷屿只是很纯真的冲她眨眨眼。
　　“红姐，其实她不叫这个名字……”江秋有点尴尬，依旧和马映红凑得很近，小声嘀咕。
　　马映红听了江秋的嘀咕，眉头就皱起来。她的前夫是个很爱“针砭时弊”的中年男人，以至于她越看谷屿越眼熟。
　　一行人走进监舍的时候，马映红终于想起来在哪儿见过这张相似的脸，一下有些激动：“你！你是！”
　　谷屿再次露出一个纯良的微笑，带着她们四个上二楼，“一楼没有房间了，你们来选吧。”


第63章 抽签
　　20xx年3月24日
　　因为昨天下午加入的幸存者有点特殊，除了马映红都还是初中生。
　　大家都不太赞成她们跟着他们出外勤，便让周果果做了小队长，她们四个人组成监狱内部的小巡逻队。
　　至于其他人出外勤的规矩，大家都觉得之前的不太适用了，也改了一下。
　　除了三个队长轮流带队不变以外，另三个外勤队员每天抽签决定，如果有人连续两天都抽到的话，那便重新抽一次。
　　江秋专门算过了，现在有十七个有行动能力的幸存者，有人连续三次都抽中签的概率还是比较小的。
　　今天轮到谭诚带队，抽到签的是王晔、王文怡和陈卫国。
　　谭诚和陈卫国对出去搜寻种子和农具兴致高昂，一大早就迫不及待开越野车出发了。
　　现有的种子昨天都被他们种下，大家都有些无所事事。
　　王文怡不在，江秋一个人去修理天然气罐。不过她说昨天她俩已经弄得差不多，今天应该可以点火做饭。
　　季葵星和马映红加上前天进来的两个幸存者一起躺在操场边晒太阳，看着周果果一本正经的领着三个小女孩巡逻。
　　黄嘉冉对弓箭制作颇有兴趣，跟着张骏在厂房那边观摩学习，周围还围着几个感兴趣的人。
　　没有手机玩，不敢出去，监狱里的活儿前几天又都被他们收拾得差不多，突然这样闲下来，剩下的人都觉得有些诡异。
　　“不做饭的时候，我们就这么闲着，真的好吗？”其中一个新来的有些犯难，“不过找事干的话，又不知道该做什么……”
　　“是啊，病毒爆发前我都没这么惬意过，真是……”
　　谷屿从他们背后过来：“很闲？”
　　她的声音里听不出情绪，但那两个人一下从地上爬起来。
　　昨晚马映红和谭诚凑在一起，把谷屿的事迹仔仔细细一字不落的科普给了新来的六个人，搞得他们现在都套上了马映红的恐怖滤镜。
　　谷屿给他俩一人一把菜刀，指了指办公楼旁边的角落：“过去守着他们。”
　　现在人越来越多，加上天气会逐渐转暖，卫生条件就很重要。谷屿刚刚押了四五个重刑犯过去修旱厕。
　　还好厂房工具齐全，这不用谷屿操心。
　　支走了那两个人，操场边上晒太阳的就只剩季葵星和马映红。
　　前几天在学校里太操心，阳光懒洋洋洒在马映红皮肤有些皲裂的面颊上，没过几分钟，季葵星便听到身边传来均匀的呼吸声。
　　季葵星也想去找点事做，但谷屿瞧了眼她手肘上还没拆的纱布，把她按住：“再晒会儿。”
　　季葵星想了想：“你今天要输液。”
　　“我记得。”
　　谷屿在她身边盘腿坐下，温热的掌心覆上季葵星的脑袋，轻轻顺了顺她被弄乱的头发，“傍晚再去医务室，嗯？”
　　季葵星不争气的又脸红了。
　　“啧啧啧，”正巧江秋从食堂出来，“你俩能不能不要在光天化日之下……”
　　谷屿仰着头，依旧是很纯真的冲她微笑。
　　“咳咳，好吧，”江秋不说了，“搞定，气罐和灶台能连上了。”
　　谷屿点头，摸了摸重回她腰间的那对地质锤，想起什么事似的。
　　季葵星看着她站起来，进厂房不知道干什么去了。
　　反正已经没什么用，谷屿把厂房内的消防栓砸开，搬出里面一圈一圈缠绕好的水管。
　　这种材料很结实，应该没问题。
　　她把之前被扎破的轮胎推到办公楼门口，这里他们出入比较少。
　　然后用刀在轮胎两边割掉了一小块橡胶，缠绕时，好让一掌宽的水管嵌进去。办公楼的大门有金属制的防护栏，谷屿把它们推开，把水管缠到门框上部的金属栏中。
　　水管太长，她多缠了几圈。
　　季葵星和江秋在操场上看着她忙活，这才看出来她在做秋千。
　　她很快完成，没有自己先上去试试，而是招手让季葵星和江秋过来。
　　“江女士，”谷屿拦住江秋往上跳的动作，“请排队。”
　　江秋一脸无语的让开，谷屿护着季葵星坐上去。
　　因为轮胎中间是镂空的，坐起来并不舒服。季葵星摇了两下便受不了，换上江秋来坐。
　　江秋被推动得高高的飞起来时，谷屿的卫星电话响了。
　　打来的人不是谷钊玉，而是谷屿将要进入的编队的士官，谷屿并不认识。
　　他的声音冷峻：“你的第一个正式任务，务必完成。”
　　直升机会让秃鹫不敢靠近，并且他们需要的是活体，不能射杀。所以军部会送来麻.醉.枪，需要谷屿先近距离麻痹一只秃鹫，半小时后他们再返回来取。
　　谷屿挂了电话，脸上依旧没什么表情。
　　江秋和季葵星在旁边都听见了。
　　三个人回到操场边围坐成一圈，有些沉默。
　　这只秃鹫有一个隐性的必要条件，她们必须确保亲眼见过它进食过丧尸肉。
　　“我每天在哨塔上都能看见秃鹫在外面吃肉，这事情还是好解决的吧？”江秋询问地看向谷屿。
　　季葵星摇头：“但它们都在围墙外面，昏迷后谁出去把它们带进来呢？况且军部给的任务时间也不长，只有半小时，出围墙去，万一有什么意外……”
　　谷屿先没说话，只是抬头望了望头顶几只盘旋的大鸟。
　　“让墙内出现一只丧尸是最保险的。你身上有笔记本吧？”谷屿突然问江秋，“撕出十小张纸，写上那些囚犯的编号。”
　　江秋有些不明所以，但还是照做，她很快写了对折好。
　　谷屿鸦青色的眼睫抬起，扫过两个同伴的脸，问道：“你们想抽吗？”
　　季葵星隐隐约约猜到了她要怎么做，抿着嘴摇了头，江秋就有些不明所以。
　　谷屿解释：“抽签，谁做诱饵。”
　　“这！……”江秋领悟了，脸色一白，连忙摇头。
　　谷屿早知道是这样，没说什么，从江秋手心随意捻起一个纸团。她展开给另外两人看：“14号。”
　　“你们再确认一次，”谷屿把纸条塞到两人手里，拍拍裤子站起来，“到时候我要写报告的，你们也会被记录进去，作为证人。不然我有动用私.刑的嫌疑。”
　　江秋手有点抖，接过来，嘀咕两句：“哦……14号是谁？怎么不是81号。”
　　季葵星倒还有点印象：“那个以前做化学老师的毒.贩。”
　　“就这样吧，麻醉剂很快就来了，你们快把大家都叫回监舍去，我去把14号带出来，”谷屿吩咐完，问季葵星，“葵星，之前我带过那个止.咬.器你放哪儿了？”
　　“我去找找，走吧。”
　　季葵星把止.咬.器交给谷屿后，就出去帮江秋叫人，谷屿一个人来到14号的牢房前。81号就在隔壁，还靠过来偷听。
　　“出来，”谷屿直接打开了铁栅栏，“有没有什么想说的？”
　　矮胖男人那张肥肉臃肿的脸就抖起来，嘴唇蠕动打架，好一会儿才颤颤巍巍地说出话：“……你要做什么？”
　　“这是你的遗言吗？”谷屿很郑重的看着他的眼睛，“如果是，我会原原本本告诉你，告诉你因何而死。”
　　面上是一种果然如此的表情，但那男人的脸色以最快的速度灰败下去。旁边牢房也传来轻微的金属碰撞声，谷屿侧头看去，是81号老实躺回床上去了。
　　就在这一瞬间，那张死灰的脸上却突然升起无数勇气，没被铐住的双手直冲谷屿腰间别着的枪.支来。
　　“咔嚓。”是手.铐上锁的声音。
　　有想要点燃监舍的前科，谷屿怎么能不防备他？顺便把止.咬.器也给14号扣上，谷屿拉着他走。
　　正巧大部队也被江秋她们叫回来了，大家都投来不明所以的眼神，谷屿没有说话，推着14号出门后锁上了监舍铁门。
　　14号虽然不知道他为什么死、会怎么死，但最重要的事他知道，他就要死了。
　　他就要死了！
　　嘴巴张不开不能大喊大叫，就只剩那双眼白灰黄的眼睛里淌出泪。手腕企图挣开手铐被磨得血肉模糊，淌到谷屿的黑色皮靴上。
　　挣扎无果，试图踢倒谷屿也无果。14号不动了，像是浑身力气都被抽干，膝盖重重地砸在水泥地上，砰砰砰的给谷屿磕头。
　　谷屿回过身：“你干什么？起来。”
　　头顶传来“砉砉”声，是秃鹫受惊的声音，混杂着远远的螺旋桨扰动的风声。
　　把磕得头破血流就要昏厥过去的14号拖到围墙角落，谷屿用登山绳把他捆好，准备和研究所来的人员交接。
　　从防护装备全副武装的研究人员手里接过麻醉剂和转接秃鹫的鸟笼，谷屿叫住一旁随行的军人，“半小时后再来时，带一个裹尸袋。”
　　“他叫陈辉，联盟死刑犯编号182014。我申请任务结束后把他带出去安葬，”谷屿指了指角落的14号，“报告我后面会补上。”
　　军服皱巴巴的同事无声地点头，抬手回了她一个军礼。
　　直升机又离开，只有操场上被扬起的尘土证明他们来过。
　　谷屿朝14号走去，回头看了眼监舍的铁门。她眉头一跳，周果果居然趴在那儿偷看。周果果见被发现，悻悻地缩回去。
　　14号已经不挣扎了，双目无神像已经痴傻了似的。谷屿拖着他来到监狱大门前。
　　他刚才挣扎弄出的血迹早就引来了不少丧尸，一时间铁栅栏外人头攒动。谷屿抓着他的大臂，把他的手臂送出栏杆外。
　　直到被第一只丧尸咬到，他才终于有了些反应，身体爆发出最后的潜能，一挥拳把谷屿扫出几米外。
　　于事无补了。谷屿受了他这一拳，滚了几圈到一旁的空地，吸进去不少灰尘，止不住地咳嗽起来。
　　14号被咬手臂的血管开始变紫，但他还没有失去意识，朝谷屿扑过来，被铐住的双手抬到脑后试图解开止.咬.器，与她同归于尽。
　　谷屿没有躲，也没有阻止他的动作。
　　感受到自己的手臂越来越僵硬，眼前也越来越灰茫一片，他努力凑到谷屿面前，用仅剩的视力死死盯着她。
　　谷屿却突然好像读懂了他想问什么。
　　14号完全失去意识前，看见谷屿耸耸肩，听到最后一句话：“你倒霉呗。或许……是报应？”


第64章 尾声
　　眼见14号的瞳孔完全变成丧尸的那种灰白色，谷屿才一骨碌从地上爬起来。
　　监狱空地上，只有谷屿一个活人。变成丧尸后的14号比他生前有劲多了，谷屿就要被他撵上。
　　握住腰间冰冷的刀柄，谷屿抽出被她磨得锃亮的横刀。现在这把刀上谷屿留下的痕迹已经比陆柏的更多了。
　　尖啸的风声掠过，14号的身体静止在那里，似乎还在反应为什么没有大脑传来的神经信号。
　　这样缝起来也比被锤子砸个稀巴烂好看吧，谷屿想。
　　挽两个花甩掉新鲜的血迹，谷屿利落地收起刀，开门登上哨塔。
　　掏出手表看看时间，还有二十五分钟，应该足够了。
　　在窗边坐下，诺大的监狱围墙内，没有任何物体在移动。谷屿下巴撑在自己手掌上，抬头注视盘旋的大鸟们。
　　14号的尸体对它们嗅觉的诱惑无疑是强烈的，更何况四周没有磕磕绊绊的丧尸影响它们进食。
　　但它们最近在周围地区活动，知道这监狱里还有不少活人，刚开始都不敢靠近。
　　盯着分针走了十几圈，第一只胆大的秃鹫飞得低了点，似乎是在试探。
　　几次试探后都没有人靠近，它终于放宽了心进食。
　　脖子有点僵硬，谷屿歪了歪头，在哨塔顶层架起枪.托。
　　在确保它摄入丧尸肉后，麻醉针准确地没入它的羽毛中。
　　被麻醉的秃鹫乖乖盘着脖子缩在笼子里，谷屿把鸟笼放在一边，收拾14号的身.体。
　　发动机的轰鸣声如期而至，这次来的只有两个军人。他们同谷屿一起沉默地把14号收容进袋子抬上直升机，然后同样的沉默着提走鸟笼。
　　没有人说话，只是朝对方敬了礼。
　　上升气流搅动操场改造成的农田，谷屿又咳嗽起来，但依旧仰头看着，直到直升机变成黑点，消失在视野里。
　　突然想到程乐书，有一点点想那小屁孩了。
　　如果今天做的事有用的话，她们很快就能相见。
　　谷屿用枯草扎成的扫帚清扫了这片区域，才回去打开监舍大门。
　　他们有听见直升机过来，但关于谷屿和军部、他们这个小基地和军部的联系，谭诚他们都透露得七七八八了，没人觉得有什么不对。
　　不到半个小时，其实很多人不知道发生了什么事，他们平时也不会关心那些囚犯。除了剩下的几个数字外，根本没人问起14号的消失。
　　除了81号再也没骚扰过季葵星外，一切如常，这个小系统又运转起来。不过季葵星隐隐有些预感，那只秃鹫对疫苗研发进展应该是有用的。
　　20xx年3月27日
　　今天，寒潮结束。
　　前天和昨天出去搜寻物资的小队又带回来不少幸存者，不算数字们，基地内已经有将近四十人。
　　昨天甚至还有四个幸存者是开着车来的，需要养的人越来越多，但相应的出去搜寻物资的人也多了。
　　各行各业的人才也都有，已经有人开始琢磨将厂房里还完好的机械改造一下，做一些简单的必需品，毕竟库房里还剩了些原料。
　　总之在有明确的领头人时，这个人数级的群体内部还是非常和谐的。
　　操场上，蔬菜种子里长得最快的小白菜也发芽了，基地内可以用欣欣向荣来形容。
　　把新的一批要分发的囚服在围栏上晾好，季葵星擦了擦额头的汗，端起旁边的瓷碗一口气喝完剩下的水。
　　本就是春的季节，寒潮过去后，气温乍一下就升上去，季葵星的心却和这气温成反比，越来越凉。
　　“发什么呆呢？”
　　谷屿从厂房里出来，因为天气暖和起来，只穿着件速干背心，小麦色的肩膀上，亮晶晶的反着光。
　　她走近，接过季葵星手里已经空了的碗放在地上，抬起她的手背在唇边轻轻碰一下。
　　谷屿很喜欢低头吻她的手背，但季葵星还是有些没适应，双颊红红的。
　　“没什么。”
　　“不信，”初中生巡逻队就要经过，谷屿拉着季葵星在墙边坐下来，“讲给我听，好不好？”
　　“就是……”季葵星无法回避她直勾勾的眼神，“寒潮结束了，阿姨他们会……吗？”
　　一直知道她并没有真正放下这件事，谷屿眯了眯眼睛。
　　“葵星，你在担心可能会被误杀的人，还是担心你自己？”
　　“都有吧……”其实还是最担心你。
　　“如果我说他们接着会执行断尾计划，你现在就要和我分手吗？”
　　没想到她会这样咄咄逼人，季葵星下意识的抱着膝盖往旁边缩，谷屿只是侧头瞥了一眼，没有阻止她。
　　“我……我不想。”她的声音隐隐有些哭腔。
　　谷屿突然怔住了。
　　她时常觉得同类的心就像毛玻璃，她只能模模糊糊看清个大概，很难从情感上去推测他人的动机。
　　而所有的毛玻璃里，季葵星是她能看得最清楚的一块。她能透过似磨砂的那层水雾，直看到她那颗猩红跳动的心脏。
　　因为她喜欢我，谷屿想。
　　“对不起，我没有给你解释清楚，”谷屿回过神来，自己朝季葵星那边挪了点，和她再次紧贴，“你担心的我的下场，应该不会发生了。”
　　“你知道，我并不是断尾计划的策划者和决策者。并且我送出了病原体、送出了第一个无症状者、送出了第一只秃鹫、回来建立了基地……”
　　“尤其是后面的事，都和我母亲无关了，我有自己的上级。情况早已不一样，上次我只是把当时最坏的情况告诉你。”
　　“我可以用自己的能力庇护自己，也可以庇护你。”说到这里，她不自觉地小孩似的骄傲起来，“还是说，我没有了家世，你便没有那么爱我了？”
　　虽然这样问，但她是笑着的，她明明知道答案。
　　20xx年4月24日
　　这天中午，谷屿接到了长官的卫星通讯。
　　“疫苗出现突破性进展，做好准备。”
　　他挂断得很快，听得出来他周围行色匆匆的有很多人，是抽出时间告知她这个消息。
　　葵星跟队出去搜寻物资了，谷屿第一次感受到那种找不到人分享消息的憋屈感。
　　好在她也很忙。一个多月过去，经过他们每天按时的搜寻，基地里总人数早超过了一百人，放在古代她好歹也算个百夫长了。
　　先去查看了操场菜苗的长势，这一个月来，小白菜已经长成过一茬，现在这块地里是新一轮播种下去的。
　　然后是处理两个小队的纠纷。这是谷屿最不擅长的，但随着幸存者人数的增加不可避免。
　　谁的压缩饼干清点出来又少一块啦、某人上次出去执勤被划拉出伤口争吵是因为谁的疏忽、轮到谁出去执勤但又没协调好时间啦之类的事情，每天都有发生。
　　毕竟虽然基地内基础的生存不愁，但大家都有眼睛，围墙外的丧尸是一只都没少的，人都会未雨绸缪嘛。
　　吵完架后，王晔会来汇报库存的物资，王晔走之后是谭诚，他现在专门管理剩余的武器。
　　总之管理者需要做的事情，谷屿算是提前全部体验了一遍。
　　但接到长官得消息后，她今天干这些工作全都有些心不在焉。
　　这一个月形势反反复复，谷钊玉他们沿着勿江稳扎稳打往中湖内部推进，但还是时常有情况失控的时候，比如队伍内部突然有人变异期到了。
　　监狱基地里也有一个年轻人在没有被丧尸咬出过伤口的情况下，突然变异。还好季葵星知道这个可能性的存在，一直防范着，内部没有爆发更大的危机。
　　所以断尾计划有数次被重新提起，但最终是研究员们联名保证能研发出疫苗，才被彻底放弃。
　　通过和谷钊玉联络也知道，大部队快要接近宏延城西郊，但监狱基地在南部更偏远的地方，她们都估计还得等相当长一段时间才能汇合。
　　不过特效疫苗要是研发出来，那一切都会加速！
　　如果按最乐观的预计，下个月这场丧尸危机就能彻底过去！
　　终于熬到季葵星回来，结果就是众人看着他们老大像个火箭似的冲过去抱起季葵星就绕着操场跑圈。
　　疯了！老大终于疯了！


第65章 后记
　　“联盟最年轻的少校，23岁？我没看错？？假新闻吧？”
　　季葵星听着实验室里的同门讨论新闻，没有参与。
　　“是真的！我看了早上的授勋仪式直播！那个姐姐可飒了！不过具体是立了什么功好像没公开，评论区说是在去年丧尸病毒爆发期间有特殊贡献诶。”
　　“居然是真的？那23岁的话……你叫人家姐姐干嘛啊！明明是妹妹好吧！”
　　“对哦…人家23都是军.官了，咱们还苦哈哈读研究生呢，哎。”
　　季葵星想说，如果谷屿不是因为自己而受了处分，去年危机结束，她立刻就能升军.衔的。
　　而且这个23岁的少校也在联盟军大苦哈哈的读研究生。
　　一般是不会有谷屿这种情况，但她比较特殊。
　　第一个原因是，去年中湖受灾学校的学生，都有其他州学校的帮扶，比如季葵星，现在就转来了首都医大继续读书。
　　所以谷屿应该也是被帮扶的一员，因为她也没有毕业。
　　第二是没有普通的综合性大学敢帮扶她，军部也不放心把她放出去。
　　于是她就很尴尬的一边在军大读书一边训练，应该也是联盟第一个这样的人了。
　　这样的结果就是很辛苦，非常辛苦，季葵星已经两个月没见过她了，只有每天几分钟的视频通话。
　　不过今天可以见到她，授勋嘛，有一天的假期。今晚她们几个聚餐，江秋、果果她们都来。
　　季葵星想到这里，洗试管的动作都加快了。
　　今天也是她们离开监狱基地一周年。
　　果然是季葵星最先到，接着江秋和周果果一起手挽着手到了，然后是马映红风尘仆仆地赶来。
　　现在江秋和周果果也都在首都上学。江秋那头红毛颜色褪完，现在她染了一头更张扬显眼的绿毛，季葵星老远就能看见她们。
　　杨悦同样被安排转学到首都来，谷屿也就给马映红推荐了个朋友家的家政工作。比以前跑工地工资高，还没那么辛苦。
　　军部基地过来实在太远了，大家都很理解，于是忽视谷屿还没到场，大家开始吃饭。
　　直到门口那个戴着黑色针织帽，碎发快要遮住眼睛的人出现。
　　谷屿适合高马尾、长发大波浪卷，或者干净的短发，都有不同的气质和风格，季葵星也都很喜欢。
　　而军部的要求偏偏卡在中间，谷屿刚出中湖时剪了那种朵拉头，被江秋评价为伪人。
　　谷屿一气之下剃了个板寸，久而久之，就成了现在这副样子。
　　头发长度太尴尬，在军部之外就都戴个冷帽。
　　马映红赶紧给她让位置，但嘴上叭叭没停，“小谷啊，你这帽子戴着像个嫌疑犯，哪有小将军样子。”
　　谷屿从善如流：“谢谢，我本来就不是。离将衔还差得远呢，我就当您祝福我了。”
　　江秋给她倒上茶，“姐，你真变圆滑了不少。”
　　谷屿不置可否，回她一个纯真的微笑。
　　突然有点“近乡情怯”的意思了，谷屿坐在身边，季葵星古怪的有点紧张。
　　谷屿是不会有这种感觉的，她迫不及待握住季葵星的手，像从前那样轻轻落下一枚吻。
　　“昨晚发给你的体检报告看了吗？还有没有问题？”
　　季葵星摇头。
　　“那想我了吗？反正我特别想你。”
　　你这转折也太生硬了吧。季葵星愣了一下，呆呆地点头。
　　“喂你们两个，差不多得了，”周果果没眼看她俩腻歪，“快吃饭吧谷屿姐，你不饿吗？”
　　谷屿就慢吞吞的夹了个虾仁，另一只手从兜里掏出手机点亮屏幕给周果果看。
　　其他几个人也好奇，一拥上来，都想瞅瞅看。
　　周果果皱眉不明所以地瞥了一眼，然后脸色刷的一下就白了。
　　季葵星扯扯谷屿的衣袖：“什么呀？”
　　谷屿嘴里包着东西在咀嚼，嘟嘟囔囔地：“唔……你问她。”
　　三个人都看过来，周果果悻悻地：“谷屿姐，你慢慢嚼，先别说话。”
　　马映红和江秋就被八卦勾得受不了，一个劲地冲谷屿使眼色。
　　谷屿细嚼慢咽地，终于将食物吞下去，“早上她班主任给我打电话，说她上课看小说。”
　　江秋失望地切了一声：“这算什么事。”
　　季葵星眨眨眼，反应过来不对劲的地方：“果果呀，你不是说联系人电话你都留的秋秋的吗？”
　　江秋隔着中间的周果果和马映红对视一眼，突然就揪了一下周果果的脸蛋儿。
　　“好哇周果果！我这个头发还真染对了！”
　　“疼！”周果果不甘示弱，伸手回击，狠狠拧江秋的大腿。
　　马映红及时出手：“停！——”
　　“我猜猜看，”谷屿慢条斯理地用手帕擦擦嘴，继续挑拨离间，“是不是不想让江秋唠叨你，想填葵星的号码？结果上课期间被收了手机，记混了，填成了我的。”
　　“啊啊啊啊，江秋、秋姐、不不，姐姐—”周果果疯狂地挠头，“姐姐，你听我解释！！”
　　周果果的回答已经不重要了，反正今天她俩回去少不了吵一次架。
　　“果果啊，你都高三了，少玩点手机，别白瞎了成绩啊……”是马映红在苦口婆心。
　　“好，行。周果果，你嫌我啰嗦是不是？我再也不念叨你了。上次我见着你新同桌了，等下你吃完找她上自习去吧，我先回去。”
　　嗯，是江秋，依然在滔滔不绝地念叨以示自己再不理会小女友。
　　“我真的伤心了！”
　　而谷屿早已默默退出漩涡中心，专心给季葵星夹菜。
　　真是美好的一天啊，谷屿心里叹息。
　　（全书完）



