



　　《抢糖(GL)》作者：谷漓水
　　简介：
　　一个坦荡热烈的少年，一颗灰暗破碎的灵魂。
　　她们生活在世界的两端，却抵死纠缠。
　　日落，月升，星繁。
　　而后突然暗黑落幕，还是旭日扬航？
　　这世上，到底有没有谁，会成为另一个人的救赎。
　　从高中到大学到职场，跨越十年。
　　前期苏澄宠黎里宠上天，后期黎里追苏澄追到疯！
　　没有什么事会一成不变，没有什么人会留在原地。
　　但如果她选择停下来等待，一切又将是另一番光景。
　　我何其幸运，在感情的泥潭中。
　　与你，伫立在互相等待。
　　此生不渝。
　　（慢热走心文，至厚至深）

　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，职场，校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：苏澄，黎里┃配角：赵然，顾子逸，周琪，覃影┃其它：
　　一句话简介：灵魂救赎
　　立意：这是一个关于青春、追爱、治愈的故事。愿你一生被爱，治愈一生。


第1章初见夺糖
　　作者有话要说：
　　这是相遇，也是灰暗桎梏中黎里新人生的开启。
　　无穿越，无阴谋，只有现实的创伤和治愈。前面慢热一些，慢慢铺垫，从十七八章开始节奏加快。
　　简单、真实、纯粹、绵长，愿你得以所爱。　　8月的夏天，傍晚，酷热。
　　放暑假的小学校园里，一群年轻人在篮球场上打球。
　　“Hey，这边！”
　　“防守，防守！”
　　这个小学不算大，里面的两个球场却是方圆几百里爱好打篮球的人的最爱，只要学生们放假，这球场就没空闲过，毕竟这里免费，治安又好。有时候是一群人约来打比赛，有时候是三两成群的“散客“。场地不够，凑在一起就是队友。
　　“诶，苏澄，是不是你手机一直在响？”
　　炫酷的三步上篮紧接一个篮板！苏澄扣完这个球，甩了甩自己利落的短发，额前的碎发已被汗水全部沾湿，滴滴答答地往下滴汗，然后才不慌不忙地走向场边自己放包的地方。
　　给苏澄喊话的，叫卢唯，是苏澄从美国回来认识的第一个朋友。
　　苏澄从5岁便去了美国，12年后回来，除了家里的房子被陈叔陈姨打扫得跟以往一样以外，整个K市都已与她记忆中的完全不同，更不要提那些几乎已没有记忆的幼年小伙伴了。
　　在家里呆了一段时间的苏澄，实在觉得百无聊赖，全身骨头都闲得快散架了，于是就在贴吧里看有没有志同道合的朋友愿意一起打球，就这么碰上了卢唯。
　　卢唯跟苏澄一样，作为女生却留着一头清爽的短发，穿着一身中性风，两个人抱着篮球无论是在路上行走还是篮球场上进攻，都会让人一不留神地以为是俩帅气的小伙子。
　　“我带你去个绝佳的场地。”
　　卢唯把苏澄约到小学的这个篮球场时，两人见面第一眼看到对方比较“雄性”的气质，就有了一些“同类人”特有的心照不宣的情谊，再加上打球打得合拍，还发现未来都是K高的校友，两人就交下了这个朋友。
　　卢唯还带苏澄认识了一帮球友，好多都是K高篮球队的，大家在开学前切磋了几场，发现苏澄的篮板球非常厉害，强烈要求这个“篮板杀手”一定要加入校队。这让苏澄对未来的高中生活没有那么担忧了。
　　电话还在响。苏澄不紧不慢地走到场边，掏出包里的手机。她刚回国不久，手机号都没几个人知道，能给她这么夺命连环call的，用头发丝儿想都知道是谁。
　　“爸，什么事？”
　　“你是不是又出去打球了？1小时内必须回来，收拾一下，今晚跟我去见王校长。”
　　“这投资办学什么的，是你们的之间的事儿，能不能别叫上我？”
　　“什么叫我们之间的事儿，那转学读书不是你的事儿吗？还不是因为你非要回国读书。我都说过了，再等几年念完大学再回来，你非要现在回，回来也就算了，还不跟我去S市，非要留在K市读，我不去替你跑这些手续，你以为空降就有书读啊？！”
　　“您能不能别再反复说了。”苏澄有些不耐烦。
　　“你妈妈要是知道你……”
　　“爸！！”
　　“行，不说这些了。今晚的饭局你必须得去，王校长他们前前后后给你把转学接收手续都给你办好了，还有几天就开学了，你总得露个面，这是礼貌。“苏父特别加重了最后两个字。
　　“知道了，一会儿就回去。”
　　苏澄虽很不乐意出席这样的场合，但若再不应承下来，苏父就要开始跟她讲礼孝仁义了。挂了电话，苏澄喝掉了手里的最后一口水。
　　“卢唯，我过去买两瓶水！”
　　“好。”
　　苏澄绕过一条弯道，走到小学校园里那个唯一的小卖部。
　　“老板，两瓶冰水！”
　　“好嘞等会儿啊。”
　　此时的老板正在收一个妹子的钱，还没空搭理苏澄，于是苏澄就站在收银台旁边的货架前左看看、右看看，突然看到自己一贯很爱吃的一个牌子的瑞士糖。
　　苏澄两眼放光，没想到这里能有这个糖！突然感觉嘴巴馋了，想来点甜食儿。
　　“哎，老板，这瑞士糖怎么没有车厘子味儿的啊？”苏澄的手在那一片糖上划拉了一路，愣是没找到自己常吃的口味。
　　“车厘子味儿？哟，最后一个被刚刚那个小姑娘买走了！”
　　老板的手往前一指，苏澄的眼神随着她的手往前一看，好像是刚刚在旁边付钱的那个妹子，已经走到了即将拐弯的地方。
　　“哎！！！”苏澄也不知道自己为什么那么意外的、冲动的、着急地对着女生的背影大喊了一声，大概当时满脑子都是一个念想：我要那颗糖！
　　女生被这声喊叫惊了一下，本能地转了个身。
　　那一刻，一个干净的、淡淡的、可爱的清秀面庞映入了苏澄的视线。
　　在她满脑子都是车厘子糖的时候，未预料到会看到这样一个特别的人。
　　有些人的出现只能进入我的视线；而有的人，却能穿越视线，进入脑袋，融进我的灵魂。
　　大概是因为这样，女孩儿的出现打乱了苏澄刚刚所有的思绪，苏澄站在那里，突然不知道自己要干什么。
　　女孩儿看着傻站着的苏澄，有点奇怪，不确定刚刚是不是她喊了一声，更不确定她喊的是不是自己。
　　大概是自己听错了吧！女孩儿看了两秒，转回身继续走，同时继续刚刚被打断的动作，将手里那颗剥开的车厘子糖放进口中。
　　就在刚刚张嘴，将车厘子糖从手中的糖纸咬在唇齿之间的时候，一个急促的声音又突然传来。
　　“等一下！！！”
　　这会儿女孩是真的愣住了，她忽闪着一双干净清透的大眼睛，疑惑又惊吓地看着离自己越来越近的苏澄，而车厘子糖就这样停在她微张的唇齿之间。
　　然后，一个高大的身影，一个俊秀的脸庞，无限倍在自己眼前放大，她感觉到自己的唇突然被吻住，一个不属于自己的、温热的舌头在她的唇上轻轻一扫……
　　苏澄吃到了糖。
　　她吮吸着这颗从嘴里抢过来的车厘子糖，似乎非常满意，忍不住咧开嘴角，笑了出来。
　　这一笑，既邪魅，又阳光。感谢爹妈的强大基因，让苏澄把这两种极端的气质融合得毫无违和感。
　　苏澄的脸还停留在女孩的脸面前，只保持着两三厘米的距离，她仔细看着这个比自己低差不多一个头的女孩儿，皮肤嫩白透红，头发披散着刚好到肩膀处，本就水灵清透的大眼睛这会儿因为惊讶鼓得圆溜溜的！
　　苏澄看得有些出神，却没料到怀里的女孩像是突然反应过来什么了似的，立刻挣开了苏澄的强势笼罩，跑走了。
　　其实这一切又何尝不在苏澄的意料之外呢，她虽然清楚自己以后若是恋爱，对象应该会是女生，但也从未对哪个女生有过这样冲动的情愫。苏澄有些晃神，正想追过去的时候被刚好找过来的卢唯叫住了。
　　“我的澄哥，你手机又在不停响了，买水怎么买了这么久啊。”
　　“哦。”电话是陈姨打来的，问她晚上要不要穿衬衣，好给她提前熨一下。苏澄有些魂不守舍地简单回答了一下，又顺着女孩儿跑走的路线追出去看，那是小学校园围墙外了，也看不到女孩儿一点踪迹，只得悻悻地回家了。
　　苏澄有些懊悔，她想自己一定吓着那个女孩了。
　　苏澄并不想捉弄她，只是在见到她的那一眼，她全身的细胞、每一丝意念，都在叫嚣着、鼓动着，让她不自觉地走向前去吻了她。
　　就像是一种无法拒绝的本能。
　　哪怕躺在弗洛伊德的躺椅上让意识游离，哪怕时光倒回无数次，无论那天是晴空还是暴雨，无论房屋倒塌、树木枯萎，还是秋风落叶，抑或绿意蝉鸣，她知道，她都会吻下去。
　　那天晚上，苏澄躺她在床上反反复复，翻来覆去，半睡半醒间总是出现那个女孩的脸。
　　在梦里，苏澄拥有一个跟小王子一样的院子。她在院子里种满了各式各样的玫瑰花，每天清晨，她都会抱一本书在花园里看。玫瑰花娇艳无比，很多路过的人都想问她要一朵，但她都拒绝了。
　　直到有一天，那个女孩来了。她走到苏澄面前，低声问：“你在看什么书呀？”苏澄抬起头，任由阳光照耀，露出和煦灿烂的笑脸，对她说：“这所有的玫瑰花，都给你。”


第2章转学新人
　　对这个世界如果你有太多的抱怨
　　跌倒了就不敢继续往前走
　　为什么人要这么的脆弱堕落
　　请你打开电视看看
　　多少人为生命在努力勇敢的走下去
　　我们是不是该知足
　　……
　　K高校园里，广播室的同学在晨间音乐时光大胆地放着周杰伦的《稻香》。没办法，大家还没等到周杰伦的新专辑，就只能在校园里炒老歌了。
　　因为是开学的第一天，学校默认这一天的早晨不用早读，给大家收拾收拾东西，搞搞教室卫生，准备迎接新学期。
　　“惊天大爆料！惊天大爆料啊啊啊！”高二一班的梁吉吉以自带功放功能的嗓子上气不接下气地冲进了教室。
　　“惊天地泣鬼神的两个大新闻，一个关系着咱们学校未来的发展，一个关系着咱们班的幸福生活，想听哪个？”梁吉吉嘚瑟着抖着腿，仿佛他的大爆料能卖个八百万。
　　“哇，什么新闻啊梁吉吉？”
　　“别卖关子了，都说！都说！”
　　梁吉吉成功勾起了同学们的注意力，大家你一言我一语地催他。
　　“劲爆新闻NO.1，咱们学校传了多年的开办初中部的事儿，要成真了！听说八中、十四中那些名校好些个名师都被挖过来了，咱们这初中部要在K市称霸天下啊！”
　　梁吉吉仗着自己学生会纪检委的身份，经常可以出入校办，总能掌握些一手消息。
　　“梁吉吉你靠不靠谱啊，这办初中部的事儿都传了好多年了吧，也没见真有个啥动静啊。”
　　“千真万确！我刚刚去交检查表，听到几个校领导在商议新闻发布会的事儿呢。话说，这事儿啊，是怎么就能突然提上日程了呢？咳咳~~”
　　梁吉吉突然顿了两下，得意的还卖起了关子。
　　“哟，梁爷，您喝口茶慢慢说~”
　　旁边几个男生自是知道他那“给点色彩就开染坊”的德行，无奈这会儿大家胃口已被他成功吊起来了，就配合地给他象征性地捶捶肩，递了瓶刚买的绿茶。
　　“怎么成的呢？”
　　梁吉吉喝了一口饮料，满意地说道：“你们听说过S市的苏氏集团么？苏氏集团的大BOSS就是从咱K市做电子产品发家的，现在总部设在S市，领域还扩展到了房地产、快消品等等，而且已经在美交所上市了！就这苏大老板，召集了几个从K市发家的大老板，一起注资了咱的初中部，当然，苏氏集团是大头哈。据说咱们初中部的定位是，领航K市的精英教育啊。”
　　“我操，牛逼啊！”
　　大家都被这个消息振奋到了，其实K高的高中教育在K市是顶尖的，但因为没有初中部，综合评分就上不去，在各种评审中总是被八中、十四中那两个家大业大的学校给压了一头。这会儿大家颇有一种即将扬眉吐气的憧憬。
　　“梁吉吉梁吉吉，你不是说还有一个大新闻吗？”
　　“这第二个新闻，更劲爆，盆友们，请坐好你们的板凳。刚刚提到的苏大BOSS，有个女儿，从小都在美国读书，现在，要转学到咱班来了！！”
　　“我操！！！”
　　“太夸张了吧！！！”
　　“这新闻标题是不是得改为：苏氏集团送女入学，注资办学以示感谢？”
　　“我去，真是活久见，这是什么鬼神操作啊，转个学就转个学吧，老爹还能直接给投资了个学校？！”
　　这波话题激起了全班大多数同学的讨论，毕竟初中部的事儿离自己比较远，但这新闻里的人物，马上就要成为身边的同学，大家真是充满了好奇和八卦。
　　“不过这好端端的富家大千金，又没家道中落，为啥要从美国回来读书啊，听说美国升学可简单了！”
　　“对啊美国学校多牛逼啊。”
　　“这是脑抽吧？！放着资本主义自由民主的高端教育资源不要，回来参加我们这几千万人过独木桥的科举考？！啊我的考学之路又多了一个强劲的竞争对手，惨无人道啊！”
　　梁吉吉在大家你一言我一语之后，把手放在了唇上：“嘘！听说好像是家里出了变故，妈妈没了。”
　　“啊。。。”
　　大家高涨的情绪在听到这个事儿时突然有点愕然。
　　正值青春的年纪，并不太敢想象妈妈去世到底是一种怎样的体验，也不知道该做怎样的回应。
　　坐在中后排的黎里，本来对这些八卦并不太感兴趣，一直在低头背着单词，却在突然听到这句话的时候，抬了一下头。她的眼神闪烁了一下，但很快又恢复了平静，继续专注在自己的学习上。
　　“哎呀，所以说，我们的苏大千金肯定是回来继承亿万家产了呗！”
　　梁吉吉见大家气氛有点尴尬，自己作为一个八卦宣传员的使命感就上来了，一定要帮大家调节好气氛。果然，成功以他没皮没脸的添油加醋的故事唤起了一波新话题。
　　“就是就是，要是给我一半的家产，我就算从小是孤儿也乐意啊，哈哈哈……”
　　“好期待这苏大千金到底长啥样啊……”
　　“说不定一身CUCCI的衣服和背包，喷着迪奥~~哇哦~~”
　　“你懂不懂啊，这种咖位，至少爱马仕好吗？”
　　“哎你们说她会不会顶着七寸高跟鞋来学校啊？毕竟大千金不需要自己骑车走路的吧。”
　　“打个赌啊，你们猜她会是黑长直还是大波浪？”
　　“啊啊啊我赌大波浪，更有富家小姐的气质！”
　　“我赌黑长直！！”
　　说到这些问题，女生的声音此起彼伏、聒噪无比，毕竟对外表的关注是女孩儿们的天性。
　　大家的讨论越兴奋激动，就越对比出了苏澄出现在他们面前时带给大家的惊愕。
　　当班主任老樊“啪、啪、啪”拍了好几下桌子让大家都集中注意力到讲台上时，还在热烈讨论中的同学们突然惊到合不上下巴。
　　只见老樊身边站了一个没有香水、没有口红、没有名牌、没有大波浪、也没有黑长直的一个超级帅气的。。少年？！
　　对，少年，暂且这么描述吧。
　　与他们所八卦的完全不一样，眼前的女生留着一头利落的短发，站在那儿比一米七的老樊还高了大半个头，估摸着至少得有175吧。全身上下没有任何名牌的踪迹，只背了一个黑色的书包。她穿着跟所有人一样的校服：藏蓝色长裤+白色翻领短袖，那双腿又长又直，吸足了大家的目光。额前的碎发搭在眉梢，一张俊秀的脸既冷酷又干净，有一种“雌雄同体”的特殊魅力。
　　男生看得嫉妒，女生看得着迷，真是一点没错了。
　　“同学们都安静一下哈，这是新转来咱们班的同学。”
　　“苏澄，给大家自我介绍一下吧。”老樊笑嘻嘻地转头，低声对她说道。
　　“大家好，我爸姓苏，跟我妈在阳澄湖相识，我叫苏澄”。
　　苏澄用略带口音的普通话介绍了自己。毕竟在美国十多年，除了跟家人以外，都是说英语，普通话的口音莫名地变得有点生硬，甚至带了点点奇奇怪怪的港台腔。
　　班里的男男女女都有些看呆了，期待着她可能还会说出几句“很高兴认识大家”或“大家多多指教”的话，结果她就这么戛然而止了。
　　若是普通人的自我介绍就这么停止了，大家可能会觉得这人表达能力有点差，但苏澄那慵懒的表情配上这句话，却让人觉得简直是酷炸了！！
　　一群女生忍不住，起哄着鼓掌。老樊也突然意识到她就这么结束了，于是也带起全班鼓掌了，帮苏澄补充着她的自我介绍。
　　“苏澄啊在美国生活了十多年，一直在那边上学，以后要跟大家成为同学了，一起高考，大家要多多帮助她适应这里的生活啊。”
　　苏澄并不关心老樊在说什么，她对坐在下面的同学也没多大兴趣。她的思绪开始游离，打量了一圈这个未来自己要呆两年的教室，最后眼神停留在教室后面的板报上，一片中文字！她皱了皱眉，心想：哎，真是有点难看得懂。
　　“苏澄啊，以后你就跟黎里坐，咱们班的第一名。你突然换到中文教学可能不适应，以后让黎里啊多帮助你，你的座位就在那儿。”
　　“哦。”
　　苏澄被老樊的声音突然拉了回来，一脸无所谓地跟随者老樊的手指的方向望了过去，座位上的一个清秀的面庞也因为老樊的声音面带惊讶地抬起了头，两个人眼神突然交汇的那一刻：
　　是她！


第3章失而复得
　　苏澄的心突然被击中狂跳，有一种“失而复得”的惊喜。
　　她看座位上的女孩，像个受惊的小猫咪，就跟当时被自己亲吻的那刻一样。苏澄突然满足地笑了起来，露出两排大白牙，走向她的座位，像极了当时抢到糖后那邪魅又阳光的样子！
　　班里的男生女生不明所以地开始跟着起哄呼喊敲桌。女生们大多都是一路花痴，男生们大多暗自感叹：我操，一个女的都那么帅，不忍赶紧整整自己的衣服和头发。苏澄就在这样的“欢迎仪式”下走到了黎里的旁边，坐下。
　　黎里整个人都慌了神，不知所措，紧张到只能用力抓紧手里的笔。
　　在苏澄面前，她好像总是只能慌乱地睁大双眼。
　　她眼睁睁地看着苏澄慢慢地走向自己，早晨的阳光照在苏澄的脸上，让她的笑容看起来都在闪耀。
　　后来黎里常常回忆起这一幕，她想，大概就是那一刻，苏澄带着阳光走进了她的生活。
　　“咳咳，好了好了，同学们，我们开始上课。Todaywearegoingtohaveclass1……”
　　“嗨，又见面了，上次没来及告诉你，我叫苏澄。”老樊已经开始讲课，苏澄心里抑制不住地喜悦，压着嗓门悄悄地跟黎里说话。
　　提到上次，黎里突然脸红，她想问她为什么要这样抢糖吃，又怕问出口自己显得太小气，说不定人家只是开玩笑，毕竟女生之间经常一起吃个冰淇淋甜品什么的，好像也不要紧，她不想表现得自己好像很纠结于这一点。
　　见黎里脸都透红了，有点欲言又止，苏澄大概猜到了她在回想上次的事，她本想跟她道个歉想跟她说那是跟她开个玩笑，叫她不要有心理负担，但看到她脸红的样子，觉得甚是可爱，就偏不想说了。
　　“你叫黎里啊。”
　　“嗯。”黎里半抬着头，嗯了一声。
　　“你的名字怎么写？”
　　黎里想回答她，又不敢在课上太明显说话，就拿起笔在苏澄翻开的那页书的右上角写下了“黎里”两个字。
　　苏澄盯着那两个字，莫名地开心起来。
　　一节课下来，苏澄听着老樊蹩脚的英语，好好的一句英文被他念得别别扭扭，中间还老打断来分析这个单词那个句法，一句话能翻来复去讲好几遍，苏澄这个在美国生活了十多年的人实在是听不下去了，于是时不时走神看看身边的学霸。
　　只是一早上两三节课下来，苏澄发现黎里听课也不是很认真，有时候抬头听一下，有时候就一直低头做自己的作业。
　　课间，苏澄忍不住问：“哎，黎里，你们学霸也不听课的吗？”
　　“啊？”
　　黎里看着苏澄，有点懵懵的，正想回答时，坐她们前面的梁吉吉转头替她回答了：“这你就不懂了吧，我们女神早就在上课前把老师要讲的课学得差不多了，基本就听点要点，然后自学，但每次考试，必秒杀全年级！”
　　谁都知道，梁吉吉对黎里那叫一个崇拜，天天女神女神的叫。
　　“哦~”原来黎里成绩这么厉害啊，苏澄心里默默开心，果然我的眼光不错。
　　“在咱班，唯一能和女神有一丢丢抗衡的可能性的，就是那位爷了。”
　　苏澄随着梁吉吉手指的方向往左后方看过去，看到一个戴着个鸭舌帽的男生，帽檐压得很低，从露出的三分之二的侧脸也能看得出来这是一张干净精致的脸，怕是很多女生都羡慕，连苏澄都想夸他一句好看。
　　但这位爷的穿着跟他精致的五官反差有点大，只见他穿着的校服上衣比正常的还要大两个号，下半身呢也没老实地穿校服裤，而是穿着一条当时最流行的一条宽宽垮垮的低裆牛仔裤，这打扮，这气质，就差戴个大金链子在教室里跳hippop了。
　　苏澄最后将视线停留在他那正好挡住讲台所有视线的帽檐上，打趣道：“果然学霸都不听课啊。”
　　“他叫顾子逸，我们也管他叫二哥，因为是我们班的千年老二，哈哈哈……虽说成绩很好，可总也考不过我们女神。”
　　“别瞎说。”黎里轻轻打了一下梁吉吉一下。
　　“嘿嘿，是是是，谁让我们女神跟二哥关系好呢，他俩不仅没把对方当竞争对手，还是舞蹈搭档呢，我们学校舞蹈社的台柱子！”
　　“你会跳舞啊？”苏澄有点欣喜，没想到看起来冷冷淡淡的黎里竟然会跳舞这种热烈的项目，更激起了探究黎里的欲望。
　　不过，想到她与顾子逸之间好像有些多于普通同学的关系，苏澄暗暗有些不爽。
　　“梁吉吉，还不准备上课了！”黎里没有回答苏澄的问题，反而是用书戳了梁吉吉一下，示意他今儿真是话多了。
　　“梁什么，你叫啥？”苏澄见黎里不理自己，只能悻悻地将注意力转到别处，缓解尴尬。
　　“嘿，爷的大名……”
　　还没等梁吉吉说完，苏澄就站起来走到了梁吉吉的座位旁，拿起了他桌面的一本作业，对着上面的字端详了好几秒。
　　“哎，哎，你干嘛？”
　　“梁，鸡，鸡？”
　　噗哈哈哈哈哈……周围好几个听到的人突然狂笑不止，梁吉吉抢过作业本，恼怒道：“我靠！美国大佬你的发音能不能准一点，来跟我念！这是吉，第二声，吉！吉！”
　　“哈哈哈梁鸡鸡，我觉得苏澄叫得挺好，以后你还是改名叫鸡□□！”旁边有同学火上浇油，逗得大伙儿哈哈大笑，梁吉吉气的只得把本子重重地砸在桌上。
　　“澄哥，我真得叫您声哥，真是够可以的，爷纵横江湖多年，还没人敢给爷取外号，你刚转来第一天就把‘鸡鸡’这名字扣在了我头上，我，我服！”
　　苏澄笑着忍不住偷偷看了一眼黎里，只见她在座位上也笑了起来，有些淡淡的，甜甜的，一瞬间让苏澄有点着迷，直到一个女声打断她。
　　“苏澄，苏澄！”
　　“啊？”
　　苏澄回头，看见一个扎着高马尾的女孩走来，有些兴奋又害羞地递给了她一张纸条。
　　“我是班里的班长，叫张星星，这是咱班的□□群号，你今晚回家加进来吧。”
　　“哦，谢谢班长，干嘛要等到晚上，我现在加不就好了。”苏澄说着就从裤子口袋里掏出手机。
　　“啊，别！”突然几个声音同时传来，还有几只手用力地把苏澄拿着手机的手压了回去！
　　苏澄一脸懵逼，缓过来发现黎里、梁鸡鸡和张星星的手都压在自己的手上，而贴紧自己手的，刚好是黎里的手。
　　所有不经意的触碰，都是一种挑动。
　　“你可得把你手机收好，咱们在学校期间是不能用手机的，老樊见一次没收一下。”张星星解释道。
　　“看见那儿了没？”梁鸡鸡指了指讲台边上的一个角落，好家伙，那天花板还真挂了一台小机器。
　　“那就是咱班的摄像头，我的哥你可悠着点儿，我已经俩手机都躺在老樊那儿了。”
　　苏澄心想这是什么落后裹足的规定，还有让人不用手机的。但既然回国了，还是得入乡随俗，入学第一天还是先将就下吧。于是乖乖地将手机收回了兜里。
　　“哦好，谢谢班长。”苏澄拿着纸条向张星星示意了一下。
　　“不用叫我班长，叫我星星就可以。”说完她竟自己有些不好意思地走开了，回到自己的座位，还有两个女生跟她打打闹闹，边说笑边不好意思地看向苏澄。
　　苏澄心里笑笑，这种抛橄榄枝的事儿她见多了，并不想给什么回应。只是低头一看，手里的那张写了□□群号的便签纸右下角，竟用淡彩笔画了两颗五角星。
　　好巧不巧，黎里也刚好转头看到了，眼神怔了一下。
　　其实黎里并未多想，只当是星星手巧。谁知苏澄突然把纸条拿到黎里面前，慢慢地将右下角的五角星撕下来，扔掉，只把剩下数字的那一片纸装进了包里，似乎在用眼神跟黎里说：“看，我撕掉了。”
　　黎里的心突然扑腾了一下，又感觉有点莫名其妙，心想：你撕掉就撕掉，撕给我看做什么。
　　然而这一早上，黎里还是被这个奇奇怪怪的苏澄干扰得思绪乱飞，赶紧晃晃脑袋，让自己集中注意力到课堂上，只当她是刚从美国回中国，行为总是有些奇怪特别的。


第4章网络爆火
　　“妈，我回来了。”
　　“回来了啊！”
　　林茹的声音有些顿挫，又有点嘶哑，边说边急急忙忙地往橱柜里放点什么瓶瓶罐罐的，越着急反而越弄出了响声。
　　黎里不用猜，从这声音、气味，就知道她又在喝酒了。好在她看见女儿回来了，就把酒瓶收了起来，没打算继续了，而是赶紧开始择菜。
　　“今晚给你炒个豆角吃，怎么样啊？”
　　“嗯，谢谢妈妈。”
　　黎里没有多说什么，礼貌性地感谢，习惯性地疏离，她换了鞋就进了房间。
　　黎里坐在自己的书桌前，叹了口气。妈妈白天是人人敬重的小学老师，晚上却是酗酒发疯的祥林嫂。有多少次自己小小的身躯帮烂醉如泥的妈妈打扫乱七八糟的酒后现场，她都记不清了。
　　或许彻底醉过去的时候，才能忘记世间的丑恶吧。黎里知道妈妈渴望那份醉去的平静，自己又何尝不是呢？
　　所以，其实黎里从来没正真劝过她戒酒。
　　这样想着，黎里的眼神有些落寞、涣散，突然看到了桌上的那张车厘子糖纸。
　　一张帅气、俊秀、有些邪恶又阳光的笑脸突然撞进黎里的脑子里。
　　……
　　“等一下！！！”
　　……
　　“上次没来及告诉你，我叫苏澄。”
　　……
　　黎里回忆起那天莫名其妙地被她从嘴里夺糖，还有今天的不期而遇，一切都有一种“刚刚好”的萌动。
　　她说不上来为什么，苏澄的出现带给自己很不一样的感觉，她更无法解释，自己为何一直留着那天的糖纸。
　　晚饭后，黎里在做作业时，抽屉里的手机发疯似的震个不停。她掏出一看，班群里好几十条新消息。
　　梁吉吉：“热烈欢迎澄哥加入我们K高最优秀的理科尖子班！”
　　张星星：欢迎苏澄，以后我们就是一家人啦！
　　林晓竟：“欢迎宇宙无敌帅气我澄哥！”
　　……
　　王胖儿：“我靠，澄哥你要不用英语给我们说几句吧，让我们听听正宗的美式英语是啥样的啊，平时都听不到。”
　　李振海：王胖儿你这是在吐槽老樊的英语不正宗么，我立马截图！哈哈哈~
　　张星星：我也截了！
　　王胖儿：别啊梁爷，别啊我的星星姑奶奶！
　　这群里没有老师在，所以同学们在里面说话都是肆无忌惮的，这也是高压的高中生活里唯一可以放松说话的场所了。就连平时在班里不吭声的同学，在群里都会比较活跃。
　　大家七七八八地斗着嘴，突然一个Q名叫“车厘子糖”的人发了一句话：谢谢大家，我还不习惯打中文，所以回得比较慢。
　　车厘子糖？！
　　黎里被这个名字吓到了，这个Q名她之前没有备注过真实姓名，再加上她刚刚说话的内容，都在证明一个事实：车厘子糖就是苏澄！
　　黎里有些惊慌，她看看桌上糖纸，她不明白苏澄为什么要叫这个名字，都只是巧合么？
　　嗡嗡……手机又震了几下，她看到一个新的好友申请，来自车厘子糖。
　　黎里的手指在手机屏幕上犹豫了好几分钟，点了同意。
　　车厘子糖：Hi，黎里，我是苏澄。
　　黎里在对话框里写了又删，删了又写，最后竟只回了一个“嗯”字。
　　车厘子糖：你在干什么？
　　黎里：在写作业。
　　只是非常简短的回复，苏澄却抱着手机，看着对话框傻乐。
　　苏澄为自己取的这个网名非常满意，仿佛这个名字让她与黎里多了一些秘密的联结。而黎里的Q名就叫一个“里”字，真是跟她带给人的感觉一样，简单清淡。
　　莫小涵：啊啊啊啊！黎里，这个大帅哥是你们班的吗？真的好帅啊！！
　　黎里的手机突然又震了起来，原来是莫小涵给她发了一大串的消息，配上了一堆花痴表情包，还传了好多张苏澄的偷拍图，看起来像是走在校园里被人拍的。
　　莫小涵是二班的，位置刚好在一班隔壁。她和黎里是初中就在一起读书，相互比较熟悉，与黎里家住得也不算远，偶尔一起上下学。以黎里这种不主动交友的冷淡性子，莫小涵算是在K高跟她关系最好的朋友了。
　　黎里：什么帅哥啊，她是女的。
　　莫小涵：我知道啊，但是真的好帅啊，秒杀K高一众校草啊！
　　黎里：你怎么会有这些照片啊？
　　莫小涵：这你就不知道了吧，咱学校的贴吧都炸锅啦，苏澄的各种偷拍照都被传了上去，啊真是360度无死角的帅啊！
　　黎里本来从不八卦，却鬼使神差地点进了学校的贴吧。果然如莫小涵所说，关于苏澄的帖子都沸腾了。苏澄可能自己都不知道，走个路都被人偷拍了几十张照。帖子里各种夸她帅的，扒她家底的，求联系方式的，还有想嫁给她的，好不热闹！
　　“澄哥”的名号在K高算是打响了。
　　黎里摇了摇头，心想这世道怎么了，果然都是颜性恋啊，只要长得好，性别都无所谓了。
　　今晚的网络真是太闹腾了，手机震到没法儿安心写作业，黎里心一横干脆直接关机吧。至于莫小涵又发来的一大串花痴问句，都得不到回复了。


第5章情书扔掉
　　“橙子，吃早餐啦！”
　　第二天一早，苏澄起床，就看到陈姨给她做了一桌的早餐，中式的西式的摆了七八样。
　　“陈姨，你不要总给我做那么多嘛，吃不完浪费了。”
　　“哎哟，不是想着你刚开学可能不适应嘛，多做点给你选，早餐肯定得吃好了，营养跟上了，才能有力气学习。”
　　“陈姨，你真好。”
　　苏澄对陈姨露出了标准大白牙的笑。陈姨高兴，转身又觉得有点心疼。
　　陈叔陈姨两口子在苏澄爷爷辈儿发家的时候，就在家里帮佣了。说是帮佣，其实苏家对他们两口子就跟亲人一样，还供了他们的孩子读书留学。
　　在苏澄妈妈带着苏澄去美国定居、读书时，陈叔陈姨两口子也带着儿子一起跟了过去。
　　后来苏澄妈妈去世，苏澄回国，他们也跟着苏澄一起回来了，一来想着照顾苏澄，二来呢有着落叶归根的想法。而他们的儿子，在美国毕业后，就在那边工作、结婚了，也在美国定居了。
　　陈姨看着苏澄，小小年纪就没了妈妈，她越是懂事，自己就越心疼。苏澄现在一个人在K市读书，语言、环境都不熟悉，爸爸呢一个月能回来见见自己女儿就算不错了。
　　陈姨从小看着这孩子长大，早已把她当亲生孩子一样对待，自然想把她照顾得万般周全。
　　“吃好了吧？，你陈叔已经在外面等你了，可别迟到了。”
　　“嗯！”
　　像以前在美国读书时一样，陈叔每天都会接送苏澄。不同的是，苏澄发现在K高读书，每次从下车后走到教室，似乎旁边的人都要多看她几眼。
　　她是不知道，自己在贴吧爆火的事儿，不过一想到加上了黎里的Q，苏澄心里就美滋滋的。
　　让苏澄略感苦恼的是，黎里一直都是安静的、淡淡的，很少搭理别人，包括自己。
　　“黎里！”
　　这天放学的时候，黎并不急着回家，而是埋头写作业，突然被身后的声音和肩膀上的拍打吓了一大跳，回头一看正是莫小涵。
　　“啊你吓死我了！”
　　“嘿嘿，谁让你放学还做题做那么认真啊，看我给你带来了什么？”
　　黎里还没来得及问莫小涵带来了什么，就被她的夺命尖叫给镇住了。
　　“啊啊啊啊啊！！你你你！！！”
　　“小涵你又怎么了？”
　　只见莫小涵一手惊讶捂嘴，一手指着苏澄喊道：“你，你，你不就是那个苏澄？！”
　　苏澄饶有兴致地看着莫小涵和黎里，回到：“不知道你认识几个苏澄，我应该就是那个苏澄。”
　　“啊啊啊啊！”莫小涵突然激动到原地急速转了几圈：“好你个黎里，原来你跟苏澄是同桌啊！那昨晚我们讨论她的时候，你怎么不告诉我？”
　　黎里脸刷地一下红了，苏澄听到这句话却突然两眼放光！
　　“什、什么啊，我哪有跟你讨论。”黎里真是服了莫小涵，这话一从她口里说出来，好像她们两个昨晚真的聊了苏澄一宿似的。
　　黎里看着莫小涵认真生气的脸，又看到苏澄那得意邪魅的笑，真是又羞又臊，只能用力把莫小涵拉出来到走廊上。
　　“我的姑奶奶，你昨晚也没问我是不是跟她一起坐呀。”
　　“我有问你跟她熟不熟啊，有没有跟她说过话呀，你都没回我！”
　　黎里一想，估计那会儿她已经关机了。于是只能悻悻地道歉：“好啦，是我不好，关机了没看到，那你现在不是看到她了嘛，跟你花痴的照片是不是一样？”
　　“嘿嘿，我觉得比照片更好看。”莫小涵本就是跟黎里闹着玩，没真正跟她闹情绪，拖着黎里说：“罚你，把我介绍给她认识！”
　　“哎哟~~我最好的黎里~~”黎里被莫小涵缠着又是撒娇又是恐吓了一阵，没办法，拉着莫小涵进了教室，对苏澄轻声说道：“苏澄，这是我的好朋友，2班的莫小涵。”
　　“苏澄你好，我叫莫小涵，是黎里的铁哥们儿，我们从初中就一块玩儿，很高兴认识你。”说着莫小涵向苏澄伸出了她期待已久的爪子。
　　“小涵你好，很高兴认识你！黎里的朋友，就是我的朋友。”苏澄咧开嘴一笑，与莫小涵握了手，说后面那句话的时候，故意看向了黎里。
　　黎里还是有些不好意思，赶紧把头低下。
　　莫小涵可没藏着掖着她的欢乐，大喊：“我要告诉我们班的人我跟苏澄握了手，成了朋友，多少人该羡慕死我！”
　　“莫小涵你今晚干脆别洗手了，去你们班卖间接握手吧，5块钱一次！”正收拾书包要走的梁鸡鸡搭了一嘴儿。
　　莫小涵哈哈大笑，突然一拍脑袋，“哎呀你看我差点忘了正事儿！黎里宝贝~~~”
　　黎里突然鸡皮疙瘩，每当莫小涵这么撒娇地叫她，准没好事儿。
　　“嗯？”
　　“我这儿呀，有封信~~”
　　“扔了。”
　　苏澄突然很好奇，这是什么信啊，谁的信，怎么黎里看都不看就要莫小涵扔掉？
　　“哎呀别嘛，这次这个不一样，真是不一样，高三一班的体委啊，那个叫林泽宇的，你有没有印象？骑个山地自行车特酷的那个……”
　　“小涵，我跟你说过多少次了，谁的信我都不要。”
　　“哎哟，人家多不容易啊，都上高三了还敢给你写信，你不看在他勇气的份上，也看在我的份上……”
　　黎里眼神突然杀过去：“说吧，你又拿了人家什么好处啊？”
　　“嘿嘿，那不是。。那不是。。”莫小涵从包里掏出了最新一期的《Cosplay》，然后故作娇羞地向黎里眨眼求饶。
　　苏澄算是听明白了，大概是因为黎里太高冷，很多男生就曲线救国，收买莫小涵给他们送情书。
　　苏澄摸摸下巴，心想，嗯~这个莫小涵确实是个突破口。
　　“好你个莫小涵，因为一本杂志就把我给卖了。”
　　“哎哟怎么会，我黎里大宝贝永远都是我的最爱。我跟他说了，我的任务就是要让你一定接到这封信，至于后面你回不回他、怎么处理，我都不保证的。”
　　黎里看着小涵那撒娇卖乖的样儿，真是气不起来。摊开手说：“给我吧。”
　　莫小涵没想到黎里真的答应了，开心到跳起来，立刻把信放到黎里手里，生怕她反悔。
　　黎里拿了信以后，并没拆开，而是收拾了一下书包，然后对不远处的顾子逸喊了一声：“子逸，走了！”
　　顾子逸好像也刚收拾好，对黎里回了一句：“好。”
　　只见背着书包的黎里走到教室门口旁的垃圾桶，直接把手里的信撕了几下，扔掉，然后笑着对莫小涵招了招手：“拜拜啦~”
　　莫小涵望着黎里和顾子逸的背影，摇了摇头：“哎，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！”
　　苏澄的注意力完全没在被黎里撕掉的那封情书上，反而是黎里跟顾子逸相约一起走这件事，令她心里一千一百个问号，又想起梁鸡鸡曾说黎里和顾子逸关系很好，瞬时危机感四伏。
　　苏澄心里哇凉一下，不敢深入想下去，赶紧抓住莫小涵问：“那个，他们两个为什么一起走？”
　　“哦，今天周二，他俩要去练舞啊。”


第6章尽我所能
　　原来每到周二放学后，都是舞蹈社练舞的时间。
　　说是舞蹈社，其实就是林澜老师出于爱好办的一个舞蹈社团，免费教一些喜欢跳舞的学生跳跳舞。
　　林澜是学校的音乐老师，但大学是舞蹈专业的。作为升学压力如此之大的K高来说，能给同学们每个星期开一节音乐课就不错了，哪还能满足舞蹈课。好在每次学校文艺演出，林老师带的队伍都能拿出几个特别像样的节目，校长一高兴，会偶尔拨点经费给他们买点演出服什么的。
　　不过都无所谓啦，舞蹈社的同学都是凭着热爱聚到这里。
　　对黎里来说，更是如此。八卦、聊天、聚会这些，她都不是很感兴趣，也很少主动跟其他人交流，老师会评价说她内向，同学们呢就说她清高。
　　其实，黎里不是不想像其他同学一样朋友成群，她只是觉得自己没有能力去跟他们一起嬉笑玩耍。
　　跟着林老师或一些舞蹈视频跳舞时，那种肢体的释放与流汗心跳的感觉，会让她感觉到自己还是活着的。
　　苏澄从莫小涵那里探听了几句关于舞蹈社起源的七七八八，拎着包就跑出去了。
　　“黎里，等我！”
　　苏澄在实验楼下终于追上了他们。
　　“黎里！”
　　看着跑得上气不接下气的苏澄，黎里有些惊讶，问：“你……怎么了？”
　　“我，我跟你们一起去参观一下舞蹈社呀！”
　　“啊？”黎里对苏澄的提议有些惊讶，问道：“你也，跳舞么？”
　　“嘿嘿，不是，不会跳舞就不能参观舞蹈社啦？樊老师可是叫你带我好好熟悉熟悉环境呢。”
　　苏澄有点邪恶地说着，心想拿老樊出来托个底儿，黎里应该不会拒绝了吧。
　　“也不知道，这是要去看舞蹈社呢，还是要去看人呢。”
　　顾子逸双手插兜，在旁边带着点戏谑的语气说道，他可是看出来苏澄的醉翁之意不在酒了。
　　“热烈欢迎啊！你就是新转学来的苏澄吧，走，跟老师上去看看！”
　　黎里正愁不知该怎么回应的时候，林澜出现了。
　　“林老师好！”黎里开心地打招呼。
　　“林老师，一个假期不见，您的追求者怕是又多出了一条街了吧。”
　　想必这就是舞蹈社的带领老师林澜了，苏澄看到林澜留着齐腰的黑色长发，身材纤瘦但并不娇弱，反而整体透出一股清爽干练的英气。
　　林澜用手拍了拍顾子逸肩膀，说道：“就你嘴贫！”
　　“走吧苏澄，一起上去！”林澜很爽快地像苏澄发出了邀约。
　　“谢谢林老师！”
　　于是几个人你一言我一语的就走上去了。
　　舞蹈室设在实验楼的6楼，是一间铺了木地板的大的空教室，校长给他们装上了三面墙的大镜子，就变成了一个绝佳的练舞场所了。
　　“好了同学们！热身完了我们先来跳一下上学期末学的那支舞好不好？看大家都忘了没。”
　　“好耶好耶！”
　　快节奏的音乐响起！苏澄没想到，这群人凑在一起真的是跳hippop这类的有一定难度的舞蹈，其实舞蹈社男女一起也就12个人，但基本上水平都不错了，而且林老师的编排真的很让人眼前一亮。
　　说智商高的人学什么都不差，果然不假，黎里和顾子逸确实是被林澜当“台柱子”培养的，两个人的乐感、舞感都很出挑，配合也很默契。
　　当然，苏澄的眼睛就没能从黎里身上移开过。
　　黎里平时都是披着齐肩的头发，看着比较可爱，跳舞的时候她把头发扎了上去，只留下脸颊两边的几缕散发，加上热情酷炫的动作，时而性感，时而妩媚，时而霸气，虽然表情一直都是冷冷的，但这已足够给苏澄带来惊喜了。
　　苏澄对黎里的好奇，又近了一步。
　　林澜教了大家一些新的动作后，让大家练着，可能是担心苏澄坐在这无聊，就过来跟她聊聊天。
　　“喝水。”
　　“谢谢林老师。”
　　“眼睛都看直了，追黎里来的吧？”
　　“啊……”
　　“我们黎里，学霸一枚，跳舞又有天赋，多少人的女神啊，可不是随便就能追到手的。”
　　苏澄没想到，林澜似乎看穿了一切，而且这么直白，她要藏着掖着反而没什么意思了，于是就默认地说：“嘿嘿，尽我所能。”
　　“有志气，看好你。”
　　两个人相视一笑，拿矿泉水瓶碰了一下。
　　一个小时后，新学期的第一次练舞结束了。天色渐暗，大家走出实验楼，相互道别。
　　“啊，前面有个帅哥！”
　　“天啊，好帅啊，他好像在等人啊！”
　　“啊，他不是赵然学长吗？去年的K市状元啊！”
　　“我去，真的是啊！！他不是去F大上大学了吗？”
　　“啊啊啊，他走过来了，会不会是来找我？”
　　准备散去的队伍突然因为这个赵然的出现兴奋了起来，几个女生激动起哄，捂脸跺脚，看着赵然朝她们走来，都挪不动腿了！
　　只见赵然一手插兜，眼神笃定地迈着大长腿，一步、两步、三步、四步……最后停在了顾子逸面前！赵然至少有187的身高，他站在175的顾子逸面前，直接挡住了顾子逸准备前行的路。
　　看来他很故意，并不打算让开，而是把手放在了顾子逸脑袋上，宠溺地摸摸他被汗水浸湿的头发。
　　“啊！！！摸头杀！！！”几个女生无法控制自己的音量。
　　谁知赵然的手被顾子逸一把弹开！
　　顾子逸有些怒意的盯着他，直接把手里的帽子反戴在脑袋上，算是对他摸头杀的抗议，然后推开他，头也不回地往校门走去。
　　赵然倒是没生气，反而有些无奈地摇头笑笑，对正在看戏的一群人点头示意，然后追着顾子逸去了。
　　赵然走到顾子逸旁边，顾子逸又故意走到另一边不让他靠近，这两人推搡的背影，让众人看在眼里，活像一对闹别扭的小夫妻啊！
　　天呐这是个什么剧情？！
　　女孩儿们七嘴八舌地边八卦边离开，还在感叹着赵然的颜值和状元的身份，倒是苏澄和林澜对视了一眼，两个人心里都有点数了。


第7章投食小兔
　　“我先走了，林老师再见！”
　　黎里也跑了出去，对林老师说了声再见，苏澄有些失落想叫住她，但又觉得好像没什么理由叫她，正失望之际，黎里好像觉得忘记了点什么，于是回头对着苏澄说了一声“拜拜”。
　　那一刻，苏澄觉得自己整个人都亮了起来，仿佛晚上的月亮就在一瞬间升了起来，而且把光全部洒在了自己身上。
　　黎里的笑，就是苏澄的光。
　　于是，苏澄心满意足地走去停车场找陈叔了。
　　校门外，顾子逸心不甘情不愿地被赵然押上了车子副驾。
　　“你都毕业了，以后不要来学校找我了。”
　　“为什么不能来，这也是我母校。”
　　“你大一刚开学不久，学校不忙吗？往高中母校跑算几个意思啊？”
　　“就看你一个意思。”
　　“看我？是来被看吧！你看那些花痴迷妹，眼珠子都要掉出来了。”
　　“吃醋了？”
　　赵然好像对顾子逸的这句话非常满意，笑了出来。
　　“是是是！你没来之前，妹子们对我可都是吹着捧着的，你一来，把我风头都抢光了！哪个妹子还肯跟我啊，苍天啊，给哥们儿一条活路吧！”
　　赵然的眼神突然沉了下去，他知道顾子逸这么说，是故意要和他撇清点关系。尽管他向顾子逸挑明了心意，但顾子逸总是装傻拒绝。
　　赵然自然是不愿放弃，但也不敢太心急，好在他把顾子逸的喜好拿捏得死死的，从汽车后座拿出了一袋东西。
　　“饿了吧，看看还热乎不？”
　　被赵然一提醒，顾子逸发现自己真是饿了，中午吃得不多，刚刚又跳了一个小时的舞，肚子有点呱呱叫了，赶紧哗啦啦地拆赵然带给他的东西。
　　看得出来，为了保证这一个多小时的路程东西没凉，这东西被锡纸包了一层又一层还装在了保温盒里。
　　“哇！是你暑假带给我的那个章鱼烧！！好香啊！！”
　　还在暑假还没开学的时候，赵然都已经去到了S市，在赵父的公司帮忙。其实这种日子从高中就偶尔开始了，赵父早已开始培养自己的接班人。
　　赵然时不时都会找一些借口回K市，尽管每一趟都要开一个多小时的车，但就算每天开他都不在意，毕竟这里有他最想念的人。
　　每次回来他都会找一些好吃的来给顾子逸投食，上次顾子逸对这个章鱼烧赞不绝口，他都记着。
　　“啊好好吃啊！就他们家会加胡萝卜碎，真是我的最最最爱了！”
　　果然是他的小兔子，从小都对胡萝卜情有独钟。赵然觉得眼前这个男孩真的是怎样宠溺都不够，忍不住又伸出了手摸摸他的脑袋，轻轻叫了一声：“小兔……”
　　正沉浸在味蕾满足中的顾子逸，突然感受到了一股从上方压过来柔情和暧昧。每当他叫自己小兔的时候，都有一种马上要被他吃掉的错觉。
　　顾子逸突然咳了一下，推开了赵然的手，严厉地说：“我说过多少次了，不要总这样摸我头，我又不是小孩。”
　　“小兔，再叫我一声哥哥吧。”
　　“你、休、想！”顾子逸有点生气，愤愤地说道：“不就吃了你个章鱼烧吗，犯得着这么占我便宜么！爷还不吃了！”
　　“好好好，你吃，你吃，我们去吃晚饭吧。”看起来赵然是强势的一方，但是在顾子逸面前他永远只有举手投降的份儿。
　　“哎呀，我爸妈应该做好饭了。”
　　“那我给他们打电话说，你跟我在外面吃了再回去，去吃城西那家烤鱼怎么样？”
　　“呀！”顾子逸听到那个烤鱼，就知道自己要背叛自己了，但是又不想让赵然太看出来，故作犹豫地说：“那，那你先打给我爸看他同不同意再说。”
　　顾子逸这小心思在赵然眼皮子下根本无处躲藏，谁让这是个调皮捣蛋的兔子呢，除了宠溺，他想不出第二种处理方式。
　　“好~”赵然笑着就掏出了手机。
　　顾爸和赵爸年轻时是战友，去年顾子逸和赵然重逢，赵然去过好几次他们家。顾爸对赵然是怎么么看都喜欢，说这孩儿性格又沉稳，学习又优秀，待人处事更是没得说，总是念叨着要顾子逸向他学习。
　　“叔叔，我回K市了，跟子逸在一起现在。”
　　“哟，赵然回来啦，那快跟子逸一起回家吃饭吧，我让你顾姨马上再加俩菜。”
　　“不用忙了叔叔，我带子逸在外面吃了再送他回去，他这会儿饿得不行了。”
　　“哦！！顾子逸，你今天是不是又去跳舞了？我跟你说了高二不要参加这些活动了，多耽误时间啊，你还有两年就要高考了！”
　　老父亲的声音从听筒里面传来，穿过赵然，稳妥妥地输送到了顾子逸耳朵里，谁知顾子逸把卫衣上的帽子一戴，在副驾上侧了个身，继续享受自己的章鱼烧，看来是没打算理会。
　　“没事儿，叔叔，我会负责监督他学习的。”
　　“哈哈哈，有你监督我当然放心啦。那你们赶紧去吃饭哈，别饿着了。”
　　“好，晚点我再把子逸送回家。”
　　其实顾爸爸听说顾子逸是赵然在一起，那是放一百个心，怎么可能不同意呢。于是顾子逸就开心地吃着他最爱的章鱼烧，向烤鱼出发了。
　　“K市状元监督我学习，您可千万别，我受不了这么大压力。”顾子逸边吃还边嘟囔。
　　“只要你保证能进F大，想怎么折腾都行。”
　　好不容易去年重逢了，赵然却偏偏又毕业了，现在每次见面都得隔好久。赵然是恨不得有个时间加速器让他立刻高考完来到自己身边。
　　“就算考得上我也不一定报F大啊。”
　　顾子逸翻了个白眼，非常小声地嘟囔了一句。
　　“什么？！”
　　“啊呵呵……没什么，没什么……章鱼烧真好吃……快开车……”
　　顾子逸知道这话一定会惹赵然生气，立刻怂了，哪还敢重复。赵然发起飙来，后果很严重，他不是没试过。他可不想饿一晚上，还是好好享受美食吧！
　　人前是个二痞子学霸街舞少年，人后就是个喂不饱的吃货，一点好吃的就能让他乖巧忘记烦恼，因此赵然总是过分担心他被人贩子一顿饭就哄走，不是没有道理的。


第8章手控初现
　　课间，黎里被莫小涵拖着去小卖部，在门口碰见了苏澄。
　　“吃糖~”
　　苏澄突然递了一颗糖在黎里面前，笑得春光灿烂。
　　这是什么糖，她俩当然心知肚明，好像藏了两个人一些心照不宣又不敢触碰的小秘密。
　　“苏澄你偏心，为什么只请黎里吃糖，不请我吃。”莫小涵在旁边不平地说道。
　　“哈哈，不敢不敢，也请你吃。”苏澄把左手抓的那几颗车厘子糖摊开任莫子涵选，右手还举在黎里面前，因为她一直没接。
　　“你应该也最喜欢这个口味儿吧？”苏澄有点坏坏地问道。
　　“不是！”黎里本能地反对了这句话，只是不想承认跟苏澄之间有一些特殊的联结，毕竟这个联结总让她想到那个莫名其妙的傍晚。
　　“啊，不是吗？那你最喜欢哪个口味？”苏澄不死心追问。
　　“我……最喜欢……最喜欢……”黎里被问到有点心虚，其实她很少吃其它口味的，一下子竟有些答不上来，还好柜台就在她们面前，她慌乱地随便用手指了一个过去：“这个！”
　　“哦~~~”苏澄顺着黎里指的位置把糖拿起来一看，“橙子味儿的~”苏澄似乎笑得更得意了，还特别加重了“橙子”两个字。
　　黎里心里突然无奈了一下，老天爷啊，为什么要这么捉弄我，偏偏让我在苏澄面前指了一个橙子。。
　　本来同学们就常常叫苏澄为“橙子”，这让敏感的黎里根本无法忽略掉苏澄那放光的眼神。
　　“哦原来你最喜欢车厘子味儿的，你呢最喜欢橙子味儿的，而我呀都喜欢！”莫小涵还恍然大悟似的分别指着两个人，在旁边补了一刀。
　　她大概不知道，黎里心里骂了她多少遍“猪队友”，而苏澄又赞了她多少次“神助攻”。
　　总之这一趴，苏澄很满意，把车厘子和橙子味儿的都买了，给黎里和莫小涵。
　　语文课上，苏澄悄悄含了一颗糖，用非常享受的表情对黎里说：“你的眼光真是毒辣，这橙子味儿的我以前还没大注意，没想到越吃越来劲，真是值得细细品味。”
　　黎里对她这种含沙射影的话，想反驳，又不想表示自己真的听懂了，只能用力瞪她一眼，示意她听课。
　　“好，大家先自己念两遍这首诗，找位同学上来帮我把它抄到黑板上吧，苏澄怎么样？”
　　“啊？”
　　苏澄突然被语文老师点名，完全不知道发生了什么事，只感受到全班同学的眼神齐刷刷地都射到了自己身上。
　　“不知道你现在能不能习惯写中国字了，给你个机会上来练练。”
　　“我靠！”
　　“老师，您让她翻译成英文给您写上去吧。”
　　“或者写拼音！”
　　艾玛，大家都替苏澄捏把汗，这位爷平时说话口音都还没捋顺呢，直接写粉笔字，怕是难度有点大啊。
　　黎里看了一眼苏澄，也替她担心，正想说一句什么，张星星的声音突然响起来。
　　“老师，我帮她上去抄吧！”
　　“哟~”这美女救英雄的，惹不得梁鸡鸡、王胖他们几个起哄了。
　　“我可以写。”没想到苏澄就这么拒绝了张星星，当着所有人的面大大方方的走上去了。
　　“很好。”语文老师好像非常满意。
　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃……”
　　正当大家低头念诗，又忍不住偷瞟讲台上的苏澄时，发现她竟然把李商隐这首《锦瑟》写得很！漂！亮！
　　黎里也惊讶了，没想到这个一直在美国生活上学的人，写字写得还那么好看，而且从横折钩这些笔锋来看，必定是练过的。
　　黎里发现苏澄竟然是左撇子，于是多留意了她的手几秒钟，意外地发现她的手指很细、很长，骨节分明……
　　当黎里意识到自己盯着那只手出神时，吓得立刻拍打脑袋让自己专注到课本上。
　　苏澄写完了，走下讲台时，大家为这半个黑板漂亮的字忍不住鼓掌。
　　“我澄哥不愧是我澄哥啊！”梁鸡鸡看着自己的狗爪字，差点送上膝盖。
　　“嘿嘿，还不错吧？”别人夸没什么意思，苏澄还想亲口问黎里讨个表扬。
　　黎里对苏澄能写出一手漂亮的字，确实是刮目相看，但见她都快飘上天了，就不想正面回应她，而是问道：
　　“你为什么会练字啊？”
　　“我爸逼我的，说我在外面读书，但是不能忘本，中国字还是要写好，钢笔字毛笔字都要我练，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过我写字的速度，只能是你刚刚看到的那样。”
　　“哈？！”
　　黎里有点哭笑不得，这一横一竖一分明的速度，以后考试该怎么办呢？


第9章专属座位
　　在你担心有什么不好的事情要发生时，不要慌张，因为它一定会发生。
　　“同学们，今天我们来做一个随堂考试。”
　　“啊~~！！！！”
　　老樊的话音刚落，全班发出了遍野哀嚎！这什么情况啊，刚开学第二周，考试？！大姨妈都来得没那么勤！
　　“别担心啊同学们，我跟各任课老师都商量好了，这次考试呢，不公布总分，不排名，就是给大家在高二的开端摸个底，要知道，我们高二是整个高中阶段最重要的一年，是厚积薄发的黄金阶段，利用好了，就……”
　　老樊还在讲台上碎碎念做大家的思想工作，梁鸡鸡悄悄回头吐槽了一句：“我操，难怪今天的课被老樊调成了每科一节！”
　　“什么意思？”苏澄还摸不清这里的规则。
　　“就是说你这一天基本都得考试啦，每节课考一科。”梁鸡鸡向苏澄解释道。
　　“我操！”苏澄暗暗嘟囔了一句，这课本都没咋看懂呢就得考试了。
　　黎里看出了她的担心，对她淡淡地笑了一下，说：“没关系，你尽力写就行。”
　　黎里难得主动跟苏澄说话，苏澄又露出了她的大白牙，心想那还是多考几次试吧。
　　果不其然，苏澄面对全是中文的卷子，审题巨慢，而且这考的大多都是K高高一学的内容，与苏澄在美国学的重合度不高，一些内容她看都没看过。除了英语能写完之外，每张卷子都有百分之六七十的空白。最怕的是语文，她那写中文字的速度，哎，作文根本下不了笔。
　　苏澄写不出来，只能坐在座位上瞎转笔，而旁边的黎里学霸，行云流水，似乎没有哪一题需要她多加思考的，还基本都能提前十来分钟做完卷。
　　过了这炼狱般的一天，一班的同学们情绪都不是太高涨，因为知道老师们都很疯魔，估计马上就得出成绩了。
　　果然，从第二天开始，改过分的考卷就被陆续发下来了，有高兴的，更多的是哀嚎的。
　　老樊开始在课间、自习课，一个一个叫班里的同学进办公室谈话。虽然这次摸底考没有全班排名，但大家左问右问，也都能大概知道自己的情况，边看书边担心着自己被单独叫去办公室“喝茶”。
　　“苏澄，樊老师叫你过去。”
　　“呼……”每当上一个同学从老樊办公室回来，所以人都进入警觉状态，屏气凝神地等着这位同学宣布下一个要过去的是谁。每叫出一个名字，教室里就会陷入了一种低声欢呼、又有点雀跃的气氛，仿佛是在庆祝自己又成功逃过了一大劫难。
　　苏澄有些惊讶地抬头，不是因为被老樊点了而惊讶，而是叫他的王胖儿是略带哭腔说出的这句话，苏澄看着王胖儿那泛红的眼珠，故作怜惜地摇摇头说：
　　“哎，看来胖胖不是去喝茶，是去被醍醐灌顶了！”
　　哈哈哈哈哈，大家哄笑了起来，就连王胖都被她逗笑了。
　　黎里也没忍住，捂嘴低声说道：“不简单嘛，开学两个星期成语都会用了。”
　　“嘿嘿。“苏澄因为黎里笑了，又看得有点晃神。她发现黎里真的很少会笑，就算笑也是像现在这样浅浅淡淡的。不过，这次黎里笑是因为自己，她莫名觉得有些满足。
　　到了办公室，老樊叫她坐在自己对面的沙发上，给她递了杯茶。
　　“果然是喝茶啊。。”苏澄心里乐了一下。
　　“什么？”
　　“啊没什么樊老师。”
　　“苏澄啊，我看了你这次摸底的成绩啊，不太理想，但是非常可以理解，这些内容是不是很多以前都没学过啊？”
　　“嗯，在美国的进度好像没有这么快，而且现在试卷都是中文的，我看起来还挺费力。”
　　“你啊也不要被这次考试吓到，这次考试就是为了让大家对自己现在的状态有个了解，这样才能针对困难去解决嘛。你在学习上有什么困难，多请教黎里，我会跟她说，让她多主动关心你的学习，给你讲题。”
　　“嘿嘿，谢谢樊老师。”听到老樊说要让黎里多关心自己，苏澄就很开心。
　　“苏澄啊，你刚来还不懂，咱班有个规矩，每一个月就会大洗牌换一下座位，组与组之间左右换，组内呢前后换，从不以成绩啊、身高啊这些来决定位置的好坏。”
　　苏澄听着，心想这老樊还挺讲公平啊。
　　“不过呢，咱们有个特色，那就是成绩特别好的这五六个同学啊，他们身边的同桌经常换，比如黎里啊，顾子逸啊，李振海他们，主要是为了发挥“一帮一”的功能嘛，让成绩有些吃力的同学，都有机会接受他们的辅导。”
　　苏澄有点恍然大悟，难怪她刚到班里的那天，黎里旁边的座位是空的，顾子逸还有另外几个人旁边的座位也是空的，没过几节课又填满了，原来是在等着老樊调座位呢。
　　“呃，樊老师啊，那这学霸们旁边的座位，多久换一次啊？”苏澄抓住了老樊说的“经常换”这句话，担心自己是不是很快就得被他从黎里身边换走了。
　　“一般是1个月。”
　　“啊那我，那我，能不能不让别人坐黎里旁边啊？”苏澄突然有点紧张，一紧张，自己的中文就说得不是很利索，不仅结巴，奇奇怪怪的口音又会冒一点出来。
　　“哈哈哈，你这孩子。”老樊像是早就预料到了似的：“别着急嘛，我就是想问你，看你跟黎里挺合拍的，还要不要换座位？”
　　“哎呀，不换，千万别给我换！只要您把黎里留给我，我期末考试一定不让您失望！”
　　苏澄也不知道哪来的底气放大话，她其实对这所有的科目根本摸不着头脑，期末全部挂科都在意料之中。但这会儿她哪还管得了这个，先想办法保证自己在黎里旁边的位置再说。
　　“嗯，虽说我们是有这个换座位的习惯，但是你的情况啊比较特殊，你在美国接受的教育跟我们K高的差异很大，需要时间慢慢适应，不适合换来换去的。黎里这孩子不仅成绩好，还心静、稳定，有她督促你啊，我很放心。”
　　苏澄心里BOOM一下就跟炸开花了似的。
　　“樊老师，您的意思是，以后黎里旁边的座位都留给我啦？”
　　“怎么，不愿意啊？”
　　“愿意！一千一万个愿意！”
　　从老樊办公室出来后，苏澄整个人都跟掉蜜罐了似的，回到教室也是一个劲儿地盯着黎里看，那叫一个情深款款、缠绵悱恻、荡气回肠……
　　“哎哎哎！澄哥，老樊不是给你喝茶，是给你灌蜜吃啦！”
　　梁吉吉拿手在苏澄眼前晃了晃，感觉她盯着黎里，眼都要看直了。
　　“没错，那茶怕是加了蜂蜜。”
　　面对苏澄这傻愣愣的乐，黎里也有点觉得莫名其妙，感觉她眼里放出来的光都缠在自己身上了似的。
　　直到她也从老樊办公室出来，终于知道了苏澄那合不拢嘴的笑是什么意思了，以后啊她不再需要每个月辅导一个新的同学了，而是长期、专攻这个连看中国字都还不咋看得顺的ABC！


第10章嗨嫂子好
　　“黎里，给我看下你数学倒数第二题，我就不明白了，我怎么就解错了？！”
　　说话的人是顾子逸，自己研究了半天反而觉得老师改错了卷。
　　“哦，你看看。”
　　黎里拿出数学卷的那一刻，苏澄看到卷子上的那红色的3位数，忍不住念了一句：“我操，100分。”
　　这一声把坐在前面的梁吉吉招来了：“我告诉你，从我认识女神到现在，大大小小的考试，我女神的数学就没得过满分以外的数字！”
　　原来黎里的数学那么好，一般都说女生逻辑思维不太行，黎里对数学的擅长倒是让苏澄更佩服了。
　　“女神女神，看看你其他科得了多少分。”
　　“不要了吧。”
　　“快点嘛，趁二哥也在这，看看二哥还是不是二哥。”
　　“操！”顾子逸拿着手里的数学卷敲了一下梁吉吉的脑袋。
　　拗不过梁吉吉，因为在梁吉吉的大喇叭感召下，已经越来越多人堆在了黎里的座位旁边，要看她和顾子逸的分数了。
　　“我靠，物理100！”
　　“化学98！英语99！”
　　“我靠语文都考了98！”
　　因为是用一堂课的时间测试，所以老师把所有试卷的总分都设在了100分。看着这要么满分要么接近满分的试卷，苏澄算是见识到了什么叫做学霸，顾子逸的分也非常高，总分大概也就比黎里低个十多分。
　　想着自己大多是2字和3字开头的试卷，苏澄头疼得捏捏脑袋。
　　待大家都散去，黎里跟苏澄说：“把你试卷都拿出来给我看看。”
　　“啊？”
　　“我答应了樊老师要辅导你，你不给我看试卷，我怎么辅导呀。”
　　“哦……”
　　苏澄有点不好意思地把抽屉里得卷子递给黎里，恨不得找个地洞钻下去。想想自己在美国读书得时候也一向都是A的成绩啊，何曾受过这种低分羞辱，而且还是在黎里的面前出丑。
　　“噗……你怎么英语也才70多分啊？”黎里看着那些二三十分的试卷，不知该如何下手，结果这英语成绩让她更惊讶。
　　“Whoknows……我真的不明白那些阅读理解，我觉得好多选项都差不多啊……我在美国考英语也不是这样……”
　　一直都知道中国考英语的变态，没想到这会儿从苏澄身上切实感受到了。黎里想哪怕是英语这一科，也得帮她熟悉一下题型和解题思路才行。
　　在一科科仔细检查、讲解之后，黎里发现苏澄一点都不笨，甚至可以说脑袋很灵光，哪怕是过去没学过的东西，都能一点就通。
　　她总结出了阻碍苏澄拿高分的三大问题：一是一些知识点没学过，二是不习惯看中文审题，三是写字实在太慢了！
　　于是黎里把高一的各科课本全部拿出来，让苏澄从头开始学，每天还要在规定时间内抄一篇文章给黎里检查，锻炼阅读和写字速度。
　　为了尽快解决这些问题，黎里决定中午只留20分钟休息时间，其他时间都用来帮苏澄补习。
　　虽然要用一门新的语言学习新的知识很辛苦，但苏澄非常享受于黎里对自己的“特别关注”，也非常用心学。
　　这不，有了这个“辅导”理由，现在苏澄上课、下课、午休，反正除了回家的时间，全都黏着黎里。
　　“澄哥！”
　　这天中午，黎里正在给苏澄讲一道数学题，突然有人在教室后方叫了她一声。她和黎里刚回头，一颗篮球砸了过来。
　　苏澄立刻熟练地接住！
　　是卢唯。
　　毕竟两人一起打球有一段时间了，再加上开学后苏澄在她们的邀请下加入了校篮球队，晚上放学后经常一起训练，这点默契还是有的。
　　“哟，在跟嫂子一起学习呢？”
　　黎里听到这声称呼，脸刷地一下红了，她对这意料之外的称呼不知该如何回应。
　　“诶，你这家伙，别逗她。”
　　苏澄有点急了，拿着球作势要扔到卢唯身上。
　　平时练球时，只要碰到黎里路过球场回家，苏澄的眼神都会盯着她看。球队至少有一半儿女生性取向都跟苏澄一样的，稍微有点眼力见儿都能看出来苏澄对黎里的不一样的情愫。
　　所以，在黎里完全不知情的情况下，她已经被球队的同学当作“嫂子”很久了。
　　不过在队友面前默认是默认，苏澄还是有点担心她们这么开玩笑会吓到黎里。
　　“卢唯开玩笑呢，你别听她瞎说。”
　　苏澄不好意思地对黎里说到，黎里有些害羞又尴尬地“哦”了一声。
　　“找我干嘛？”
　　苏澄这才想起卢唯这大中午的来教室找自己，应该是有事儿。
　　“今晚训练前我和秦雨有点事儿，要晚到十来分钟，你先带球过去吧。”
　　“好。”苏澄转了转手里的球，看着卢唯那又看黎里又挑眉的眼神，真怕她再在黎里面前说出点什么过火的话，赶紧打发她走。
　　“快走吧你！”
　　“行行行。”卢唯表现上应承着，却突然绕到了黎里的旁边，弯腰在她旁白说：“对了，嫂子啊，有空来看我们打球啊，不然澄哥看到你从旁边路过，总是不专心！”
　　说完这句话，卢唯飞快地跑出了一班教室，留着苏澄和黎里在那儿，两脸尴尬。
　　“那个，要不，你有空就来看看我们训练呗，挺好玩儿的。”
　　“哦，好……”
　　我去！黎里同意了？！苏澄本是为了缓解尴尬，只能顺着卢唯撂下的杆子往上爬了，没想到竟然得到了黎里的点头。
　　不管黎里是出于什么样的尴尬或无奈点的这个头，苏澄这会儿简直比吃了一把车厘子糖还要甜，悄悄掏出手机给卢唯发了个信息：兄弟，谢了。


第11章收买闺蜜
　　在卢唯将苏澄介绍到校队时，教练试了一下苏澄的水平，发现她基本功扎实，体力好，脑子灵，而且特别擅长篮板球。
　　教练非常开心，本来K高队伍里就缺一个篮板好的，这下苏澄加入，弥补了整个队伍的短板。教练已经开始在为一个多月以后的K市高中篮球联赛谋兵布阵了，一定要一雪前耻！
　　“好，今天就到这，解散！”
　　“谢谢教练！”
　　周五傍晚，教练终于宣布解散。可能今天大家状态还不错，教练都忽略了时间，比以往延长了快半小时。大家向教练鞠完躬，纷纷感觉有点又饿又累。
　　“今天练得有点久啊，要不咱们干脆吃了再回去吧，我请客！”苏澄喊了一句。
　　“Bravo！澄哥请客哪有不去的道理啊！“
　　“去吃上次那家香辣蟹怎么样？”
　　“好啊好啊走！”
　　这是一个专做晚市的店，环境一般，其实就是个大排档，但气氛好、口味佳，每天晚上都爆满。
　　苏澄挺喜欢跟她们一起在这吃东西，一群人热热闹闹，抽烟喝酒都不用藏着掖着，特舒服。
　　“哎，秦队，这儿！干嘛去了这么晚？”
　　苏澄向正往这边走的秦雨招了下手。
　　秦雨是队里的前锋，也是队长，比苏澄还高个两厘米，而且是有肉型的，所以看起来整个人比较壮实，在队里是力量型选手。
　　“头发太汗湿了，我干脆去厕所洗了个头。”
　　苏澄看着她散在肩上的长发还滴答着水，不得不感叹这姐们儿真牛，冷水都冲。
　　“坐这儿。”苏澄习惯性地给她留了一个在卢唯旁边的座位。
　　“不坐，谁乐意坐那儿谁坐！”没想到秦雨一反常态，要知道以前她可是一直粘着卢唯的啊！
　　“哟~~”
　　大家不约而同起了个哄。同一个队的队友，这所有人用头发丝儿都听出来她是针对卢唯呢。
　　只见秦雨拖了一张远离卢唯的凳子坐了下来。卢唯的脸一阵黑一阵红，只能一口干掉了杯里的酒。
　　“我说你怎么惹到秦雨啦？今天训练时我就感觉不对劲。”
　　苏澄似笑非笑地跟卢唯碰了个杯，向卢唯投去了同情的目光。
　　“唉。”卢唯有点欲言又止，怕是在这一张饭桌上也不敢说啥，只能给苏澄传递一下“你懂”的眼神，压低音量说：“这不是昨晚没回她信息就睡死过去了嘛，训练前我去找她道歉，就差跪下来了，也没用，兄弟我心里苦啊！”
　　“操！你们两个……？”苏澄算是反应出来了什么，没想到这两个人同在一个队里，不声不响地搞出点事情了啊！
　　苏澄一直觉得卢唯平时挺爷的，以为她可能会比较喜欢温柔可爱的女孩儿，没想到，她爱的是秦雨这又霸又猛的款，站在168的卢唯旁边，都比她大一块头。
　　苏澄真是打心眼里佩服卢唯的勇气，再跟她碰了一杯：“兄弟，我服你！”
　　“嘘……”卢唯想说又不敢大声说：“姑奶奶正生我气呢。”
　　大家看着卢唯那衰样，再看看秦雨那恨不得杀了卢唯的眼神，哈哈大笑。
　　欢笑间，苏澄似乎听到了一个熟悉的女声从不远处传来。
　　“哎你怎么能这样啊，说好卖给我的啊！”
　　“真的不好意思，我姐说她又不想卖了，钱我都退给你，真是不好意思啊。”
　　“钱退给我有什么用啊，我现在根本买不到票了，你让我怎么办啊。”
　　“不行，真没办法。”
　　……
　　苏澄大概听明白了，原来是莫小涵跟一个男的在面对面交易买什么票，而这个男的还反悔了。
　　“这是谁啊？”卢唯问。
　　“黎里的朋友。”说完苏澄就走了过去。
　　卢唯笑了笑，她知道，只要是跟黎里有关的，这人都不可能坐视不理。
　　苏澄走过去的时候，那个男的已经走了，剩下陌小涵在那干跺脚，快气哭了。
　　“莫小涵！”
　　“苏澄，你怎么在这啊？”
　　“我跟队友在旁边吃饭呢，看你在跟那个人买票？”
　　“别提了，我没抢到明天漫展的票，本来联系好了一个人要转让的，谁知刚刚□□时他反悔了！啊啊啊，明天有一个我最爱的coser啊，我的本命啊~~~”
　　莫小涵边说边喊，苏澄算是感受到了她的“痛彻心扉”。
　　“明天的漫展，几点，在哪里？”
　　“9点，会展中心，难道你有票？”
　　“嘿嘿，我没票，但如果我能给你弄到一张票呢？”
　　“天呐，你是什么神仙大人！话说你怎么弄得票啊，你去哪里搞到票啊，这个展很火的，我每天都在蹲，才碰到这一个要转让的，还被鸽了！”
　　“明天早上八点半，在会展中心门口，我会让人给你去送票。”
　　“天呐！！！你真是我的救命恩人啊啊啊！Yes！！！”
　　莫小涵高兴得原地欢呼了一圈，突然觉得不大对劲，于是故作冷冽地对苏澄说：“不对啊，无事献殷勤，非奸即盗。说，你想要什么？啊。。你该不会是，看上人家了吧？”
　　在说最后一句话时，莫小涵还故意撩拨了一下自己的头发，作出妩媚的表情。
　　“哈哈哈。”苏澄忍不住笑了，她看得出来莫小涵在开玩笑，于是她清了清嗓子，说到：“我要你以后收到所有黎里的情书，都给我。”
　　“嚎~~我就知道你对我们家黎里有！意！思！难怪我最近看你们天天都在一起。”莫小涵像是终于得到了什么真相似的。
　　苏澄对着莫小涵笑了笑，没有否认。
　　“所以，你是认真的吗？”
　　第一次有人让她澄清这个问题，说实话，苏澄也从未问过自己这个问题。
　　苏澄只知道自从遇见黎里以来，她的注意力就没从她身上离开过，想了解她，陪伴她，拥有她……
　　苏澄，你是认真的吗？
　　当苏澄用这个问题问自己的时候，她感受到了一种没有道理的笃定。
　　可能是因为那一瞬间的眼神吸引了我，可能是那时候的气味温度刚刚好，也可能是因为你那天的头发刚好是我喜欢的样子。
　　谁又说得清到底是为什么呢？
　　上帝在那一刻造就的一切，就是我们镌刻在时光里，无法复制或修改的初见。
　　就像河水总要流向大海，黑夜过后必会天亮，小王子在遇见那个女孩儿后要送出全部的玫瑰，而她，必然要走向黎里。
　　“是。”苏澄用再坚定不过的语气和眼神，回答莫小涵。
　　莫小涵没意料到苏澄会这么认真的回答这个问题。她沉思了好大一阵，好像在头脑里面做了一大片斗争，然后抬起头来，对苏澄说：“好，成交！不过我这可不是为了一张漫展门票出卖我好朋友啊，我只是想着我们家黎里，此女只需天上有的神仙人物，就是太自闭了，我觉得或许你是那个能帮她打开心扉的人。”
　　没想到莫小涵平日里看起来嘻嘻哈哈没心没肺的，突然说了这么一段温情的话，苏澄都有点不习惯了。
　　“哦，好，既然不是因为那张票，那我看门票的事就算了。”
　　“你敢！明天早上准时给我送票！否则我就天天在黎里面前说你坏话！”
　　“不敢不敢，一定办妥。”
　　“不过，那些情书黎里都不看的，你要来干嘛？”
　　“嘿嘿，要时刻保持警觉状态，了解敌人在何方嘛。”
　　回到饭桌上，苏澄给陈叔打了个电话：“陈叔，想麻烦你帮我跑个地方。”
　　原来，K市的会展中心，苏家也有股份，苏澄打了几通电话，通过爸爸的助理问主办方要张票并不难，然后再让陈叔去取了票给莫小涵送去。
　　办完这事儿，苏澄舒了口气，看来以后在追黎里的过程中，还有莫小涵可以帮把手了。
　　作者有话要说：
　　这是二更哟！


第12章是黎全志
　　“喏，昨晚抄的字，18分45秒。”
　　苏澄每天都会给黎里检查自己抄的字，并且要计时，以此提高写字速度。
　　黎里看着她的字，忍不住看了一下她的手，就是这样一双漂亮的手写出的这些漂亮的字呀，又赶紧收回自己的眼神。
　　“进步很明显嘛，都20分钟以内了。”
　　“那我可以要个奖励吗？”
　　“还要奖励，写字不是你该的嘛。”
　　“巴甫洛夫的狗都还有食物呢，你不能光给我听铃声呀。”
　　“那你想要什么奖励？”黎里对苏澄的小无赖，有点无奈。
　　苏澄本来站在自己的座位里，突然把双手撑在黎里的两侧，身子压低，脑袋凑到了黎里的耳朵旁，略带撒娇的语气说道：“我要吃糖。”
　　黎里被苏澄的动作吓得都不敢喘气，感觉只要稍微一动，就要被她抱在怀里了。她紧张得脑袋都有点缺氧，不过脑地接了一句：“吃什么糖？”
　　“车厘子。”
　　苏澄盯着黎里，故意连“糖”字都省掉了，只要“车厘子”。
　　黎里有点回过神来了，既害羞又无奈，推了推苏澄，从包里掏出一颗车厘子糖，用力地放在她桌上，然后拿起一本物理书，隔在了苏澄和自己中间，立刻把头埋下去，开始做题了。
　　“啧啧，真甜。”苏澄故意把糖纸弄得响响的，还偶尔发出几下在嘴巴里转糖的声音。她看着黎里挡也挡不住的红透的脸蛋，觉得她甚是可爱。
　　跟着学霸努力学习的日子过得很快，苏澄发现自己不再那么恐惧看中文字了，学习也逐渐进入了正轨。
　　这一天放学时，黎里刚走到校门口，发现黎全志在前方等着她。
　　黎里很害怕被其他人看到，就走到了校门外的拐角处，刚好可以用那堵墙挡住来来往往的同学。
　　“你又来干什么？”
　　“乖女儿，几个月没见，长得又更水灵了哟。听你们老师说，你最近考试又考了第一啊。”
　　“我说过多少遍了，你不要去找我老师。”
　　“我是你爸我怎么不能去找老师啊，我了解我女儿的学习情况，天经地义。”
　　“你又缺钱了吗？”黎里太了解这个爹了，每当从妈妈那里拿不到钱的时候，就开始来“关心”女儿。
　　“哎，你爹我最近啊犯了咳嗽，咳了俩月了还不见好，就怕是快要去见阎王爷了，你好歹给点钱给你爹去看病吧。”
　　“我没有！”
　　这会儿苏澄正准备上车，陈叔把车停在校门的另一边，不挡着蜂拥而出的同学，又方便苏澄上车。
　　正好，停车的位置刚好看到了黎里被纠缠的这一幕。
　　苏澄并不知道那个男人是谁，但她明显能看出来黎里非常不乐意。于是苏澄赶紧叫陈叔等自己下，然后跑过去，一把把黎里拉到自己身后，对黎全志说：“你谁啊你？”
　　“哟，我们黎里找小男朋友啦？”黎全志看到一个打扮清秀帅气的小伙子走过来，下意识地以为是个帅哥，特别是看着这帅哥似乎是从对面那辆豪车那儿跑过来的，要是女儿有了个好靠山，反而更能满足自己。
　　“你别胡说！”黎里生气地对黎全志说。
　　“嘿嘿，你别误会啊，我呢就是太久没见我女儿，跟女儿叙叙旧。”黎全志非但没生气，反而一脸谄媚地对苏澄笑着，真是将“不要脸”发挥到了淋漓尽致。
　　“叙旧叙完了，我要回家了。”黎里绕开黎全志，准备走。
　　“哎你个小没良心的，你就这么对你爸爸吗？”说着用手抓黎里的胳膊。
　　“你干嘛，别碰黎里！”
　　“你想眼睁睁看着你爹死吗你这个不孝女。”黎全志假装大哭。
　　黎里站在那又急又躁，不知该怎么办。黎全志像是拿准了黎里会这样，哭喊声越发大声了。
　　“哎女儿啊，你好狠心啊，你就忍心看着我每天晚上咳嗽咳醒，都没个药吃吗，你怎么能这么对你爹啊！”
　　“黎里……”苏澄并不关心这个男人说的到底是真是假，她只觉得黎里现在很生气很难过，她想帮她。
　　“给你给你都给你！”黎里对黎全志大吼出来。
　　她着实在不想再看黎全志那拙劣的演技，也不想把这不堪的一面更多地暴露在苏澄面前，她把身上所有的钱都砸给他，这是妈妈今早刚给她的五百块早餐费。
　　“就这么点，你妈怎么也不知道心疼你多给你买点好吃的。”黎全志边念叨边捡起散落在地上的钱。
　　“我就这么多了，你爱要不要！”
　　“好好好好，我知道我女儿还是孝顺的，等爸爸赚大钱了，给你买漂亮衣服穿哈。”黎全志乐呵乐呵地拿着钱走了。
　　黎里气的眼眶发红，泪水在眼眶里打转，愣是没让一滴眼泪掉下来。
　　苏澄大概看明白了，这是一个无赖爹在不要脸地问自己女儿给钱。她很想保护黎里，但是在那一刻她觉得自己非常无用，只能眼睁睁地看着这些事发生。
　　“黎里……”
　　“不要问我，好吗？”黎里真的不知道该怎样解释，她那个千疮百孔的世界。
　　“嗯。”苏澄知道现在不是追问时候，她只想能够陪一下黎里。
　　“我送你回去吧，陈叔已经在那里等着了。”
　　苏澄指了指对面的车，陈叔看到了，也在那边挥了挥手。
　　“谢谢你，我骑车了。”
　　“自行车可以放后备箱。”
　　“不要，我喜欢骑自行车。”
　　黎里不知可以再找什么借口，只能这么说。她以最快地速度骑着自行车离开了。
　　苏澄的关心，黎里又何尝感受不到，但她又怎能让苏澄沾染自己身上那肮脏腐臭的龌龊呢？
　　作者有话要说：
　　盆友们，今天也会有二更哦！


第13章我顺路啊
　　“陈叔，咱先不回家，带我去买辆自行车吧。”
　　“啊？”
　　第二天，苏澄就开始骑自行车上下学了。
　　“陈姨，我今天骑车去，得早出门，来不及吃早餐了。”
　　“哎呀橙子，不吃可不行啊！我给你打包带去，这是牛奶、椰汁，这个三明治，给你放了两个你爱吃的七成熟的蛋，还有两个小肉松卷和其他零食，免得你不够吃，哈。”
　　苏澄每天的运动量够大，确实食量不小，又爱吃甜食，不过吃的都往纵向发展了，让人好不羡慕。
　　“mua~陈姨对我最好了！我走啦，拜拜~~”
　　到教室了，还有5分钟才上早读，大家都在座位上抓紧吃早餐。苏澄拿出陈姨给自己准备的三明治，问黎里：“你吃过了吗？”
　　黎里一直在低头背课文，头都没抬，说“吃过了”。
　　“哦”。想与她分享的苏澄，只得悻悻地自己吃了。
　　十点钟课间的时候，苏澄又感觉有点小饿，拿出了陈姨给她带的零食，在旁边吃起来。
　　实际上并没有没有吃早餐的黎里，闻到这个香味，突然饿意来袭，肚子不争气地叫了几声。
　　苏澄突然看向黎里，像是明白了什么，而黎里赶紧把头扭过去，怕被苏澄看到自己涨红的脸。
　　嘿嘿，这会儿你得跟我一起吃了吧。苏澄这么想着，从包里掏出了一个肉松卷，笑嘻嘻地递到了黎里面前。
　　“不用了，谢谢。”黎里不好意思，本能地拒绝。
　　谁知苏澄不肯罢休，再将面包望她眼前凑了凑，似乎要她一定收下。
　　“我，我不太想吃咸的。”黎里只好找了个借口。
　　“哦~”苏澄翻了翻书包，又将一个香蕉派递到了黎里眼前。
　　黎里睁大了双眼，没想到她还真拿出了一个甜的东西，真是不知如何是好。
　　“我不想吃固体的东西。”这句话说出来的时候，黎里都觉得自己太过刻意了，恨不得把脑袋埋到课桌里。
　　“哦~”苏澄意味深长地笑了笑，不紧不慢地又从包里拿出了一瓶椰汁！
　　天呐，黎里真是要投降了！她是在书包里开了个小卖部吗？！
　　黎里鼓得圆溜溜的眼睛眨巴了好几下，从苏澄手里抓过椰汁，紧紧张张地插上吸管就喝了起来。
　　“谢谢。”黎里说完，也不敢再看苏澄。
　　苏澄有一种投食成功的满足感，笑得春光灿烂。
　　下午最后一节是劳动课，各班都在搞卫生，苏澄借倒垃圾的空档，偷偷溜到了2班后方，把莫小涵叫了出来。
　　“涵姐，请喝奶茶。”苏澄刻意乖巧地向莫小涵双手递上一杯奶茶。
　　“哟，澄哥，说吧，想要我们家黎里什么情报？”
　　“嘿嘿，涵姐聪明！”苏澄笑笑，心想以后得多犒劳犒劳莫小涵才行。“我问你，黎里的爸爸是咋回事儿？”
　　“爸爸？呸！”莫小涵把刚吸到嘴里的珍珠吐了出来。“妈的那个贱男是不是又来找黎里了。”
　　“嗯，昨晚我见到他在校门外缠着黎里，问黎里要钱。”
　　“真不要脸！黎里不会又给他钱了吧？她身上可只有早餐钱！每次那个王八蛋来找黎里，她就得饿一段时间！”
　　“靠，难怪她今早没吃早餐！那个爹是个什么来路？”
　　“其实我也不是很清楚，只知道他和黎里的妈妈在黎里小学的时候就分开了，但好像又经常会回去骚扰她们，这两年他生意做得不是很好，又经常赌钱，还时不时地回去找黎里的妈妈要钱，有时候要不到就会来找黎里。我大概就知道这些，黎里也不愿说太多。”
　　“妈的，王八蛋！”
　　苏澄咬牙一拳锤在旁边的一堵墙上，她俩站在教学楼外的一栋老楼，这墙上的白皮竟直接劽了，掉了一块下来！
　　“操！”两个人不约而同骂了一句。
　　“澄哥，你可千万别让黎里知道我告诉了你这些啊，她不想让人知道这些事儿。”
　　“嗯，我知道了。”
　　苏澄对上次见到的那个猥琐的男人充满愤怒，他想捧在手心里的女人，怎由得别人这样欺负？然而，现在苏澄也无可奈何。
　　待苏澄回到教室时，也到放学时间了。苏澄见黎里正收拾好东西准备回家，赶紧凑上去说：“黎里，等我一起。”
　　“啊？”
　　黎里有点糊涂，她不是都有司机来接的么，怎么一起？
　　直到苏澄陪着她走到单车棚，黎里尴尬地说了一句：“我的车在这里，拜拜。”
　　“我的车也在这里。”
　　“哈？”
　　苏澄高高兴兴地打开了一辆崭新的自行车的锁，然后把钥匙拿在手里，故意在黎里面前转圈圈。
　　黎里算是明白了，这位爷是要体验民间生活呢！
　　两人对视着，安静，却有很多说不清道不明的情愫在流淌。
　　夕阳，微风，车棚，两个青春的身影。
　　突然，两个人一起哈哈哈哈大笑了出来，无缘由地，笑了很久很久。
　　如果苏澄没记错，这是黎里第一次在她面前无所忌讳地大笑。
　　有时候不需要什么刻意的举动，你站在那里，有阳光，有微风，一切就好比画面定格。
　　苏澄就这样跟黎里一起，骑着车，一路上说着笑着，黎里感觉好久没有这么轻松了。
　　直到两人回到了黎里家楼下。
　　“哎呀，这都回到我家了。”黎里有些懊恼，都没有问苏澄家住哪儿，就按着自己回家的路线，一路骑回来了。
　　“原来你家住这啊，难怪我怎么都找不到你。”
　　苏澄看着黎里家所在的小区，环顾了一圈，发现这是在小学围墙外独立的五六栋楼，又隔着一条马路，她当时在小学校园里碰见的黎里，一直以为她应该是住在校园的这边，难怪她在周围转了好多天都没有再看到她。
　　“你，找我？”
　　“嗯，在开学前的每一天。”
　　黎里的心突然被苏澄的话撩动，砰砰砰地快跳到了嗓子眼儿，她的意思是，初见之后，她每天都有来这里找她吗？
　　黎里不敢往下想，她也有些害怕这天不怕地不怕的苏澄会继续坦白些什么，赶紧阻止话题，说：“我，我先上去了，明天见！”
　　然后就像做错事儿怕被人发现的孩子，跑上了楼。
　　苏澄想，如果黎里多问一句为什么，她一定会告诉她，她从初见的那一刻开始就忘不了她。
　　不过没关系，现在也不错，至少她知道了心心念念的人家住哪里。苏澄得意地笑了出来。
　　第二天一早，黎里从楼上走下来的时候，看到前方好像有个熟悉又好看的身影，坐在一辆自行车上。
　　“苏澄？！”
　　“嗨，黎里！”
　　“你……你怎么会在这儿？”
　　黎里有些惊讶，为什么她这么早就会在这里。
　　“哦，我家就住前面那个小区，顺路！”苏澄看出了黎里的疑惑，赶紧给自己找补。
　　“哦~~”
　　黎里半信半疑，如果她家就住前面，那为什么从来没有碰见过？但她也不明白苏澄有什么理由要对自己撒这个谎，所以就暂且相信了。
　　其实苏澄家与黎里家和学校基本就在一个等边三角形的三个顶点上，根本不顺路，她这么骑车“顺路”路过黎里家，每一趟至少要多骑差不多15分钟的路程，好在苏澄运动细胞发达，这点路程对她来说就算是打球前的热身锻炼了。
　　从这一天起，苏澄不仅在学校的每一分钟都跟黎里待在一起，就连上下学都有接口黏着她了。苏澄只恨自己为什么不早点买一辆自行车。
　　除了骑车顺路这件事儿以外，更让黎里疑惑的是，苏澄每天的早餐都会格外多，一定要分给黎里吃。
　　苏澄解释说陈姨怕她吃不饱，所以准备得太多。但渐渐地这“多”得也太明显了，牛奶双份，三明治双份，水煮蛋双份，水果双份……
　　如果说黎里筑了一堵墙来隔绝所有人，那这堵墙在遇见苏澄之后，已经慢慢开始有了裂缝。
　　苏澄就像是光，照得黎里的心又暖又烈。
　　作者有话要说：
　　2020年的最后一天，双更来了！愿大家都能找到生命的光！


第14章她吃过的
　　舞蹈社是每周二、五放学后训练，而篮球队呢是每周三、五放学后训练。由于苏澄和黎里最近这段时间总是同进同出，因此总是会默契地等对方。
　　周二呢，苏澄跟着黎里去看她练舞，顺便跟林老师玩一玩；周三呢，黎里会在球场旁边看她们练球，教练不在的时候，苏澄有时候会拉黎里上场玩一会儿。
　　苏澄在队里水平很不错，再加上她这个人呢，不熟她的可能会觉得她有点冷酷，熟了呢会发现她性格随和又大方，还经常请客，因此在队里人缘极好。大概是因为这样，整个队对黎里都很好，愿意带着她玩，尽管黎里只有一米六出头的身高，在她们球队里玩儿的时候就像个小矮子。
　　这一天，周五的傍晚，黎里从舞蹈室下来，没有看到苏澄，她知道苏澄那边应该还没有结束，于是就往球场走。
　　“黎里，接球！”
　　“啊！”黎里刚走到场边呢，苏澄一个球就抛过来了，她惊得赶紧接住，扔下书包，跑过去投了个不太标准的三步上篮。
　　“再来！”
　　这回苏澄防守，让黎里进攻，又让她玩了两把。
　　“嫂子，我跟你一边，虐杀橙子！”
　　“哈哈，好呀！”
　　黎里对她们的打趣她的称呼都有些习惯了，刚开始她是极力反对的，但是发现挣扎无用，她越让大家不叫，大家反而叫得越开心。
　　苏澄也总是在那儿傻笑，不帮声，她也就只能默认了“嫂子”这个身份，只当她们开玩笑好了。
　　于是卢唯跟黎里一起对苏澄，二打一。就黎里这三脚猫的功夫，在这群校队的人面前，就是闹着玩儿，结果苏澄呢也太明显偏心了，卢唯一摸球，她就发疯地拦，黎里一拿球呢，她就假模假式地边拦边后退。
　　“fiu~”黎里投进了一个球。
　　“yeah！”卢唯和黎里开心鼓掌，苏澄在那儿也笑得很开心。
　　“嫂子，我们打比赛的时候，你可千万别站到对手那边去，不然澄哥肯定腿软，啥球都进不了了！”
　　其他队友在旁边打趣到，弄得大家哈哈大笑。
　　这事儿要搁在以前，黎里都不敢想象。她从未尝试过这种群体性的、交互性强的活动或运动，她觉得自己与其他人交流是有障碍的。
　　但是在苏澄的带动下，有些东西不知不觉地发生了变化。
　　“好啦，收球啦！”
　　苏澄边走边拿毛巾擦脸上的汗，她看黎里也一脸汗，于是宠溺地拿着毛巾的另一头帮黎里擦汗。
　　擦着擦着，两人就看着对方有些出神了。
　　“澄哥！！别花痴了，搬球！！”
　　卢唯在不远处大喊着。秦雨开开心心换衣服去了，留下一筐球给她善后，结果又让她看到那俩你侬我侬的，心里不平衡的她故意要杠上一脚。
　　“来了！”苏澄朝卢唯回了一声，然后对黎里说：“你先去拿车，我放了球买瓶水就来。”
　　“嗯。”
　　等苏澄过来跟黎里汇合的时候，手上不仅多了一瓶水，还多了一支可爱多。
　　“这是新出的口味，我看还挺特别的，试试。”
　　这段时间，苏澄给黎里投食投到不可自拔，不仅是带早餐，她发现自己看到所有好吃的、新鲜的玩意儿，第一反应都是要买给黎里吃。
　　“你太居心叵测了，非要我变成一个大胖子才开心吗？”
　　“你胖也好看。”苏澄说的是真心话，她想象黎里再胖个20斤的样子，也是圆乎乎的特别可爱。
　　黎里白了她一眼，身体倒是很诚实地开始吃了起来。
　　“黎里，苏澄，等我~”
　　两人推着自行车还没走到校门口，听到莫小涵在后面边喊边追上来了。
　　“小涵，你也这么晚啊！”
　　“是呀，我今天做值日，刚把车推出来就看到你们了，我们一起走吧！”
　　“啊？”
　　苏澄极不情愿地喊了一声，倒是一点都不遮掩自己的失望。
　　“啊什么？我跟黎里一起上下学的时候，你还在美国吃披萨呢！”
　　苏澄无奈地翻了莫小涵一个白眼。
　　莫小涵突然看到黎里手里的冰淇淋，两眼放光。
　　“我靠，这不是最新出的那个海盐口味儿嘛！”
　　“嗯，是啊。”
　　莫小涵咽了咽口水，撒娇似的对黎里说：“黎里啊，给我尝尝这个口味儿好不好吃？”
　　本来跟莫小涵一起分享点吃的也没什么，但是黎里总感觉身后有一束冷冽的光射过来，射得自己有点脊骨发凉，眼看着莫小涵就要凑过来咬一口了，她都不知该怎么回应。
　　突然一颗脑袋挡在了莫小涵面前！
　　只见苏澄一口朝黎里吃过的地方咬了下去，然后抬起头作出细细品尝的样子，突然又眉头紧锁地对莫小涵说：“我替你试过了，一般般，你可以不用吃了。”
　　“我操！”莫小涵被苏澄这一句话堵得，除了骂句脏话，她实在想不到更贴切的词了。苏澄这占有欲太气人了，不就是黎里吃过的冰淇淋嘛，怎么，碰都不让碰啦！
　　苏澄和莫小涵的眼神杀了N个来回，最后还是莫小涵败下阵来，气得莫小涵拿着手里的书包就往苏澄身上揍。
　　“啊黎里救我，莫小涵你真是只母老虎，小心以后没人要啊！”
　　“你才母老虎呢！”
　　苏澄边躲边得意的哈哈大笑，黎里看着这两个人小孩子一样，也跟他们笑作一团。
　　“黎里，我发现你最近心情好很多耶。”看着黎里笑的样子，莫小涵忍不住说到。
　　“哈？是吗？”
　　“对啊，我这一个月见你笑的，都比我认识你那么多年的还要多，笑起来人都更美啦。”
　　黎里也不知该怎么回应，她自己都没怎么预料到这样的变化，她只觉得这段时间，好像很轻松，很温暖。
　　“我们黎里本来就很可爱。”苏澄看着黎里，无比宠溺地说出这句话。
　　在她与黎里接触这段时间以来，她发现这个表面冷冷淡淡的女孩儿，其实是一个非常善良、可爱、有意思的人。
　　她喝过的矿泉水瓶，从来不扔，要拿去给学校旁边那个以收垃圾为生的婆婆；她会在做题做着迷的时候鼓起嘴巴戳自己的脸蛋；她会因为苏澄逗她逗得害羞时把脸藏在她的后背不让她看……每一个细节，都让苏澄欢喜。
　　只是苏澄不明白，为什么黎里在别人面前要把自己伪装得那么清冷。
　　“也不知道谁的魅力这么大哦？”莫小涵故意抬高语调说出这句话，还朝苏澄看了看。
　　苏澄听到这句话，满是得意的眼神。
　　黎里被她俩的对话弄得有点不好意思，赶紧东看看西看看想转移话题。
　　“糟了，我水杯好像落在舞蹈室了。”
　　这一转移，黎里还真的想起来，她的水杯没拿了。
　　“我去帮你拿。”
　　苏澄把自行车一停，准备要去，被黎里拦住了。她本来就想不要在她俩面前尴尬，所以赶紧跑开。
　　“我去，你把冰淇淋吃完，我马上就回，你等我！”
　　于是苏澄只能靠在两辆自行车旁边等着黎里回来，还不忘催促着莫小涵先走。
　　“涵姐，我下次请你吃十个冰淇淋，行吗？您就给我留点二人世界吧。”
　　“哼，十个？”
　　“二十。”
　　“二十？”
　　“一年，随便多少个！”
　　“成交！”
　　作者有话要说：
　　新年宋什么礼物给大家呢？等下二更吧！嘻


第15章步步紧逼
　　黎里走到6楼时，心想这个点肯定没人了，就开始从包里找钥匙。幸好林老师平时会叫黎里来开门，给了她一把备用钥匙。
　　在翻钥匙走向舞蹈室的过程中，隐约听到里面传来两个男生的声音，听起来语气还非常凶，像是在吵架！
　　“我说过多少次了，你不要再来找我了，不要再来了！“
　　“我连续几天上课、赶作业，晚上加班到凌晨，就是为了能回来跟你过周末，你就这么不愿意见到我吗？！”
　　“对，不愿意！谁爱见谁见！”
　　“你真的一点都不想我吗？”
　　“赵然，我求你了，以后你走你的阳光道，我过我的独木桥，行吗？”
　　“是谁说一辈子都要跟着我的，谁说的？”
　　“拜托，那是我5岁不懂事的时候说的话，你不要当真好不好？”
　　“呵，不懂事是吧，不懂事是吧！”
　　赵然的双眼发红，整张脸黑到全身都萦绕着一团黑色的杀气。顾子逸知道自己彻底把赵然惹火了，但是赵然步步紧逼，他只能这么强硬拒绝。
　　“那你就在懂事的时候再对我说一遍！”
　　赵然整个人像恶豹一样走向顾子逸，顾子逸感觉面前这个人像走火入魔的魔鬼，自己真的随时都有可能被他吃掉！
　　“说！”
　　“说什么？”
　　“说你这辈子都要跟着我！”
　　赵然一步步紧逼，顾子逸一步步后退，只能抓着身边的东西都往赵然身上扔过去，什么书包、外套、手表，偏偏赵然连躲都不躲，根本没在怕的！
　　“赵然你个王八蛋！你个大恶魔！你出门被车撞，喝水被呛死，走路摔骨折，你，你下十八层地狱，你被黑白无常扯出舌头再吊死……”
　　黎里在走廊听到顾子逸咒骂的声音越来越颤抖，两具身体相互拉扯的声音越来越大，她几乎明白了顾子逸和赵然之间到底发生了什么，但是也不知是出于本性的好奇还是惊讶，她还是没制止住双腿，走了过去……
　　直到她刚好走到门口的那一刻，看到赵然把顾子逸顶在了墙角疯狂地吻住了他！
　　没有什么声音和猜测，能比眼前这活生生的激吻画面带给黎里的冲击更大了！更何况舞蹈室里全是镜子，把那热烈激吻的两个人从各个角度都映照了出来！
　　一张多角度的活色生香的男男激情gif就这样毫无保留地展示在了黎里面前！
　　黎里惊吓到捂住了嘴，她脑袋里竟然冒出了那个夕阳下的傍晚，苏澄亲吻自己的那一刻！这种复杂的感觉，真是，太难以言喻了！
　　黎里被眼前的画面和自己脑海中的画面吓到有点慌神，慌乱之中她一不小心把手搭在了门上。
　　“吱唔~”舞蹈室的门竟突然传出了响声！
　　黎里和舞蹈室里那两个热吻的男人同时被吓了一跳。就在屋里的男人转头的瞬间，黎里以最快的速度，头也不回地逃离了现场，心里祈祷千万不要被他们发现！
　　“怎么了，怎么跑这么快？”
　　苏澄看到黎里飞快地跑过来，宠溺地摸摸她的头。
　　“不要着急呀，我在这里的。”
　　黎里看着苏澄一脸温暖阳光的笑，还用手摸着自己的脸，跟苏澄初次亲吻的画面就像刹不住闸的车使劲儿地往自己脑袋里冲，她羞得赶紧用手盖住自己的眼睛！
　　好一个掩耳盗铃……盖住自己的眼睛也不能阻止那些羞羞画面的侵蚀，黎里无奈地晃晃自己的脑袋，拍拍已经涨红的脸。
　　“你怎么了？怎么脸这么烫呀？”
　　“没事儿，没事儿，可能是因为跑了一下。”
　　“水杯呢？”
　　嗷~！黎里才想起来，自己的任务是去找水杯的！被刚才那两个混蛋的激情画面冲击了，这事儿早就被抛到九霄云外了。
　　“没找到，可能是谁帮我拿走了吧。”
　　黎里不敢告诉苏澄自己刚刚看到了什么，她知道苏澄当然不会介意，但是她下意识地觉得，自己若跟苏澄说了赵然和顾子逸的关系，好像就会对自己和苏澄的关系有些映射。
　　赵然和顾子逸，苏澄和自己，是一样的么？
　　啊！！好乱！！
　　黎里觉得自己快被这些思绪弄疯了，赶紧叫苏澄快点走了。
　　这一路上，苏澄觉得黎里有点怪怪的，好像老是在可以躲着自己的目光。
　　苏澄自然是着急，于是一路都在惹黎里说话。
　　直到回到黎里家楼下，黎里准备上楼时，苏澄又叫住了她。
　　“黎里，你再吃一颗糖好不好，你不是说你妈妈今晚也很晚才到家，晚饭还没这么快，免得等下低血糖了。”
　　黎里发现苏澄是真心爱吃甜食，如果可以，奶茶她都想要人家放双倍糖。而她身上的瑞士糖，打从黎里认识她以来，就没断过。这次，苏澄从包里拿出了一颗橙子味儿的。
　　“嘿嘿，今天宠幸一下我们大橙子吧？”
　　“苏澄。”
　　黎里看着苏澄，有些欲言又止。
　　“嗯？”
　　“你跟女生之间，都会一起吃东西么？”
　　“什么？”
　　“我是说，一起吃冰淇淋，或者糖。”
　　苏澄听出来了黎里的问题，想到从她嘴唇上轻轻扫走糖的瞬间，还有刚刚故意朝她吃过的冰淇淋上咬一口的“间接接吻”，疑惑的表情突然转为略带得意的笑。
　　她是担心我对任何一个女生都这样吗？她会担心吗？
　　如果可以，苏澄真想立刻向黎里诉说所有对她的感觉，告诉她，她在自己心里是不可能被复制的独特。
　　但年轻时候的爱情，明明内心焦灼到死，表面却要风轻云淡，仿佛怕说错一个字，就烟消云散。
　　冲动和克制，拉扯着秘密的爱情。
　　干脆，苏澄在黎里面前打开了那颗糖的包装纸，轻轻地咬在自己的唇齿之间，然后一手抚着黎里的后脑勺，吻了下去。
　　华灯初上，泛黄的路灯照在了两个亲吻的人的脸上，衣服上，就像温暖的抚触。
　　苏澄轻轻地把糖送到黎里的口中，不管是小心翼翼地克制，还是无法控制地贪恋，她的舌尖轻轻地滑过黎里柔软的唇瓣，仅是那轻轻一碰，就让苏澄全身紧绷，激动异常。口中那淡淡的甜味儿，已让她分不清是黎里的味道，还是糖的味道，是嘴里的味道，还是心头的味道。
　　她捧起黎里的脑袋，用非常郑重的语气告诉她：“无论是吃糖，还是冰淇淋，都只跟你。”
　　黎里差点忘记了呼吸，她盯着眼前这个人，带给她无数奇妙感觉的这个人，那似有似无的吻，那么软、那么暖，就跟那天下午一样。
　　黎里跑上楼，她不知道自己该做什么回应，甚至说不出一句话。
　　她靠在房门背后，轻轻地吮吸着，嘴里这颗大橙子的味道。
　　黎里嘴角有些不自主地上扬，微微地喘着气，调整被苏澄弄乱的气息。可是慢慢地，她的笑容黯了下来，糖越甜，她似乎越被恐惧覆盖。
　　一些刺人的胡渣，恶心的褶皱，淫恶的双手，就像充满□□的恶魔的藤曼，从房间的远处向着黎里攀爬过来……
　　“呕……”
　　黎里干呕了起来，无法抑制，胃里空空荡荡，反出了很多胃酸，跟黎里嘴里的糖对抗成很恶心的味道，刺得黎里的眼眶含满泪水，直到吐掉了嘴里的糖，才稍稍平静。
　　黎里坐在地上，她用手擦擦了眼角的泪，已分不清这是干呕时的自然的生理反应，还是自己真的忍不住想流泪。
　　眼角的湿润，反复地提醒黎里，残破的内心和身体，怎能幸运到享受这份悸动。
　　她不敢碰，只怕自己毁了它。
　　作者有话要说：
　　二更来了！黎里的故事准备浮现了，你们猜到了吗？元旦快乐！


第16章太猴急了
　　苏澄在床上翻滚，一晚上都没睡好，既兴奋又紧张。她期待着两个人的关系能够更进一步，又害怕自己的冲动表白把黎里吓退缩了。
　　果然，第二天见面，黎里对自己有点刻意远离，来学校的路上都没怎么说话，让苏澄好不苦恼。
　　课间，一只手突然把黎里的水杯放在了她的桌上。
　　“喏~”
　　“这……”
　　这不是昨晚落在舞蹈室的杯子吗？
　　黎里回头一看，果然，顾子逸给她送回来了。
　　两人眼神一交汇，顾子逸就确定昨晚她什么都看到了。
　　顾子逸心想，好在是黎里！要是被别人看到的，估计今天他的新闻已经全校满天飞了。
　　“我的姑奶奶，一定要替我保密啊。”顾子逸凑到黎里的耳边悄悄地说了一句。
　　黎里看着顾子逸这平时天不怕地不怕的街舞小霸王形象，又想到昨天他在赵然面前那胆小可怜的样儿，忍不住笑了出来，回了一句“知道啦”。
　　结果这说悄悄话的画面，刚好被上厕所回来的苏澄看到！
　　“操！”
　　苏澄骂了一句，心想这顾子逸不是有个勾搭的男人了么，怎么还来招惹我女人！
　　在吃醋这方面，苏澄是认真的。特别是现在又因为自己的莽撞把黎里有点吓跑了，苏澄更是草木皆兵了。
　　“走吧，黎里。”
　　“我今天跟莫小涵有点事，你先走吧。”
　　“没事儿我可以等你们。”
　　“不用，你先走吧。”
　　放学的时候，苏澄和黎里之间又上演了一段这几天经常能听到的对话，黎里总是找各种理由不跟苏澄呆在一起。苏澄急得跳脚，又无可奈何。
　　实在按耐不住了，苏澄找了一个大课间，把莫小涵约到了小卖部。
　　“涵姐，算我求你了，我不仅管你一年的冰淇淋，还管你一年的零食，小卖部你随便选，行不行？你能不能别再拉着黎里一起疏远我了。”
　　“哎哟我可真是比窦娥还冤啊，又不是我故意要霸占黎里，是她整天找我当挡箭牌躲着你，我能有什么办法。我看前段时间你俩走得挺近，还以为你是个王者，没想到，啧啧，你也就这样儿。”莫小涵故意嘲笑了她一番。
　　“哎。”苏澄叹了口气，一脸丧。
　　“你倒是说说呀，是不是做了什么让她生气了？”
　　“我……可能是因为……我那天没忍住吻了她一下。”苏澄真是后悔那天傍晚的冲动，恨不得抽自己几个大嘴巴子。
　　“我操！我的澄哥，您手都还没牵到就直接亲下去了？！”
　　“哎呀你给我小声点！”
　　“靠，就你这么猴急能不把她吓跑吗？！我告诉你，我们家黎里，是除了我之外跟别人连话都不多说几句的人，最近天天跟你走那么近，已经变化很大了，你就不能温柔似水一点慢慢来吗？别想着一口吃个胖子！”
　　“是是是，我错了我错了。我真心认识到了自己的错误，这不是来向涵姐求教了嘛。”苏澄赶紧替莫小涵捏肩捶背，递上零食。
　　“嗯，让我想想~~”莫小涵边嚼着薯片，边认真思考，“我觉着吧，此时此刻，你不适合再死缠烂打，容易引起她的厌恶情绪，你得主动吸引她的注意力。
　　“吸引她注意力？”苏澄叹了口气，“她这几天都不去看我打球了，我怎么吸引她注意力啊？”
　　“那她都干嘛？”
　　“在教室学习咯，还能干嘛。”
　　“那你就不能在教室里多吸引她注意力吗？”
　　“啊？！这……”
　　“比如多举手回答问题啊，多帮助同学呀，喏，黎里不就能发现你是一个积极向上、乐于助人的好青年了吗？”说完，莫小涵自己都忍不住为自己的“烂主意”偷笑。
　　“这……”可惜陷入情网太深的苏澄，还真的一本正经地思考莫小涵说的话，越想越不对劲，一回神，发现莫小涵悄摸摸地拿过了苏澄手里的一大袋零食，准备撤走了！
　　“哎莫小涵你玩儿我呢是吧！你给我站住！”
　　……
　　吐槽归吐槽，但黔驴技穷的苏澄，真的没有其他办法了，竟然觉得莫小涵说的也不无道理。
　　于是，最近高二（一）班就出现了一个“抢活王”。
　　“扫地了扫地了，抬脚的抬脚啊。”王胖儿吆喝着，今天到他做值日了。
　　“王胖儿，今天到你扫地了？我来帮你！”突然，苏澄超级积极地跑到讲台旁边拿起了一个扫把，就开始扫。
　　“哎哟澄哥，别了，我哪儿敢劳您大驾啊！”
　　“别这么说，胖哥，同学之间，互帮互助是应该的嘛！”
　　……
　　“好了，这节课就到这，下课。”
　　“老师再见！”
　　英语课下课，同门们跟老樊说完再见后，老樊就转身开始擦黑板，因为他有个习惯，即使用了PPT上课，也要写一大片黑板字。
　　“樊老师！别动！我来！”苏澄立刻冲上讲台，抢下了老樊手中的黑板擦。
　　“哈哈哈，谢谢苏澄啊。”老樊乐得那叫一个一脸欣慰。
　　“应该的，以后这活儿就交给我啦！”
　　……
　　课间，苏澄突然扛了两大箱东西走进教室，紧接着，陈叔竟然也抱着两箱一样的东西跟了进来，四个大纸箱就这么放在了讲台上。
　　“澄哥，你扛的啥？”大家有点惊讶的看着讲台，梁吉吉忍不住替大家发问了。
　　“我请大家吃车厘子，大家随意拿！”苏澄打开了纸箱，里面满满的圆润的紫红色的车厘子相当诱人。
　　“哇靠！！”
　　“啊！！谢谢澄哥！”
　　“澄哥威武！！！”全班因为苏澄的请客开心得敲桌子呐喊。
　　“谢谢老澄啊！”
　　“澄哥，为什么想到请我们吃车厘子啊？”
　　“哈哈，因为啊，因为我最喜欢车厘子啦！”
　　苏澄这画显然是说给黎里听的，她笑眯眯地走到黎里面前，从书包里掏出了一个透明玻璃饭盒，里面也装满了车厘子。
　　她打开盖子，放到黎里的面前：“这是给你的，全都洗过了。”
　　黎里对这样的“优待”有点无奈，但又有点习惯了，因为苏澄总是从来不避忌在其他人面前对她好。
　　“我去，澄哥你偏心啊，最红最大的都留给黎里了！我也要！”梁吉吉刚从讲台捧了一把车厘子回到座位，看到了这场面，伸手就要从饭盒里面拿，却被苏澄朝着他的手用了拍了一下。
　　“不给！这是黎里的。”
　　“靠，澄哥，你这偏心也太□□了吧？！”梁吉吉一脸不服气。
　　“那当然，车厘子跟车厘子更配嘛。”
　　黎里脸有点发烫，赶紧拿了一颗车厘子塞到嘴里，然后低头看书，来缓解这个尴尬的气氛。她对苏澄最近的行为真是越来越疑惑了，也不知她是哪根筋搭错了，不仅在班里到处帮这帮那儿的，还总是高调地请客。
　　她到底想干什么？
　　哦，除此之外，苏澄最近还有一个很大的变化，她在课堂上也变得非常活跃了！时时举手回答问题，会答的，不会答的，她都要答。虽然时不时在口音、诗词方面闹出一些笑话，但不重要，老师和同学们似乎都很喜欢。
　　这节物理课上在讲光的问题，老师突然脑洞一开，问了大家一个问题：“如果你能从镜子里看到一个人，那么对方是否一定能看到你呢？”
　　“能！”
　　“不能！”
　　刹那间，两种声音在班里炸开了，大家纷纷讨论，谁也不服谁。
　　“肯定能看到，光的反射原理呀！”苏澄对着反对声音最强的李振海说到。
　　“不一定啊，我总能找到一个角度把自己藏好。”李振海反驳。
　　“能的，没有任何角度可以藏，光路是可逆的。”
　　“不，就是不一定！”
　　其他同学也在应和，两批人谁也不让谁，各说各的理由，老师却笑盈盈地看着大家，并不打算立刻揭晓答案的样子。黎里转了转脑子，也在构思应该用什么样的话来说服李振海那一阵营的人才最有效。
　　“嗨，李振海，看这里！”突然，苏澄掏出了手机，点到了自拍模式，把手机当成了一面镜子，然后举起来找到了一个看得到的角度对着李振海喊了一声。
　　“我靠！我明白了！真的看得到！”李振海也不傻，当他从小小手机屏幕镜里看到苏澄的眼睛的时候，立刻就明白了苏澄所说的“光路可逆”如何应用到这个问题上。若苏澄能从镜子里看到他身体的某一个点，那他至少一定能从那个点回看到苏澄的眼睛！
　　“哈哈哈，没错，一定能看到！”老师看到这一幕，终于发话了，“光线直线传播，并且光路可逆，苏澄这一面镜子掏出来，解释得清清楚楚了啊！”
　　苏澄得意地转向黎里看了一眼，想求表扬的样子，而黎里是真的被苏澄的表现惊艳到了。在所有人，包括黎里自己，都只是在思考如果用语言说服对手的时候，苏澄一个动作，解决了所有。
　　她真的很聪明！黎里悄悄地在心里想，却不好意思直接跟苏澄说些什么。
　　“但是”，正在苏澄和黎里互相看着对方，欲说还休的时候，老师的声音突然在她们身边响起，“你的‘镜子’恐怕要交给我保管了。”
　　“啊？什么？”
　　“你的手机，交出来！明天写份检讨去找你们班主任樊老师换去。”
　　噗哈哈哈哈……
　　全班突然爆笑，原来苏澄一激动，完全暴露了自己带手机进校的事实。
　　黎里看了看一脸无奈的苏澄，忍不住用手揉了揉脑袋，她都不明白最近到底怎么了，明明她有在刻意避开苏澄，为什么感觉“苏澄”“苏澄”“苏澄”这个名字还是反反复复地在她脑袋周围绕个不停。
　　真是着了魔了！


第17章四人混战（上）
　　这一天，苏澄正在球场训练，时不时地往周围看，想知道黎里什么时候会路过球场回家。
　　在黎里刚走下教学楼的时候，顾子逸突然很着急地追上来。
　　“姑奶奶，求您帮个忙，这个忙只有你能帮我，你一定不要拒绝我啊。”
　　黎里停下来，啥都还没来得及说呢，顾子逸一堆话就机关枪似的打了过来。
　　“有什么忙，是非要我帮的啊？”
　　“就是，就是……那个……”
　　黎里噗嗤笑了出来，顾子逸这扭扭捏捏、欲言又止、又羞又涩的样子，真的跟他平时神里神气、能说会道的样子对比太强烈了。
　　“到底什么事儿，或者什么人，把我们天不怕地不怕的二哥，为难成这样啦？”
　　只见顾子逸又憋了好几秒，最后一拍大腿，豁出去了似的，对黎里说：“还能有谁？！还不是那个恶霸赵然！”
　　“哦~”黎里拖长了尾音，有一种“果不其然”的感觉。
　　“他也不知道是被什么鬼上身了，非要缠着我，你知道的啊，我堂堂七尺男儿，怎能屈服于淫威！”
　　顾子逸说这些话的时候，故意挺直了身体，音量都放大了，说得自己都快信了。
　　“所以？”
　　“所以……所以……我就跟他说其实我谈女朋友了，让他对我死了这条心，可是他非不信。”
　　“哦，你……那你是打算让我……”黎里突然有点明白了，这顾子逸是想让自己假扮他女朋友吧！
　　“嘿嘿，黎里，你想啊，赵然那种人眼神那么毒，我要是随便找一个女生说是我女朋友，他能信嘛？只有你这样神级人物出场，才能镇住他，打败他。”
　　“天呐！你确定吗……”
　　黎里想到赵然那天恨不得把顾子逸吃掉的样子，自己要是成为了他的情敌……黎里不敢往下想，突然有点担心自己的生命安全。
　　“哎呀黎里，你就帮我一次吧，求你了！你就跟我一起在他面前秀一次，他肯定会信。”
　　“可是……”
　　“别可是了我的姑奶奶，我的好搭档，我是真不愿意跟他好啊，你就忍心看我这么被他欺负吗？”
　　黎里本来有些疑惑，她很想说“我没觉得你这么不想跟他好啊”，但是顾子逸把自己毕生的演技都用上了，眼泪都快挤下一滴，又一直在黎里旁边求来求去，弄得黎里只能心软了。
　　“好好好，那我要怎么帮你？”
　　“耶！黎里女神你真是太好了！我就知道你不会见死不救。赵然现在就在校门外呢，你跟我一起过去，咱俩表现得亲密一点，我说啥你都点头就行了。”
　　“行！”
　　于是顾子逸开开心心地拉上黎里，就往校门外走了。
　　苏澄这边刚进完一个球，习惯性地朝周围观望，突然发现她怎么跟顾子逸有说有笑地往校门口走了？而且两个人还靠得那么近！
　　苏澄又想到了前几日顾子逸向黎里说悄悄话的样子，气不打一处来，于是跟教练找了个借口说要提前回去，就往校门口追了上去。
　　校门外，拐角处，赵然正在抽烟，看起来有点烦闷，转头看到他的小兔带着黎里一起过来了。
　　“赵然，今天我就正式给你介绍一下，这是我女朋友，黎里。”
　　“黎里？！”赵然把烟一掐，用疑惑的眼神看了一眼黎里，又看了看顾子逸。
　　赵然只比他们大两届，黎里这种学霸级人物，赵然自然是认识的，再加上她平日里与顾子逸经常一块儿跳舞或吃饭，偶尔也跟赵然说过几句话，但赵然从没有想过她与顾子逸之间会有点什么暧昧关系。
　　顾子逸知道赵然没那么好骗，但看着他那冷得吓人的脸，他知道自己的谎言还是达到了一定效果的，赶紧再补刀两句。
　　“没错，我跟黎里其实互许心意很久了，不然我为什么坚持去舞蹈社跳舞啊，为什么又心甘情愿每回考试都只考第二，这不都是为了我们家黎里嘛。”
　　“噗……”黎里突然有点忍不住想笑，赶紧用手捂住。顾子逸这理由找得，听起来还真像那么回事儿。
　　赵然什么话都没说，以非常冷冽和凶狠的眼神在顾子逸身上扫了一趟。如果眼神能化成刀的话，顾子逸知道自己应该已经被剔得骨头都不剩了。
　　偏偏顾子逸不是个见好就能收的主儿，见到自己好像把赵然唬住了，就露出一脸“你能拿我怎么着”的神气样儿。
　　“宝贝儿~”
　　顾子逸得意一笑，顺势把手搭在了黎里肩上，不仅亲昵地叫黎里“宝贝儿”，还作出乖巧甜蜜的表情往黎里身上凑过去。
　　“操！”
　　顾子逸的脑袋都还没挨到黎里的脸，突然感觉到自己被一个超大的力气拎了出去！
　　妈的，没想到赵然忍无可忍直接动手了！
　　“啊……救命啊！！”
　　“哎！！”黎里眼睁睁看着顾子逸被赵然一只手抓着领口用力地扯了出去，直接转了180度大弯，本能地伸手去拉他，却又被使劲挣脱找然的顾子逸一脚踢到了！
　　“啊！”黎里叫了一声，摔在了地上。
　　“黎里！”这一幕刚好被追上来的苏澄看到，彻底把她惹怒了，飞跑过去。
　　赵然看到黎里摔了，对顾子逸也没抓那么用力了，于是顾子逸挣脱赵然想去扶黎里。没想到还没拉到黎里，就被一个大拳头直接揍在脸上，整个人又痛又懵，好几秒都没晃过神来。
　　“妈的顾子逸你竟然敢踢黎里！”苏澄以最快的速度扶起了黎里，卯足了劲儿朝顾子逸揍了过去。
　　这一打，还激怒了赵然！本来还对顾子逸凶神恶煞的赵然，看到他被打，竟气得朝苏澄揍了过去。
　　“我操，你他妈敢打我的人！”
　　苏澄莫名其妙被赵然揍了一拳，火不打一处来，立刻回击了过去。
　　“操，你又是哪根葱啊！”
　　一瞬间这三个人扭打在了一团。
　　顾子逸：赵然你这个疯子别打了！
　　赵然：我疯还是你疯，你他妈竟然敢找女朋友！
　　苏澄：你嘴巴放干净点，谁是他女朋友？
　　顾子逸：黎里就是我女朋友！
　　苏澄：妈的，你敢再胡说一句，黎里是我女人！
　　赵然：我操！顾子逸你他妈敢骗我！
　　几个人你骂一句我揍一拳，已经混乱到不知谁在打谁了。赵然力气最凶猛，但顾子逸似乎也火上来了，根本不退让，苏澄虽是女生，但个头跟顾子逸差不多，又从小都在篮球队训练，这一身力气也未必输他们。
　　黎里眼都看晕了，尝试着去分开这仨人却怎么都插不进手，偶尔被打到一下哪里，反而又惹起苏澄更凶猛地去反击另外两个，黎里急得在旁边团团转，进退两难。
　　“前面干什么呢？你们哪个班的？哔……”突然见老樊戴着红袖章吹着口哨往这边跑来，旁边陪跑的还有一个拿着棒子的保安。
　　“我操，老樊！”苏澄骂了一声。他们才意识到现在正在校门口旁边的围墙外，刚才一片混打哪里还顾得了这个。
　　“靠，快跑！”顾子逸喊了一声，四个人突然像是收到了统一讯号，逃离老樊的视线才是王道，哪里还管刚才谁打了谁，立刻抓起地上的书包就拼命往前跑。
　　“你们这群小兔崽子，给我站住！站住！哪个班的，在这聚众打架！给我找出你们来，非把你们的皮扒了不可！小兔崽子……”
　　四个人只管埋头往前跑，直到再也听不见老樊的声音，四个人也喘得不行了，在一个街角停了下来，大口喘着气。
　　突然发现，这跑着跑着，竟变成了苏澄拉着黎里，赵然拉着顾子逸。
　　黎里有些尴尬地挣开了苏澄的手，顾子逸也赶紧甩开了赵然的手，结果那被甩开的俩爷还明显不高兴了。
　　黎里想，今天这到底是闹的哪一出啊，自己本是好意，要帮顾子逸了结一段孽缘，怎么就闹到4人打团架还被老樊追得上气不接下气的光景呢。
　　黎里低头看到自己的膝盖，才发现被推到地上时被擦伤了，另外三个大爷就更严重了，眼周、嘴角、脖子都是淤青，顾子逸的校服扣子还被撤掉了几颗，而且所有人的衣服都沾满土尘，像是刚从地里干了活回来。
　　想到这，黎里突然笑出了声，她这一笑，另外几个爷也相互瞅瞅笑了起来。
　　青春或许就是这样，不知道哪里来的愁和怨，下一刻又会烟消云散到哪里去。
　　作者有话要说：
　　关于混战，有两章，一会儿二更放出来哟


第18章四人混战（下）
　　四人转头看到不远处就是医院，于是就一起进去要点碘酒擦，处理一下伤口。
　　“哟呵，打架了吧？”来了一五十多岁的医生大叔，把四个人都大量了一翻。
　　“得嘞，没断胳膊断腿的，下手还挺有数啊。”
　　四个人有点理亏，只得偷笑，不敢顶嘴，就像是做错事儿的孩子低着头被家长教训了一翻。
　　“李主任李主任，快，有个车祸！”
　　“马上！”
　　“得了，孩子们，我把药放这，你们几个先相互擦着消消毒，一会儿我再过来帮你们处理一下。”说完李主任赶紧跑了出去。
　　“好的医生！”
　　四个做错事儿的孩子在“家长”走了后，相视一笑。
　　谁都没有把话挑明，但也都看明白了，原是顾子逸和黎里演了一场戏，所以闹出了这场乌龙。
　　赵然本是对顾子逸找假女朋友来拒绝自己这件事儿也不能忍，真想好好地教训他一番，但看着这会儿顾子逸竟难得地在帮自己擦药，心里偷乐，不忍破坏这份温存。
　　“哎，轻点儿……”
　　“赵然，你他妈真不是爷们，连女人都打。”顾子逸边给赵然擦药，边打趣他。
　　“靠，你看得出她是女人？”赵然看了一眼苏澄，对顾子逸说，“要我说，她比你男人多了！”
　　“操！”顾子逸和苏澄两个人异口同声地骂了一句，苏澄把手里的棉棒以投三分球的力度和准度直接投到了赵然的伤口上，顾子逸更方便了，直接把手里的棉棒用力压下去。
　　“啊……顾子逸你谋杀亲夫啊！”
　　“你！你嘴巴放干净点，赵然我告诉你，你迟早死在你这张嘴上！”
　　“我有说错吗，你还是个男人吗？我对你不够好吗？磨磨叽叽的，你到底要逃跑到什么时候？”
　　“靠！”平日里赵然总是这么霸道无理就算了，今天在有两个观众在场的情况下，而且还是他每日都要见的同学，赵然还是这么王八无赖，好歹自己也是个纯爷们儿，以后让自己怎么在他们面前抬头啊。
　　顾子逸扔下手里的药，恼怒成羞地摔门而去。赵然知道自己又惹兔子炸毛了，赶紧追了出去，留下苏澄和黎里两人看着这场闹剧，相视一笑。
　　“你为什么要假装他的女朋友啊？”
　　苏澄边帮黎里处理膝盖边问道。她其实对这事儿也有不满，毕竟想到顾子逸还将手搭在了黎里的肩膀上，恨不得把顾子逸那只手砍掉。
　　“顾子逸来求我的，之前在舞房撞到过他俩一次，所以就知道了他们之间的关系，但顾子逸说他不愿意，非让我帮他拒绝赵然，我想救人一命胜造七级浮屠嘛，就答应了，没想到……”
　　“没想到，这俩似乎不用拒绝？”
　　苏澄笑了，就赵然和顾子逸那你来我往的两句话，傻子都看得出来，顾子逸虽句句排斥赵然，但总不似真正的厌恶。
　　“哈哈，对，我以后可再不当这冤大头了，让他俩闹去吧！”
　　黎里哈哈地笑了出来，那俩人真是冤家恋人，她默默地觉得顾子逸应该撑不了太久就得向赵然投降了。而黎里更开心的是，苏澄跟自己想得一模一样。
　　在她与苏澄的相处中，她渐渐发现，有些话似乎不用多说，两个人的思想就自然到了一个频道上。这种感觉，甚是奇妙。
　　苏澄看着大笑的黎里，也非常开心，她很少见到黎里能够开怀大笑，她想告诉黎里，你其实可以随时随地笑。
　　“嘶……”黎里突然倒抽一口气。
　　苏澄看着黎里有点看出神了，手上的力道一不小心没掌握好，把黎里弄疼了。
　　“啊对不起，很疼吧？”
　　“没事儿，一点点而已。”
　　“都怪我，都没仔细看你的膝盖，刚刚还拽着你跑了那么远。”
　　“跑的时候真的没什么感觉，这会儿才开始有点疼的。”
　　想必是刚刚为了逃跑，肾上腺素激升，大脑完全忽略掉了膝盖的疼痛，这会儿开始面对现实了。苏澄看着黎里膝盖上不小的伤口，又是心疼又是自责，只能更小心翼翼地替她擦消毒药水。
　　“好了差不多了，我给你擦擦你的脸吧。”
　　“嗯。”
　　黎里给苏澄左眼旁边的淤青消了消毒，然后又仔细检查了一下苏澄的流血的嘴角，还好，没有伤到里面，但嘴唇是真破了一点，导致整个嘴角有点肿，她拿着棉棒沾了一些碘伏，非常小心地帮苏澄擦着。
　　苏澄的唇线很柔和，嘴角微微上扬，黎里甚至有些冲动将自己的手抚到她的唇上。被自己的想法吓到，黎里赶紧把眼神从她的唇上离开，竟发现苏澄一直在盯着自己。
　　一瞬间，苏澄打架的画面、喂她糖吃的画面，突然都闪现在黎里的脑海中。
　　……
　　“无论是吃糖，还是冰淇淋，都只跟你。”
　　……
　　“妈的，你敢再胡说一句，黎里是我女人！”
　　……
　　那些看似霸道的话，专注眼神，反复缠绕，她只感觉到心脏乱跳，快融化在了苏澄此刻的眼神里。
　　苏澄握住了黎里拿着棉棒的手，她的唇越来越靠近……
　　“消毒消得怎么样啦？”
　　咳咳……两个人惊得从天堂回到了现实世界，赶紧慌乱地坐看又看。
　　“呃，医生啊，她的膝盖比较严重，麻烦您看下要怎么包扎。”
　　最后，苏澄的脸上简单擦了点药，黎里的膝盖被贴上了纱布。黎里的疼越来越明显了，走平路还好，上下楼梯那膝盖就没法儿弯曲。
　　苏澄叫了辆出租车，直接开到了黎里家楼下。


第19章我要留宿
　　“好了，你快回去吧，今天谢谢你。”
　　“不行，你怎么上楼啊。”
　　“我慢慢上，可以的，啊……”
　　不由得黎里拒绝，苏澄直接把她横抱了起来，走向五楼。黎里意识到自己抗拒不了，只能一只手搂住了她的脖子，眼睫毛刚好有些似有似无地扫到她的侧脸，让黎里忍不住有点出神。
　　“哎呀，黎里这是怎么了，腿怎么了？”
　　到五楼时，林茹正开门出来倒垃圾，刚好在家门口看到黎里被抱着，膝盖上还缠着纱布。
　　“妈……”
　　黎里有些尴尬地赶紧下到地面，发愁该怎么跟妈妈说这个伤，总不能说她跟别人打架了吧。
　　“阿姨，黎里在学校摔了一跤，所以我把她送了回来。”
　　“哦原来是这样啊！怎么摔的呀，这么不小心，来来来快进来，谢谢你啊孩子。”
　　“妈，她是我同桌，叫苏澄。”
　　“阿姨可以叫我橙子。”
　　“哦，橙子啊，这孩子长得真俊啊。”
　　“嘿嘿。”
　　苏澄有点被丈母娘夸的不好意思。
　　“今天谢谢你啊橙子，我正好做好晚饭，留下来一起吃饭吧！”
　　黎里有些尴尬，总觉得跟苏澄之间的暧昧有些说不清道不明，不想太亲近，但她今天确实帮了忙，还把自己送回来了，总不能一顿饭都不让人家吃吧。
　　“那我就不客气了，谢谢阿姨！”
　　得了，苏澄一口气应得可开心了，黎里也不用再纠结。
　　饭桌上林茹一直给苏澄夹菜，把苏澄的过去现在问了个遍，喜欢得不得了。
　　“黎里，你也吃鱼哈。”
　　“嗯，谢谢妈妈。”
　　林茹给黎里夹了一块鱼，黎里很礼貌地回应了一句感谢。
　　苏澄突然有些疑惑，女生专有的第六感，让她感觉到黎里和妈妈之间，有些说不上来的疏离感。
　　“砰砰砰……”
　　门突然被敲得很响，而且敲门的人似乎很没有耐心，完全不管家里到底有没有人应他，连续拍打。
　　“林茹，快给我开门。”
　　一个中年男人的声音从门外传来，苏澄看黎里和林茹不安的神色，突然猜到了可能是那个不要脸的爹找来了。
　　林茹不想门被拍得吵到邻居，还是把门打开了一条缝，果然是黎全志。
　　“哟，都已经吃上了，快给我拿个碗。”
　　“谁给你拿碗，没做你的饭！”
　　林茹作势要把黎全志挡在门外，毕竟屋里有客人，她不想这些乱七八糟的事情被客人看到。可是，她的力气哪里抵得过无赖，黎全志还是成功进了门。
　　“哟，这不是黎里的小男朋友嘛，都上家里来吃饭了。”
　　黎全志带着一身酒气进门，估计刚从哪个酒局散场过来，他戏谑地从头到尾打量了一下苏澄。
　　“你胡说什么？”
　　黎里看到黎全志就非常不开心，把碗筷拍在桌上，弄出了不小的响声。
　　“呵，我这女儿，年纪越大，脾气也越大了，还不快去给我拿碗。”
　　黎全志借着酒劲儿，竟然真的恬不知耻地坐在了饭桌上，一副当家主人的样儿。
　　“你今儿别在这里撒酒疯，赶紧走！”
　　林茹担心黎全志在外人面前闹得太难看，使劲儿地把他从座位上拽起来，往门外推，但这两人之间的较量力量悬殊，还惹怒了黎全志。
　　“你他妈的别推我，我回我自己家，看看我老婆孩子怎么了？”
　　黎全志越说越来劲儿，身体虽然歪歪倒倒，嘴巴却利索得不行。
　　“你们娘俩就是利用完我就把我给踹了，是不是啊？不让我回来，是为了等什么臭男人呢，啊？瞧我这如花似玉的女儿，都能像你当年一样勾引男人了吧。”
　　“你给我出去！”
　　一瞬间，本来力量占上风的黎全志被一把推出了门，原来是苏澄突然帮手，她实在无法忍受这个所谓的爹如此羞辱黎里和她妈妈。
　　被推出去的黎全志完全没预料到这一出，晃晃自己微醺的脑袋，懵逼地看着屋里的三个人，仿佛不敢相信自己真的被赶出来了，醒悟过来的他恼羞成怒，嘴里骂骂咧咧，发狠似的要重新进门。
　　“妈的反了你们了，联合起来赶我啊？！”
　　“滚蛋！再不走我就报警了！”苏澄也不甘示弱。
　　“报警？这是我家，我回我自己家你给我报警？！”
　　“滚！！！”
　　苏澄和林茹一起最后用了一把力，彻底把黎全志关在了门外。
　　“哎哟，看看我这没良心的老婆和女儿是怎么把我赶出来的！造孽啊~我为了你们娘俩，生意也黄了，身体也不好了，你们就这么对我，我真是命苦啊！”
　　真是无所不用其极的无赖！好在他在外面叫嚣了几句后，意识到今天林茹是铁了心不让他进门，终究还是骂骂咧咧地离开了。
　　“橙子，让你见笑了。”苏澄见林茹眼眶泛红，有些难过又无奈，而黎里看起来更像是生气和厌恶。
　　“没事儿阿姨，今晚我不走了，在这陪一下黎里，可以吗？”
　　“啊？”黎里有些吃惊，苏澄会提出这样的要求。
　　“好啊好啊，当然欢迎。黎里几乎不带同学回家的，从小都是自己一个人玩，你能留下陪陪她，阿姨还要谢谢你呢。”
　　“妈，不要了，她衣服都没带。”
　　“嗨，不要紧，我给你买的还有好几件新的内衣裤呢，晚上我再给你们把校服洗了，烘干，明儿一早就能穿。”
　　林茹这么一说，黎里也再找不到借口要撵苏澄走了，她知道苏澄是想留下来保护她，但是她不知道该怎么跟苏澄开口，她实在没有办法跟别人一起睡……
　　苏澄知道自己的主动会让黎里有些尴尬，但她没想到黎里会紧张成这样，整个晚上都坐立不安。
　　直到苏澄准备躺下，看到黎里就像是一只受惊的猫咪，躲在非常靠里的位置，她笑了笑对黎里说：“黎里，我又不会吃了你。”
　　“橙子，我只是，不习惯跟别人一起睡，真的，跟我妈都不行。”
　　黎里犹豫了一晚上，还是如实跟苏澄说了。
　　“啊？你从来都没有跟别人一起睡过吗？”
　　“很少……”黎里低下头，她实在是害怕身边有人的感觉，那对她来说，就像是一种无法呼吸的压迫感。
　　虽然苏澄不能理解为什么，但她看到黎里的表情，知道一定是有些难以开口的原因，她不着急逼她说出来。
　　“那不然这样，我们每人盖一床毯子，你靠床的那边睡，我靠这边，中间留出至少三四十厘米，这样不就像分开睡啦？”
　　黎里看着苏澄真的在床边边上躺下了，给她俩中间留出了一个走道那么宽，虽然她内心还是有些不安，但也只能这样了，毕竟苏澄是客人，总不能叫人家打地铺或睡沙发吧。
　　“嗯。”
　　于是，黎里也尝试躺了下来。
　　关了灯的房间，两个人第一次在这么晚的时候还呆在一起，而且还离得这么近，可以听到对方的呼吸，可以看到对方睡颜，苏澄很开心，她知道黎里还没有睡着，于是想跟她找点话题。
　　“黎里，如果那个人经常来骚扰你们，不然就报警吧，或者你们不想报警的话，我可以想一些办法，让他再也不敢来。”
　　苏澄虽还是一个高中生，但苏父做生意，总有些黑白两道的朋友，也从来不避及苏澄，反而是有意地教她，所以苏澄对这方面还是有些想法和手段的。
　　谁知黎里的回答，让她非常惊讶。
　　“不用，我妈默许的。”
　　“什么？！”
　　“其实今天肯定是因为你在这，不然我妈可能不会真的把他赶出去。”
　　“为什么？难道就容许他赖在这不成？”
　　“对，其实他偶尔喝醉酒了会回来住”，黎里停顿了一下，“每一次，还会在隔壁，发出很大的响声。”
　　黎里止不住微微叹了口气，耷拉下了眼皮，毕竟这是一些难以启齿的画面。
　　苏澄当然知道黎里在说什么，她惊讶于林茹和那个男人那种不可理解的关系，更心疼黎里，她在那段畸形的“夫妻关系”旁，到底承受了多少。
　　“为什么你妈妈会允许？”
　　“她可能在向黎全志赎罪吧。”
　　“赎罪？”
　　“赎给他戴了那么多年绿帽，赎给他生了个不是他亲生的女儿的罪。”
　　苏澄惊讶到说不出话来，这个表面风轻云淡的女孩儿，心底到底压抑了多少不可跟外人诉说的秘密。
　　“苏澄，那个人是我爸，但不是亲爸。”
　　作者有话要说：
　　今儿有二更哦


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    我是野种
　　黎里看到苏澄惊讶又心疼的样子，也不想瞒着她了。
　　“很小的时候，我就被爸妈送回老家跟奶奶一起住了，我不太懂为什么我不能跟爸妈一起住，只知道他们都不太喜欢我。刚到奶奶家不久，我在村里一条小路上摔了一跤，脑袋磕在了石头上，血哗啦啦的流，如果不是被隔壁三婶发现了，我可能真的就死在那儿了。三婶抱着我跑去了医院，电话把奶奶爸妈全都叫来了，医生说情况不好，流了太多血，得马上输血。”
　　……
　　“快，你们谁是B型血的，赶紧跟我来，给孩子输个血，这样最快！”
　　医生从急诊室里出来，看着门外几个应该是孩子的家人。
　　“哎呀，那快点啊，黎里她爸你赶紧去啊！”三婶见这家人跟傻掉了似的，没一个人回应，寻思着叫黎里爸去输血应该不会错，于是赶紧着急催他们。
　　“等等……医生，你说孩子什么血型？！”老奶奶像是缓过了一点神，不可置信地拉着医生问。
　　“妈，你别问了，医生，麻烦您赶紧去血库看看有没有B型血吧。”黎全志拦下自己的妈妈，赶紧催着医生去找血，而林茹则在旁边掩面哭了。
　　“等等！”老奶奶不甘心也不愿意相信地拖住医生：“医生，你是不是搞错了，我儿子是O型，我儿媳妇儿也是O型，我们全家都是O型血，怎么生的出个B型的孙女，啊？！你们不要这么不负责任，我告诉你们，你们要是搞错了害死了孩子我告诉你们，我要去告你们！你们医院怎么这么不负责任……”
　　“小孩就是B型血！孩子出生时要做那么多检查，难道你们小孩父母都不知道吗？”
　　“妈，妈！够了！”黎全志使劲儿拉住自己的妈，却怎么也拦不住她的嘴。
　　医生大概也看出了这出闹剧是怎么回事，为了孩子的生命安全，他还是想办法挣开了老奶奶的手，跑去血库。
　　老奶奶虽然被自己的儿子拉住了，还是一脸的不可置信，突然间，她好像明白了什么，赶紧转向正在哭泣的林茹，抓住她的双臂使劲儿地晃。
　　“林茹，你告诉我怎么回事，林茹你说！你们结婚的时候我看过你们的婚检单的，对不对？你是O型血，对不对？你告诉我这孩子哪儿来的！啊？！”
　　“妈……”林茹除了哭，不知道该怎么回应，黎全志在旁边也是掩面叹气，并不打算过来帮她一把。
　　“她奶奶，她奶奶，别说了，这大庭广众的，有什么我们回去说！”
　　三婶算是什么都看明白了，敢情这林茹怀的不是黎全志的种……但毕竟不是什么光彩的事，一家人在这闹着，已经很多路人在看和议论了，她也只能上去帮个手。
　　“这都是什么事儿啊！我疼了两年的孙女，到底是哪里来的野种，啊？！林茹你说！！！”老奶奶实在经受不住这样的刺激，边喊边擦眼泪。
　　“妈……”黎全志也没办法，想安抚一下老母亲，又不知道能够说些什么。只是他不过来搭嘴还好，这一搭嘴，老奶奶把气撒到了他的身上。
　　“你这个龟儿子，你早就知道了是不是？！你个没出息的怂包！你对得起你爹的在天之灵吗？！养了个野种，你让我怎么跟列祖列宗交代啊！！老天爷啊，我对不起黎家啊！！”
　　……
　　这出闹剧到底被多少人看到了，又是以怎样的结尾收场的，黎里不知道，只是在后来成长的过程中，她总能在村里人的谈论中听到这些最精彩的片段。当然，她记忆最深的就是这些故事片段中关于“杂种、野孩子”之类的评论，她知道，那个人就是自己。
　　苏澄侧着身看着黎里，而黎里一直是平躺在床上，大部分时间都无神地看着天花板，偶尔会转头看看苏澄关切的眼神。
　　这种眼神，多一分会过于炽热，少一分又过于冷淡。黎里不得不承认，是苏澄的“刚刚好”，使得她第一次愿意向别人说出这些事。
　　“那，你的亲生父亲……”
　　“我不知道我的亲生父亲是谁，只知道他是几个强jian犯中的一个。”
　　苏澄真的难以描述自己当时的心情，就像被人拿了一根棒子从身后狠狠地砸了脑袋，又闷又痛，想破口大骂却又不知道该朝哪儿骂，骂些什么。
　　“我妈妈年轻的时候很漂亮，又是刚毕业回来的大学生，在学校里当老师，据说当时追求她的人很多，但她都看不上，黎全志就是其中一个。可是有一天，她突然答应了黎全志的追求，而且两个人一个月内就结婚了，还很快有了孩子，你猜到了吧，那个孩子，就是我。”
　　“在那之前，我妈妈在一次跟朋友的聚会后，喝了点酒，有点醉，却没让别人送，晚上路过一条很僻静的街，就被几个男人拖走了……到底是3个，还是4个，我不知道，他们每次都说得都不一样，可能我妈妈自己都不清楚……她被人蒙上眼睛，绑了手脚，在山脚的树林里，轮jian了。”
　　“妈妈应该很害怕吧，她连伤害她的人的脸都没见到过，她更不敢被别人知道，可是，我就这样出现在了她肚子里……”
　　黎里的眼角留下了眼泪，却没有哭出来。
　　“你知道我怎么知道这些事儿的吗，都是那些大人们告诉我的，他们吵架的时候，生气的时候，伤心的时候，哭泣的时候，他们就会说给我听，或许是因为，我身上留着不知道哪个强jian犯的血液，他们所有人的不幸，都是从我开始的。”
　　黎里不知道该怨恨谁，是那几个连数量都不知道的可能是自己爸爸的强jian犯，还是因为害怕世俗眼光而找黎全志顶包的林茹，又或是被莫名其妙被戴了绿帽而仇恨妻女的黎全志？
　　在这场灾难中，没有一个人是无辜的，却又没有一个人能顶下所有的罪。
　　“黎里……这一切都跟你无关……”
　　“苏澄，我到底是谁，你说我到底是谁啊？”
　　十七八岁的岁月，正是所有孩子都在寻找自我同一性认同的年纪，有的人开始努力摆脱家庭的束缚，有的人看到自己拥有掌握命运的能力，而黎里，永远都走不出第一步，因为她对自己的存在都不敢肯定。
　　生而为人，她很抱歉。
　　苏澄越来越能理解这个别人眼中的学霸女神，为什么眼神总是压抑与疏离。
　　一个觉得自己的存在都是错误的人，又怎会有力量与他人对视？
　　“你不是谁的女儿，谁的孙女，你是唯一的，可爱的，善良的，世界上独一无二的黎里，你知道吗？”
　　“嗯。”黎里轻轻点头，双眼却依旧空洞无神，疑虑飘零。
　　苏澄明白，不可能通过简单的言语安慰，就让黎里好起来。十多年的伤痛，怎可一夜愈合。
　　如果可以，我愿意用余生来治愈你。
　　这一天晚上黎里既克制又纾解，恍恍惚惚地有点睡着了，但不知是因为回忆起太多痛苦的往事，还是因为真的不太习惯旁边有人，她一直游离在真正睡着和清醒之间。
　　“宝贝~~~哇~~~真漂亮，来给叔叔亲一口……”
　　“哈哈哈哈真可爱哟……”
　　一些恶心的胡渣、褶子、声音、气味慢慢地在黎里周围升起，她很紧张，很难受，似乎又被压制得有点不能动弹。
　　“唔……唔……”
　　黎里好像拼尽全力只能发出一点点声音，她很渴望有人能来救她，但就是动不了。
　　苏澄感觉黎里好像在做恶梦，呼吸非常急促，还偶尔发出一些声音，她赶紧爬到黎里身边，伸手摸了一下黎里得额头，并轻声呼叫黎里。
　　“黎里，黎里，你怎么了？”
　　半梦半醒的黎里突然感受到了身边有一具身体压迫过来，那一刻她全身的细胞都惊悚万分，恶臭的记忆就像再次发生了一样让她感受到无与伦比的恐惧！
　　“啊，走开！！！”黎里用尽全身力气手脚并用地把即将要压在自己身上的这具身体推开了。
　　“嗷……”
　　哐当一声，苏澄被踹到了床下，摔得一脸懵逼。
　　苏澄拍拍自己的脑袋，还有被摔疼的胳膊和腿，确认自己没在梦中，是真被黎里踹下床了！
　　她是真没想到，黎里说不习惯跟别人一起睡，不习惯到这个程度了。
　　“苏澄……对不起……”
　　黎里在把苏澄踹下床以后，也彻底醒过来了，她也不知道自己怎么就把她踹下去了，又抱歉、又尴尬。
　　苏澄爬起来，看着在睡梦中流泪还没擦干的黎里，她不知道黎里到底做了怎样恐怖的梦，又是因为怎样的原因无法让别人靠近，此刻她只想给黎里最好的守护。
　　“苏澄，对不起，你睡床上，我去睡沙发吧，对不起。”
　　“黎里，我没关系，你安心睡，我就睡这儿。”
　　苏澄轻轻地在黎里额头上吻了一下，拿着毯子，起身走到床尾的单人沙发上，对黎里笑了笑，说：“我就在这，知道吗？”
　　“嗯。”
　　苏澄的声音，让黎里莫名地安定了下来。
　　那一夜，黎里没有再做噩梦了。
　　作者有话要说：
　　生而为人，她很抱歉，唉。


第21章CP站队
　　第二天早上，黎里睁开眼睛，看到一米七五的苏澄蜷缩在一个只有一米长的单人沙发上睡着，腿都搭在外面了，既心疼，又感动。
　　你的生命里，有没有出现过这样一个人，她美好，阳光，灿烂，你只怕自己身上的污秽会沾染到她。
　　黎里根本不用看窗外，就知道今天的天气很好，因为她逐渐发现，有苏澄陪伴的日子，就算是暴雨，都能变成令人开心的好天气。
　　“唔……”苏澄伸了个懒腰，偷瞟到黎里好像在盯着自己看。
　　“怎么，现在才发现我很帅？”
　　“滚！”黎里被她说得有点不好意思，一条毛巾砸在她脸上。
　　两人洗漱了一下，准备出门。因为林茹是班主任，每天早上都要准备很多迎接孩子到校的事情，她自己都是去学校食堂简单吃一下，所以也都是给早餐钱给黎里在外面吃。
　　“我们今天去吃校门口那家生煎包吧，黎里？”
　　苏澄发现黎里没回应她，反而是一直在翻自己的书包。
　　“我校园卡好像不见了……”
　　“啊？衣服口袋、书包都找了么？”
　　“都找了。惨了！会不会昨晚掉在打架那……”黎里突然压低音量不敢继续说，生怕林茹听见了。
　　苏澄又帮黎里把所有可能的地方都找了一遍，果然还是没有。
　　“我们先走，我记得今天应该是张星星在校门口值周吧，我有办法。”苏澄拉着黎里出门了，不管校园卡掉哪儿，先想办法进校门再说。
　　苏澄骑车，带着腿不太方便的黎里。她提前给张星星发消息串通了一下，自己先进了校门，然后在转角处把自己的校园卡抛出来给黎里，黎里再戴着它专门从张星星检查的那一队通过。
　　碰到这种忘记戴校园卡的情况，是要扣班级分的，张星星也会想着要护一下自己班级，更何况还是苏澄提前跟她打了招呼。
　　成功混进校门，黎里小心翼翼、一瘸一拐地走去旁边跟苏澄汇合，两个人哈哈一笑，却突然撞上老樊！
　　“呃……樊老师早。”
　　“樊老师早。”
　　“嗯。”老樊皱着眉头打量了一下这俩人，却啥也没说。
　　她们两个呢，倒是像做了亏心事似的，头都不怎么赶抬的赶紧溜回教室了。
　　“感觉老樊好像知道什么似的，会不会真的是他捡到了我学生卡啊？”
　　“他要是捡到了，刚刚为啥不说呢？”
　　“对啊，好奇怪啊……”
　　老樊这节早读课在班里呆的时间格外久，来来回回地走，大家只能认真地大声朗读，应对他的查岗。
　　“黎里，苏澄，顾子逸，来我办公室一下。”早读下课铃声一响，老樊走出教室前甩下了这么一句话。
　　“what？！”大家窃窃私语，这三个人怎么会被一起叫去办公室？
　　黎里、苏澄和顾子逸更是面面相觑，难道老樊昨晚真的看清了他们三个？！
　　三个人小心翼翼地去到了老樊办公室，站成了一排。老樊二话不说，拿出了黎里的学生卡。
　　“樊老师，我的卡，被您捡到了呀……”黎里有些心虚，都不敢看老樊。
　　“昨天下午放学后，我见有几个人在学校外面打群架，可惜没被我追上，没看清是谁，结果刚好在地上捡到了你的卡，你说巧不巧？”
　　“哈哈，是挺巧，真巧，还不快谢谢樊老师。”苏澄在旁边笑着打马虎眼。
　　“哟，苏澄，你这脸怎么了？”
　　“呃……昨天黎里走楼梯摔了一跤，我伸手拉她没拉住，结果一起倒了下去，所以就伤了。”
　　“哦这样~那顾子逸呢？怎么这么巧，也伤了？”
　　“哦……我……这是……”顾子逸脑袋飞速旋转，想找个最佳的理由。
　　“别告诉我是她俩摔下来的时候刚好把你绊倒咯？”
　　“啊哈哈哈……对对对，还真是这样，老师您咋这么料事如神呢。”
　　“哈哈，是吧，老师当了那么多年老师，有什么是不知道的嘛。”
　　老樊竟然没有反驳，还跟他们一起笑了起来，弄得三个人也只能跟着傻笑。
　　“呵呵……呵呵……”
　　“胡闹！”老樊突然一拍桌子：“真当我傻呢！我早上仔仔细细地看了，就你们三个人同时挂彩，别跟我说这真的只是巧合！”
　　三人有点认命，顾子逸看看黎里，黎里又看看苏澄。唉，就知道逃不过老樊头的法眼！好在他应该没看清昨天其实有4个人，不然他们上哪儿去把赵然弄出来啊！
　　“谁来给我说说，昨晚怎么打起来了？”
　　这可为难住他们仨了，总不能实情相告吧，别说恋爱这个话题就绝对能让老樊炸毛了，更何况，还是苏澄和黎里，赵然和顾子逸！这男男女女都对跑偏儿了，要让老樊知道，估计都得现场给他做人工呼吸！
　　“这……我们……”几个人支支吾吾，一时半会儿真想不到什么好的理由。
　　“黎里，你平时最懂事儿了，怎么跟他们闹到一起了，还打架？！要只是被我一个人碰见就算了，昨天跟我一块儿看到你们的还有保卫处的老师，这事儿已经被记录在案了，我总得上报个处理结果，知道不？”
　　“老师，其实是我跟顾子逸有矛盾，黎里过来劝架的。”正当黎里发愁不知该如何回应时，苏澄突然开了口。
　　“对，是我跟苏澄约的架，被黎里发现了。”顾子逸也接了腔。
　　“原来是这样，我就知道我们黎里不会参与这些事儿。哎我说你们俩，你们有什么矛盾不能好好说，非要约架啊？！”
　　“哪都有矛盾，哪儿都看他不爽！”苏澄说这话的时候声音还变大了。
　　“靠！你自己还不是每天一副目中无人的鬼样！”顾子逸回应得也恰有其事似的。
　　“操，我目中无人？那是因为不待见你！”
　　“你！”
　　老樊本来是有点不太相信，但见他俩这确实是一点就燃，马上要吵起来了，赶紧劝住：“停停停，怎么说着说着又上头了呢！同学之间，有什么互相看不惯的，每个人啊都有自己的习惯和喜好是不是？大家要学会包容，也要学习站在对方的角度考虑问题……”
　　黎里听着老樊碎碎念的教育，看着那俩人不服气的表情还没松懈下来，真想给他俩各颁一个奥斯卡影帝奖。
　　老樊教育完了以后，念在苏澄和顾子逸是初犯，也没造成什么太坏的影响，罚他们打扫校园里的团员活动区一个星期，就打发他们回教室了。
　　“谢谢两位绅士！”黎里很感谢这两人不约合同地对她的维护。
　　“嘿嘿，应该的，保护女朋友，天经地义嘛！”顾子逸故意在苏澄面前耍了个嘴皮子。
　　“我操，顾子逸你他妈还敢这么说！”
　　“哈哈，我可没说错，黎里昨天可是同意了的，是不是，黎里？”
　　“靠，你再敢乱说一句，我让你知道社会的险恶！”
　　“哟，自己没本事把人追到手，只能干生别人的气呢？”
　　顾子逸一脸得意，他这一句话可真是把苏澄堵到一句话说不出来，只能生闷气地用力踹了一脚凳子。
　　这苏澄跟顾子逸之间有一句没一句的吵架，把大家听得一愣一愣的，继而再被发现他们被罚扫团员活动区，结果贴吧就炸开了。
　　“听说没？苏澄和顾子逸为黎里争风吃醋，打起来了！”
　　“我去，打得满脸是伤，就差缠纱布了，我亲眼作证！”
　　“也不知道女神最后会选谁啊！”
　　“我站苏澄和黎里！帅气邪魅霸道攻与清冷学霸女神的冲破世俗的爱恋，我要嗑这一对！！”
　　“我觉得黎里还是跟顾子逸在一起更配，学习和舞蹈的最佳拍档啊！”
　　“啊，还是站橙子和车厘子CP！！”
　　“顾黎大军的旗帜摇起来！！”
　　……
　　贴吧里的讨论红红火火，站队的群众恍恍惚惚。
　　顾子逸捏把汗，想着幸好赵然应该没空去逛K高的贴吧，否则自己可能会有性命之忧。
　　而苏澄呢，悄悄掏出手机，把所有撑她和黎里的留言都赞了一遍……


第22章分开一周
　　这段时间，苏澄她们球队的训练时间基本每次都要延长半小时，因为K市高中女篮联赛准备要开始了。K高女队的水平一直都不错，但近五年来愣是没能进前三甲，最好的成绩是去年的全市第六。
　　今年刚好加入了一个擅长篮板的苏澄，整个队伍的结构变得更稳固了，教练从一开始就给全队打气，今年一定要挺进前三！
　　这目标相当振奋人心了，全队人员都非常用心地训练、跟教练讨论战术。
　　“黎里，下周打比赛，我就不在学校了，教练给我们请了整整一周的假。”
　　“哦，那晚上你会回家么？”
　　“晚上也回不了家，比赛场地远，而且还要集训，统一住酒店。”
　　“知道了，落下的课程等你回来我给你补。”
　　“那你下周自己骑车要慢一点，膝盖都还没好利索。”
　　“膝盖真的一点问题都没有啦，你比赛要加油哦。”
　　“嗯，记得学校门口那个坡不要骑，下来推着车走一段就好了。”
　　“知道啦，不是去一个星期嘛，说得好像要去一年一样。”
　　苏澄和黎里都有点不好意思，有些隐隐约约的不舍萦绕在两人之间，却又都不敢戳破。
　　可能是因为离开的时间短，距离也不算远，太恋恋不舍似乎过于矫情，更有可能是双方都不知道该以什么样的角色来表达这份不舍。
　　其实，我只想要一个身份，一个可以光明正大告诉你我很想你的身份。
　　苏澄不在校的这一周，黎里发现了一件很苦恼的事情，无论谁见到她一个人走在路上，都会问一句“苏澄呢”。
　　这不，刚从樊老师办公室拿了试卷出来的黎里，碰上了化学老师，又经历了一次询问：“诶，苏澄呢？”
　　“老师，她打篮球赛去了。”
　　“哦这样。”
　　黎里有点崩溃，难道她跟苏澄就应该是“长”在一起的嘛？
　　她从卫生间出来，刚好碰到莫小涵，还没来得及张口跟她打招呼，就又被问了一句：“黎里，我澄哥呢？”
　　黎里翻了个白眼：“莫小涵你什么意思啊，我不就来上个厕所嘛，干嘛非得跟她一起啊？”
　　“哈哈哈哈哈”，莫小涵也觉得黎里说得挺有道理，“就是，看到你身边没有她，习惯性问问嘛。”
　　黎里想，可能苏澄也经常会被老师同学这样问，估计看到她们其中一个人单独走，大家就把问另一个人在哪儿当作跟她们的问候语了。
　　“嗡嗡”，黎里兜里的手机突然震了一下，她偷偷掏出手机来看，正是苏澄。
　　苏澄：十六中太不经打了，我们轻松打赢啊！开心！
　　黎里：好棒！恭喜！
　　苏澄：嘿嘿，你在干嘛呢？
　　黎里：在跟每一个碰到我的人解释你去哪儿了……
　　苏澄：哈哈哈哈哈，大家定是想念我绝世的容颜了~
　　黎里：白眼……铃声响了，我去上最后一节课了。
　　苏澄：嗯，好好听课。
　　黎里悄悄把手机又收进了口袋，这是她上高中以来，第一次偷偷带手机进学校。
　　为什么会出现这鬼使神差的不符合她乖学生形象的行为？她只是觉得吧，苏澄从离开的那天就总是不断给她发信息，她总不能都得等到晚上才回吧，这么多信息怕是回到天亮都回不完。
　　嗯，一定是这样。
　　黎里拍拍自己因为看信息而有点泛红的脸，努力做好表情管理，然后才走进教室。
　　接下来几天，每天的校园广播站、晨会、新闻栏都是苏澄她们队的捷报，全校都很兴奋，看来K高女篮今年真的很有希望一雪前耻挺进前三啊！
　　苏澄：黎里，我们又赢了！又赢了！明天打半决赛了！
　　黎里发现，苏澄总是在打完比赛的第一时间就给黎里发消息，导致她的捷讯总是早于学校的各种电台媒体。
　　班里的同学更是心照不宣地在第一时间跑来问黎里，然后全班早于学校开始吆喝。
　　有些人，做些事，就是让你莫名其妙地被偏爱，被宠溺，充满安全感。
　　半决赛前夜，女篮战队情绪不是太高涨，虽然顺利进到半决赛，打赢明天那一场，她们就能争冠亚，打输了的话，就只能争三四，进不了前三的概率又大了一些。可偏偏，她们明天要打的对象，就是去年的冠军——四中。
　　“真他妈倒霉。”
　　卢唯有点丧气地投了个球，其他人也在常规训练接力投篮。
　　“唉，看来我们只能抱个第四的奖杯回去了……”
　　“哔！！！”
　　教练看大家都不是很在状态，决定不练了，一个口哨把所有人叫到一起。
　　“我知道你们在想什么，明天对打去年的冠军，都觉得自己输定了，是不是？！”
　　大家确实是有些丧气，没敢直接回应教练的话。
　　“我们要赢，就不是只奔着第三去的！之前不说是不想给大家压力，在我的计划中，打四中，是迟早的事儿！我们训练了那么久，安排了那么多战术，就不敢灭了四中拿下今年的冠军吗？！”
　　教练以前一直带大家喊的口号都是“争进前三”，现在突然把“拿冠军”说出来，一群人突然有一种被打了热血的感觉，对啊，我们凭什么就不能拿第一？！
　　教练看到大伙儿情绪有点被带起来了，胸有成竹地掏出了手机，点开了一个视频。
　　“我靠，教练，这是什么？”
　　“这是今年四中打的几场比赛的重要片段的录屏。”
　　“我操，教练你牛啊！”
　　“教练你还藏着这手啊！”
　　大家突然全来了兴致，开始围着教练，看四中这次比赛的打法，听教练分析她们的打法，再对应安排自己这边的战术。
　　“秦雨，你对3号；卢唯你盯着4号，想尽办法别让她靠近苏澄；苏澄，卢唯帮你挡4号了以后，你主要注意力集中在她们的队长，就是这个大高个2号身上，防她；廖微你的目的就是死拦着6号，找机会传球给苏澄……”
　　所谓知己知彼百战不殆，K高女篮对第二天的比赛稍微有底了，又练了40分钟才结束。苏澄一看，都已经马上9点了，赶紧掏出了手机。
　　苏澄：你在干嘛，在干嘛，在干嘛
　　黎里：在写作业，写作业，写作业
　　苏澄：晚饭吃的什么
　　黎里：鱼香茄子和糖醋排骨
　　苏澄：我也吃糖醋排骨了
　　苏澄：还吃了两三块清蒸鱼，梅菜扣肉，吃了点小白菜
　　苏澄：我今天吃了快三碗米饭
　　苏澄：现在竟然又有点饿了
　　苏澄：我准备热一杯牛奶喝
　　苏澄：你说我是先洗澡还是先喝牛奶呢
　　……
　　黎里看着苏澄哗啦啦的信息，忍不住笑了起来。这个人每次说点什么都像记流水账似的，恨不得把自己几点钟上了几趟厕所都告诉黎里。
　　而黎里竟也每天晚上抱着手机盖着被子偷偷跟她聊到很晚。
　　黎里：好啦，都11：30了，你今天必须得睡了，明天打四中可是一场硬仗呢
　　苏澄：等会儿，等会儿，我还有话跟你说
　　黎里：说啥
　　苏澄：我这窗外挺亮的
　　苏澄：空调温度有点低
　　苏澄：你冷不冷？记得盖好被子
　　苏澄：我明天早上打算多吃一颗水煮蛋
　　黎里：？？？
　　苏澄：你也去校门口早餐铺买颗蛋吧，有营养
　　苏澄：我明天会好好比赛
　　苏澄：我靠我竟然听到外面有鸟叫
　　苏澄：哎呀我是说
　　苏澄：我很想你
　　磨磨唧唧，扯七扯八，终于说了最想说的话，苏澄紧张得赶紧趴下手机屏幕，头也钻进了被子里。
　　信息这头的黎里，跟她做着同样的事情。
　　有一些甜蜜与羞涩，透过屏幕，浸润到两个人心间。
　　作者有话要说：
　　这几天差不多都有二更


第23章更爱学霸
　　这一次，K高女篮真的披荆斩棘，不仅干掉了四中，最后竟然直接拿下了K市高中女篮比赛的冠军！
　　苏澄：我靠我们赢了！我们赢了！
　　苏澄：我们是冠军啊黎里！
　　黎里的手机要被兴奋的苏澄震炸了，问题是，那会儿黎里还在上课呢，只能一直把手伸在裤兜里抓着手机，免得震动声引起了老师的注意。
　　回程的路上，大家都提议要去老地方搓一顿庆祝，不醉不归，苏澄就开始动脑筋想把黎里也叫上。
　　她担心黎里会拒绝，但想想平时黎里跟球队的人玩得也还不错，就鼓起勇气给她发了消息。
　　苏澄：我们在回学校的大巴上了，等会儿打算去明园路那家香辣蟹聚餐，她们都说让我叫上你，你来吗？
　　苏澄怕自己一个人叫不动黎里，就借用了全队的名义。
　　毕竟一个星期没见，如隔三十秋啊！
　　等了两分钟，黎里突然回了信息。
　　黎里：好~
　　“yes！”黎里竟然同意了！
　　苏澄在座位上激动了一把，弄得卢唯赶紧凑过来看她到底收到了什么信息。
　　“可以啊老澄，有进展啊！”
　　“那是。”
　　“啧啧啧，也不用兴奋得跟第一次约会似的吧。”
　　苏澄因为黎里的点头有点过于激动，完全展现了一种被兴奋冲昏头脑、智商不在线的状态，都不太能回应卢唯说的话了，拿着手机自己瞎乐。
　　放学后，黎里也有些兴奋激动地收拾书包，走出校门的脚步都比平时快。她也说不清自己为什么会那么期待那顿晚饭，总之从收到苏澄的消息开始，就有点坐立不安。
　　黎里：我大概还有5分钟就到了
　　苏澄：你等下拐弯就能看到我
　　苏澄已经跟队友到了店里点好菜了，看到黎里快到的消息突然有点紧张，开始在店家的玻璃门上照镜子，整理头发，又让卢唯帮看看自己衣服有没有捋顺。
　　而黎里呢，越靠近那个店，就越感受到自己的心砰砰砰地跳，她也不自觉地整理自己的头发和衣服。
　　一个星期没见的两个人，真的有一种初次约会的紧张感。
　　“黎里，这里！”
　　有那么一个人，就算她站在黑夜里，你都觉得看到了太阳。
　　苏澄就是黎里的太阳。
　　黎里看到苏澄在马路对面向她挥手的那一刻，真的觉得整个天空都变亮了。
　　她有些激动地往苏澄那儿跑过去，苏澄也很开心地向她跑过来，终于终于终于见到了！
　　真的只隔了一个星期吗？明明像经历了一个世纪的想念。
　　两个人看着对方，打量对方。
　　苏澄：一个星期没见，她怎么变更可爱了
　　黎里：第一次看她戴发带，头发背上去的样子，真的很好看
　　尽管两个人内心活动丰富，表面却不知该说些什么，只能傻笑。
　　可是她们大概不知道，喜欢这个东西，即使捂住了嘴巴，也会从眼睛里流出来。
　　“嫂子到啦，快进来啊！”
　　还是卢唯打破这傻笑的僵局，直接没管苏澄，把黎里带了进去。
　　黎里跟大家打了招呼，自然地被安排在了苏澄的座位旁。
　　“耶！敬我们自己！无所不能的K高女篮！！！”
　　破K高记录的战绩，大家真的都非常开心，菜都还没上，啤酒就喝掉了一扎！
　　“诶老板，记得不要放香菜啊！”
　　“知道啦小帅哥，你都交代3遍了！”
　　“嘿嘿，那不是怕您忘记嘛。”
　　黎里抬眸，有点不好意思，她知道苏澄无论去哪儿吃饭，都会千叮咛万嘱咐不让老板放香菜，就是因为自己跟她说过不爱吃香菜。
　　“别这样，不要紧的，那有别人想吃呢。”
　　“嗨，嫂子，你放心，我们都习惯了，这位大爷现在到哪儿吃都不让放香菜，生怕自己一嘴儿香菜味儿呢。”
　　秦雨补了一句，大家纷纷点头。
　　“不过……”卢唯突然凑了过来，“怕是不吃香菜，也没什么用哦？”
　　卢唯说完还特意朝苏澄眨了眨眼，一脸坏笑。
　　苏澄听出来了她是在嘲笑自己亲不到黎里呢，气得直接把手里的纸巾砸了过去。
　　“操！卢唯我告诉你别嚣张啊！秦雨，今天卢唯害你场上摔跤那一下，你要不要跟她算啊？”
　　“我靠，苏澄你……”
　　“是啊橙子你不说我都差点忘了，卢唯你今晚完了我告诉你。”
　　“哎呀别啊姑奶奶，我那会儿真是没注意，我，我眼瞎，我眼拙，我有眼不识泰山，我……”
　　“秦雨啊，等会儿让老板给去给我们买个榴莲吃，榴莲壳就给你带回去用了哈。”
　　“哈哈，我看行~”
　　大家边吃便闹，好不开心，黎里也难得的放松快乐。
　　……
　　吃到尾声，大家一看，哟，还剩了好几瓶酒呢。
　　“这可不能退，不符合我们K高女篮的霸气！不然，我们玩会儿游戏把酒喝完吧？”
　　卢唯提议要玩游戏，大家都赞成。
　　“来来来，我来转酒瓶，瓶口转到谁，谁就直接吹掉一瓶，实在吹不掉就接受一个真心话提问，怎么样？”
　　“行啊！来啊！”
　　“嘿，瞧我的，转！”
　　第一把卢唯先把酒瓶转起来了，结果直接转到了苏澄面前。
　　“澄哥！澄哥！澄哥！”
　　苏澄这酒量是没得说，在大家的吆喝下一口气吹掉了一瓶！
　　接下来到她转，又转到了卢唯面前。
　　“我操，你故意的吧！”
　　“哈！我这神仙手气，你不服不行啊！”
　　“我的哥！你饶了我吧，我今晚还想清醒着，有正事儿呢！”
　　卢唯说完，有点不好意思地看了一眼秦雨。
　　“行啊，卢唯，那你回答一个真心话。”
　　苏澄看着卢唯和秦雨对视的眼神，突然有点贼笑。
　　“真心话就真心话，爷爷我光明磊落，有什么不敢答的呀。”
　　“咳咳，我的唯啊，平时你跟秦雨~~~是她攻还是你攻啊？”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　所有人都拍桌叫好，毕竟大家偷偷讨论这问题很久了，都等着吃瓜呢！
　　“想好了说啊~”秦雨在旁边以“关爱”的语气叮嘱了一下卢唯。
　　只见卢唯脸一阵红一阵白，这可咋办，说自己攻吧，恐怕晚上回去真得跪榴莲了，说秦雨攻吧，自己一世英名可能就得毁在这顿饭上了……
　　“快说！快说！”
　　大家在旁边起哄。
　　“咳咳……她……”
　　卢唯用手指指秦雨，认命地叹口气，算了，一时的面子还是比不上回家的幸福生活重要啊。
　　“呜呼！！！”
　　“卢唯，你真是空有一颗攻的心，没有攻的命啊！”
　　……
　　黎里虽然看戏也看得很开心，不过这略带颜色的玩笑，让她也突然有点不好意思，可能是因为苏澄在旁边。
　　黎里在低头的一刹那，发现酒瓶竟然对准了自己！
　　“我帮她喝。”
　　苏澄二话不说，拿起酒瓶就准备帮黎里吹掉一瓶。
　　“哎不行不行，澄哥，你再怎么偏爱嫂子，我们也不允许你帮她喝，这一开始规则可没说可以帮喝啊！”
　　“走开，你也没说不能帮喝啊！”
　　苏澄一手推开卢唯，另一手直接拿着酒瓶开始在桌上嗑瓶盖。
　　“我的哥，别喝，你会感谢我的。”
　　谁知卢唯突然一把把苏澄的肩搂过来，悄悄地跟她说了一句。
　　嗯？难道卢唯有什么计划？
　　“没事儿没事儿，你问我问题吧。”
　　愣神的那一秒，黎里主动要接受真心话惩罚了，苏澄今晚真的喝太多了，她也不想让她再继续喝。
　　“哈哈还是我们女神爽快！”
　　卢唯奸计得逞的样子，还对苏澄抛了个媚眼。
　　“嘿嘿，我的问题就是，黎里，你喜欢什么样儿的人啊？”
　　“咳咳……”苏澄被吓得咳了一下，我靠卢唯你这么直白，万一把她吓跑怎么办！
　　“你这问题太泛了吧，我没想过，真的好难回答呀！”
　　“是哦，有点宽泛。”
　　卢唯有点担心，不会这一招就这么败了吧！于是她大脑神经赶紧山路十八弯地转。
　　“不然这样，我问你答，你就告诉我喜欢还是不喜欢就行。”
　　“好。”
　　“咳咳，你喜欢会打篮球的人吗？”
　　“哇哦~~~”一桌的球友拍桌子起哄，黎里看着她们贼笑的样，当然知道这群人在起什么哄。
　　“喜欢，但我，更喜欢学习好的学霸。”
　　黎里知道卢唯是故意这样问的，于是故意拉长了音调，说来逗逗苏澄。
　　“靠！”苏澄本是借倒茶来缓解自己的紧张，听到这答案手突然抖了一下，滚烫的茶直接洒到了手上。
　　卢唯也替她捏了把汗，赶紧机智地问了另一个问题。
　　“那你喜欢英语说得好的人吗？”
　　“喜欢，但我，更喜欢英式口音的人。”
　　“噗……”苏澄刚喝到嘴里的茶直接喷了出来，一脸悲催的看着大家。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　包括黎里在内的所有人，都忍不住笑了出来。
　　全桌人都同情地看着这个一口美式口音的篮球运动员，想安慰，但又实在觉得太好笑了。
　　卢唯摇了摇头，敬了苏澄一杯。
　　“兄弟，我尽力了。”


第24章夜跑偶遇
　　聚餐完，苏澄把黎里送回家后，已经十点多了，她再从黎里家骑车回自己家。
　　吹着凉风，想着与黎里之间的一些心照不宣的暧昧，苏澄有点傻乐，抬眼突然看到前方有个夜跑的身影似乎有点熟悉。
　　不对，准确来说，那个人是穿着一身夜跑的衣服，在边走边喝啤酒！
　　“林老师？”
　　“嗯？”
　　嚯，果然是林澜。
　　苏澄见林澜把长发扎成了一个高马尾，比平时更飒气了。不过拿着啤酒易拉罐的她，眉眼间看起来有点微微的落寞。
　　“苏澄？怎么这么晚才回家？听说你们女篮拿了冠军，恭喜啊！”
　　“哈哈，谢谢林老师！”
　　苏澄从自行车下来，直接推着车走在林澜旁边。
　　“林老师，您这一罐啤酒下去，半小时步可就白跑了。”
　　“哈，半小时算什么，如果酒能冲掉一些事情，半年又如何。”
　　林澜苦笑了一下，路灯的光影，照出了她的无奈。
　　“林老师，你在想念谁吗？”
　　苏澄想，大概是念而不得，才会让人情愿买醉吧。
　　林澜低了一下头，大概是自己都不太想承认“想念”这两个字。
　　“她应该是一个很棒的女孩儿吧。”苏澄尝试着问。
　　虽然林澜从未跟苏澄说过自己感情方面的事儿，但有些感情，是眼神无法掩盖的。
　　“嗯。”林澜仰头喝了一口酒，承认了苏澄的猜测。
　　“3年了，从毕业到现在，再也没见过了，就好像过去都没存在过一样。”
　　大概是因为喝了点酒正情殇，也因为跟苏澄还挺投缘的，林澜打开了话匣子。
　　“那她，现在在哪儿呢？”
　　“在巴黎，在弗洛伦萨，在古巴，在布拉格，谁知道呢，她的梦想就是跟着舞团到世界各地巡演，她属于舞台。我这里……”林澜对着苏澄，拍了拍自己心脏的位置：“对她来说，太小了。”
　　苏澄的心被微微触动，她看着月光和灯光交映下林澜暗淡的眼神，她读到了很浓很浓的爱恋，还有悲伤。
　　她能感受到林澜对那个舞台小姐的爱，爱到宁愿放手成全。
　　可是那时候的苏澄不太明白，如果很爱，又怎能狠心放手？至少她是做不到的。
　　“为什么……一定要分开？”
　　为什么呢？这个问题林澜也问过自己很多很多遍。
　　她也常跟自己说，如果妈妈没有以死相逼要她回K市，如果易昕没有坚持要出去闯世界，那么她们两个是不是就还会在一起？
　　可是，这世界最大的骗子，就是“如果”。
　　林澜拍了拍苏澄的肩膀，苦笑了一下说：“每个人，在成为独立的个体之前，她属于她的家庭，属于她的过去，她带着所有过去的伤痛和梦想与另一个人相爱，但如果她不是一个成熟、独立的个体，她就无法决定自己的未来，你明白吗？”
　　林澜的话让苏澄有点恍惚，她有些似懂非懂，却又震撼不已。她不明白带着过去爱一个人到底是什么意思，怎样又才算是一个成熟独立的个体。
　　“比如我，还是为了我那一哭二闹三上吊的老母亲，回到了这里。”
　　林澜补了一句，她虽然在笑，苏澄却能看出她的笑里充满了遗憾，和对自己的责怪。
　　“你们肯定很相爱吧，因为要去不同地方就分手，真的很可惜。”
　　“很相爱有什么用呢？其实这世界上哪有什么天作之合，无非就是你因为爱愿意与她磨合。如果每个人都坚持自己的，不愿意让步，那就只能相忘于江湖吧。”
　　林澜的“酒后真言”让苏澄久久难以平静，直到两人分开各自回家后，她的脑袋里都还在转悠着这一晚林澜跟她说过的话。
　　不可否认，林澜对舞台小姐有着深深的的想念和爱恋。可是，如果深爱都抵挡不了现实，那爱还有什么意义？！
　　苏澄想，她一定不会让这样的事情发生，她不能让任何所谓的“现实”把自己和黎里分开。
　　“其实这世界上哪有什么天作之合，无非就是你因为爱愿意与她磨合。”
　　苏澄躺在床上翻来覆去睡不着，耳边反复响起林澜的话。
　　最后，她决定不睡了，爬起床来，打开了一部英剧，开始研究英式发音。
　　……
　　还有个两个星期就要期中考试了，黎里发现苏澄最近大转性，下课时间都在学习，跟以往慵懒的样子大相径庭。就连等她跳舞的时间，都是坐在角落看书，连上楼放风（抽烟）都很少去了。
　　“你最近努力得有点反常呀，受什么刺激了？”
　　“哎，这不是要努力变成学霸嘛。”
　　苏澄说这话的时候，还刻意加重“学霸”两个字。
　　“哦~”黎里有点疑惑，难道她真把那天晚上聚餐时的话当真了？
　　……
　　期中考的前一天，老樊的英语课不再讲新课了，而是带大家复习一下之前的重点课文。
　　“这篇文章很重要哈，里面的状语从句、宾语从句都用得非常好，是很好的句子模板，大家一定要熟读。诶，苏澄，你来给大家念一下吧！”
　　老樊偶尔喜欢叫苏澄念课文，毕竟她正宗的英文口音读出来，就是一个点读机啊！
　　“你听好了。”苏澄站起来之前，悄悄在黎里耳边说了一句话。
　　黎里心一惊，苏澄不经常被老樊叫起来念课文嘛，为什么这次还要专门叫她听？
　　“Insteadofgivingup,Hawkingwentonwithhisresearch……”
　　在苏澄开口念了两句后，全班都惊呆了！她的发音怎么跟以往的完全不一样了，这次竟然操着一口超级标准的英式发音！
　　“哇靠，苏澄怎么改口音啦。”
　　“真是牛人！“
　　大家纷纷感叹，这苏澄语言天赋怎么这么强，英美口音随意切换啊。
　　只有苏澄自己知道，为了训练这个口音，她可是天天晚上都听着英式英语音频睡觉。
　　苏澄念完，笑着对着一脸惊呆的黎里眨了眨眼。
　　那些只有你听得懂的秘密，是我爱你最好的证据。
　　作者有话要说：
　　小小预告一下，明天有三更！苏澄会有突破嘻嘻嘻


第25章抽签灾难
　　期中考试的结束，对大部分K高的学生来说，都是欢天喜地的放松，因为马上就要迎来校运会啦！校长也是良苦用心，把这智力的赛跑和体力的比拼结合得恰到好处。
　　然而，这对高二（一）班来说，简直就是灾难的开始。
　　“它来了它来了，一年一度的校运会妖娆地来了啊！没缺胳膊没少腿的都报一报啊，多报一项胜造七级浮屠啊！”
　　“我靠！！”
　　“我的妈妈呀……”
　　“救救孩子吧……”
　　“啊老天保佑老天保佑老天保佑……”
　　王胖儿从老樊办公室拿了张纸出来，就开始跟搞推销的似的在班里各个走道、各个座位念叨宣传，见谁都要拉人报名，伴随的是全班同学的哀嚎，还有一些神神叨叨的、诡异的、祈祷？！
　　苏澄被大家这种谜之行为给瘆到了，她发现就连黎里都吓得趴桌上了。
　　“鸡鸡，鸡鸡！是不是兄弟，是兄弟就给我来一项。”王胖走到了梁吉吉旁边，抓着他不肯收手。
　　“胖哥，哥，我叫您一声哥！您可千万饶了我，去年我跳高被杆子砸脑袋的那一下，到现在都还没缓过来呢，你瞧，这次我期中成绩肯定至少得退5名，都是被砸的后遗症啊。”
　　“梁鸡鸡，不就报个校运会项目嘛，你至于嘛。”苏澄听着梁吉吉的借口，实在是忍不下去了，笑着说道。
　　结果梁吉吉听到苏澄的声音，并没有不开心，而是突然双眼放光：“咦！！王胖，快让我们澄哥报呀！瞧我们澄哥，腿长，力强，还是咱校篮球队的主心骨，这身体素质，绝对靠谱！快，把所有跑步、跳高跳远全给我澄哥报上，男女项都报！”
　　“男女项都报？”王胖都被梁吉吉忽悠傻了，虽说老澄阴阳协调男女通杀，这也不能男女项都报啊。
　　“可不是嘛，让澄哥戴个假发就去跑女队，取掉假发就跑男队啊！哈哈哈。”
　　旁边一群人都被梁吉吉的点子给逗乐了，竟然还纷纷赞同。
　　“我看行我看行！”
　　“澄哥你一定要救救我们呀！”
　　“我操，这搞个校运会，怎么大家都跟要上刑场似的啊？”苏澄实在是想不明白，却听到王胖在开始在她旁边叨叨。
　　“澄哥，那咱就先来个100？”
　　“啊？”
　　“好嘞，澄哥100米。”
　　苏澄惊讶得，咋她什么都没说，王胖就自问自答起来，还在边吆喝边写名字了？！
　　“澄哥，200也不错哈？”
　　“什么？”
　　“好嘞，澄哥200米。”
　　苏澄眼珠子都快瞪出来了！
　　“澄哥，400米干脆也一起呗？”
　　“我操！”
　　“好嘞澄哥400！！”
　　……
　　苏澄就在这群人莫名其妙地“询问”下，报上了100米跑、100米接力、200米跑、400米跑以及跳远、跳高。
　　王胖用这样的招数走遍了全班，稍微身体素质好一点的，都被他押着报了项目，真是哀嚎遍野啊。
　　“我操，这至于嘛……”
　　苏澄惊讶地说到。
　　“哎，等会儿你就会发现，还有更不至于的呢！”
　　黎里叹了一口气。
　　直到老樊拿了一个抽签盒笑眯眯地走进教室，苏澄算是彻底明白了大家那些神神叨叨的哀怨是为啥了。
　　原来每一年级的一班都是根据中考成绩选进来的，这全校排名前50名的孩子们，从小都热爱学习，比较忽略运动，黎里他们这一班的就更凑巧了，活生生地向学校展示了什么叫做“思想的巨人，行动的矮子”，就连做广播体操都比不过别的班。
　　这么说吧，全班体育项目中，唯一能拿得上台面的，就是王胖儿的铅球，去年校运会得了个全校第八……
　　偏偏老樊又是那种“集体荣誉胜过一切的人”，倡导大家“重在参与”“气势不能输”。所以他想出了一招，所有项目都必须至少有2人报，空缺的位置，大家抽签上！
　　“无论比赛成绩如何，咱一班所有的项目都得报齐了，体现出咱们一班奋发共进，永不服输的班魂！”
　　老樊像以往一样在讲台上发表了一番慷慨激昂的演讲，同学们在下面搓手的搓手，祈祷的祈祷的，阿弥陀佛、观世音菩萨、就连土地公公怕是都被他们请来了。
　　“你去年抽中了吗？”苏澄看黎里也很紧张，笑着问她。
　　“嗯，去年抽中了400米，感觉魂都要跑没了……”黎里想起去年的场景，真的是心儿颤。
　　抽签开始。
　　“啊天哪4000米是什么鬼！谁跟我换啊！！”
　　“不换不换！！我就要跳远了！！”
　　“耶！！感谢老天保佑！！可算是没抽中！！”
　　一节班会课下来，真是有人欢喜有人忧啊，而黎里看到自己手里的纸条都有些呆滞了，1500米……真是怕啥来啥……
　　“没事儿，今年我陪你跑。”
　　黎里心想这比赛还能怎么陪跑啊，但看着苏澄认真说这话的样子，又莫名觉得安心。
　　“好了同学们，感谢大家的积极参与，一会儿啊我就把名单交上去，希望大家利用这一周的时间啊，好好练练自己的项目，咱不求名次，只求赛出风采嘛！”
　　老樊看着手里满满当当的名单，甚是满意。
　　“知道啦~~~”


第26章强势陪跑
　　校运会当天，高二（一）班的人穿着统一的蓝色班服坐在观众席，真是实力不足，气势来补。
　　因为一班什么项目都报了，所以全班人都还特别繁忙，一会儿这里要围观一下，一会儿那边要喊一下加油。
　　“啊！！苏澄加油！！”
　　苏澄简直成了田径场上的明星，无论比哪一项，都有一堆不是本班的女生来喊加油。以前的校运会，大概只有那几个特别帅气的体育生受过这样的“优待”。
　　苏澄刚跑完了100和200，基本都是小组第一或第二，但半小时后马上就接着要跑400，再怎样的牛人，体力也会大打折扣。
　　“苏澄啊，赶紧补充点葡萄糖，刚刚已经发挥得很好了，一会儿不要太拼了哈！”
　　400米快开始前，老樊也来到大本营，替他的主力军加油。
　　“快快快，等下400米还有苏澄。”旁边的迷妹们也早早做好了准备，来到起点等待400米女子组开赛。
　　跑400米得维持一个非常快的速度，又不能像100或200那样暴发冲刺，真是既考速度又考耐力的一个项目，体力不过硬的人根本不敢跑这一项。
　　待枪声响起的时候，整个田径场都沸腾了，所有人都围在跑道的两旁追着跑，呼喊苏澄加油的声音越来越大，黎里的眼神也一刻都没离开过苏澄。
　　只见苏澄在体力已经耗了那么多的情况下，还一直跑得非常快，最后100米的时候竟然还加了一点速，拿到了第四的成绩，还超过了两个体育生！
　　“哇靠！真是太帅了！”
　　“我澄哥就是比老师少那一横，帅！！！”
　　苏澄冲过终点的时候，一班的男男女女，非一班的那些女孩子们，都围了过来。
　　“苏澄，你太棒了，喝水！”
　　几乎一二十个人把苏澄给包围了，不是给她递水就是递毛巾，黎里正打开瓶盖想走过去，发现自己根本接近不了苏澄，只能尴尬地自己喝了一口。
　　而苏澄弯腰扶着膝盖，喘过了最累的那一阵后，看到周围一群女孩都拿着矿泉水瓶要递给她，却没有她想要的那个。
　　她抬起脑袋，眼神越过眼前乌压压的一片，终于发现了被挡在人群后面的黎里。
　　于是苏澄直起身，在一群迷妹的注视下，穿过人群，直接走到了黎里面前，一把夺过了黎里手中的水，咕噜几下喝掉了一半，还略有责怪地问：“为什么不给我递水？”
　　黎里感觉自己快被小迷妹们的眼神杀死了，不知自己背后已默默竖起了多少个敌人。
　　……
　　下午的时候，大多都剩长跑项目了。但老天貌似有点不作美，淅淅沥沥地开始飘点小雨。
　　“你看，这就是K高的气质，每年校运会，无论怎么选日子，必定下雨！”
　　好在大家似乎也习惯了这下雨的魔咒，并没有受任何影响，继续热火朝天地比赛。
　　在1500米的起点，苏澄拉着黎里做热身，边做边叮嘱：“等会儿枪声响起，你就跑进内道，不要管别人跑得多快，你就按自己的速度跑，不要被其他人带乱节奏，一定要留点力气到后面，知道吗？”
　　“嗯！”黎里确实是紧张的，她真的很怕自己跑不完这4圈。
　　“砰！”枪声响起。
　　黎里心里一直默念着苏澄跟她说的话，但是身边的人都跑太快了，她有些控制不住自己，脚步不知道怎么地就快了起来，跑完两圈半的时候，她觉得自己已经快要趴在跑道上了！
　　“黎里，加油！黎里，加油！”
　　黎里的眼睛都有点恍惚了，她都看不清前方周围的跑道，只能凭感觉一直往前跑。她听到周围好多在叫她加油的声音，当然还有苏澄的几乎没有断过的声音。
　　“黎里，慢下来，再慢一点！”
　　所以，苏澄一直在陪着自己跑么？
　　黎里已经没有任何力气思考了，她觉得双腿越来越重，身上也越来越湿，自己就像是快被拆卸的一个机器……
　　原来是雨下得越来越大了，看台上、田径场里的观众纷纷都打起了雨伞。
　　黎里突然感觉到阻力变小了一些，好像左手边有个人替她撑起了伞，陪着她一起往前跑。她没有转头去看，一是因为没有力气，二是她知道这个人是谁。
　　有些人，站在你旁边，你就知道自己是安全的。
　　黎里跑到了终点，她终于没有在半途放弃。
　　这是黎里今年最大的突破了！苏澄帮她擦着满脸的雨水和汗水，她在苏澄的伞下，笑得天真烂漫。
　　在苏澄为黎里撑开伞陪她跑完最后一圈冲刺的时候，整个田径场都沸腾了！！这一幕被无数的相机、手机拍下来，成了当天K大贴吧里最火爆的一幕。
　　大家都说，澄哥上位，顾子逸肯定是没希望了。
　　而这一天的顾子逸，心不在焉，情绪低落，被别人拍的照片都显示他脸色极差，真是“恰到好处”地配合了吃瓜群众的猜测。
　　顾子逸本来短跑挺有优势的，但这次校运会他愣是跑了个倒数；下午的长跑也是差点没背过气去；被王胖强行安排的跳远项目，竟然还直接错过了检录，被记作弃权了。
　　计划得好好的“所有项目都上”，就这么被顾子逸搅局了，气得老樊指着顾子逸都想跺脚。
　　“你啊你，赶紧抱着你的手机进被窝吧！”
　　没错，他这一整天都恍恍惚惚，除了左看右看像在等人似的，其他时候都只想快点结束自己的项目，然后又反反复复地检查手机。
　　顾子逸到底在等谁呢？
　　这恐怕是吃瓜群众猜不到的了。


第27章带我离开
　　校运会结束的时候，已经六点多了，全班同学无论是参加了项目了的，还是努力喊加油的，都跟脱了层皮似的。
　　高二（一）班还是如愿获得了最佳精神文明奖，老樊算是满意了。
　　苏澄和黎里换了一身干净的衣服，准备回家。
　　这一天的运动量有点过大，黎里的双腿都有点颤抖了，好在这段时间一直都是苏澄骑车带她，不然她觉得自己今天是没有力气再骑车了，可是想到苏澄今天体力消耗更夸张。
　　“你累不累呀，今天跑了这么久，不然不要骑车了，我们打车回去吧？”
　　“心疼我了？”苏澄有点小得意。
　　“哎呀，你……”黎里翻了她一个白眼。
　　苏澄看着黎里调皮的表情，甚是开心，觉得今天不管多累都值得。
　　“快上来吧，今天这点运动量，还不及我打一场比赛呢。”
　　两人就快回到黎里家楼下时，老天爷像是憋了一天实在憋不住了似的，暴雨倾盆而下。
　　“去那儿躲一下！”
　　“嗯！”
　　尽管她们躲得快，身上还是被淋湿了不少。
　　“今天应该买张彩票，短短一天，被淋了两趟。”黎里边整理自己湿得差不多的头发和衣服，边说道。
　　旁边的苏澄，伸手想帮她整理，看到雨水把她的头发淋得有些散乱，一些碎发从额头到侧脸，湿漉漉的，雨滴顺着她脖子的线条往下流，随着她说话的过程起起伏伏，衣服也因为雨水的打湿隐隐约约透出了内衣的轮廓……
　　苏澄的胸口像是升起了一团火，口干舌燥。
　　谁知道黎里还转头，对上她的双眼，说道：“谁让你傻，明明自己都跑完了，还要陪我跑1500。”
　　仅那一秒，苏澄觉得自己整个人都要炸开了，黎里这时候的语气、眼神、笑容，在她眼里变得既娇嗔又妩媚，这对苏澄来说简直是巨大的勾引！
　　胸口的火越燃越烈，灼热着把苏澄往前推，她突然转身把黎里压在自己和墙的中间，用最后的理智说道：“只要你在跑，无论多远，我都会陪。”
　　然后，她疯狂地吻上了黎里！像屋檐外的暴雨一样，狂劲地向黎里掠夺。
　　……
　　苏澄第一次感受到身体的欲望对理智的冲击，此刻她对身体和灵魂的充盈和满足产生了无法克制的饥渴。
　　黎里被苏澄的热情和疯狂惊到脑袋空白，她感受到苏澄滚烫的双手钳着自己，无法动弹，她的身体在被苏澄吻住的那一刻发生了奇妙的变化，全身的毛孔因为苏澄的触碰都张开了，她突然察觉到自己身上溢出的渴望……
　　被这份渴望吓到的黎里，突然找回了理智，她用力地把苏澄推开，跑了回家。
　　苏澄花了好几秒钟，才从自己的迷醉和冲动中清醒过来。
　　当她意识到自己又把黎里吓跑了以后，着急又后悔地追过去，可是黎里已经上楼了。
　　苏澄不敢上楼去敲门，也不想就这样离开，于是就一直在黎里家小区里徘徊，既犹豫又纠结。
　　……
　　一路小跑的黎里，脑袋已经恍惚了，只是凭着机械记忆迈着双腿往家里走。黎里感受到了自己身体的变化，一种难以言喻的感觉和湿粘让她惊恐。
　　她并不想装纯情，她知道那代表什么。
　　只是性的冲动会让她与很多恶臭的回忆联结，她站在家门口，甩甩自己的脑袋，想把那些“不洁净”的东西甩掉。
　　可是老天真是雪上加霜、火上浇油的高手，总要在你的伤口上撒一把辣椒，让你不要忽略它的存在。
　　在黎里推开家门的那一刹那，几张疏远又清晰的面孔像楼外的雷电一样，霹在了她的面前。
　　“哎呀，黎里回来啦！这是你孙阿姨，李叔叔，还有李云姐姐，你还记得么？”
　　记得么？！当然记得！
　　那噩梦般的记忆，过去被她多用力地压在角落，现在就有多清晰地浮现在眼前。
　　“哎哟，黎里啊，几年没见，真是长成亭亭玉立的大姑娘啦！”
　　孙阿姨眉开眼笑地走上前来直接拉住了黎里。
　　“你看，难得你李云姐姐回来一趟，我们聊到你，她说好久没见你了，一定要过来看看，你还记得么，小时候你们还一起睡过一张床呢！”
　　“嗯，李云姐姐好。”
　　黎里向李云打了声招呼，尽力将自己的眼神聚焦在李云身上，因为她怕自己眼神一涣散就瞟到她旁边那个满脸褶子的男人。
　　“呕……”黎里突然干呕了一下，真是对不起自己，因为她还是瞟到了那个男人。
　　“哎呀，黎里怎么回事，今天校运会是不是跑伤了？怎么还吐了呢？”
　　“是不是跑步太消耗体力，低血糖了。”
　　“快快快，过来先喝碗汤，汤已经好了。”
　　客厅里的几个大人慌慌张张地拉着黎里要往餐桌走，越靠近他们，黎里身体的每一个细胞都越反抗，她尽量保持礼貌地拒绝：“不用了，我就是回来拿点东西，我们班今天在外面聚餐，还要通宵唱歌，就差我了，我先走了，你们慢吃。”
　　黎里头都不抬地说完这些话，装装样子回了房间一趟拿了本书，就要出门。
　　“怎么今晚还有聚餐啊这些孩子。“
　　黎里妈妈有些惊讶，也有些尴尬，客人来了黎里还要走，总是不太礼貌的，但看黎里走的态度很坚决，速度也很快，也不好说什么。
　　“嗨，没事没事，年轻人都这样，黎里玩得开心哈！“
　　孙老师为了缓解尴尬，还笑嘻嘻地接了句话。在她说完这句话的时候，黎里已经彻底关上了门。
　　“砰！“
　　留下4个人在屋子里面面相觑。
　　不懂事也好，没礼貌也罢，黎里觉得自己此生的涵养都已经在刚刚那个屋子里耗尽了。
　　她要离开，她只想离开。
　　她不明白，身后的那些人，为什么还能悠然自若地出现在她面前，就像把一堆恶臭腐朽的过去搬出来，还恬不知耻地一件件拎出来晾晒，他们却怡然自得，当作什么事情都没发生过。
　　黎里始终小看了成年人的虚伪。
　　跑下楼，虽然外面已经停雨了，黎里却觉得此刻的天空更阴暗冰冷。痛苦和无助像利剑一样侵袭着她，她慌张、愤怒又怯懦地看着渐入夜色的空间，在感觉自己被吞食之际，突然看到一个熟悉的身影正转过头过来！
　　是苏澄！
　　“橙子！！！”
　　她发疯一般地冲过去紧紧抱住苏澄，强忍的眼泪再也扛不住了，倾泻而出。
　　苏澄本一直在她楼下徘徊，想找机会和理由上去道歉，没想到看到黎里如此崩溃地跑下来抱住自己。
　　她预感到黎里应该碰上了一些很伤心的事，虽然着急心疼，但面对黎里崩溃至极的情绪，此刻她只能回抱安抚。
　　“黎里，我在，不怕，不怕，怎么了？”
　　“带我走……带我走……”
　　“好，我们走，我去拿车。”
　　苏澄把自行车停在了小区靠里一点的地方，谁知黎里看到她准备往小区里走的时候，整个人崩溃似的大叫。
　　“不要回去！！不要回去！！带我走！！”
　　苏澄看到这样的黎里心疼不已，感觉要是自己再往那个小区走一步，可能都会要了她的命。
　　“好好好，不去，我不去！我带你走，我们这就走，去我家可以吗？”
　　“嗯。”
　　“上来。”
　　苏澄见黎里有些恍惚，直接把她背到了自己背上，就这样一步步地背着她往自己家里走。
　　……
　　我终于理解了什么叫幸运
　　不是看见流星
　　而是在我以为已经被世界放弃的时候
　　你出现了
　　就站在那里
　　作者有话要说：
　　谢谢“冥河”“山川载不动”“南山寻”的留言讨论，谢谢默默点击、收藏的盆友！
　　这是我第一次发文，没有签约，没有任何推荐和宣传，我甚至以为都不会有人点击，真的很感恩能被你们看到和喜欢！打滚尖叫！谢谢鼓励！我会继续努力哒！
　　PS.明天会是很残忍的剧情……


第28章腐臭（上）
　　这段路走了很长，很长，很长。
　　苏澄的步子又慢，又稳，趴在苏澄背上的黎里，渐渐地感觉到了安全。
　　她开始有勇气去正视那些个腐臭的片段。
　　“你去过地狱吗？如果你去过，就会记得，地狱会拿着刀子一片一片地割你的肉，让你清醒地看着，说：你看，这就是地狱。”
　　那一年黎里7岁，刚被父母从老家接到城里上学不到一年。这一年里，她已经习惯了黎全志和林茹之间的大吵小闹，更准确来说，是黎全志对林茹的不满。轻则因为一些工作不如意、饭菜不合胃口的小事挑刺，重则直接破口大骂然后动手打林茹。
　　每一次，黎里都很害怕，不仅是因为怕妈妈受伤，更是因为黎全志在打骂妈妈的时候，总是会顺便打骂自己。
　　她对自己“贱人”“狗杂种”“小表子”的称呼，真是再熟悉不过了，自己身上青青紫紫的伤也几乎没断过。哦，拜黎全志所赐，她还多次体验过被掐窒息的感觉。
　　这一天，黎全志和林茹的吵架似乎比以往任何一次都更激烈。黎全志发疯一样地在家里砸东西，水壶、玻璃茶几……能砸的、不能砸的都被他砸到了地上。
　　“我他妈真是受够了，再也不想受这窝囊气了！你爱跟什么王八羔子好就跟他去，老子这个庙，容不下你这尊佛！”
　　黎全志边砸边破口大骂，林茹在旁边一直哭，偶尔接一句嘴道：“我跟你说过多少遍了，我跟他之间什么都没有，是他一直来对我献殷勤，他又是我领导，我总不能撕破脸吧，我能怎么办啊？！”
　　“你能怎么办？你能怎么办？对，你不能怎么办，你他妈就是个任人随便上的草包！！”
　　“黎全志你再说一遍！”
　　“再说一遍？再说一百遍都是这样，你他妈爱被谁上就被谁上，老子我再也不受这窝囊气了，离婚！”
　　“砰……”黎全志摔凳子的手，刚好甩到站在旁边的黎里，黎里的手臂立刻感到一阵剧烈的疼痛，手里的文具盒也被甩掉在了地上，哗啦啦地散落一地文具。
　　“妈的你这个小贱人，跟你妈一样贱！”
　　黎全志看着黎里，更心烦气躁了，他突然走过来，一只手紧紧地捏住黎里的脸，全身的愤怒都从眼里、嘴里迸射出来。
　　“老子天天供你吃供你喝，这张脸也不知道越长越像哪个王八蛋！”
　　黎里被捏得很疼很疼，感觉自己只要稍微扭一下脑袋，整个脸可能都会被捏碎。
　　“够了黎全志，不要这样对孩子！”
　　林茹扑过来拉扯黎全志，黎里终于被放开了，却听到了震耳欲聋的一声巨响。
　　砰……电视机被砸碎了，伴随着黎全志暴怒又痛苦的声音：“林茹，你总是要在我面前护着这个小杂种，对不对，啊？！所有人都他妈在背后耻笑我！笑我不是男人！笑我头顶一头天下最绿的帽子！林茹我告诉你，我受够了，离婚！”
　　黎全志说完带着哭腔走了出去，黎里坐在地上，看着妈妈也在大哭，只有她自己没哭。
　　黎里问自己：为什么他们都在哭？我是不是也应该哭？
　　她走到崩溃大哭的妈妈面前，抬手想给妈妈擦眼泪，却被她一手推开。
　　“都是因为你，都是因为你！”
　　林茹对着黎里吼了出来，边吼边用手打她，打到黎里终于忍不住也哭了出来。
　　黎里知道，都是自己的错，让爸爸妈妈总是吵架，让他们看到自己就会难受，可是她能怎么办呢？
　　有没有人可以告诉她，她怎样才能不是小杂种，她怎样才能变成爸爸妈妈的女儿？
　　大概是听到了女儿的哭声，大概是自己的手也打累了，林茹突然像醒悟过来，赶紧抱住黎里：“对不起，对不起，对不起……”
　　十来分钟后，抽泣的林茹突然像想到了什么似的，开始起身给黎里收拾书包。
　　“黎里啊，你先去孙老师家住几天，妈妈有点事要忙，忙完就去接你。”
　　林茹口中的孙老师跟她是同事，四十多岁，她有个干五金店生意的老公，叫李德。他们的女儿李云从小成绩不错，出于望女成凤的期待，她把女儿送到了S市去读高中，一个月也就能见一回。
　　孙老师经常跟林茹说，大概是平日里没有女儿陪，所以见到黎里就特别喜欢她，当女儿似的疼。
　　孙老师经常会从家里给黎里带些零食水果什么的，她老公来接她下班的时候，若刚好碰到黎里，也是喜欢得不得了，总要聊一聊、夸一夸。
　　当黎里被林茹送到了孙老师家时，林茹只交代了一句：“过几天我再来接她。”
　　黎里本不喜欢寄人篱下的感觉，觉得不自在，但她的心思在妈妈的安排面前不值一提。从头到尾，林茹也没打算问她愿不愿意，就跟小时候把她放在奶奶家一样。
　　刚到孙老师家时，恰好碰到孙老师的女儿李云高中放月假，从S市回来两天，于是黎里与云姐姐玩耍了两日，晚上也与她同住，黎里不开心的情绪稍微得到了一些缓解。
　　可是第二天下午，李云就得返回S市补课了。
　　孙老师对黎里说：“黎里啊，我准备送李云姐姐去S市，陪她一晚，明天早上就赶回来，今晚先让你李叔叔照顾你哈。“
　　黎里对宋阿姨和李云姐姐一起离开有些不舍，也有些不太舒服的滋味儿，但她哪里有任何资格提任何要求呢，只能乖巧地点头。
　　“黎里宝贝儿啊，今晚叔叔陪你哈。”
　　李德突然凑近了黎里，一张满脸褶子和胡渣的脸差点怼到黎里的脸上，黎里脑袋里冒出了很多幼年在村里住时不舒服的记忆，本能地把脸移开了。
　　“黎里，我明天一早就回来，今晚想吃什么让你李叔给你做，千万别客气。”
　　“好，谢谢孙阿姨。”
　　黎里捏着自己的手心，那时候，她好像已经知道，有些坏的事情，就像饭菜会馊掉一样，是注定会发生的。


第29章腐臭（下）
　　这一晚，李德做了四五个好菜，不断地给黎里夹菜，问东问西，黎里哪怕只是简单作答，似乎就能换得他满面春光的笑容。
　　“黎里啊，饭菜合胃口吗？叔叔就怕你不喜欢呢。”
　　“在叔叔这里啊，就当作自己家，可别不习惯啊。”
　　“有什么想要的都跟叔叔说，叔叔都给你买。”
　　“黎里啊，一定要喝这个鸡汤，叔叔炖了好几个小时的！”
　　黎里有些不自在，面对这样的过度热情她很不舒服，一种男女之间的微妙的恶心感在她心头转来转去，弄得她毫无胃口。
　　可是李德一直在给自己夹菜，特别是面前的那碗汤，每隔两分钟李德都要催她喝一次。
　　她本想一口气喝完算了，省得他一直在啰嗦，但这汤里撒满了她最无法入口的香菜，她憋着气喝了两口，实在没法儿继续了，又不好直接拒绝。
　　趁李德转身出厨房拿东西的时候，黎里快速地把汤倒进了面前的垃圾桶里。谢天谢地！总算解决了这碗汤。
　　李德回来时发现她喝完了，甚是满意，满意到脸上的每一道褶子都恨不得折成一个笑脸的形状。
　　这个饭，必然是吃得太久了，吃得黎里都困了，困顿中她抬头看到，李德那从褶子里挤出来的俩眼珠子迸射出一些灼热的光，似乎要把她烧死在那里。
　　那时候，她并不完全理解，男人那种把玩猎物的笑容意味着什么。她也不会想到，一个长得如此乖巧水灵的小姑娘，在披着人皮的龌龊禽兽眼里，她的一颦一笑就像是鲜嫩透粉的花骨朵儿，引诱着豺狼去一层一层把她剥开。
　　黎里早早地就上床睡了，她很奇怪自己今天的困意为何这么重，但内心又有一些莫名的恐惧和不适，所以半睡半醒、混混沌沌，一直到她在模糊中感觉到一个庞大的身躯来到了她旁边。
　　“我的小宝贝，真是太招人喜欢了，让叔叔来疼你。”
　　李德站在自己女儿的床前，盯着床上那个嫩得能掐出水的女孩，搓着双手，就像是面对一个得来不易的宝贝，怕自己心急还摔坏了。风透过微开的窗子吹动窗帘，一道一道的光影照在那张苍老、却又因yin欲而容光焕发的脸上。
　　终于，他向那具洁白的、脆弱的身体伸出了双手。
　　他大概以为，这个熟睡的孩子只会当自己做了一场奇怪的梦。
　　而黎里，也多么渴望自己真的在做梦。
　　但是，她醒着。
　　她清晰地感受着这一切。
　　李德在自己女儿的床上，对着一个无辜脆弱的女孩，发出恶心恶臭的声音。那一刻，他激动到不可自拔，他感受到自己苍老的身体，因洛丽塔的纯净无暇而得到无以伦比的焕发和重生。
　　可怜的黎里，她清醒地忍受着此刻的煎熬！她身体的每一个细胞都在尖叫嘶吼！她的内心痛苦到像被万把利剑刺裂！她想哭叫大喊求爸爸妈妈来救自己！
　　可是，她是黎里啊，她从来没有因为撒娇而得过一颗糖，她从来没有因为示弱而得到一点宠爱，她只是一个不敢哭闹求安慰的孩子，是那个知道眼泪和反抗只会换来更恶劣惩罚的孩子。
　　她唯一会做的，就是忍。她以为，所有的痛苦，只要咬牙，都会过去。
　　可是，黎里太低估了李德的侵犯，这种疼痛与羞辱，完全超出了她的忍受能力，在经历了好像一个世纪那么久之后，她在痛苦和绝望的边缘，用尽全力扭转身体，想逃脱这样的屈辱。
　　做贼心虚的李德因为黎里的突然挣扎而吓得立刻滚下床，他担心自己要是真把孩子弄醒了，那可不是闹着玩的，胆小如鼠的他只敢“神不知鬼不觉”地干这些罪恶的勾当。
　　黎里很想逃脱，却感受到恐惧笼罩着全身，把她死死地钉在那里。她不知道哪里会有神灵，她在黑暗中哭着像每一个出现在自己生活里的人祈求，祈求快让一切结束，哪怕生命也就此结束。
　　可是，没有人来救她，包括她自己。
　　在床下呆了半分钟的李德见黎里没了动静，被吓蔫儿的东西又被他自己弄得重振旗鼓，只是这时候他不敢再进一步了，而是试探性地在那具洁白无暇的幼体旁边自我解决。
　　之后，李德拿起一张湿巾，黎里腿上那略微暗红的血迹比任何东西都更令他振奋……他极尽温柔而贪婪地享受着手上的擦拭动作，又缓缓地给黎里穿上衣服，却不知这羞辱的触碰，比刚刚撕裂的疼痛更让黎里痛苦百倍。
　　原来，这世上竟有比疼痛更痛的存在。
　　黎里的拳头越握越紧，几乎将指甲嵌入掌心。她的身体开始微微颤抖，牙关也控制不住地上下打架，那种被耻辱和恐惧刺进心脏的感觉，只要再多一秒她都无法再忍受下去！就在所有的恐惧与叫嚣冲向黎里的脑袋，就在她终于要冲破忍耐极限的那一刻，“砰”的一声，李德关上了房门，出去了。
　　一切恢复了平静，死一般的安静。
　　只剩下一具残破的身体，和干涸的灵魂。
　　……
　　第二日，黎里躺在床上，闭着眼睛，阳光透过窗户照在她的身上、脸上、眼皮上。她不敢睁开眼睛。
　　如果世界总是要回归黑暗，那阳光只不过是它迷惑人的假象。
　　如果可以，她愿意一直这样闭着眼睛，仿佛如此就能将丑陋又虚假的世界隔离在外。
　　“黎里，是不是哪里不舒服呀，怎么还没醒呀。”孙老师的声音断断续续在黎里耳边响起，她伸手摸摸黎里额头，又试探性地推了推她。
　　“老李，你药是不是下得太多了，怎么她这会儿还没醒啊。”
　　“没有啊，她也就喝了一小碗，怎么会睡这么久。”
　　“我跟你说不要打她主意不要打她主意吧，她要出什么事儿我该怎么跟她妈交代？！”
　　“哎呀不至于吧，我感觉她真没喝多少啊，昨晚她还一直动来动去的，害得我以为要弄醒她了，都吓得……”
　　“唉……”顿了一会儿，孙老师突然带上了哭腔：“我怎么这么命苦啊，碰上你这么个王八羔子，要不是为了你，我犯得着做这些没良心的事儿嘛，我真是，造孽啊……”
　　“哎，别别别，老婆，你最好了，你别……”
　　……
　　这些悉悉索索、压低声音的对话，黎里已无法用正常的意识去理解了，她看不懂这个世界，但她清晰地感受到，自己的一部分已经死在了这张床上。
　　“呕……”黎里突然干呕了出来。她无法再保持闭眼的状态，取而代之的是头痛欲裂，恶心难忍。
　　“哎哟，我的宝贝儿你终于醒了，昨晚睡得不好么？感冒了还是发烧了？头疼不疼？”孙老师见到黎里突然有了动静，赶紧停止与李德的推搡，跑过来扶起黎里。
　　黎里没有答话，只是悠悠地睁开眼睛，看着心急如焚、眼带泪花的孙老师，还有那个拿着锅铲笑得老实巴交的李叔叔。
　　“黎里，醒了啊，叔叔早饭快做好了，快洗漱来吃哈。”
　　“呕……”黎里控制不住，又呕了几下。
　　“哎哟这孩子怎么了，定是生病着凉了，是不是你昨晚什么菜没做熟，把我们黎里肠胃吃坏了啊。”
　　“没有呀，就是我常做的那几样。”
　　“那怎么可能要吐了？”
　　“天地良心，我也没给她吃冰的啊！”
　　……
　　黎里仰着脑袋看着夫妻俩一唱一和，似极了恩爱夫妻的嗔笑打骂，心里冷笑一声。
　　她倒是很想真的笑出来给那俩人看看，笑他们成年人的虚假龌龊，然而自己脸上的肌肉却怎么都无法动弹。
　　在那以后，黎里发现自己失去了假笑的能力。这大概是其他人都说她清高的原因吧。
　　“我要回去了，我妈妈有药。”黎里爬下床，把自己睡前看的那本书装进了书包。睡裙也不打算换了，反正看着也与平时穿的裙子无太大区别。于是穿上鞋子，拎着书包，就要出门。
　　夫妻俩可能还没反应过来，可能没想到这孩子是真的敢自己一个人走，等缓过神的时候，发现她已经走到门口了。
　　“哎呀，我的小姑奶奶，你好歹让我送你回去啊，不然你妈妈得担心了。”
　　“不用，我认识路回去，谢谢孙阿姨。”黎里用尽那个时候最大的力气，坚决地挣脱了那对夫妻拉拉扯扯的手，然后跑了出去。
　　“哎黎里……”
　　黎里不想再听身后的任何声音，她只想用最快的速度甩掉那个魔窟所有的声音、气味，以及记忆。
　　她没有为自己留下一滴眼泪，她只反复地问自己一个问题：昨晚为什么不跑？
　　7岁的黎里，回答不了这个问题。
　　但是7岁的黎里，开始懂得憎恨自己。


第30章被放弃了
　　黎里跑在路上，被李德侵犯过的地方发出撕裂的疼痛，尽管她很能忍，那种无法言喻的剧痛仍令她难以正常奔跑。
　　她忍受着身体的灼烧疼痛，在一瘸一拐的前行中频频回头，身后似乎有一个魔鬼追来，丑陋不堪，阴魂不散。她的内心充满恐惧，她害怕遇见熟悉的人，她讨厌自己的身体，她恨自己跑得这么慢，更害怕自己终会被魔鬼追上。
　　但她必须逃走，她要拼命奔跑，往家的方向。
　　在绝望和恐惧中，黎里终于回到了家门口，门是开着的，就像是在等待着黎里回来！那一刻，黎里有点喜极而泣，尽管她只在这里住了一年，尽管这里充斥着争吵和辱骂，但这是家呀，这是有爸爸妈妈在的地方。
　　黎里伤痛的心突然感受到了一点温暖和期待，此刻她只想冲进家里，把身上肮脏的衣服脱掉，好好地把自己洗干净，然后扑在妈妈的怀里大哭一场，她期待着被妈妈暖暖地抱在怀里，然后温柔地对她说：“黎里，别怕，有妈妈在。”
　　然而，所谓童年，带给黎里最多的，是失望，这次也不例外。
　　当她颤抖着走进屋子的时候，发现客厅没有人，爸妈的房间门却是半掩着，里面传出了林茹和黎全志的对话。
　　“你不要一跟我说话就发飙了好不好，我这不是专门给我们留出了二人空间，我们心平气和地谈一谈，行吗？”
　　林茹的语气极尽耐心，又温和，她把黎里支走几天，就是为了把黎全志约回来，要彻底解决夫妻俩之间的问题。
　　“好，我们谈，谈什么？”黎全志也不像过去火气那么旺了，话语软了好几分。
　　“全志，我跟我们领导，真的什么事儿都没有，你信我，好吗？”
　　黎全志愣了好几秒，叹了口气，却没接话。
　　“我知道，从我欺骗你黎里的身世开始，我就做错了，在没有告诉你真相之前的每一个夜晚，我都会做噩梦，这些年我也一直很悔恨。”
　　林茹的声音有些哽咽。
　　“但是，从我嫁给你那天起，我就没做过任何一件对不起你的事儿，我对天发誓！全志，我是真心想跟你好好过的。”
　　“林茹，我不是不想跟你好好过，这些年我被别人在身后戳着脊梁骨嘲笑，我是一个男人，你知道我那种羞辱的感觉吗？”
　　“对不起，我真的错了，当年我刚刚毕业被分配到这里工作，一个家人都没有，被几个根本不知道是谁的混蛋……还怀孕了，我当时真的害怕极了，我不知道该怎么办，我……”林茹有点越说越急，又努力克制。7年前的那些事儿，发生在任何一个女人身上，都是极大的痛苦。
　　“林茹”，黎全志打断了林茹，“我知道那时候你不得已，我也说过，只要你再给我生个儿子，我不会再计较过去那些烂事儿，可是结果呢，我的两个孩子你都没保住！”
　　“我不知道为什么会这样，我也不是故意的啊，我不知道为什么会习惯性流产。”林茹的哭声断断续续，而门外的黎里大概听明白了，原来自己还有过两个未到人世的弟弟或者妹妹。
　　“可是，我们还年轻，我们还有机会的啊！”
　　“有机会？这几年你肚皮倒是争点气啊？！一点动静都没有！谁不想一家三口和和睦睦，哪个男人不期待老婆孩子热炕头，可我呢？我每天回家都要面对一张不知道长得像谁的脸，时时刻刻提醒我这是在帮别人养孩子！”
　　“全志，我们再试试，好不好，我们还可以有孩子的。”林茹为了挽救这段婚姻，开始主动去抱黎全志，她慌乱地亲吻黎全志，双手急切地在他身上抚摸，更是迫不及待地想要解开黎全志的皮带。
　　“林茹，林茹！”
　　此时的黎全志并不想要，直到用力呵斥出来，才制止了林茹这种乞求的行为。
　　7年前，他也爱过这个女人，把她当作女神一样的存在，还傻兮兮地跑到学校门口等她下班，就为了多看她一眼。当高高在上的女神突然垂青说愿意嫁给自己时，黎全志以为是祖宗的坟墓冒青烟了，自己才被上天如此眷顾。谁曾想，砸中他的，其实是谎言和骗局。
　　自己的孩子一个接一个流掉，那个“野种”却越长越大，黎全志的心态也逐渐扭曲。
　　“林茹，我的那些朋友，明里夸我包容大气，暗里就骂我是个戴绿帽的傻逼，你知道我整天面对那些人的阴阳怪气，我多难受吗？”
　　“我知道，对不起……对不起……”
　　房间里传来林茹悲痛的哭泣声。黎里听着很难受，尽管她现在意识有点混乱，身体也疼痛万分，她虽不能完全听懂黎全志和林茹的对话，但每次吵来吵去，无非就是那些内容。她突然很想进去抱抱妈妈，她很疼，她觉得妈妈现在也很疼，两个互相拥抱的人，会不会就不那么痛了？
　　黎里取下肩上的书包，却听到黎全志突然提到自己的名字，吓得没敢走进房间。
　　“林茹，我还是那句话，把黎里送走，我们就重新开始。”
　　“送走？孩子都那么大了，送走，送哪里啊？！”
　　“送福利院，送给别的没孩子的家庭，送哪儿都行，总之越远越好，永远都不要出现在我们的生活里，她本来就不该来到这个世界上。”
　　黎全志说这句话时，极尽寒冷，仿佛一把冰刀直直插入黎里的心脏！黎里紧紧地抱住书包，双手捏着书包的肩带瑟瑟发抖，牙齿又忍不住颤抖了起来，就算是用力地咬住自己的唇，也无法克制。
　　但是，她沉默着，像以往一样。不仅是因为她知道哭闹改变不了结果，更是在等待妈妈的回应，因为那一刻，她是如此渴望妈妈的拒绝和反对。
　　可是，房间里一直都很安静，安静到连哭声和呼吸声都听不到了，安静到黎里的恐惧越来越大。
　　在经历了好像一个世纪那么长的时间，林茹终于出声了。
　　“好。”
　　短短一个字，林茹似乎用尽了毕生的力气，她突然瘫软在地上。
　　“砰！”黎里的书包从手里掉了下来。那一刻，她感受到了被抛弃，被那个世界上唯一会关心她的人抛弃了。如果说前夜黎里在李德那里体验到了耻辱和疼痛，今日在父母面前她知道了什么叫失望和心寒。
　　“谁？”听到了客厅的响声，黎全志警惕地立刻把房间门打开，两个人同时转头看到黎里就这样站在他们面前。
　　“黎里！”在见到女儿的那一刻，林茹那用一个世纪之久做出的决定似乎立刻崩塌了，她疯狂地冲出来紧紧地抱住黎里，眼泪鼻涕决堤似的喷涌出来，“黎里对不起，妈妈对不起你，妈妈对不起你，妈妈不送你走，不送你走……”
　　半分钟前，黎里还是如此渴望妈妈的拥抱，她想向妈妈倾诉自己受到的伤害，想在她怀里放肆地哭泣，想安抚同样受伤的妈妈，可是此刻的她，没有任何力气抬起双手回抱这个说“好”的妈妈，她甚至无法大哭出来，只能默默地流着眼泪，一如昨晚。
　　有些怀抱，晚了一秒，都不一样了。
　　“黎里……是妈妈不好……妈妈对不起你……”林茹还在使劲儿地边哭边喊，毕竟是身上掉下来的一块肉，她真的没有办法做到这么狠心。
　　“林茹。”黎全志走了过来，居高临下地看着抱在一团的母女，眼里尽是失望和愤恨。他明白，就算真的把黎里送走，林茹也不可能真的放下这个女儿，一定会想办法打探她的情况和消息。
　　“全志……”林茹伸出了一只手，拉住了黎全志的裤腿，她仰头看着黎全志，又转头看看怀里的黎里。一边是老公，一边是女儿。
　　天知道，那一刻她到底经历了怎样的痛苦和挣扎！
　　“林茹，算了吧。”
　　黎全志帮她结束了纠结。他用力地甩开了林茹的手，彻底离开了这个家。
　　林茹坐在地上崩溃大哭。


第31章地铺陪睡
　　“所以，我知道妈妈很难过，她被迫选择了我。”
　　趴在苏澄背上的黎里，在说出这句话时，已经比较冷静了。
　　她也很奇怪，这一段自己使劲往心底压制，都不敢触碰的脏臭历史，她就这样说给了苏澄听，而且越说越平静。
　　大概是她强有力的背，是她平稳的脚步，是她时不时“嗯”的回应，给了她从未有过的安抚。
　　苏澄双眼猩红，她非常心疼黎里，她不明白为什么老天要让这么纯洁善良的孩子去经历那种肮脏龌龊。她为了尽量保持脚步稳定与平缓，只能将自己的双手紧紧握成拳头，将指甲用力地嵌入掌心，似乎手心的痛能与她心里的痛稍微抗衡。
　　“那黎全志后来为什么又来骚扰你们？”
　　“刚离婚的时候，我妈妈换到了现在这所学校教书，他确实也没打扰过。最近这四五年，好像他又离婚了，生意也做得不好，开始赌钱，生活过得一团糟，就开始来找我们了。他好像还很执念，想要我妈帮他生个孩子。”
　　“黎里……”
　　苏澄感受到自己肩上的衣服被黎里泪湿了，又被风吹干了。她想跟黎里说很多很多话，但又不知道该怎么说才对她好。
　　“橙子，跟你说出这些，我感觉好受多了。”黎里也很惊讶于现在的感受，她感觉到自己的身体好像变轻了，就像是一直被藏在心底千斤重的污秽，被清理了出来。
　　“黎里，以后，有我在，我不会让你再受任何一点点伤害。”
　　苏澄用最稳的声音，最慢的语气，一个字、一个字地告诉黎里。
　　“嗯！”
　　黎里看着扭过头来的苏澄的侧脸，她看进她的眼睛，她相信她说的每一个字。
　　……
　　苏澄背了黎里多久，走了多久，已经无法计算了，直到她们突然走到一栋房子面前。
　　“哎呀橙子你终于回来了！”
　　陈姨的声音突然传来，原来她们已经走到了苏澄家门口。
　　“陈姨，这是我同学，黎里。”
　　黎里赶紧拍拍苏澄，示意要从她的身上下来。这一下来，才发现自己腿都有点麻了，更不要提苏澄这么背了她一路，该有多累。
　　“陈姨你好。”
　　黎里点头跟陈姨打了声招呼，才意识到原来她们已经到家了。
　　“黎里啊，你就是橙子的同桌吧，听橙子说过好多次你了，快进来快进来，我把饭菜热一下，马上就有得吃了哈！”
　　黎里环视了房子一圈，发现这是一栋两层楼的房子，有点老洋房的样子，屋子外面似乎有一个很大的花园，天黑有点看不清，但透过环绕在这栋房子的几盏路灯判断，这个院子不小，还种满了很多绿植。
　　黎里被苏澄拉着进屋，突然反应过来一个问题，她们走了那么久才到家！
　　“你不是说你家在我家前面的小区吗？”
　　“呃……这……从你家往东看，我家不就在你家前面吗，没毛病呀！”
　　苏澄笑着狡辩道。
　　“骗子！”
　　从黎里家到苏澄家，她们慢慢走路过来，花了这么长时间，那苏澄每天是绕了多大一圈来接送她啊。
　　黎里作势打了苏澄一下，但她心里其实尽是暖意。
　　不知道是因为陈姨的手艺太好，还是因为心里的垃圾倾倒了出来，黎里觉得，今天的胃口真的很好，吃了满满一碗米饭，还喝光了很大一碗汤。
　　“陈姨，你做的菜真好吃。”
　　“哈哈，你喜欢就好。听橙子说过你不爱吃香菜，好在今晚的菜全都没放。”
　　黎里抬眸看了一下苏澄，心里暖暖的。
　　“来，给你们洗了点车厘子，饭后水果哈。”
　　车厘子？！黎里看了一下陈姨，又看了下苏澄，怎么又是车厘子，这么巧。
　　苏澄突然有些贼笑，拉住陈姨说：“陈姨，是我爱吃车厘子，黎里呢最喜欢橙子了，你给她切点橙子呗。”
　　说完还特意放了一颗车厘子到嘴里，坏笑地看着脸微微泛红的黎里。
　　“哎呀，怪我大意，都没问一下黎里喜欢吃什么，黎里喜欢橙子是不是？”
　　黎里被这么一问，突然有点尴尬！天呐，这是个什么问题？！
　　她看到陈姨在等着她的回答，更重要的是，旁边有一双快把她吃了的眼睛也在等着她回答！
　　“喜欢……”
　　说完这句话，黎里都快把头埋到膝盖里了，再也不敢看旁边人的表情。
　　苏澄的房间在二楼，房间里很简洁，只有简单的床、书桌、衣柜和一个小沙发，米色调简约又简单。
　　苏澄找了一个新的内裤和自己的一件大T恤给黎里当睡衣，让她在自己房里的卫生间洗澡了。
　　“穿这个吧？”
　　“呃……就只有衣服啊……”
　　“就你这小短腿，穿我T恤都快到膝盖了吧！就当裙子穿呗~”
　　“你！”
　　黎里翻了苏澄一个白眼，却也无法反驳。苏澄高个子，本身衣服又总是穿大版的，套在自己身上，确实能变成裙子了。
　　当她洗完澡，把这件T恤穿在身上的时候，忍不住闻了一下身上的味道，竟真的有一种自己被苏澄的味道包围了的感觉，那是一种只有苏澄能带给她的安心和舒服。
　　大概就是从这一次起，黎里开始了穿苏澄衣服的“不归路”。
　　待黎里出来的时候，发现苏澄正在自己的床边铺地铺！
　　“你这是……”
　　“你不是不喜欢跟别人睡一张床嘛，我就打个地铺睡你旁边啊。”
　　“哎呀这样不好，你们家客房那么多，随便找一间给我睡就好了。”
　　“不行。”
　　“那，那我就睡你隔壁那间客房吧？”
　　“不行。”
　　“那，你非要我睡这里的话，你去隔壁房间睡？”
　　“不行。”
　　“那你睡床上，我睡地下。”
　　“不行。”
　　……
　　反正无论怎样，澄哥这个决定是不会改了。
　　苏澄垫了两床褥子在地上，也是相当舒服了。而且她的房间有地毯，陈姨每天都会吸尘，就当睡榻榻米啦。
　　黎里最后还是在苏澄的床上躺下了。
　　一个在床上，一个在地上，有一搭没一搭地说着话，一个开心，一个安心。
　　这短短的几个小时，对黎里来说，好像跨过了一个世纪。
　　那些肮脏的过往，突然像巨浪一样侵袭而来，又出乎意料地倾泻而去。她感觉到了一些前所未有的轻松，以及安定。
　　“以后有我在，你只管放心。”
　　“苏澄，谢谢你。”
　　终于，从黎里有记忆以来，她睡了一个最安稳的觉。
　　作者有话要说：
　　灰暗的回忆终于告一段落，橙子快追呀！！！


第32章帮查个人
　　这个周末，苏启南将苏澄接去了S市，说有个世伯要她去见见，这个世伯从苏澄很小的时候就与苏父关系不错，生意上相互帮助，有时候呢还拎着钓上的鱼到家里来吃。
　　苏启南说，苏澄这从美国回来已经有一段时间了，怎么着都得亲自去拜见拜见了。跟苏澄对去美国之前的印象虽很模糊，却也依稀记得起有这样一位伯伯，所以就跟着苏父去了。
　　“你赵伯伯有个儿子，比你一大两岁，小时候你们见过几次，还记得么？”
　　苏澄向来对男生的关注度、记忆力有限，怎还想得起来，只能如实摇了摇头。
　　“说来这孩子也是K高毕业的，现在在F大读书，已经开始帮你赵伯打理生意了，据说好几个董事都很认可他了，你要多向他学习，知道吗？”
　　“向某某人学习”这句话苏启南可是对苏澄从小叮嘱到大。
　　在大众眼里，苏澄无论是学业、外貌、涵养都已经非常优秀了，但苏启南对她几乎少有夸赞，总是有更高的要求。
　　好在苏父不是一个只耍嘴皮子的人，但凡是他对苏澄的要求，他自己必定做得到，可谓是身体力行的教导，这让苏澄一直很佩服。
　　只是长辈言语上过多的唠叨，总会让年轻人心烦。听着苏启南的叮嘱，有点不耐烦地点头：“知道啦。”
　　车子开进了一个高尔夫球场，苏澄去了换衣区，换好衣服后来到跟苏启南约定的地方汇合。
　　快到时他看到苏父正在跟两个男人有说有笑，一个跟苏父年纪相当，但身材挺拔，面容刚毅，虽看得出岁月在他身上留下了痕迹，但完全无法掩盖他眉眼间的硬气。
　　苏澄听苏父说过，在苏父从商之前，曾经当过二十年的军人。
　　从气质上就能判断，这个人肯定就是赵伯伯了。
　　那么，他旁边那个比他还高出大半个头的年轻人肯定就是……
　　等等，这侧脸……怎么那么熟？！
　　“靠，是你？！”
　　苏澄越走近，越能确定，这只看侧脸就能看出傲慢不经、凶神恶煞的样儿的，不就是那个前段时间跟他互殴的赵然吗？！
　　“我操！”
　　赵然听到声音一转头，也被苏澄的出现吓了一跳。
　　“哈哈，怎么，你们两个是已经见过啦？”
　　赵父在旁边看到两个孩子的反应，觉得颇有意思。
　　“赵伯伯好！”苏澄礼貌地向赵父打了个招呼。
　　“怎么，你回国后见过赵然？”苏启南也好奇地问到。
　　“何止见过，因为他，我还被罚扫了一个星期团员活动区呢！”
　　“呃……”
　　“什么情况，赵然，你们一个上大学，一个念高中，你怎么还害得苏澄挨罚了呢？”
　　赵父听到苏澄略带玩笑的抱怨，赶紧责问赵然。
　　“这个，说来话长。”
　　赵然实在不好跟两个长辈解释上次的乌龙事件，看苏澄在一旁扯笑，知道她是故意想出一口气。
　　“好啦，这都是孩子们之间的缘分嘛，他们认识就最好了，我们两个老古董啊还是少掺和年轻人的事儿了，走吧，打一局？”
　　苏父出来打了个圆场，一是觉得年轻之间的小问题都不叫事儿，二是以他对这俩孩子人品性格的了解，也相信他们之间不会真有什么问题。
　　“哈哈哈，是是是，我今天非得赢你一把不可！”
　　“狠话别放太早啊，你上次赌输的深海鱼，我可还记着账呢……”
　　两位老父亲边说边准备开局，两个孩子也在旁边配合。
　　直到父亲们为了打得尽兴，跑远处去了，剩下赵然和顾子逸有一搭没一搭的打。
　　“打架的事儿，害你和顾子逸背锅了。”
　　赵然先开了口，算是关心问候一下。
　　“得了吧，我看你是心疼顾子逸吧，以后好好管好你男人，别没事儿再整出些有的没的！”
　　“你才要管好你的女人，好好地跟别人演什么戏！”
　　苏澄突然有点忍不住笑了一下，自己和赵然，明明谁都没成功追到手，还一个比一个硬气，真是够有意思的。
　　赵然也笑了出来，两个人默契地往旁边休息处走去，本来来打高尔夫就不是他们的乐趣，纯粹只是为了陪两个爹而已。
　　赵然给她递了一根烟，过去的恩怨算是了了。
　　“我感觉至少半个月没看到你去接顾子逸了，怎么回事啊？”
　　说到这个，赵然的脸突然黑了下来，烟也吐得心烦气躁起来。
　　“我为什么一定要去找他？”
　　“呵呵，赵然，你是不是不知道，你吃兔子的心，昭然若揭啊！”
　　苏澄实在忍不住要揭穿一下赵然，这气话说得，好像就能把他对顾子逸那虎视眈眈的心给掩盖了似的。
　　赵然也承认，自己对顾子逸的爱，全天下恐怕只有顾子逸这只笨兔子看不出来吧！
　　想到这，赵然更烦了，暴躁地把手里没抽完的烟扔了，又直接掏出一根新的点上。
　　“我说，你真的就打算这样放弃了？“
　　苏澄看到赵然的状态，预感到他们之间可能真的发生了比较大的矛盾，她看得出来，赵然在用暴躁压抑爱恋。
　　赵然认真地思考了好几秒，狠狠地吸了一口烟，说：“我会安静地等到他高考完，然后登他的账号帮他填报F大，死死地把他拴在我身边，让他一辈子都跑不了！”
　　“哈~”
　　苏澄笑了一下，就知道这个人不可能轻易放手。
　　她想到了黎里，如果未来一生可以与她捆绑，那便也无悔。
　　“我跟你做个交易吧。以后，我帮你拍你家兔子的动态给你解馋，你帮我查一个人。”
　　苏澄的眼神突然变得很冷静，深邃。
　　“成交。”
　　赵然突然笑了，苏澄这个橄榄枝抛的，正合他心意。
　　“呵，你都还没问要查谁呢？”
　　赵然转过头来对苏澄说：“不管是谁。”
　　“啧啧，爱情里的男人。”
　　苏澄忍不住嘲笑一下赵然，果然是为了他的小兔，干啥都行啊。
　　苏澄找赵然帮忙，是相信他跟着他爹混了那么多商界，必定有他的手段，比还是学生的自己通过苏父身边的人间接去办，要更快一些。
　　毕竟有些事，她无法等到自己羽翼丰满了再去做。
　　越快，越好。
　　然后，苏澄想到了一些东西，表情慢慢边冷漠，慢慢地，似乎越来越凶狠。
　　“K市城西有个开五金店的，叫李德，五十多岁，老婆在城西小学当老师，姓孙。帮我找出这个人的把柄，我要让他不得好死！”
　　苏澄说这话的时候，手用力地捏着烟头，眼里崩出的寒光。
　　赵然知道，苏澄很小就出国了，现在又刚回国不久，大概率不会与这样一个人结仇，看得出来，这人怕是得罪了黎里，才使得苏澄如此憎恶。而从苏澄的眼神和语气来看，要整他，绝不是闹着玩儿的。
　　“没问题。”
　　两个人在休息处，举起酒杯，达成协议。


第33章倒霉小兔
　　顾子逸最近非常烦躁，感觉事事都不顺意。
　　骑自行车在路上跟一辆小车剐蹭，结果自己全责还赔了钱；走路下楼梯的时候，把自己摔了个大跟头；抽根烟被老樊抓住了，罚扫地1个星期；脑子也有点瓦特了，回到家发现没带试卷，第二天被物理老师罚抄……
　　他算是体验到了什么叫“喝凉水都塞牙”！
　　而这一切的倒霉，似乎都是从他发狠把赵然赶走的那天开始的。
　　那天晚上，赵然和顾子逸都喝了些酒，赵然不知怎么的就犯浑了。以前赵然最多就是抱着他亲一会儿啃一会儿，顾子逸推开他也就克制住了，但是点火终会烧身啊，这一次赵然不知道发了什么疯，就像是一头吃了chun药的豺狼，眼神都快要把顾子逸吃干抹净了，更别提他那强有力的双手和身躯，死死地把顾子逸压住，越发得寸进尺。
　　“赵然你起开！”
　　“小兔，不要折磨我了好吗……”
　　赵然低沉又磁性的声音，却说着这么不要脸的话，手也越来越放肆，顾子逸又羞又臊，手脚并用地想把身上的赵然踹开，但自己这点力气哪里是赵然的对手。
　　“不可以！”顾子逸仅存的一丝理智提醒自己，他突然埋头在赵然的脖子上用力咬了一口。
　　“靠！！”
　　赵然吃痛地哼了一声，他没料到这只兔子竟然还咬人！就在他晃神的瞬间，顾子逸用尽全身力气推开了赵然。
　　“赵然你个王八蛋，你做那么多，就是为了上我是不是？！”
　　赵然一手摸着脖子，一手撑着沙发，看着这只跳脚的兔子又气又臊，眼角还泛着泪花，他真的已经无法思考任何其他的事情了，也顾及不了顾子逸委屈的情绪，他满脑子只想着要把这只可怜又可爱的兔子压在身下。
　　“对，老子他妈就是想上你！”
　　于是，他撂下这句话，又直接走上前去，强劲地把顾子逸圈在怀里。
　　“赵然你滚！”
　　“赵然你个王八蛋！”
　　“你爱上哪个男人女人你随便去，你别碰我！！”
　　直到顾子逸带着哭腔喊出来这些话，赵然的理智才回来了一些，他终于放开了这只挣扎的兔子。
　　“小兔，我……”
　　“赵然我讨厌你，我这辈子都不想再看到你！”
　　“小兔……”
　　“不要叫我小兔了！那都是小时候的事了，都过去了，你知道吗，都过去了！”
　　顾子逸突然急急躁躁地去翻自己的衣服、裤子口袋，好像很着急地在找什么，最后从书包里翻出了那只玻璃小兔，拿到赵然面前。
　　“不管我小时候说过什么，那都是不懂事的时候说的，都不算数！”
　　砰……叮铃铃铃铃……
　　顾子逸当着赵然的面，用力地把玻璃小兔砸到了地上。
　　玻璃与地面用力接触、弹起、再接触、再弹起……
　　这只由赵然哥哥亲手做的送给小兔的生日礼物，彻底的被砸碎了。
　　一片玻璃碎渣，反射着屋内的灯光，夺目，又刺眼。
　　赵然和顾子逸看着地面的刺眼的玻璃，恍惚间回到了十多年前，赵然为了逗顾子逸开心，跟店铺老板学做小兔子的时候。
　　赵然求了店铺老板很久，连续去了一周，就守在店铺旁边，也不说话，老板看出来这倔孩子是不达目的决不罢休的，最后就同意教他烧一个玻璃小兔子了。
　　“小兔，生日快乐。”
　　“哇，赵然哥哥，这个兔子好可爱哦！”
　　“是不是很像你？”
　　“emmmm~~才没有呢，我才没有这么长这么可爱的耳朵呢。”
　　赵然看着奶声奶气的顾子逸，又宠溺又喜欢。
　　“你的耳朵比它可爱。”
　　可是现在，曾经被顾子逸当宝贝一样的玻璃兔子，被他亲手砸碎了，而且是第二次，第一次是在他们分离的时候……
　　顾子逸要跟着爸妈离开K市了，他坐在车里，盯着手里那个赵然哥哥送给他的小兔子。
　　他问过爸爸很多次，为什么一定要离开，爸爸说了很多很多不同的理由，他都没听懂，只听明白了，一定得走。
　　“那赵然哥哥呢？”
　　“你赵然哥哥会跟他爸爸一起留在这里，当然不跟我们走呀。”
　　“哦。”
　　顾子逸不开心，他还不太懂得分离意味着什么，但他隐约知道，以后再也不会有赵然哥哥了。
　　“小兔！”
　　顾子逸的车刚刚启动，听到赵然叫他的声音，他回头看到赵然正朝他们的车跑来，他一激动把整个身体的上半身从窗口伸了出去，他伸出抓着兔子的手，想拉住跑过来的赵然。
　　“哥哥！哥哥！”
　　顾子逸妈妈看到他半个身子都伸出车外了，本能地觉得太危险，立刻从车里把他往回拉，这一拉，顾子逸抓着兔子的手就松开了。
　　叮叮叮。。。
　　顾子逸和赵然同时看到掉在地上的兔子，赵然以最快的速度捡起来，追着开得越来越快的车子。
　　“哥哥……”
　　顾子逸的手一直伸在外面，直到顾子逸把兔子塞到了他的手中。
　　可是就那一秒，他们抓着彼此的手的那一秒，就这样因车子的离去而分开了。
　　顾子逸坐在车子里，看到手里那只被摔得少了一只耳朵的兔子，哭了起来。
　　顾爸顾妈没太放在心上，想着两个小孩一起长大，所以感情好，还安慰他说以后会有很多新的小伙伴，也不会孤单的。
　　但是顾子逸还是很难过，他知道，再多的小伙伴，都不是赵然哥哥。
　　谁曾想，那天赵然把地上的那只玻璃兔的耳朵捡起来了，而且一直当宝贝一样地收藏着。直到一年前他们在K高再次相遇，这只耳朵终于才回到了小兔身上。
　　可是，这一刻，这只曾经被两个人当作宝贝，承载了十多年说不清道不明情愫的兔子，被顾子逸彻底砸碎在了两人面前。
　　赵然的心突然就像那满地的碎玻璃渣，稀碎了。
　　他抬起腥红的双眼，问顾子逸：“你真的，那么讨厌我？”
　　顾子逸看着赵然受伤的眼神，他知道这一次他彻底的伤了赵然的心。
　　其实在兔子砸下去的那一刻他就后悔了，这是他和赵然之间唯一的联系，他不想就这样断掉。可是他就像个任性的小孩，气势已经吼出去了，言语上哪还能输？！
　　“对！我再也不想见到你！”
　　顾子逸背过身去，听到身后安静了很久以后，赵然走出去、关门的声音。赵然如他所愿的走了，顾子逸却突然感受到空空如也。
　　作者有话要说：
　　求收藏~求评分~每个小可爱可以得到倒霉小兔的一次卖萌！哈哈


第34章楼顶相遇
　　“啊，顾子逸你干嘛！！”
　　一个尖叫的女声把顾子逸从混乱的思绪拉了回来，原来他在练舞时又跳错了动作，这会儿还直接反了方向，一脚踩到了旁边的女生。
　　“对不起。”
　　顾子逸叹了口气，自己到底是怎么了？！
　　“大家先休息一下吧。顾子逸你状态不对啊，需要请个假，调整一下吗？”林澜也察觉出顾子逸这几次课不太对劲。
　　“哈，没事儿，林老师，我没事儿。”
　　顾子逸掰掰手指，距离上次赵然离开，已经整整22天了，赵然真的都没再来找过他，甚至一条信息都发过。
　　“哼！”想到这儿，顾子逸生气地把手里的毛巾扔在了面前的地板上。
　　“子逸，不然今天你就别练了，早点回去吧。”
　　黎里看着他自己呆这还生起气来了，多少猜到与那个消失了很久的赵然有关，但这里人又多，她也不好开口问。
　　“唉，我出去透口气吧。”
　　顾子逸叹了口气，心烦意乱地走上实验楼楼顶，打算抽根烟缓解一下。
　　实验楼有十二层高，楼顶天台有一个放乱七八糟设备的小机房，躲在后面就正好挡住了来自校园各方面的视线，若真被老樊带领的抓烟小分队看到，还能立刻通过小机房往下跑楼梯，可谓是易守难攻。
　　有时候课间顾子逸都会跑来这边抽烟，练舞的时候就更方便了。
　　顾子逸点了口烟，趴在围栏上，心烦意乱，他觉得自己真是有病，明明是自己用尽一切办法把赵然赶走的，偏偏他走了以后自己脑袋里每天都还在想他，总是期待着哪天一放学，他又厚着脸皮站在校门口等自己了。
　　顾子逸都烦了自己，觉得自己真是欠抽！烟都没有滋味了，他烦躁地把手里的烟头往右后方用力一扔。
　　“我操！”
　　“谁？”
　　两个人四目相对，原来苏澄正靠在小机房的另一面抽烟呢，刚好被苏澄这一烟头砸中。
　　“我操，你躲在这悄无声息地，吓唬谁呢。”
　　“靠，你抽烟出声啊？”苏澄边说边把快抽完的烟头往脚底下踩了踩。
　　原来苏澄在等黎里练舞的这段时间，也发现了这个抽烟宝地。顾子逸瞅瞅苏澄的表情，看得出来她心情也不是很美丽。
　　“被我烧着了没？”顾子逸边说边递了一支烟过去，算是赔礼道歉了。
　　“托您的福，烫出了好几个洞。”
　　顾子逸低头一看，原来苏澄今天穿着一个破洞裤！
　　“操！还有这么碰瓷的。”
　　顾子逸边骂边笑，苏澄也无奈地笑了一声。于是两个人为情所困的人就趴在栏杆上吐着云雾。
　　若是被其他人看到，万万是无法想象，这两个平时相互不对付的人，是怎么能和谐地凑在一块儿的。
　　果然，没有什么是一根烟解决不了事儿；如果有，那就两根。
　　“哎，问你个事儿，你在什么情况下会不理黎里啊？”顾子逸吐出一口烟，装作风轻云淡地问道。
　　“呵，你是想问赵然为什么不理你吧？”
　　顾子逸白了赵然一眼，不置可否，算是默认了。
　　又沉默了一会儿，顾子逸愤愤地说道：“你们是不是都觉得自己特厉害，觉得自己的爱情特伟大，你们看上的就都得是你们的对吗？想要的时候就追得跟个黏糊球儿似的，不想要的时候拍排屁股就随便走人了！”
　　“我操！”苏澄骂了一句，这顾子逸骂赵然就算了，怎么把自己也骂进去了。
　　苏澄也算是看明白了，顾子逸应该是为赵然这段时间没来找他而赌气呢。但以苏澄对赵然的判断，他对顾子逸的感情只可能比顾子逸对他的更深，有时候压抑是为了不伤害对方，保护对方，现在被顾子逸这样误解，她都有点替赵然不平。
　　“你啊，就是太当局者迷了。”苏澄吹了口烟说到。
　　“什么？”
　　“我不知道赵然为什么这段时间没来找你，但我知道，如果让我不缠着黎里，除非她让我觉得，我的爱对她是一种伤害，否则，只要她需要我，这辈子我都不会放开她。”
　　顾子逸突然有点触动，眼神空空的。
　　他想到每一次他说讨厌赵然，让赵然滚的时候，赵然的眼神都是那么受伤和隐忍。
　　那是赵然哥哥啊！
　　是去哪里都会带着自己的赵然哥哥，是为了保护自己去揍几个比自己大好几岁的混混的赵然哥哥，是不舍得让自己受一点伤的赵然哥哥，他一定也会为因为自己讨厌他而责备自己，选择离开，不是吗？
　　顾子逸突然觉得自己就像一个被赵然宠坏的孩子，仗着赵然喜欢自己，任性地伤害他，不断告诉他自己不需要他。
　　真的不需要他么？
　　当顾子逸问自己这个问题，他懊悔、着急、心痛……一瞬间所有的情绪冲上来，不知该如何是好。
　　“顾子逸，其实K市离S市也就一个多小时。”
　　看出了顾子逸的纠结，又想到了赵然那明明很想念又压抑得要死的样子，苏澄决定推他们一把。
　　这句话就像是给顾子逸打开了新世界的大门，他突然双眼放光。
　　对啊，谁说我要一直在这里等他来找我的，K市离S市那么近，我也可以去找他啊！
　　醒悟过来的顾子逸，像是把这大半个月丢失的魂魄都找回来了，精神抖擞，意气风发，朝着苏澄喊了一句“谢啦兄弟”，然后就急匆匆地跑下楼去了。
　　苏澄看着顾子逸的身影，替他们开心，心却也有些微凉，不知道黎里，什么时候才能奔向自己。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊准备双向奔赴啦


第35章小兔投降
　　顾子逸兴冲冲地跑回舞蹈室，跟林澜请了个假就拎着书包跑走了。
　　他直接冲去汽车站，买了一张最快的去S市的票，途中还跟爹妈撒了个谎，说周末要跟同学一起外出参加个活动，就不回家了。
　　顾子逸坐在大巴上，又兴奋，又紧张，不断地在脑中幻想见到赵然的样子，我应该跟他说什么呢？是说“好久不见”还是问他“最近好吗”？
　　顾子逸设想了无数种方式，都觉得很不满意，愁得只能一直抓自己的脑袋。更要命的是，他突然意识到一个无比严重的问题：他应该去哪里找赵然呢？！
　　顾子逸的心像被泼了一盆冰水一样哇凉，他意识到每次都是赵然回K市来找他，赵然给他带好吃的，赵然带他去玩，赵然送他回家……可是他竟对赵然在S市的生活一无所知。
　　顾子逸又陷入了反思，他发现赵然了解他的一切，他却从来没有关心过他的生活。
　　他只知道赵然在F大的金融学院念大一，可是他平时大多数时间也在公司帮他爸处理工作，貌似也不在学校住，到哪里才能找到他呢？
　　顾子逸拿出了手机，来来回回犹豫了大半个小时，眼看车子快到站了，他才终于给赵然发出了一条信息：在干嘛呢？
　　信息发出去后，顾子逸坐如针毡，很期待赵然的回复，又害怕他不理自己。
　　“小伙子啊，还有十来分钟才到呢，瞧把你激动得，是周末放假回家，还是找朋友玩呢？”
　　坐旁边的阿姨见这小伙子屁股都粘不到座位上了，忍不住跟他聊聊。
　　“我去找哥哥。”
　　说出这句话的时候，顾子逸心里有点美滋滋的。
　　“哟，哥哥在S市呢，哥俩感情可真好。”
　　“啊！”顾子逸没空搭理热情阿姨的回话，因为他的手机震动了！！
　　顾子逸战战兢兢地掏出手机，闭着眼睛，深呼吸了几下，才敢点亮屏幕。
　　“啊！”他又忍不住叫了一声，真的是赵然！
　　旁边的阿姨看着这一惊一乍的孩子，心想怕不是脑子出了点问题哦。
　　赵然：在学校跟同学开研讨会。
　　顾子逸盯着屏幕上赵然剪短的回复，心里乐开了花。不仅知道了赵然这会儿在学校，还验证了一个事实，那就是赵然并不舍得真的不理自己。
　　大巴到站后，顾子逸就像个脱缰的野马终于碰到了草原，以最快的速度冲向计程车，往F大驶去。
　　可F大校园那么大，该去哪里找赵然呢？
　　顾子逸猜想，赵然现在是在开研讨会，应该是跟专业有关，那大概率是在他们的金融楼，于是他又跟着手机里的地图往金融楼摸索而去。
　　当走到金融楼门口的时候，顾子逸都崩溃了！这是一栋现代化、多层次、至少有二十多层的高楼！这里面至少几百间办公室或教室吧，他该怎么找赵然啊！
　　顾子逸在门口来来回回踱步，连保安都注意到他了。
　　“小伙子你是干嘛的，你是咱们金融学院的人吗？”
　　“我……我……”
　　顾子逸急得快哭了，他生怕被保安赶走，但是他又拿不出F大的证件。他真的很想找到赵然，至少要在这栋楼门口等到他。
　　为了拖延时间，没办法了，他只能憋着一股气，假装自己很熟的样子，对保安说：“我来找金融学院的赵然。”
　　顾子逸本来都做好要保安各种询问、拉扯的准备了，结果保安大叔突然语气大好的说：“哦，找赵然呀，他们研讨会不是已经开了好大一会儿了吗？”
　　原来保安大叔认识赵然！
　　顾子逸拍拍自己的脑袋，突然觉得自己真是笨死了，以赵然这种品学兼优人又帅的形象，在哪儿不是明星级人物啊，说不定他早抓住几个从金融楼出来的人问问，就能知道他在哪儿了。
　　顾子逸一边骂自己笨，一边乐呵地跟保安说：“是啊叔叔，我今天有事儿来晚了些，正在等他们回复在几楼呢。”
　　“嗨，他们在507，你赶紧上去吧，不然都得结束啦。”
　　“啊！！马上！谢谢叔叔！”
　　真是天无绝人之路！顾子逸兴奋地抱着书包就往楼梯冲，根本就没有耐心去等电梯了，直接跑到5楼，他看着门牌号一间一间地跑过去，502,503,504……
　　喘着气跑着的顾子逸看到507的门牌赶紧刹住车！啊507！
　　谁知这一刹车，顾子逸发现自己站在了一个开着门的小教室面前！里面乌压压一片坐满了学生，而那一刻所有学生，包括讲台上那个头发花白的老教授的眼神齐刷刷地射像了自己！
　　顾子逸设想了一百种见面的方式，却没预料到会是这样。
　　“同学，你是？”
　　顾子逸正想立刻逃开，结果老教授却发问了，他走也不是，不走也不是，恨不得找个地洞钻下去。
　　“是我弟弟。”
　　熟悉的声音出现了，顾子逸抬起来，看着赵然从人群中站了起来，他就像每一次自己遇到危险的时候会出现的那样，走向自己，伸手摸了摸自己的脑袋。
　　这就够了，顾子逸觉得，什么都不怕了。
　　赵然拉着顾子逸一起走向自己的座位坐下，旁边的男男女女纷纷感叹：“我靠，赵然你什么时候冒出一个这么帅的弟弟！”
　　教授还在继续讲，顾子逸安静地坐在赵然的旁边，见他很专注地在听讲，都不敢打扰他，只是忍不住偷偷抬眼看他。
　　其实表面平静如水的赵然，从收到顾子逸的那条信息开始，整个人的思绪都已飘出了窗外。
　　天知道他有多辛苦才逼自己大半个月没有联系他，可在看到信息的那一刻，似乎就全部崩盘了。
　　更令他惊讶的是，这只兔子就这样突然蹦跶到了自己面前！赵然压抑住内心所有的疑问、欣喜，还有一点赌气，整个人都有点坐立不安。
　　“好了，今天我们的研讨会就到这了，感谢大家的聆听和积极交流。”
　　好在十五分钟后，研讨会结束了。大家纷纷起身离开教室，顾子逸乖巧地跟在赵然后面。
　　“哇弟弟好可爱啊。”
　　“弟弟叫什么名字啊？”
　　赵然的同学好像对顾子逸非常感兴趣，特别是几个小姐姐说着话还直接用手戳了戳顾子逸的脸。
　　靠，大学生都这么开放的吗？
　　顾子逸也不好说什么，只能微笑着向这些哥哥姐姐示意，却被赵然一把把他的头按到了自己胸前，然后带出了电梯。
　　“哎哎哎……”
　　走到彻底没人的地方，赵然才把顾子逸放开。
　　看起来，他心情不是太好，应该是还在生自己的气吧。所以顾子逸也不太敢开口讲话，只能乖乖拽着他的衣服跟着他走。
　　直到赵然开车把他带到了一家烤肉店。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦~感谢收藏！
　　收藏的宝宝可以提前看到明天可可爱爱小兔的骚操作哦！嘻嘻


第36章需要答案
　　“啊啊啊！好香啊，你怎么知道我饿了？”
　　顾子逸兴奋得活蹦乱跳，他今晚赶着来找赵然，晚饭都还没吃呢。
　　赵然没有理会他，径直去点了好几样他爱吃的饭菜，还特别交代店家一定要快，毕竟他在教室里听到了顾子逸肚子呱呱叫的声音。
　　赵然把牛肉拌饭拌好，推到顾子逸面前，然后开始帮他烤肉、蘸酱，就跟以前陪他吃饭时一样。
　　看着顾子逸大口大口吃得很满足的样子，赵然也很开心，只是他硬是要憋着一股气，看这小兔子要闹哪一出。
　　“吃饱喝足了，你可以告诉我你来干什么了。”
　　赵然手上还一直伺候着顾子逸，生怕他饿着呛着，嘴巴里说出来的话却冷冰冰的。
　　“哦~我，我就是路过！”
　　“路过？”
　　“就我们班那李振海，你还记得不，他爸呢今晚带他来S市，玩儿个周末，他就邀请我一起来了。”
　　“哦~那怎么就去到了F大呢，也是路过？”
　　“对啊，他们的车开着开着，我一看，这不是到F大了嘛，我想着你刚给我发了消息说你在学校，我就叫他们先把我放下了，来看下大学的研讨会是什么样子的嘛。”
　　“所以，你等下是要去找李振海了？”
　　赵然听着顾子逸一嘴胡话，想看他到底能编成啥样。
　　“是……是呀……他们都订好酒店了，我，我吃完就走。”
　　顾子逸心虚地不敢看赵然，使劲往嘴里塞了两片生菜。他等着赵然回复，谁知道赵然就这么看着他，什么也没说。
　　顾子逸有点慌了，他习惯了赵然粘着自己宠着自己的时候，这会儿赵然冷冰冰的好像随他自生自灭似的，他都不知道该怎么办。
　　他一定还在生我的气，顾子逸心里念叨了一把。
　　唉，算了，大老爷们的，要豁得出去！该低头时还是得低头！
　　经过一番挣扎，顾子逸战战兢兢地从包里拿出了一团毛茸茸的小东西，放在桌上。
　　“送给你的。”
　　赵然定睛一看，这是一个拳头大小的白色毛绒小兔子！样子嘛，倒是跟他以前给顾子逸做的那个有些神似。
　　上个星期顾子逸失魂落魄地走在街上时，偶然在一家精品店的橱窗发现它，看到的第一眼就觉得它太像那只玻璃兔的放大版了，而且毛茸茸的，永远都砸不碎了，所以他毫不犹豫地就买下来。
　　“不要。”
　　谁知赵然拿都没有拿起来，毫无波澜地说道。
　　“这个，这个兔子很可爱的，而且还有一个钥匙扣，可以挂钥匙或者包上。”
　　赵然没有动静，他就这样盯着顾子逸。
　　其实顾子逸主动来找他，他的心都已经化掉了。他知道顾子逸买兔子来给自己，应该是想要和好。
　　可是，他不确定顾子逸为什么要找他和好，是想要跟他在一起，还是只是不习惯没有他在身边，又或者只是来随便撩一撩他？
　　赵然想赌一把，他要等顾子逸说，他要等他亲口说出来。
　　“对哦，你怎么会喜欢这种毛茸茸的东西呢。”
　　顾子逸有点自言自语，声音越来越小，他知道赵然应该还是很生气自己把玻璃小兔砸碎了。
　　“你来找我，想要说什么？”
　　赵然有点忍不住了，还是主动地挑起了这个话题。
　　“我，我就是路过啊，我刚刚说了。”
　　“我再问你一遍，你来找我，到底是为了什么？”
　　“就，就，给你这个兔子啊。”
　　“好，那我收下，你可以走了。”
　　赵然一脸冷漠地抓起了桌上的兔子。如果顾子逸并没有想好要跟自己在一起，他并不想因为自己的一时把持不住，又去打扰顾子逸，最后反倒让他讨厌。
　　“你！我……好，那我走了。”
　　“要我送你吗？”
　　“不用！”
　　顾子逸也有点生气了，更准确来说是委屈。他晚饭都没吃坐了那么久的车来找他，还低声下气地送礼物给他，他一晚上都不给自己好脸色就算了，还赶自己走！
　　赵然见顾子逸真的起身要走，有点头疼，他又怎么舍得他真的走，还是拉住了他，说：“你又不认路，我送你。”
　　“我不认路我不知道看导航啊，我不知道打车啊，我要你管！”
　　顾子逸用力挣开了赵然的手，跑了出去。
　　赵然准备要追去，却被服务员拦下来：“先生，麻烦先结一下账。”他烦躁地掏出钱包付了钱，发现顾子逸竟然把手机落在了桌上。
　　赵然知道顾子逸方向感一直都不太好，拿着手机导航都会找错路，更何况现在身上还没有手机，刚刚说的跟同学一起来的事肯定也是骗人的，那他一个人跑出来，能去哪里？！
　　果不其然，顾子逸很有骨气地跑出来几百米之后，根本不知道自己可以往哪儿走，他想掏出手机找找路，结果翻遍了书包也没看到手机。
　　“糟糕，手机肯定是落在吃饭的地方了。”
　　可是，现在如果跑回去拿手机，肯定会让赵然误以为自己是回去找他的，那多没面子！
　　顾子逸一时不知该怎么办，懊恼地把书包往地上一扔，干脆直接坐在路边的绿化带下面。
　　“死赵然！臭赵然！死赵然！臭赵然！”
　　顾子逸折了绿化带里的一根树枝，每骂一声赵然就往地上抽一下。
　　11月的天气，白天有太阳还挺暖，晚上寒风飕飕，只穿了一件校服外套的顾子逸被冻得瑟瑟发抖，越想越觉得委屈和生气。
　　骂着骂着，顾子逸突然听到了赵然喊他的声音。好在绿化带有好几层阶梯，绿植又高，他赶紧往下面的阶梯躲了躲，不想被赵然找到。
　　“子逸！子逸！”
　　赵然跑到这里，到处找到处喊，都没见到顾子逸的身影。以他对顾子逸的了解，没有手机他也不敢真的跑远，可是他到底藏去哪里了呢？！
　　赵然已然后悔了。
　　这大半个月，他每一天都极其压抑自己对顾子逸的想念，每天都恨不得不管不顾回K市找他。现在顾子逸放下身段来找他了，他却非要端着，结果又把他气走。
　　“子逸，我不让你走了，你出来好不好？”
　　赵然越来越懊恼，为何自己总是把握不好分寸，总是把顾子逸吓跑。
　　“子逸……你在哪……”
　　赵然在绿化带这一片边找边喊。
　　“子逸……”
　　“那个兔子很可爱，其实我很喜欢。”
　　“是我不好……你出来吧……”
　　“我错了，小兔……”
　　本来顾子逸听着赵然一直喊他的声音，就有点气消了，毕竟他总不能坐在路边一晚上吧，但他也打败不了内心的傲娇，正在纠结到底该怎么办的时候，听到赵然认错了，他哗地一下站了起来。
　　“是你，你说的啊！”
　　赵然在懊恼失望之际，突然听到了顾子逸的声音从身后传来，欣喜地转头！
　　只见顾子逸站在绿化带的小道上，生气地伸手指着自己。
　　失而复得的感觉，让赵然觉得空落落的心，又被填满了。
　　“小兔！”
　　赵然以最快的速度跑到顾子逸面前，看着他生气的脸，泛红的眼睛，还有因为冷而有些发抖的身体，赶紧脱掉自己身上的外套，把顾子逸裹了起来。
　　瞧顾子逸这样，又生气又可怜，他恼也不是，抱也不是，双手简直无处安放。
　　“赵然你个王八蛋，我饭都没吃就跑来找你，你还要赶我走！”
　　既然赵然已经认错，顾子逸忍不住要把自己心里的气好好撒一撒。
　　“是我不好，是我错了，小兔。”
　　“我专门挑了一只那么可爱的兔子给你，你看都不看！”
　　“我看了，我喜欢！”赵然赶紧把兔子从兜里拿出来，卖乖似的拿到顾子逸眼前：“跟你一样可爱。”
　　“滚！”
　　“小兔，我知道你是专门来找我的，对吗？”
　　“嗯。”
　　安静了好几秒钟，顾子逸给出了一个肯定的回应。他不想再继续撑着了，但不敢看赵然眼睛，只是把头埋到低处。
　　这一声“嗯”真的要把赵然的心都融化了，一晚上的别扭，全都烟消云散，恐怕再让他认100次错都值得。
　　“大半个月没见，你还好吗？”
　　“是22天！”
　　顾子逸不爽地吼了出来，他委屈得不行，赵然这个混蛋也知道大半个月都没见了啊！
　　赵然对顾子逸的回答又震惊又惊喜，就像热烈奔腾的爱突然被最渴望的那个人接住了！
　　他的心砰地一下，被顾子逸打了一针强心剂，死死压抑了22天的心在这一刻疯狂跳动，有一种热血涌上脑门的眩晕感。
　　赵然用最大的意念克制住自己身体每一个想抱紧顾子逸的冲动，他需要一个答案。
　　“小兔，我再问你一遍，你到底要不要跟我好？”
　　顾子逸抬眸，看着热切而又克制的赵然，点了一下头。
　　没有要拒绝的原因，没有再傲娇的理由，只是因为，很想被你拥有。
　　赵然再也克制不住自己，狠狠地吻住了顾子逸。
　　“你要知道，今晚你点了头，你这辈子都不可能再甩掉我了，嗯？”
　　“那你可要抱紧了。”
　　顾子逸回抱亲吻这个说着最狠的话却做着最温柔的事的男人，有些决定就像是必然的，不存在任何意外和其他可能性。
　　因为你永远都是第一，而且遥遥领先。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊~~我的傲娇小兔终于投向老攻怀抱啦！！撒花~~~


第37章医院风云
　　这天夜里，黎里做完作业，准备睡觉时，听到林茹在卫生间呕吐的声音。
　　这种声音她早已习惯了，只是这段时间真的频率越来越高，有时候黎里觉得关上房门都还能闻到飘过来的酒气。
　　“妈，你还好吗？”
　　黎里虽有点无奈，却也还是过去看看她是否还好。
　　“呕……没事，我……呕……没事儿，你快去睡。”
　　林茹以最快的速度关上卫生间的门，阻止黎里进来。
　　黎里觉得有点奇怪，怎么林茹这么怕被她看到，以前她喝醉的时候，也都是黎里帮她醒酒给她擦洗的啊。
　　黎里转头，看了看茶几上只有一瓶拉开盖子的啤酒罐，更是疑惑了，以妈妈醉酒到吐的酒量，至少桌面得摆上两瓶二锅头和七八瓶啤酒，今天怎么刚开一瓶就……
　　“妈！妈！你怎么了？”
　　黎里突然意识到妈妈不大对劲，拼命地拍门，好在林茹没有反锁，也没力气顶着门，黎里撞进去以后，看见她趴在马桶旁边，嘴里满是鲜血，眼神涣散，已经有点神志不清了。
　　“妈妈！”
　　黎里被眼前的一片红色吓到慌神，大脑一片空白！手忙脚乱地把林茹扶到沙发，冲回房里准备拿上手机送妈妈去医院，结果正好收到苏澄发来的晚安短信，黎里干脆直接打了过去。
　　“橙子，我妈妈，我妈妈吐血了，怎么办啊？”
　　“什么？！”苏澄本看到黎里打过来的电话，惊喜到立马就按了接听键，谁知道传来对方又急又喘的声音，苏澄赶紧说：“我马上过来找你，我们送她去医院。”
　　苏澄在跟黎里通话的同时，拉开抽屉拿了车钥匙就冲去车库。
　　苏启南留了两辆车在K市家里，平时都是陈叔定期保养，苏澄有时候自己开一开。
　　“黎里，你先别急，妈妈以前是有过什么病吗？为什么会突然吐血？”
　　“我不知道，她喝酒，她经常喝酒喝到吐，但今天不知道为什么只喝了一瓶就吐血了。”黎里边说边转头着林茹，她手一直捂着胃，有点神志不清地□□着。
　　“可能是胃的问题。你快给自己和妈妈都穿好衣服，千万不要着凉，我十分钟之内到。”
　　“嗯！”
　　本来慌乱得不行的黎里，在苏澄的话语安抚下镇静了一点，立刻给林茹穿衣服和鞋子，自己也套上大衣。
　　她看了一下时间，苏澄还要一会儿才到，她干脆先把林茹背下楼，等苏澄到楼下，就能直接去医院了。
　　于是，她使出全部力气，让妈妈趴在自己身上，一步一步地挪下五楼。
　　但她的力气实在不够大，又小心翼翼怕摔着妈妈，于是行动非常缓慢，还差一层楼才到一楼的时候，苏澄冲了过来。
　　“不是叫你在家里等嘛！”
　　“我想着这样快一点。”
　　苏澄在楼道里看到腰快被压跨的黎里，冲上去把林茹接到了自己的背上。
　　两个人说着话，手脚却一点都没耽误，以尽可能快的速度把林茹放到了后座，然后开去了医院。
　　“病人是急性胃穿孔，需要马上手术，谁是家属？在手术同意书上签个字。”
　　“我是她女儿。”
　　黎里签字的过程中，医生说：“我们会立刻给她止血做修复，但是看到病人的胃有癌变的可能，进一步的化验结果会在过几天出。”
　　签完字的黎里，看着医生进入手术室的背影，突然有点晃神。
　　“癌变？！”
　　“别怕，还不一定呢，等结果吧。”
　　苏澄摸了摸黎里的脑袋，把她拉到了走廊上的等候椅，让她靠在自己的身上休息。
　　这注定是一个无眠夜了。
　　苏澄发短信给老樊请了第二天的假，然后把做完手术的林茹和黎里在病房里安顿下来，又去办理各种手续，一点都没让黎里操心。
　　黎里都很奇怪，苏澄怎么会对医院的流程这么熟悉。
　　“黎里……橙子……”
　　第二天，林茹醒来，看到俩孩子坐在床边，昨晚迷糊的记忆也清晰了，她记得是两个孩子为她忙前忙后的。
　　“妈妈你醒了，胃痛不痛？”
　　“现在没什么感觉，就是有点晕。多亏了你们两个，谢谢你啊橙子。”
　　“没事儿阿姨，医生说是急性胃穿孔，这段时间您好好养着就行。”
　　苏澄和黎里都没有提癌变的事儿，毕竟结果还没出，说出来也无益。
　　“你们昨晚都没睡吧？不用在这守着我，快回去休息吧，哦对了今天你们得上课吧？”
　　“妈妈，我们跟班主任请了一天假，您别担心。”
　　“耽误你们学习了，我现在没事儿了，有护士呢，你们快回去睡会儿。”
　　林茹坚持让两个孩子回去休息。
　　“阿姨，这段时间让黎里上我家住吧，我家有陈叔陈姨照顾，什么都方便，您今明两天不能进食，后天开始我让陈姨做一些适合您吃的食物，带来给您。”
　　黎里转脸看了看苏澄，心里满满的暖意。
　　“这样真是太好了，我还在愁这几天黎里该怎么吃饭呢。真是不知道该怎么感谢你才好，橙子。”
　　“阿姨别客气，我会好好照顾黎里的。”
　　林茹看着最近黎里身边有个苏澄，对她百般关心照顾，心里真是放心了很多。
　　毕竟，她一直对女儿都有些愧疚。也不仅仅是愧疚吧，那种夹杂了憎恨和关爱的感情，无时无刻不在折磨她。
　　林茹知道自己并不是一个好妈妈，但又无法平衡好自己的情绪。黎里从小都独立自闭，好在苏澄的出现，似乎弥补了自己对黎里欠缺的一些爱护，她是打从心底感谢苏澄的。
　　“妈妈，那我们先走了，下午再来看你。”
　　“快去吧。”
　　于是林茹住院的这几天，黎里就一直住在苏澄家。
　　苏澄对自己的地铺陪/睡业务，甚是满意。
　　作者有话要说：
　　也没那么容易癌变啦


第38章万恶之源
　　她俩要上课的时候，陈姨就会去医院帮忙照看林茹，大大减轻了黎里的负担，学习也几乎没受到影响。
　　好在林茹的切片检查结果出来了，不是恶性的。
　　“虽然检查结果是良性的，但以后一定不要再让她喝酒了，否则难以保证她的胃炎是否会恶化。”
　　“知道了，谢谢医生。”
　　从医生办公室出来后，黎里和苏澄拎着刚买的一些水果往病房走。
　　“我觉得我劝不动妈妈不喝酒。”
　　“她经常喝得很猛吗？”
　　“嗯，有时候她想到一些事，心情不好，特别是跟黎全志吵架以后，她就会喝很多，毕竟，喝酒好像是她生活中唯一的慰藉了。”
　　“我在美国的时候，社区会举办一些戒酒的互助小组，有酗酒问题的人可以定期聚在一起，相互诉说心事，相互帮助戒酒，有很好的效果。”
　　“中国的社工工作应该还没有做到那么好，我都没有听说我们这一片有以这样的互助小组。”
　　“对了，社区还没有，但一些心理咨询机构可能会有！”
　　“对哦！”
　　苏澄的提醒让黎里突然有了希望，心理互助这条路真的是很好的办法。
　　“这事儿就交给我吧！”苏澄说道。
　　刚好这会儿走到了林茹的病房门口，黎里停下脚步，却没急着推门，她傻愣愣地盯着苏澄，很想说谢谢，却又知道她并不想听这个。
　　自从苏澄走进她的生活，她表面平静背地腐臭的世界，就开始有了阳光，有了星星点点的希望。
　　“哎呀，你喝一口嘛！”
　　一个熟悉又粗俗的声音从病房里传出来，打破了两个人之间的平静。
　　“是他？！”
　　黎里和苏澄透过病房门上的玻璃往里看，果然是黎全志，正坐在林茹的病床边沿上喂林茹喝汤。
　　黎里往旁边的墙上一靠，有那个男人在里面，她是一点都不想进去了。
　　“你好多年都没喝过我煲的汤了吧，喝一口吧。”
　　男人的声音似乎温柔了许多，林茹盯着他几秒，便也凑过去喝下了一口。
　　“呵呵，我手艺没退化吧？”
　　“嗯，十几年了，永远只会做玉米排骨汤。”
　　“那是因为我第一次做的时候，你说好喝得不得了啊！”
　　门外的黎里，突然握紧了自己的手，眼泪哗地一下就浸满了眼眶。这么普通的对话，却是她从未在家里听过的。
　　她所在的家，除了争吵打骂，就是冷战。
　　她不明白为什么林茹和黎全志之间可以闹到天崩地裂，又还可以温情独处。或许他们本不是仇人，只是太多的无奈让他们分开。
　　如果没有那些罪恶龌龊的强jian犯，如果没有那么巧怀上了黎里，如果林茹没有那么一瞬间动了邪念要找人顶包……有任何一个如果，他们是否就会像正常夫妻一样，像现在在病房里一样，嬉笑斗骂，携手余生。
　　“如果没有我，他们也会很好吧。”
　　可是，这个世界的真实和残酷就在于，没有如果。
　　黎里还是意外地出现在了他们的生活中。
　　苏澄抓住黎里的手，小心翼翼地把自己的手指一根一根地插进她的指缝中，让黎里握住自己，害怕她把自己掐伤。
　　苏澄知道，黎里心里的伤口，就是这个世界上最亲近的人，都把她当作万恶之源。
　　可是谁天生就该背负罪恶？这不过是上一辈人为了给自己洗脱肮脏而推卸责任罢了。
　　“总有一天，我会让你知道，你到底有多好。”
　　苏澄看着黎里，这是她心里最干净、最纯真的人。她暗暗发誓，一定要慢慢地带黎里走出对自我的怀疑。
　　黎里的眼神立刻躲开了。
　　那时候，苏澄越认为她好，她就越觉得自己不配。
　　她被自己内心那恶心肮脏的窟窿吞噬，她挣扎，却无力。
　　苏澄明白自己无法瞬间就让黎里从过去走出来，她愿意等，愿意陪伴。
　　可是，这个世界，真的有谁会成为另一个人的救世主吗？
　　谁知道呢。
　　所有的疑虑，都被年轻人那充满斗志的信心而掩盖。
　　作者有话要说：
　　下集预告~~~我们大橙子的内心秘密要揭示啦！
　　相互救赎吧！大橙子和车厘子！


第39章苏澄十八
　　“不要呆在这里了，我们出去兜兜风吧！”
　　苏澄不想再让黎里听到病房的对话，提议出去。
　　“嗯！”黎里觉得苏澄的提议甚好。
　　于是，苏澄就开着老爹留下的那辆车，带着黎里往江边开去。
　　凉风吹来，似乎不好的记忆和思绪也真的被吹走了，两个人的心情也跟着舒畅起来。
　　“这几次怎么都是你自己开车了，为啥不叫陈叔送了？”
　　“嘿嘿，偶尔遛遛它嘛，不让它生锈。”苏澄一手握方向盘，一手指了指车。
　　“天呐，我突然想到一个问题，你这是……无证驾驶吧？！”
　　“咳咳……”苏澄不好意思地捋捋头发，“我有美国驾照啦，只是回了中国，还没到18不给考嘛，不过你放心，我爸在我14岁时就经常让我开车了，一定不会把你给摔着。”
　　“哈哈，我不，我还是得检查下我的安全带。”
　　黎里知道美国是16岁就能拿驾照的，她其实并不担心苏澄的技术，只是被她逗乐了，故意这么说一句。
　　“对了，那你什么时候满18岁呀？”
　　“呃……”
　　苏澄认真地思考了一下，有点欲言又止。其实按照苏澄的正常年纪，应该是上高三了的，不过中国高考有多难，全世界皆知，苏父怕苏澄太难适应，直接让她回国从高二读起。
　　“怎么啦，自己几号生日都不记得啦？”
　　苏澄停了好几秒，才悠悠地说了一句：
　　“今天。”
　　“什么？！”
　　黎里被苏澄的回答给惊到了。她只是随口一问，没想到就刚好是今天。
　　十八岁生日，对任何一个人来说都是很重要的日子吧，而这一整天，苏澄只字未提。
　　黎里疑惑，不知道是怎样的原因，让她刻意去遗忘。
　　苏澄刚好把车子停在了江边的码头旁。已经晚上九十点了，江边几乎没有人，只有洒下来的淡淡月光。
　　苏澄和黎里走下车，在江边慢慢走着散步。
　　黎里没有很着急地去问她为什么，就像苏澄从不逼她，给她足够的空间一样。
　　“黎里，我的生日，就是我妈妈的受苦日，我不知道我该不该庆祝它。”
　　从梁吉吉八卦苏澄要转到班里来读书那天，黎里就知道苏澄的妈妈去世了。住在苏澄家的时候，苏澄也有跟她介绍有一间房是爸爸和妈妈的房间。
　　她看得出来苏澄并不是很想提妈妈去世的事，黎里当然知道有些伤痛是触碰不得的，所以之前她从未专门去问。
　　但是此时、此刻、此景，黎里看到了平日里那个刚毅阳光的苏澄，竟变得有些落寞受伤，黎里也很想尽可能地给她一些温暖。
　　“橙子，你妈妈，是怎么去世的？”
　　“两年前，妈妈突然被查出了乳腺癌。”
　　“生病，是我们都控制不了的事情啊，但你好像很责怪自己。”
　　“嗯。妈妈刚查出来的时候，就已经是晚期了，她很想回国，我不让，因为美国在这方面的医疗水平比中国高，我们所在的那家医院也有很多治疗成功的案例，我坚持不让她回国治疗。我那时候经常跟她吵，命都要没了，还要回国干什么？”
　　说到这，苏澄的语气有点激动，又充满感伤。
　　黎里想，难怪苏澄对医院的各种手续那么了解，原来她在医院陪了妈妈很久。
　　“可是，妈妈的病情还是恶化了，她开始一天比一天虚弱，她的手碰一下额头就弄碰掉一片头发。她告诉我她很想回家，想小时候跟小伙伴在阳澄湖旁边挖螃蟹和泥鳅，想吃外婆做的耦合，想跟爸爸一起散步，想回到我们一家三口天天在一起的那个房子。但是那个时候，她的身体已经不能支撑她坐那么久的飞机了。直到最后，妈妈都没有回到她最想念的地方。”
　　“我真的很后悔，黎里，我应该在一开始，就让妈妈回国的，对吗？”
　　“橙子，你只是太害怕失去妈妈了。”
　　黎里看着苏澄，她第一次在她眼里看到受伤和恐惧。
　　“那时候，我并不知道，原来有些东西，真的比生命还要重要。所以我回来了，带着妈妈的骨灰回来了，但是，太晚了。”
　　“黎里，我应该早带妈妈回来的。”
　　苏澄又重复了一遍，但她很清楚，有些事，永远都没有办法重来。
　　泛黄的灯光打在她忧郁又专注的侧颜上，坚毅，又脆弱。
　　黎里第一次觉得，这个无所不能的阳光超人，其实也还是个孩子。
　　“我想，你妈妈其实跟你一起回来了。她就在你旁边，她跟你一起回到了K市，回到了你们充满记忆的房子里，她会在你周围看着你。”
　　黎里抬起头，看了满目的星光。
　　“说不定，她现在就在哪颗星球上呢！”黎里身体往后微仰，认真地看着星空，“可能是那颗、那颗、那颗……哈哈。”
　　“那颗最亮，是那颗。”苏澄被黎里逗笑了，说道。
　　“嗯，就是那颗！妈妈在那儿陪着你呢，她看到这么好的你，一定觉得又幸福，又温暖。苏澄，就像你说的，有些东西，比生命更重要，比如你和妈妈之间的爱。”
　　那一刻，苏澄抬着头，她好像真的看到了妈妈在那颗星球上在对自己笑，熟悉而又温暖的笑。
　　“嗯。”
　　“我相信，爱可以胜过生命。所以我很羡慕你，苏澄，在我过去的生活里，没有人给过我这些。”
　　黎里停了两秒，本是与苏澄并肩坐在江边上的她，突然把背靠在了苏澄的背上，或许她并不想让苏澄看到此刻自己的表情吧。
　　“你知道，如果可以，我宁愿没有妈妈。”
　　黎里知道，是自己的存在毁了妈妈整个人生，她极其渴望妈妈的爱，又害怕她的伤害，也害怕自己伤害她。她不知道自己何时能与她和解，更不确定自己是否应该和解。
　　苏澄很心疼，她看不到黎里的脸，但她能够体会那种无奈和失望。
　　更准确地说，应该是一种绝望吧，才会让一个人宁愿什么都没有过。
　　是啊，不经历过，谁又能真正去判断，“永不相见却充满想念”和“天天相见却充满伤害”，哪一种，更痛苦。
　　那些感人肺腑诉衷肠的文字，或者站在道德制高点说大道理的，谁又不是只从自己的认知和人生经验去评判而已呢？
　　苏澄任黎里靠在自己背上，也微微把脑袋往后靠了过去，她伸出左手，轻轻地握住了黎里的右手，缓慢而坚定地说：“从此以后，我会让你拥有很多爱，很多很多。”
　　“哈哈，有多多啊？”
　　黎里笑了笑，苏澄总能恰到好处地让她心情轻松起来，她也并不想因为自己的阴暗毁了本该美妙的夜晚。
　　“嗯……像天上的星星那么多！”
　　黎里的手也用力地握紧了苏澄，两个人都抬着头，看着满目的星星。
　　今晚的天空，真的很清澈，闪耀着数不清的爱。
　　妈妈的爱，苏澄的爱，黎里的爱。
　　嗡嗡嗡……正当两个人沉浸在这难得的美好中时，苏澄的手机震了两下。她点开一看，原来是苏父发来的信息。
　　苏启南：女儿，生日快乐。
　　苏澄的心淌过一滩暖流。她从小都知道爸爸很爱自己，很爱妈妈，但是爸爸不善表达，也总是把给母女俩创造更好的生活当作第一要务，平时对苏澄也是严父的形象为多。可是，每个与妈妈或自己有关的节日、纪念日，他从来都不会忘记。
　　小时候苏澄曾经抓着爸爸问，爸爸，怎么才能做到像你一样记忆力那么好？
　　爸爸说，用心，你就能记得。
　　对，就这么简单。苏澄知道，自己和妈妈，永远都在他心里。
　　苏澄的手停留在对话框好久，打字打了“谢谢爸爸”，又有些犹豫。
　　“回个电话过去吧。”黎里对苏澄说。
　　在可以表达爱的时候，就不要吝啬，不是吗？
　　“嗯！”苏澄接收到了黎里传达的意思，突然受到了鼓舞，按下了通话键。
　　苏父此时正拿着一家三口的照片在端详。他不曾想到，女儿会在这个时候，给自己回电话，鼻子突然酸了。
　　平日里威严干练的苏父，在这一刻越发觉得自己老了。他伸出有点颤抖的手按下了接听键。
　　“爸爸。”
　　“嗯？”
　　“爸爸，我想妈妈了，你想她吗？”
　　手机的那一头，安静了很多秒，很多秒，传来了夹杂着一丝哽咽的声音。
　　“每一天，从来没有停止过。”
　　“嗯。”
　　苏澄突然红了眼眶，但是又笑了出来。
　　她挂了电话，笑着看向黎里，那一刻她真的觉得自己是世界上最幸运的人，有妈妈的爱，有爸爸的爱，有爸妈之间的爱，还有她的黎里。
　　“橙子，走，我们去买生日蛋糕！”
　　“啊？”
　　苏澄被黎里从地上拉起来，二话不说地就往马路上蹦去。
　　其实苏澄觉得不一定要吃蛋糕，今天的生日已远远超出她的预期，况且现在已经那么晚了，估计蛋糕店都关门了。
　　可是，这是黎里第一次主动地拉起她的手，主动地拉着她要去做一件事，她看到了黎里笃定和急切的眼神，而且还是为了自己，她自私地享受这份感觉。
　　果然，她们附近的两家店都已经打烊了，跑到第三家店时，刚好碰到店员小姐姐准备关灯锁门。
　　“哎呀小姐姐等一下，等一下！”
　　黎里赶紧冲过去，制止了店员姐姐关门的动作。
　　“请问，现在还有蛋糕么？”
　　“你们来得太晚了，我们的蛋糕都卖光了，蛋糕师傅也下班了，明天吧？”
　　“可是……”
　　“没关系，黎里，没有就算了。”苏澄赶紧过来安抚一下黎里，她看得出黎里有些失望，但对她来说，能跟黎里一起度过生日这一天，已经比任何蛋糕都要珍贵。
　　“那姐姐你能卖给我一包蜡烛吗？”本来很遗憾的黎里突然双眼放光，改变策略。
　　“哈哈，小妹妹，我送你们一包蜡烛吧！”
　　店员姐姐看出了黎里的锲而不舍，都是年轻过的人，当然知道仪式感的重要，她也为自己能为两个孩子的快乐做些什么而感到高兴。
　　“喏，生日快乐哦！”小姐姐递给了黎里一小包带塑料底座的蜡烛。
　　“天呐！真是太棒了，谢谢你！”黎里激动得都要跳起来了！
　　苏澄不知道在没有蛋糕的情况下，黎里还要蜡烛做什么。但她看到黎里那么兴奋、开心的样子，自己的心都要化了。
　　黎里拉着苏澄跑回了江边，然后从包里掏出了一个橙子，将一根蜡烛的塑料底座用力插了进去，然后笑着伸出手掌在苏澄面前，说：“打火机”。
　　“啊？”苏澄看到黎里直接伸手问自己要打火机，一脸被抓包的尴尬。虽然她有点小烟瘾，但都是尽量避开黎里的，怕熏着她，有时候还会专门在抽烟后吃颗车厘子糖才跟黎里说话，她怎么会……
　　“别以为你躲着我抽烟，我就不知道。”黎里见苏澄满脸被戳破的尴尬，就像是做错事的小孩，甚是可爱，忍不住笑了出来。
　　“嘿嘿”，苏澄不好意思地摸了摸头发，也跟着傻笑，然后从裤兜里掏出了一个打火机放到黎里手心里，“给你”。
　　于是，黎里点亮了那根插在橙子上的蜡烛。
　　祝你生日快乐
　　祝你生日快乐
　　祝你生日快乐
　　祝你生日快乐
　　黎里双手捧着点亮蜡烛的橙子，举在苏澄的面前，轻轻地为她唱着生日快乐歌。
　　“生日快乐，大橙子！”
　　苏澄看着烛光下的黎里，她的笑是比蜡烛更亮的光。
　　“哈哈，快许愿啦！”
　　“好。”
　　在那个时候，苏澄已经很清楚，黎里的快乐，就是她最想要达成的生日愿望。
　　尽管岁月以刻薄与荒芜相期，仍愿与子偕手以奔生命慷慨。
　　作者有话要说：
　　因为要准备隔离事宜，停更两天~~~
　　预告：橙厘CP快要开始没羞没臊的同居生活啦


第40章直接同居
　　林茹出院那天，刚好是周六。
　　苏澄和黎里办好出院手续回到病房，准备帮林茹收拾东西，却看到黎全志又在里面。
　　听陈姨说，她们白天上课不在这里的时候，黎全志经常过来。看着黎全志，黎里有些本能的不爽，但妈妈不反对，她也只能当没这个人存在。
　　“黎里啊……”
　　从黎里她们进病房开始，林茹就有点支支吾吾的，黎全志也一反往日骂骂咧咧的常态，格外安静。
　　“什么事，妈妈？”
　　黎里看着林茹憋着话也难受，干脆停下手里收拾的动作，听她说完。
　　“你爸爸最近换了个工作，离咱家比较近，所以……以后可能……会经常回来住。”林茹断断续续地终于把这句话说完，她知道黎里会不开心，所以眼神也有些闪躲，不太敢直视她。
　　黎里的心突然收紧了一下，正拿着林茹刷牙杯的她突然有些恍惚和没力气，手中的杯子“砰”的一下掉到了桌上。
　　妈妈的意思是，以后每天都要在家里见到黎全志吗？！若要与那个从小打骂、羞辱自己的男人整天抬头不见低头见，她真的不知道自己能支撑多久。她更无法理解，妈妈又是如何能谅解黎全志曾经对她的拳打脚踢。
　　黎里一千一万个不愿意，可是这个家，不是她的家，是林茹的家，是黎全志的家，她的意见从来都不重要。
　　“黎里……”
　　林茹欲言又止，一下子也找不到什么理由来说服女儿。
　　“你这孩子是什么反应啊，不欢迎自己的爸爸回家？”
　　黎全志见黎里那不情愿的表情，在旁边阴阳怪气地补了一句。
　　“哎呀，你！”林茹夹在男人和女儿中间，看起来很难做，只能用手赶紧拍一下黎全志，让他少说一点。
　　一瞬间，病房里陷入了死一般的安静。
　　“阿姨，正好，我今天有事儿想征求您的同意呢。”
　　站在一旁的苏澄突然开口，缓解了这个尴尬的局面。
　　“什么事儿呀橙子，你说，别跟阿姨客气。”
　　“您知道的，我爸平时都在S市，我都是一个人在家，这个星期有黎里陪我，我们一起上下学，一起复习功课，学习效率都提高了很多，我想能不能让黎里一直住我家，跟我作伴呀？”
　　“啊，这……”
　　林茹没想到苏澄会有这样的提议，有些犹豫。
　　“阿姨，在我家，黎里一定会吃好、睡好、学好的，您不用担心。”
　　“这样不好啊，橙子，你说，黎里又不是没爸没妈，我们这当父母的，怎么能让黎里不住自己家里，去你家常住呢，这让别人知道，可像什么话啊。”
　　其实林茹还是过不去心里那个坎，这么让黎里住到苏澄家，感觉好像是自己抛弃了黎里，让她有家不能回似的。
　　如果要抛弃，那么在黎里刚出生的时候就该抛弃了，在黎全志要跟她离婚的时候就该抛弃了。这一路，她好不容易才坚持了下来，不是吗？
　　“哪有的事儿呀阿姨，您想啊，我们学校都有很多住校生的，很多本市的同学为了学习状态更好，周一到周五都住学校。不然这样，您就当黎里住校了嘛，周末她就回来看您。况且她是住我家，我向您保证，我一定会好好照顾黎里的，一定不让她饿着，天冷了会给她保暖，每天保证她的营养……”
　　“哎呀橙子啊，我当然相信你会对我们黎里好，只是这样太麻烦你了。”
　　“怎么叫麻烦呢阿姨，这是我赚了啊！您可不知道，我从美国回来，功课都跟不上，全靠黎里给我补课，您就当给我个找私人补习老师的机会了。”
　　苏澄这样说，给足了林茹和黎全志台阶下，毕竟对黎全志和林茹来说，黎里一直是他们之间跨不过的坎儿，苏澄知道，他们一定会同意的。
　　“黎里的同学可真懂事，我看这事儿挺好！”
　　黎全志忍不住在旁边搭了一句腔。
　　“那阿姨先谢谢你了，橙子。黎里啊，你觉得橙子的提议怎么样？”
　　“嗯。”
　　黎里轻轻地笑了，点了点头。
　　本来很崩溃的心情，因为苏澄的提议而变得轻松了。
　　每当她更靠近苏澄一步，好像就离那些肮脏的过去更远一步。
　　苏澄总是能带给黎里救赎的光。
　　就这样，苏澄开开心心地帮黎里收拾了几件衣服和一些书，就开始了快乐的“半同居”。
　　而每当黎里周末回林茹那儿的时候，黎全志也总是“碰巧”不在，大家都心知肚明地过着表面上看起来相安无事的生活。
　　作者有话要说：
　　为了慰劳等了两日的盆友们，今儿三更啊啊啊！


第41章期末赌约
　　一眨眼，快到年底了，高二（一）班的崽子们开始进入了备战状态，因为期末考快来了。毕竟这个学期的成绩，直接关系到过年时七大姑八大姨的“问候”。
　　在黎里的帮助和监督下，苏澄现在学习已基本上手了。三个月的训练，中文审题已不是她的障碍，再加上她本来脑子就很灵，学习物理化学都比较得心应手。
　　但黎里发现苏澄最近学习的心思有点散漫，因为她经常手机不离手。
　　嗡嗡嗡……
　　化学课上，苏澄的手机震了一下。
　　赵然：我的人跟了李德两个星期，没看出什么问题，每天按点到五金店开门，下午他老婆来看店的话，他就去河边钓鱼，然后买菜回家做饭。
　　苏澄：他老婆那边呢？
　　赵然：同事家长一致好评，说是个认真负责的好老师。
　　苏澄：妈的，披着羊皮的狼！
　　赵然：这是他们日常轨迹的照片。
　　说完，赵然噌噌噌地发了二十多张夫妻俩日常被私家侦探偷拍的照片。苏澄抬头看看在正在讲台上做实验的老师，然后低头划手机，一张一张地看。
　　果然是一无所获，非常正常的无公害的一对夫妻。
　　苏澄有点烦躁，反复划拉照片，总觉得有哪里不对劲，但为什么看不出来呢，一定是哪里出了问题。
　　苏澄：他们没有干什么不良勾当吗？偷税漏税、收受贿赂之类的，能查到么？
　　赵然：李德做的是小本买卖，一年的流水才那么二三十万，账务上没查出什么问题。她老婆是小学班主任，还常年帮小朋友补习，没有家长反映过收受贿赂的事。
　　苏澄：等等，帮小朋友补习？！
　　赵然：对，帮助幼儿园升小学的儿童补习，适应小学生活，基本都是免费或收费很低，所以她在家长中的名声不错。
　　苏澄突然意识到那些照片哪里不对了！她重新翻看照片，发现每天下午五金店关门后，孙老师都会领一个不同的小朋友从店里带回家，而且绝大多数都是女孩。
　　在此之前，苏澄只是想让赵然找到他们经济上的问题，以此来搞垮他们。黎里的遭遇，让苏澄对小女孩的问题格外敏感一些。但她没有想到，十来年过去了，难道他们夫妻还在干着迫害小女孩的行当？！
　　这个想法冒出来，苏澄有点毛骨悚然。
　　苏澄：赵然，帮我查一查这些去们家补习的女孩。
　　苏澄特别关注到这些小孩，而且是女孩，赵然大概明白了些什么，或许这确实是个突破口。
　　赵然：好，有发现告诉你。
　　苏澄：谢谢。
　　“快听课啦，你在跟谁聊呢？”
　　黎里看苏澄已经走神好大一会儿了，忍不住提醒她。
　　“赵然。”
　　苏澄对着黎里笑了笑，除了他们聊的内容还不便让黎里知道以外，其他的，苏澄没打算瞒着黎里。
　　“啥，赵然？！”
　　黎里眼睛都快鼓出来了，虽然苏澄跟她说过苏家和赵家交情不浅，但她万万想不到赵然和苏澄私下还能有这么多往来。
　　“嗨，还不是求我给他送情报嘛。”
　　说完，苏澄点开手机的相机，悄悄地对向了顾子逸所在的方向。
　　“老师，您瞧那试管周围都黑了，是不是您手生疏了，实验失败了不好意思告诉我们啊？”
　　“你行你来啊顾子逸……天天给我在这抬杠，赶紧过来给我夹着试管！”
　　“哈哈哈哈……”
　　苏澄悄摸摸地把手机摄像头从袖子里露出来，刚好把他和化学老师顶嘴的这段儿给录了下来，然后给赵然发了过去。
　　“哦哈哈……你好坏啊……”
　　顾子逸怕是不知道自己一直被监视着吧，黎里忍不住笑了出来。
　　“谁让顾子逸整天在我面前神气兮兮的，还老跑来找你问题，耽误你时间。”
　　“你俩不对付，可别扯上我。话说，我觉得你最近是不是有点飘了啊，老玩手机，期末考很有信心啦？”
　　“那必须的呀，稳进前十，绝不给你丢脸。”
　　不管现实如何，气势绝不能输，是苏澄办事的第一准则。
　　“前十？！”黎里的笔都砸下来了，要知道苏澄的期中考才考了二十多名，“您老人家当顾子逸、李振海他们吃素的呢，你这随便学学就能挤进前十？”
　　本来苏澄也就耍耍嘴皮子，看黎里这不可置信的样子，她突然来劲儿了。
　　“诶，你就这么不相信我能进前十？好歹也是你一手教出来的啊，不要对自己这么没信心嘛。”
　　黎里白了苏澄一眼，真是佩服她的诡辩能力。
　　“期末考试可不一定跟平时老师发的卷子那么简单哦。”
　　其实，想在K高考到前十真不是这么容易的，以K高在K市的实力，能考到前十意味着至少是能进入全国TOP10名校的种子选手了。
　　苏澄突然动了点小心思，贼笑着对黎里说：“敢不敢跟我打个赌，我要是进了前十，你得给我一个让我满意的奖励。”
　　“口气还真不小。”
　　黎里承认苏澄的智商和学习能力都很优质，但毕竟她接受中国高考教育才几个月，黎里对她这一次就能考进前十还是持怀疑态度的。可苏澄身上散发出的自信和狠劲儿，总能给人一种说到做到的感觉，黎里都有点不敢应承她的赌约。
　　“怎么，不敢跟我赌啦？看来我们黎里对我考进前十是信心百倍啊~”
　　“谁说不敢的！赌就赌！说吧，进前十的话，你想要什么奖励？”
　　话赶话赶到这，黎里硬着头皮也得同意了。
　　“这个嘛……我还没想好，再给我考虑考虑。”
　　“哪儿还能这样的，总不能成绩出来以后，你再狮子大开口吧。”
　　“嘿嘿，你给我点时间嘛，你放心，我一定只要你能给出的奖励。这样，月底前，我一定决定好。”
　　“行吧。”
　　黎里对苏澄这耍赖要糖的行为无可奈何，而苏澄是万分珍惜这次要奖励的机会，她一定要找到一个不把黎里吓跑、自己又能尝到甜头的奖励。
　　想到这，苏澄立刻翻开了化学习题册……
　　想得再好，也得真的考得进前十啊！
　　噗……黎里看着苏澄那立刻进入学习状态的样子，心想这赌约也挺值得。
　　作者有话要说：
　　苏澄的报仇计划，找到了突破口哟


第42章舞台小姐
　　在备战期末考试之际，黎里和顾子逸还是每周都会抽时间去跟林澜跳舞，因为按照惯例，舞蹈社要在学校的跨年晚会上表演，而且是担负着开场热舞的重任。
　　这周五，他们进到舞蹈室的时候，发现林澜旁边多了一个长发飘飘的温柔型美女，身材与林澜相仿，全身上下散发出一些舞蹈者的独特气质。
　　林澜跟她有说有笑，眼神里透露着一些格外灿烂的光彩。
　　“你有没有觉得林老师今天有点不一样，好像，特别神采奕奕？”黎里转头问苏澄。
　　“我猜，是因为舞台小姐回来了。”
　　从踏进舞蹈室的那一刻，苏澄就看出了那独属于爱人间的眼神。
　　“什么舞台小姐？”
　　“晚上我再告诉你。”
　　林澜已经在那边拍手召集大家，苏澄赶紧把黎里推过去上课。
　　“同学们，给大家介绍一位新朋友，易昕，我的大学同学，也是著名舞团的舞蹈演员，经常在世界各地巡演，大家就叫她易老师吧，这段时间她会在K市，以后会跟我一起跟大家编排这支开场舞啦！”
　　“哇！！欢迎易老师！”
　　“欢迎易老师！”
　　大家见多了一位美女老师，开心地鼓掌。
　　“易老师，你在世界巡演，都跳的什么舞呀？”
　　“我跟林澜其实都是学现代舞的，所以我现在在舞团也主要是跳现代舞。”
　　“哇，那应该很考功力吧！”
　　“易老师，给我们秀一段吧！”
　　“是啊是啊，给我们来一段儿吧？”
　　大家你一言我一嘴的要缠着专业舞蹈演员跳一段，非常好奇。
　　“你就给他们跳几个动作吧。”林澜笑着对易昕说。
　　“哈哈，好啊，跳我们大学时常跳的那段吧。”
　　林澜突然楞了一下，她没料到易昕会想跳这个。
　　没有音乐，易昕却也自信地跳了起来，每一个动作，每一个卡点，都刚刚好，真是展示了专业舞者的功底，在场的所有人都被吸引了。
　　就在这时，林澜加入了。
　　默契的动作，交融的眼神，原来这是一段那么优美的双人舞。
　　安静的舞蹈室里，大家似乎能从她们舒展的舞蹈画面中，听到悠扬的音乐。
　　所有人都看傻了，这其实是大家第一次看到林澜跳现代舞。
　　原来有些美，是在某些特定的人的面前，才会出现的。
　　“太美了！！”
　　“跳得真好！！”
　　“林老师，你们在跨年晚会上跳一支双人舞怎么样啊？”
　　短暂的一段跳完以后，大家纷纷鼓掌，真的是非常美的享受，于是大家纷纷提议，让她们在晚会上跳一支正式的舞蹈。
　　“这个想法不错哦，怎么样？”林澜向易昕挑了挑眉。
　　“这不好吧，我又不是你们学校的老师。”易昕犹豫了一下。
　　“哎呀易老师，您肯赏脸跳，那说明我们林老师有魅力，能请到这么优秀的外援啊！”
　　顾子逸的边鼓敲得刚刚好。
　　“好啦好啦，我们会好好考虑的，快进入正题啦，今天我们学开场舞的最后一段动作。”
　　“是~~”
　　“易昕，你帮我盯盯他们的动作哈。”
　　“你们这支舞跳爵士耶，我怕我现代舞的习惯给你们指导歪了，哈哈。”
　　“少来。”
　　林澜轻轻地推了一下易昕的肩膀，易昕嗔笑了一下。
　　爱人间的嬉笑打闹，简简单单，却止不住爱意流动。
　　坐在舞蹈室的角落的苏澄，留意到她俩之间这些小互动，忍不住笑了。她想到了那个晚上夜跑买醉的林澜，那种黯然的眼神，果然只有特定的人，才能救赎。
　　今日的林澜全身都在闪着光。有爱人的陪伴，在哪里都像是布满灯光的舞台。
　　可是，林澜曾说，易昕只属于舞台，不是么？她只是路过林澜这里暂时停留，就像她去巡演的每一个城市一样，还是终于要驻扎在林澜为她建造的舞台上不走了？
　　苏澄不知道，她也有点害怕去问这个问题。
　　十七八岁的年纪，不敢想任何分开的可能性。至少此刻，她们拥有最暖心的快乐，苏澄替她们开心。
　　在易昕帮忙指导他们动作的时候，林澜过来跟苏澄聊天。
　　“恭喜啊！终于和舞台小姐重聚了。”
　　“哈，你怎么知道是她。”
　　“瞧你嘴都没合上过，我又不瞎。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　林澜笑着，眼神又朝易昕望了过去，那种缱绻爱恋，真是一刻都藏不住。
　　“哎呀行啦，知道你幸福，能不这么刺激我么？”
　　苏澄叹了口气。
　　“诶，是谁开学初跟我信誓旦旦地保证要拿下黎里的，啧啧啧，这都快一学期了，看来年轻人不行啊！”
　　林澜故意拉长语气，在苏澄面前摇摇头。
　　“靠！”苏澄被说得哑口无言，确实无法反驳。
　　她跟黎里现在虽然形影不离，但始终是友达以上，恋人未满，她也不敢轻易去跨过最后那道防线，怕黎里再逃开。
　　“我说林老师，你都这么幸福美满了，帮我一把，怎么样？”
　　苏澄突然转了转脑筋，心上一计。
　　“哟，我能帮到你什么？”
　　“嘿嘿，必须能，而且这忙只有你能帮。”
　　于是，两个人在舞蹈室后方，密谋了一番。
　　黎里他们当然也从镜子里看到了那俩人相聊甚欢，但向来知道这师生俩“意气相投”，也没有多去想什么。
　　……
　　练完舞后，大家都开心地冲下楼，毕竟周五了，而且刚刚大家又成功地把开场舞完整地串了一遍，甚是欢喜。
　　这当中最掩盖不住欢乐心情的，恐怕就是顾子逸了，在林澜说解散后，他拎着包一溜烟就蹦跶出去了。
　　谁有这么大魅力让顾子逸跟只撒欢儿的兔子似的？当然不是周五，不是舞蹈，而是他的赵然哥哥啦。
　　顾子逸两三个台阶当作一个，大步从六楼跑下来，他知道，这个时间，赵然肯定已经在楼下等着了。
　　果然，他一冲出实验楼，就看到了那张想念了整整一个星期的脸！
　　“跑慢点！别急！”
　　赵然看着兴奋得真的跟只兔子似的蹦到自己面前的顾子逸，又是开心又是担心，真怕他摔着。
　　顾子逸盯着赵然，哎呀，他的赵然哥哥，真想使劲儿地跳进他的怀里！
　　赵然又何尝不是？自从两人确认关系，赵然发现自己他的爱恋、想念竟越来越浓，无奈现在每周只能见一次，那种渴望的感觉，每天都要把他淹没。
　　马上就要喷薄而出的缱绻缠绵，双方都难以压制，却因为在公众场合，只能换成一句：“等久了吧？”
　　“没有，刚到一会儿。穿上外套吧。”
　　说着，赵然就把手里多拿的一件薄羽绒服套在顾子逸的身上。年底，天气已经很冷了，顾子逸身上却还只穿着薄薄的校服外套。
　　“呀，你怎么知道我今天没穿厚外套啊？”今天早上差点迟到，所以他跑出门的时候忘记带了。
　　顾子逸百思不得其解，赵然怎么总是有料事如神的功力呢？这段时间，他总觉得赵然好像在自己身上装了个摄像头似的，差点连自己一天上了几趟厕所都能知道。
　　“哦，哈哈……”
　　赵然尴尬地笑了笑，正好碰到给他送情报的“间谍”迎面走来。
　　“哟，我说顾子逸跑那么快赶投胎呢，原来是鹊桥相会来了啊。”
　　苏澄在旁边打趣，逗得顾子逸脸都有点红了。
　　“哎呀你瞎说什么呢！”
　　“天呐，赵然你包上那个毛绒绒的是什么？！”
　　黎里突然发现了新大陆似的！赵然黑色双肩包上，竟然挂了一只拳头般大小的毛绒小兔子！这种小女生的东西挂在一脸严肃霸气的赵然身上，那种反差萌……真是让她开始怀疑自己的双眼……
　　“我操，赵然，没发现你这么母啊……”
　　苏澄忍不住感叹，伸手准备去抓那只兔子仔细瞅瞅。
　　“哎，不许碰！”
　　没想到赵然立刻侧了个身，制止住了苏澄的“魔爪”。
　　“靠，宝贝得跟什么似的，我又不会吃了你的兔子。”
　　苏澄一语双关，把顾子逸臊得脸更红了，赶紧把赵然拖走：“哎呀快走了快走了，我饿了。”
　　“黎里，我们今晚也在外面吃吧！”
　　“好啊，去吃什么？”
　　“中山路那家鲜锅兔怎么样？”
　　苏澄特意加大了“鲜锅兔”这三个字的音量。
　　靠……
　　顾子逸的脸一阵红一阵白，还伴随着另外三个人又压抑又憋不住的笑声……
　　作者有话要说：
　　小可爱们猜得到苏澄和林澜在密谋什么吗？
　　我们的大橙子终于要放大招啦！！！


第43章准备跨年
　　12月31日如期而至。
　　整个K高从早晨课间操的校长讲话开始，就沉浸在浓厚的跨年氛围当中。
　　到了下午最后一节课，全校都跟提前放假了似的，热火朝天地在准备当晚的跨年晚会。
　　黎里他们这个节目要开场，所以要准备得早一些，大家都已经在舞蹈室化妆的化妆，抠动作的抠动作。
　　“你俩在偷偷摸摸聊什么呢？”
　　易昕帮黎里化完妆，转头看到林澜跟苏澄在嘀嘀咕咕的。
　　“哈哈，没啥，讨论今晚的节目呢。易老师有空帮我化了没呀？”林澜笑着走过去。
　　“自己化，懒得帮你。”易昕直接把手里的美妆蛋扔到了林澜手里。
　　“诶诶诶，能不能对人家温柔点。”林澜有些委屈地撒娇。
　　大家看着她俩之间的逗趣，都忍不住笑了。
　　欢笑中，苏澄才得以仔细看到黎里的脸，因为开场舞要达到炸裂的效果，黎里的妆也很炫酷。易昕特意在他们每个人的脸上都画了一个特殊的标志，黎里的，就是眼角周围有一道闪电，与她今天性感酷帅的服装相得益彰。
　　这是苏澄第一次看到化妆后的黎里，青涩的脸庞因脂粉的覆盖，显现出了一些妩媚和成熟的气质，不同往常。
　　熟女范儿的她也很好看，苏澄心里默念。
　　苏澄看着眼前这张淡淡微笑的脸，思绪越飘越远，她似乎看到了自己牵着黎里的手在奔跑，从K高的校园跑出去，跑在她们一起上学的路上，跑到其它的城市，跑到她们共同奋斗的大学，跑进硝烟弥漫的职场，跑向世界上每一片美丽的风景，跑到一望无际的大海……她侧身看向身边这个女孩儿的脸，从稚嫩到青涩，从羞涩到阳光，从成熟到苍老，每一个样子，苏澄都好爱。
　　若能执子之手，一起长大，奔赴苍穹，此生足矣。
　　“干嘛这样看着我啊。”黎里的话打断了苏澄花痴游离的思绪。不管黎里多不想正面承认，都能看得出来苏澄眼神里对她的温柔和贪恋。
　　“静女其姝，深得我心嘛。”苏澄嗔笑着，反正被识破了，干脆更加光明正大、没脸没皮地直勾勾地盯着看了。
　　黎里不好意思又无奈，直接把手中的包砸了过去，然后就去舞蹈室得另一头找顾子逸排练去了。
　　这一次，他们跳的是当下最流行的韩团舞蹈，舞蹈演员一共十个，黎里和顾子逸在两段舞蹈中间有一段性感又霸气的20秒的独舞动作，是林澜改编这只舞的亮点所在，难度确实有点大，但要是跳好了，绝对能引起全场高潮。
　　因为不能砸了林澜的良苦用心和整支舞队的努力，黎里和顾子逸非常用心地练这一段。
　　“很棒啊，非常好，刚刚这一遍非常好！”林澜忍不住用力鼓掌，“黎里最近进步很大啊，以前跳啥都是冷冰冰没有表情的，现在情感表现力越来越强了，越来越能跟着音乐和动作表现情绪了！”
　　“林老师，您说是不是因为我这个搭档魅力太大了呀~”
　　顾子逸这个鬼精灵突然起哄，眼神还特意投向苏澄，炫耀一把。
　　“哈哈，少臭美吧你！”林澜往顾子逸脑门儿上拍了一巴掌。
　　黎里被他们说得有些不好意思，她怔怔地看向苏澄，那个总是站在旁边以最温暖的笑容回应自己的人。
　　以前我不会笑，大概是因为在认识你之前，没见过美的笑容吧。
　　晚会是在学校露天的体育馆举行的，因为要容纳全校师生，室内礼堂那两三千个座位根本不够。
　　这日天公作美，虽是十二月，却未吹寒风。整个体育场的气氛极其热烈，毕竟这是繁忙的高中时代最让人期待和放松的大聚会。
　　晚上七点半，晚会在黎里他们舞队的舞蹈开场下正式开始了。
　　“啊！！”
　　“唔！！！”
　　“Bravo！！！”
　　炫酷的开场舞确实将全场气氛点炸，特别是到黎里和顾子逸独舞的那20秒，诱惑和性感的动作，真是掀起了春心萌动的高中生的全场尖叫。
　　苏澄更是没闲下来，早就准备好了两个手机，一只手录视频，一只手拍照，要为黎里留下纪念。好在她双脑比较协调，一般人还真挺难同时做好这两件事。
　　舞蹈结束，苏澄立刻跑到后台接黎里，给他们全体队员在后台拍了些合照，然后就把黎里接到了观众席的座位。
　　“橙子，快把卸妆湿巾给我。”
　　“这么快就卸掉啊？”
　　“嗯，老觉得脸上黏黏的。”
　　舞台的灯光偶尔照到黎里的脸上，一瞬间，苏澄突然有点舍不得，她有些迷恋黎里刚刚那热烈性感、释放枷锁的样子。不过，转念一想，只要能把黎里追到手，以后不就能看到她的每一面了吗？
　　于是，苏澄乖巧地拿出湿巾，说到：“嘿嘿，我帮你。”
　　两个人坐在高二（一）班的观众席，边看节目鼓掌，边慢慢卸妆。
　　K高也算是才人辈出了，有些班级表演了搞笑的话剧，有的班级唱歌，有些妹子跳了可可爱爱的舞蹈，尽管一些节目从艺术水准的角度来说一般般，但因为都是身边的同学，所以大家仍是非常兴奋和欢喜。
　　“啊啊啊，下一个节目到林老师跟易老师啦！”
　　林澜还是说服了易昕跟她一起在晚会上跳一支舞。易昕的舞蹈功底就不用说了，林澜呢，虽然很久没有认真跳了，但毕竟专业出身，稍微练了几天足以应付这场晚会。
　　悠扬的音乐响起，林澜跟易昕或舒展，或旋转，或分离，或相伴，尽显“世间只有情难诉”的缱绻缠绵。
　　黎里看得屏气凝神，似乎看到了一个无奈分离又纠缠至极的故事，她并不太能确定，只是在舞蹈结束，灯光和音乐都淡下之后，抬眸对苏澄说：“好希望她们永远不再分开了。”
　　“嗯。”
　　苏澄摸摸黎里的脑袋，替她整了整身上的大羽绒外套，她想告诉黎里，不只是林澜和易昕，她更希望自己和黎里可以永远不分开。
　　突然，黎里转脸向舞台跟身边的观众一起喊了出来。
　　“哇！好好听！是高三（六）班的那个学长，每次晚会大家都好期待他唱歌啊！”
　　舞台上，一个男生唱起了周杰伦的歌。
　　虽然黎里的声音不大，完全不似周围女生的疯狂，但这一句赞美就足以让苏澄酸起来了。
　　“有那么好听吗？”
　　“是呀，他的声音好像周杰伦的……”
　　黎里回头看苏澄皱着眉头，说到后面，声音不自觉地变小了一些。
　　“怎么都不见你夸我呢？”
　　“哈？你要是上去唱，我也夸呀！”
　　黎里笑了出来，看着苏澄一脸认真吃醋的样子，真是不知道该拿她怎么办。
　　“好啊，你说的哦。”
　　苏澄突然浮上一脸灿烂的笑，对黎里眨了个眼，起身就往舞台方向走了去。
　　“啊？！橙子……你……橙子？”
　　作者有话要说：
　　嚯嚯嚯！助攻们加油啊！看看我们大橙子到底能不能成功啊！


第44章我可以吗
　　看着苏澄离开的背影，黎里久久缓不过神来，完全处于懵逼状态。
　　她就是随口这么一说，苏澄怎么就要去唱歌了？！况且晚会的节目都是提前安排好的，怎么可能……
　　……
　　“苏澄，快，去换衣服。”
　　“好！”
　　舞台后方，林澜把手中早已准备好的一个装了衣服的袋子抛给了苏澄，然后转身开始跟负责抬钢琴的一群小伙子沟通等一下的细节。
　　原来，苏澄早就跟林澜串通好了，要在这台晚会上唱一首歌。本来就快到她候场的时间了，只不过她现在提前了一会儿过来而已。
　　作为舞台总导演的林澜，虽说从情谊的立场来帮苏澄追女友是无可厚非的，但她肯定也得为整台晚会的质量把关。
　　苏澄按照她的要求自己在家录了一首歌发给她试听，没想到苏澄的嗓音那么好，甚至比她这几年在学校里办十大歌手比赛时绝大部分的选手都唱得更好。
　　林澜为发现这个歌唱苗子还是很开心的。于是她俩瞒着黎里，偷偷密谋了两个周末。林澜知道苏澄学了十多年钢琴以后，立马决定让苏澄钢琴弹唱，这绝对会成为晚会的一大亮点！
　　至于歌曲的选择，就听苏澄的了，毕竟她的主要目的不是为了表演，而是表白……
　　嗡嗡……
　　在观众席傻等了两个节目左右时间的黎里，手机突然震了，她点开一看，是苏澄发来的信息：听好了，这首歌，唱给你。
　　黎里整个人都恍惚了，一切都不太真实，甚至像梦境。
　　已经不太能正常思考的她，甚至都没听清主持人到底报的什么幕，只听到“苏澄”这两个字一直在她脑袋周围嗡嗡嗡地转。
　　灯光暗下，又亮起，一束追光打在舞台边上的一架钢琴上，而琴键前的凳子上，坐着的正是身着白衬衣，干净又安静的苏澄。
　　“啊啊啊啊苏澄！！！！”
　　台下的观众们已经疯狂到爆。
　　只见苏澄微微屈身向观众席示意，待大家的声音安静下来，她的眼神稍微移动了一下，找到了黎里所在的方向，然后笑了笑。
　　本来已经安静的观众席，因为她的一笑又沸腾了起来。
　　“苏澄！苏澄！苏澄！”
　　“啊！！！”
　　观众席太黑，黎里知道苏澄并不能看到自己，但她知道，那个微笑是给她的，就像她第一次出现在教室，走向她的那个笑一样，深深地刻在了她的心里。
　　流水般清脆的钢琴声响起，现场再次安静。
　　黎里看到苏澄家里是有一台钢琴的，但从未见她弹过，她也没有特意去问。没想到，她那双修长的双手，除了写字好看，还会弹琴。
　　一小段前奏后，苏澄独特的嗓音响起，现场的尖叫声再次失控了……
　　寄没有地址的信
　　这样的情绪有种距离
　　你放着谁的歌曲
　　是怎样的心情
　　能不能说给我听
　　雨下得好安静
　　是不是你偷偷在哭泣
　　幸福真的不容易
　　在你的背景有我爱你
　　我可以陪你去看星星
　　不用再多说明
　　我就要和你在一起
　　我不想又再一次和你分离
　　我多么想每一次的美丽
　　是因为你
　　……
　　尽管身边的尖叫声接近疯狂，但观众席的黎里的目光似乎完全沉浸在了那个边弹琴边吟唱的白衣少年身上，她们初遇吃糖的画面，苏澄为她打架的画面，每天接送她的画面，无微不至照顾她生活起居的画面，睡地铺的画面……
　　电影般的画面一帧帧闪过，停留，划过，又被她拾起。
　　黎里想，苏澄的声音真的有一种魔力，赶走所有不安的魔力。
　　所以，在苏澄唱完的时候，黎里非常笃定的走向后台，光明正大地等待着被一堆人拖住拍合照的苏澄。
　　她笑着，就站在人群外等她，没有担忧，没有害怕，甚至比从小到大她考的任何一场试还要笃定。
　　苏澄从人缝中看到了微笑站在外面的黎里，不顾旁边人的拉拽，边说“不好意思”边坚定地拨开人群，走向了黎里。
　　两人相视而笑，胜过万千言语。
　　就像几个月前，苏澄突然买了一辆自行车，两个人在车棚无缘无故地笑了起来，仿佛是预见了未来两年都要一起上下学了；而今晚，她们好像是预见了未来二十年、两百年都要一起走下去了。
　　苏澄的歌曲已经是整台晚会的倒数几个节目了，所以十多分钟后，跨年晚会在全校同学的狂欢中落幕了。
　　伴随着主持人宣部晚会结束的声音，空气中洋洋洒洒地飘起了彩带和花瓣，同学们也纷纷把手中的荧光棒、衣服抛向空中，在跨年晚会的尾声，跟过去一年告别，跟新的世界说hello。
　　“啊！！！新年啦！！”
　　“啊……”
　　“新年快乐！！！”
　　苏澄和黎里也趁着闹哄哄的一片大喊了几声，这是黎里这么多年来难得的放肆，她笑得很开心，苏澄看着黎里的笑容，自然是更开心了。
　　“橙子，新的一年来了。”
　　“嗯，我们崭新的一年。“
　　苏澄抬手替黎里拍掉头发上和衣服上闪闪亮亮的彩带，她看进黎里的眸，悄悄地许了个愿，愿这新年的开始，也是黎里幸福的开端。
　　“在想什么呢？”黎里忍不住伸手在苏澄的眼前晃了晃，她也真是服气了，这一整天苏澄已经无数次盯着她发呆了。
　　“哦，我，我在想……”苏澄回过神来，说，“现在还不算太晚，我们走路回去吧，不打车了。”
　　“嗯，好呀！”
　　于是，在苏澄的提议下，两个人在同学老师们骑车的骑车，打车的打车离开后，慢慢地手牵手散步回家。
　　过去其实苏澄也有偶尔偷牵黎里的手，但基本上只敢轻轻握一下，怕被黎里甩开。然而这一晚，苏澄大胆地跟黎里十指紧扣。黎里并没有反对，这让苏澄有点意乱情迷，两个人之间萦绕着暧昧激动的情愫，有种一触即发的冲动。
　　苏澄唱歌，本是想借歌表白，但这歌唱完了，黎里好像也有些回应，苏澄却不知到底该如何捅破挡在二人中间那张薄薄的纸。
　　羊肠小路上，苏澄越想越越焦虑，热血、念想、冲动全部汇聚到某个顶端，某一刻终于爆发了，她不管三七二十一转身就用手揽住黎里的腰，通过手的力量让她紧紧贴住了自己，四目相对。
　　黎里没有想到她会突然这样，吓得眼睛都瞪大了。
　　苏澄看到黎里鼓得圆溜溜的眼睛，忽闪忽闪的，就像她们在小学校园里第一次见面时一样，忍不住吻了下去！
　　但她又还不敢太放肆，毕竟她今天表白还不能算完全成功。
　　唉，苏澄觉得自己真是太难了，想亲又不太敢亲…于是她只能轻轻地碰了碰她的嘴唇，然后问黎里：“今天有什么想对我说的吗？”
　　黎里被苏澄亲了一下，有些不好意思，她想，苏澄这么问，应该是她之前说过如果苏澄上去唱歌，她也会夸她。
　　“嗯…今天你唱得很好听。”
　　见黎里没有抗拒，反而是有点害羞的表情，这种默认，对苏澄来说简直是极大的鼓舞，她激动到又低头浅啄了两口。
　　“还有呢？”
　　“琴弹得也很好。”
　　“还有呢？”
　　“第一次见你穿衬衣，很帅。”
　　“还有呢？”
　　黎里被苏澄反复的“还有呢”问得又害羞又窘迫，她不知道苏澄还想听什么夸奖，她也不知道自己还能夸今晚的什么，于是只能转移话题。
　　“这首歌叫什么名字啊？我好像没听过。”
　　“蔡旻佑的一首老歌，《我可以》。”
　　因为黎里的接纳，苏澄从开始的轻啄一口，到后来恨不得亲着不松口，说的话都是从她碰着黎里的嘴唇间蹦出来的。
　　已经与苏澄有过几次亲吻的黎里，过去一直在用意识阻止自己，但是，从这一刻起，她想随自己的心和身体而去，所以她并不拒绝苏澄，反而被她撩得有点心慌意乱。
　　“我可以，陪你去看星星，不用再多说明，我就要和你在一起，我不想，又再一次和你分离，我多么想每一次的美丽是因为你。”
　　这一次，没有舞台和观众，没有音乐和灯光，只是专属于黎里耳边的吟唱，缓缓地，轻轻地表白。
　　苏澄捧起黎里的脸，非常郑重地问她：“我可以吗？黎里。”
　　“可以。”
　　苏澄已不知道自己是看到了黎里点头，还是听到了她说“可以”，反正那一刻，黎里的同意已经足够将她多余的意识燃烧殆尽，只剩心跳如野火燎原般汹涌。
　　苏澄记起小时候，她特别喜欢一辆跑车模型，就想尽办法求妈妈买给她，甚至跟妈妈说，“如果我有了这辆模型，我可以不要全世界其他的所有玩具。”
　　她当然知道那是自己为了让妈妈买玩具而说的一句夸张宣言，然而这一刻，她却真正感受到了“弱水三千只取一瓢饮”的笃定和心甘情愿。
　　年末的最后一天，微冻的空气让路灯下的迷迭香叶都更清醒，淡淡地散出爱情的香味。
　　热烈拥吻的两个人，旁若无人的缠绵。
　　被光拉长的双影，就连猫咪也羞得跳开。
　　……
　　我其实有点忐忑
　　也难免慌张失措的神情
　　但是我爱你
　　只想靠近你，多一厘米
　　我跟神明做了交换
　　用尽余生的运气
　　只要是跟你，无论风雨
　　十三月的暖风
　　见证了枯树花开
　　我亲手折断骄傲
　　奉上做最虔诚的信物
　　那就让故事开始
　　记住我爱你
　　只愿意是你，无畏流言蜚语
　　……
　　另一条路上，赵然拉开身上大衣的拉链把顾子逸裹在怀里。
　　“哎呀，不要啦，等下被别人看到了。”
　　“你穿成那样在舞台上骚，怎么就不怕别人看到了？”
　　“哎，什么骚不骚的，那是艺术，艺术！”
　　“艺术是吧？那你每在别人面前跳一次，回家就要单独给我跳一次。”
　　“你……真是，好歹也是K市状元啊，要是让你的迷妹们知道，你这斯文的外表下是这么一个龌龊的魔狼，小心你掉粉！”
　　“哈，对，我就是魔狼，专吃你这只逃跑的兔子。”
　　赵然笑了笑，让怀里挣扎的兔子转了个身面向自己，再整整衣服生怕冻着了他。
　　从他第一次抱着还被裹在毯子里的婴儿小兔的时候开始，从赵父拍着他肩膀对他说你以后一定要好好保护弟弟的时候开始，他就不舍得让这个“弟弟”受一点伤害和委屈。
　　只是他未曾想到，自己会有一天幸运到以这样的方式拥有他最可爱的小兔。不管这个世界会有多少人反对他们的结合，无论未来有多少潜在的困难，赵然心里暗暗发誓，他一定要护小兔一世周全。
　　赵然看着顾子逸调皮又害臊的表情，认真地吻了下去。
　　……
　　学校的体育场，人员退散，喧嚣散尽，只剩一些冷冰冰的舞台框架散落在操场中间，等待第二天被搬走。
　　林澜和易昕牵手围着操场慢慢地走着，享受舞台谢幕后的宁静。
　　“以前我们也总是在演出完，所有人都走了以后，在舞台旁呆很久才离开。”林澜怀念起过去一起练习，一起复课，一起演出的日子。
　　“嗯，因为你总是说，谢幕以后的世界，才是真实的。”
　　“可是真实的世界太残酷，你最爱的，还是舞台上的世界，对吗？”
　　“曾经我以为，只有舞台上的完美，才能抵抗生活的痛苦。是我错了，林澜，空了心的我又怎么能塑造舞台的完美？”易昕顿了顿，停了下来，握住林澜的双手，“从来都不是舞台治愈生活，而是生活成就舞台。”
　　“易昕，无论是生活还是舞台，你是我永远的主角。”
　　林澜抚了抚易昕额前的头发，她想到大学毕业时两个人撕心裂肺的争吵，一个要为了母亲回K市，一个要为了梦想奔前程，没有任何一个人说过一句妥协的话。
　　她们曾经以为现实会打败一切感情，直到两个人选择为了爱，抵抗这个世界。
　　“嗯，林澜，你的主角，回来了。”
　　静谧与黑暗的弥漫下，林澜和易昕拥吻在一起，淡淡的月光轻抚在二人身上，温柔而缠绵，细腻而悠长。
　　……
　　后来我们感叹，世界瞬息万变，年复一年，但总有些东西隽永深刻，比如那些热烈的吻，认真的吻，温柔的吻。
　　那些用生命去刻画的爱，从不会随时间流逝而褪色，反而因跨越新年，而熠熠生辉。
　　作者有话要说：
　　喜大普奔！橙厘CP终于真正kiiiiiiiiiiss啦！！！
　　接下来，肯定会让她们甜一阵的……求生欲满满的我，哈哈。
　　如果大家想跟我讨论，欢迎微博找我呀（微博名：漓水主公），那里有作者大大现实中的“大橙子”哈哈哈~


第45章叫我老公
　　大概是终于抱得美人归了，苏澄的胆儿也更肥了，赶在12月31日24点之前，向黎里说出了她想要的奖励。
　　“如果我考进前十，你要叫我十声老公。”
　　“什么……”
　　这是什么臊死人的奖励？！黎里脸都被羞得红透了，接受吧也太过羞耻了，不接受吧又显得太扭捏小气。黎里纠结得在房间里走来走去，双手止不住地在脸蛋旁边扇风，想让发烫的脸降降温。
　　“我可没有狮子大开口啊，你看，我要考进前十，至少得脱层皮，但你给我这个奖励多容易做到啊，动动嘴皮子就行，是吧？”苏澄贼笑着看着黎里，分析得头头是道。
　　“敢情还是您吃了亏呢？”黎里瞪了苏澄一眼，对她的诡辩也是无可奈何。
　　“嘿嘿，不敢，不敢，怎么都是我赚了。”苏澄一把拉过黎里，把脑袋埋在她的颈窝处瞎蹭。
　　从在路上黎里接受了她的告白开始，苏澄就恨不得把自己粘到黎里的身上，不仅要牵着她的手，揽着她的腰，没说几句话就要凑过去亲亲。这会儿更是，本只是想抱着她蹭蹭撒个娇，但闻着她身上淡淡甜甜特有的体香，就又开始不安分了。
　　“我……我要睡了……”黎里害羞得双手抵在苏澄的肩膀上，用力将两人推开了些距离。
　　这一晚上对黎里的冲击也是够多了，她隐约有些担心苏澄这只“发情”的猫会索要更多。其实黎里并没有真正地抗拒，只是一切来得太快，她的心还在砰砰直跳，总觉得需要让自己冷静冷静。
　　被推开的苏澄略有不甘，不过也没有不开心，反而突然心上一计！
　　“原来你不喜欢给我口头的奖励啊，那不然给点行动上的？”
　　“啊？”
　　“比如说，让我睡到床上来。”
　　说完，苏澄以迅雷不及掩耳之势从拿起了自己地铺上的枕头，直接扔上了床，然后一只脚直接跨到了床上，准备爬上去！
　　“啊别别别！！！”看着苏澄这一连串快速的动作，黎里吓得赶紧拦住！“我给！”
　　“给什么？”苏澄挑挑眉。
　　“给……口头奖励。”
　　“十声老公哦？”
　　“嗯。”
　　宾果！达到目的的苏澄乐得在心里蹦了无数下，激动得又往黎里唇上啄了一口。
　　黎里觉得自己的脑袋都快热发烧了，根本不只是脸红的事儿。没办法，在撒泼耍赖动嘴皮子这些事儿上，她总也说不过苏澄。两害相权取其轻，她还是选择满足她的口头奖励吧。
　　其实这只是苏澄的小计谋罢了，她并没有打算要睡到床上，一是知道黎里心中还有戒备，怕冒然跨界会吓到她，二是因为两人最近这个半个月都神经紧绷，准备期末考，她担心自己要是强行睡到床上去，会影响黎里睡眠，所以只能先按捺住自己骚动不安的心和身体了。
　　……
　　这次期末考，苏澄真是不遗余力了。
　　以前她在美国都是边玩边学的，从未真正在意过成绩这回事儿；回国后，没想到大家对待考试真的跟全体打仗似的，在这样的氛围下自己也跟着紧张了；更重要的是，她跟黎里之间还有赌约。
　　说到赌约，苏澄发现这其实是自己给自己挖了一个坑。要是自己一天没考进前十，就意味着黎里就不会叫自己老公啦？
　　苏澄叹气地打打自己脑袋，担心自己的一世英名可能就要断送在这个赌约上了。没办法，自己挖的坑，跪着也得填上。所以这一次，她就算是不睡觉，也得赢。
　　她担心自己如果晚睡，台灯的灯光会打扰黎里入睡，所以她选择每天比黎里早起一个小时来复习。
　　到最后十来天，她焦虑到开始每天早起2个小时。黎里一般是6：30起床，而苏澄在4：30就开始起来看书了！
　　为了十声老公，真是要把自己掏空！
　　“你这样身体吃不吃得消哦？又多早起一个小时。”
　　苏澄这样高强度的学习，黎里真是有些担心她的身体。
　　“还剩十天，多学十个小时，换十声老公，你说亏不亏？”
　　黎里发现苏澄总是能淡定地说出一些很没脸没皮的话，而她竟然无法反驳，只能甩她几个白眼。
　　苏澄回国后的第一次期末考，就在这样紧锣密鼓、紧紧张张的复习中，准备来临了。
　　……
　　考试前一天的下午，所有科任老师都不上课了，留半天时间给同学们自己复习，调整状态。
　　就在大家埋头看书的时候，苏澄的手机震动了起来，她悄悄掏出来一看，是赵然。
　　黎里也看到了来电显示的名字，抬头看看坐在讲台上帮同学答疑的老樊头，再看看苏澄，有点担心她接电话会被老樊发现。
　　但苏澄看了看黎里，还是握着手机出去了。
　　作者有话要说：
　　澄哥和赵然密谋的事情，嚯嚯


第46章报仇（上）
　　前两周，赵然顺着苏澄提示的小女孩的这条线，果然查到了一些东西。
　　他找人收买了那些小女孩儿的邻居大妈，去套小女孩家人的话，发现有一些小女孩在孙老师家补习后，怎么都不愿意再去了。有的孩子家长也一脸糊涂说不清楚为什么，有的家长则一被问到这些问题，脸色就尴尬大变，草草结束话题，不愿多说。
　　这样，有几个家庭就进入了他们的重点观察范围。
　　正好，苏澄前段时间帮林茹找戒酒小组，已经基本摸清了K市的心理服务机构这条产业链，她找了三间资质最强的机构，聘请里面的社工和心理咨询师去免费给这些家庭提供心理援助。
　　一些受害者的父母本就因为女儿受侵害的事憋得苦不堪言，在社工和心理咨询师上门后，就像抓住了救命稻草，一股脑儿地倾诉了出来。
　　社工和心理咨询师们在给家长和孩子做了心理安抚后，告诉他们可以走法律的途径来维护孩子的权益，还孩子一个公道。然而，不管他们多心疼自己的女儿，多恨李德那个畜生，总是因为“没有证据”或“太丢脸”决定要隐藏事情真相，打碎牙齿和血吞。从目前我国社工和心理咨询师的职业规范的角度来说，他们也不能过多引导，只能尊重这些父母的选择。
　　“得想点别的办法，现在一个家长都不愿告。”
　　“有些想告的家长，也是苦于事情过去了一段时间，没有证据了。”
　　“那就从未来的证据着手？”
　　“行，让你手下想办法潜到李德的家里装上摄像头，全方位的，看我们能不能搞到点证据。”
　　“没问题。”
　　正在苏澄和赵然密谋这件事时，一个男人与李德的打骂进入了他们的视野。
　　被赵然派去监视李德的人传来一段视频，视频中一个四十多岁的穿着有点邋遢的男子拿着木棍冲到了李德的五金店，与李德大干了一架，把李德的店铺砸了个稀吧碎，口中对李德的大骂更是响彻整条街道！
　　“你个王八蛋！”
　　“你他妈的！”
　　“狗娘养的！”
　　“敢糟踏我闺女，我让你断子绝孙！”
　　“我草你全家！！！”
　　而李德则像是个落水老鼠到处窜，还故作底气地边跑边求附近店家邻居帮助。
　　“哎呀有话好好说啊！”
　　“我冤枉啊！”
　　……
　　看到这段实时传过来的视频，赵然和苏澄立刻双眼放光，似乎看到了希望，终于碰到了一个有胆儿的家长！
　　于是，就在这位爸爸拖着木棍回家的路上，赵然的人就带着一个律师把他截下来了。
　　“我们免费帮你打官司，告不告？”
　　“告！他妈的，别说免费了，我倾家荡产也要把他告得牢底坐穿！”
　　这个硬气的男人叫覃川，是从隔壁省来K市打工的，因为家里穷，自己也没啥文化，四十多岁了才勉强结了个婚，可老婆在生下女儿两年后，不愿意继续跟着他吃苦，一句话没留下就跑了，剩下他与女儿相依为命。本来他是把女儿放在老家跟老母亲的，但偏偏覃川中年得女，是个十足的女儿奴，很想亲自照顾女儿，就在去年把女儿接到了身边，在K市读小学。
　　平日里覃川在工地上干活，早出晚归的，但只要是不太危险的工作，她都会把女儿带上，女儿也特别粘他，就是一个暖暖的贴心小棉袄，父女俩的关系常常被他的那群工友羡慕。
　　可就在前段时间，覃川在接女儿放学的时候，跟女儿的班主任孙老师多聊了几句，才知道她在办放学后的补习班，收费还非常便宜，真的算是爱心教学了。
　　能让女儿多学点，不用整天跟着自己在工地吃灰尘，覃川这么想着，就把孩子送去孙老师那儿了。
　　近一个月以来，孩子每周去三天，一切都算正常，可是昨晚半夜他从工地回来后，发现孩子一直不跟自己说话，只是躲在角落使劲儿地哭，覃川一伸手过去想抱抱孩子，她就用力地打他。覃川急得什么招儿都用上了，又是苦口婆心地劝，又是激将法，又陪着孩子一起哭，熬了整整一个晚上，女儿才终于开口，告诉他，她受到了孙老师家里那个男人的侵犯。
　　大概是得意于那么多年从来没有失手过，又或者是太笃定这个在自己家里学习了一个月却连话都不敢大声说的女孩儿闹不出什么事，总之，李德那颗流着恶臭黑油的胆越来越大，直接对小女孩下了手。
　　他万万想不到，正是自己的得意自大，断送了自己的一生吧。
　　“他妈的禽兽！！！我sha了他！！！”
　　从女儿的哽咽中得知真相的覃川，气得双眼爆红，二话不说，在家里翻箱倒柜，然后在厨房找到了一根看起来很结实的木棍，直接冲了出去。
　　而他到李德的店铺与他厮打的那一段，正好被赵然的人实时录了下来。
　　“我们现在带孩子去医院取证，可以吗？”在覃川的家里，律师试探性地问他。
　　“好。”覃川转头看着双眼哭得肿得像核桃的女儿，那个他宝贝得宁愿自己饿两顿也要给她买最爱吃的冰淇淋的女儿，心痛地点点头。
　　这个时候，苏澄请的心理咨询师也到了覃川家，她单独地与孩子相处了20分钟，给了她尽可能多的关爱和安抚，然后陪着他们一起去了医院。
　　其实，十多年来，李德做了那么多恶，除了像黎里那样没有负责任的父母这种情况以外，知道实情的家庭肯定也不止苏澄和赵然查出来的这几家，但是李德竟然也安稳地过到了现在。
　　为了所谓的面子，为了孩子的名誉，太多家长选择忍受和逃避，虽说都能理解父母的用心，但殊不知，这种退让，又增加了另一个孩子受害的可能性。
　　偏偏李德遇上了覃川，没有社会地位的困扰，没有名誉的羁绊，反而不像其他那些有文化有背景的家长考虑得多，而是充斥着一股“就算两败俱伤老子也一定要废了你”的狠劲儿。
　　覃川说，我光脚的不怕穿鞋的，我可以带女儿换个地方打工，重新开始生活，有什么大不了的，但我一定要让那个王八蛋付出代价！
　　要知道，猫被整惨了，也会咬人的。
　　作者有话要说：
　　今天大放送，让盆友们一口气看爽了~哈哈


第47章报仇（下）
　　高二（一）班的教室外，拐角处，苏澄悄悄接通了赵然的电话。
　　“怎么样了？”
　　“证据已经整得差不多了，我们让覃川跟另外两个愿意出庭作证的家长联系上了，签了状告书，找个合适的机会，可以动手了。”
　　“最后还是只有两个家长愿意签字吗？”
　　“没办法，大多数家长都觉得这些事太敏感，宁愿忍气吞声，也不愿意讨回公道，顾虑很多。”
　　“我们现在的证据，不一定能判他强J，可能只能定猥亵，对么？”
　　“嗯，因为带覃川女儿去医院取证的时候，时间有点晚了，具体还要看法官的判定。”赵然叹了口气。
　　“妈的，如果只够判他十多年牢，真是便宜他了。”电话这头的苏澄气得一手锤到了墙上，手上的疼痛让她突然动了个念头，“赵然，再帮我个忙。”
　　……
　　教室里的黎里，看着苏澄拿着电话走出去，很久都还没回来，有点担心，于是走过去问顾子逸。
　　“你男人怎么回事啊，苏澄接了他一个电话，到现在还没回来。”
　　“啊？不知道呀，他只跟我说了今天放学来接我，没说他下午要去干嘛。”
　　“奇怪了。”
　　“放心啦，他们两个凶神恶煞的在一起，能出什么事儿，他们不把别人怎么着就谢天谢地了！”
　　“嗯，说得也是。”
　　在顾子逸的安抚下，黎里稍微平缓了一下担忧的心情，回到座位上继续不太专注地复习了。
　　……
　　K市郊区，一个废弃工厂外，两辆黑色轿车停在外面。
　　赵然从一辆车上下来，紧跟着，两个看起来像保镖一样的人，拖着一个被布袋罩着脑袋、帮着双手的中年男子下了车。
　　陈叔和苏澄，从另一辆车上下来了。
　　蒙着脑袋的男人被毫不留情地砸在了地面，因为嘴巴被堵住了，只能发出支支吾吾的吃痛声。
　　苏澄脱下了身上的外套给陈叔，捋了捋袖子，从身旁的一堆废弃物里抽出了一根锈迹斑斑的铁棒，拖着就往李德那边走去。
　　“要我帮你么？”赵然问。
　　“不用，谁都别过来。”
　　苏澄腥红着双眼，眼里迸射出凶狠凌厉的光，挥着棒子直接在李德身上狠狠地打了十多下，不过都没有往致命部位打。
　　李德无处可躲，痛到整个身体蜷成虾米。
　　苏澄停了下来，伸手把塞在李德嘴里的抹布扯了出来。
　　“大爷，大爷饶命啊大爷，你要多少钱都可以，我都给，饶了我这条狗命啊大爷。”
　　李德本是走在家里到五金店的路上，在一个拐角的巷子突然被几个人蒙住眼睛塞住嘴就绑上了车。李德第一反应，就是猜测对方是要钱来的。
　　见李德那满口求饶的怂样，苏澄直接踩到了他的半边脸上，用力碾压下去。
　　“给钱，你能给多少，嗯？”
　　“你要多少我都给，要多少我都给，我的房子，店铺，存款，都给你。”
　　“呵。”
　　苏澄冷笑了一下，抬起脚就使劲地往李德的头部、脖子、肚子等脆弱的地方踢过去，当然她的手也没闲下来，拽起李德就往地上反复砸，用力揍，李德这一把年纪的老骨头根本经不起苏澄这凶残的暴打，吃痛得断断续续地求饶。
　　“饶命啊，大爷，饶命啊。”
　　“饶命？饶了你这条狗命，怎么对得起那些被你欺负过的女孩，嗯？！”
　　苏澄咬牙切齿地说完这句，又一拳往李德鼻子上揍去。
　　“啊……”李德的鼻子就跟被人碾碎了似的，痛到无法形容，一股股血开始从鼻腔里喷出来。他突然反应过来，难道这个人是前段时间来找他闹事的覃川？！但听声音也不像啊！不过自己得罪的人两只手都数不过来，管他是哪个小女孩的家人，先保住自己的狗命要紧。
　　“饶命啊，我再也不敢了，再也不敢……”
　　话还没说完，李德又被拎起来狠狠地砸到一堆废弃的钢铁上，五脏六腑受到了剧烈的冲击，痛到除了shen吟完全没有办法再发声了。
　　苏澄并没有停手，用尽全部力气手脚并用地狂揍李德。
　　“妈的王八蛋！我要让你不得好死！！”
　　如果不是因为sha人犯法，如果不是因为想要留命跟黎里白头到老，那一刻的苏澄一定会将李德打死在那里。
　　“救命……啊……”
　　李德的声音已经越来越弱，弱到只剩本能的呼救了。他觉得揍他的这个人应该疯了，隐约预感到自己可能真的要命绝于此了。
　　“救命？他妈的谁会来救你这条狗命？！”
　　苏澄又连续连踢带揍地教训了李德十几下，直到她发现自己左手都揍破了，也累了，而李德满脸都是血，从套头的袋子流出来。
　　苏澄停了几秒，捡起了刚刚被自己扔在旁边的那根铁棒，然后缓慢地、用力地拖着这根棒停在了李德的两腿之间。
　　李德像是感受到了铁棒的靠近，也听到了声音，害怕到用极其含糊的声音和最后的力气颤抖地求饶。
　　“饶命……饶命……”
　　苏澄看着这个龌龊无耻性侵了无数女孩的罪恶之人，如今奄奄一息地为了活命而求饶，她的脑海里闪过了黎里那逃避、害怕的眼神，闪过了黎里蜷缩在床角哭泣的画面。于是，苏澄抬起铁棒，用最大的力气，往那个男人最要命的地方砸了过去。
　　“啊！！！！！！！”
　　本已无力恍惚的李德，用尽所有仅剩的力气喊了一声，昏厥了过去。
　　那个让无数女孩噩梦一生的器官，罪恶的根源，在苏澄的铁棒之下，彻底失去了再次祸害她人的可能性。
　　李德可能懊悔自己太过自大，不用安眠药也对小女孩儿下手了，才造成今天的惨剧；他可能也会怨天怨地，怨碰到了覃川这个克星毁了他的下半辈子。
　　然而事实是，常在河边走，哪有不湿鞋，苏澄只会送他一句话：做过的，就要付出代价。
　　……
　　苏澄扔掉铁棒，整理了一下衣服和头发，头也不回地走向等在不远处的那几个人。
　　“陈叔，打120，别让他死在这。”
　　“明白。”
　　赵然转头示意了一下旁边的两个人：“可以联系覃川去起诉了，记得把我们帮他们请的律师带过去”，然后跟苏澄说：“我送你回学校吧，正好去接小兔。”
　　“嗯。”
　　陈叔和赵然带来的人留在后面善后，苏澄坐上了赵然的车。一个若有所思，一个不知道是否该开口，都颇有默契地沉默着。
　　“这事儿先不要告诉黎里。”
　　苏澄先说话了，她看着自己因为揍得太猛而破皮有点流血的左手，想着黎里这十来年痛苦的画面，有点无奈，自己只能为她破这点皮。
　　要知道，如果可以，她愿意把黎里身上所有的痛都转移到自己身上。
　　“好。”
　　赵然回想刚刚苏澄那股要杀人的狠劲，其实也很能理解，如果谁敢这样欺负顾子逸，他恐怕会比苏澄做出更不可控的事情。
　　……
　　苏澄回到教室的时候，还有半小时就要放学了。
　　“你去哪儿啦？！”
　　这段时间黎里每隔几分钟都忍不住扭头往门口看去，好不容易终于看到苏澄回来了。
　　“帮赵然处理了点他生意上的事儿。”
　　苏澄看到黎里着急的样子，有点心疼，伸手帮她捋了捋头发，又摸摸脸。
　　“手怎么回事？处理生意上的事还动手了？！”
　　在苏澄抬手的瞬间，黎里就看到了她的手背有擦破的痕迹和干涸的血迹，立刻心疼地把她的手拿到眼前，轻轻地吹着，想碰又怕碰疼她，整个人都急坏了。
　　苏澄本也不打算要瞒着黎里这个手的事儿，反正两个人现在朝夕相处，黎里肯定会发现的。不过，她也没办法直接回应黎里手到底是怎么弄破的，于是想着转移下她的注意力。
　　“哟，这么喜欢我的手呢？”
　　“嗯。”
　　黎里说的是大实话，从第一次见苏澄在黑板上帮语文老师抄《锦瑟》开始，她就忍不住会多留意苏澄那双又白又长、节骨分明的手。而且，黎里很喜欢被她的双手触碰的感觉。
　　但是现在，她出乎意料地在苏澄面前直接了承认了她对这双手的喜欢。
　　苏澄整个人都惊讶了，傻傻愣住了至少三秒！
　　如同小时候，你脑海里面已经构思了一出大戏，要先祈求、后撒泼、再扮可怜来让妈妈给你买个冰淇淋吃，结果刚开口，什么招数都还没用上，妈妈就爽快地答应你说“好啊！”
　　靠……
　　苏澄瞬时间有种被甜蜜冲昏了头脑的眩晕感，好像只有骂句脏话才能准确表达内心的激动……然后，一脸傻笑地盯着黎里，口才再好，也一句话都接不上了……
　　黎里看着苏澄一直盯着自己傻笑的样儿，就知道刚刚自己脱口而出的那句“嗯”有点草率了……
　　哎，以后苏澄的脸皮又会加厚一层了。
　　黎里被苏澄盯得有点脸红，赶紧放下了她的手，走去找生活委员要了点碘酒和创口贴，回来帮苏澄处理了一下伤口。
　　“明天就考试了，你今天下午都没复习呢，今晚要抓紧补一下。”
　　“嘿嘿，我现在神清气爽，所有知识点都在脑袋中有序排列，你就准备好兑现你的诺言吧。”
　　黎里白了她一眼，心里颇有忐忑。既真心希望她考好，又有点担心她真的考进了前十，那十声“老公”自己该怎么才能叫出口……
　　总之，无论K高的每个学生的期待、目标、恐惧是怎样的，期末考试终究是迈着最公正的步伐，雷打不动地来了。
　　作者有话要说：
　　又痛又甜的橙厘


第48章技能学习
　　期末考结束后，有5天等成绩的时间。考完了，成绩已成定数，又还未给大家深痛打击，也无需再打战似的悬梁刺股地复习，连黎里都觉得这是难得偷闲的放松时光。
　　然而，那位连续很长时间都没睡饱觉的澄大爷，竟没有利用这个时间好好补眠，反而是每天“挑灯夜战”地刷手机，异常专注。
　　黎里每次想偷瞟一下她到底在看什么，却总是很“巧合”地因为苏澄转身或者换手拿手机，而看不到屏幕。
　　这一晚，黎里坐在床上看小说，苏澄继续躺在地铺上认真地看着手机屏幕。黎里悄悄把自己手中的书往下移，脑袋往床边凑了凑，十厘米，再凑凑，十五厘米……就快看见的时候，苏澄突然翻身，朝向她伸了个懒腰！
　　“嗯~~~”苏澄边伸懒腰，边发出享受的声音，眼睛偷偷眯出一条缝，贼笑着看着想偷看却欲盖弥彰的黎里。
　　黎里立刻把手中的小说抬起来挡住眼睛，假装自己在看书，实际上哪里能看得进一个字哦。几秒钟之后，她又忍不住悄悄地把书往下挪，眼神朝苏澄那边瞟去。
　　谁知，当她一扭头，竟看到苏澄正侧着身、撑着脑袋，直勾勾地看着自己发笑！
　　“哎呀你！”就像干了亏心事被抓包的样子，黎里突然一阵心慌脸红，无奈地把手里的书往苏澄身上一扔，“我就知道你是故意的！”
　　哼，哪儿有那么巧的事，每当自己想凑过去看的时候，她都刚好要翻身或换手，敢情这位爷一直都知道自己想偷看，在逗着自己玩儿呢！
　　苏澄看着这个被自己逗得脸都红到耳朵根的小媳妇儿，真是可爱得恨不得立刻把她圈在怀里揉揉捏捏！
　　“这么想知道我在看什么呢？”澄大爷慵懒地晃晃自己手里的手机，贼笑着问。
　　“不想，谁管你看什么。”黎里嘴硬，翻了个身假装继续看小说。
　　“嘿嘿，宝贝，我在学习呢。”见黎里不打算理她，苏澄赶紧乖巧地粘了过去，脑袋靠在黎里的颈窝蹭了蹭。
　　“学习？”不说还好，苏澄偏要把自己这几天痴迷网络的行为解释为学习，黎里可就不同意了，“都考完试了，你天天不睡觉抱着手机，竟然跟我说是在学习？”
　　“真的，骗你是小狗。”
　　“你跟我说你在玩游戏、看小说，可信度还高一点。”
　　“游戏小说哪能跟我这正规的知识相提并论啊，我这可是在正经学习，知识点不比期末考试的少，考验的是智力与实践能力的结合，学习成果直接影响我们未来的’幸福’生活。”
　　苏澄一本正经，说得头头是道，黎里不免更好奇了。
　　“那你给我看看，到底在学什么？感觉比期末复习还要认真。”
　　“嘿嘿，你确定要看？”
　　“怎么，不敢给我看啦？我就知道你在胡说。”
　　“好好好，看看看，你别后悔啊。”
　　说完，苏澄一只手把黎里揽到怀里，一只手直接举起手机屏幕到黎里面前，不给她反悔的机会。
　　“啊！！！！！”
　　黎里看到屏幕的那一刹那止不住地尖叫了出来！那屏幕上，都是些什么“羞耻.jpg”啊！！！黎里完全没做好准备，只觉得自己的脑袋轰隆一下空白了几秒，她双手紧紧地捂住自己的眼睛，但刚刚看到的那些一si不gua的各种姿势的画面，全都像拥有穿墙的能力似的，穿过她的手她的眼进入她的脑袋！
　　“哈哈哈哈……”早已预料到这一幕的苏澄，用力地把准备逃走的黎里扣在怀里，她越捂着眼睛挣扎，苏澄就偏要在她耳边继续说着一些学习的“知识点”。
　　“宝贝，你会更喜欢哪个姿势啊？”
　　“我觉得这样你可能会更舒服。”
　　“看起来这个点很难找，我可能需要多练习，但找到了你肯定会很嗨。”
　　“我觉得这个玩意儿挺不错的，我已经在tao宝买了，明天就能收货。”
　　……
　　“啊不要说了！”黎里整颗脑袋都红得像个煮熟的虾米，再这么被苏澄的浪荡话语说下去，她非得现场爆炸不可！黎里用力挣开苏澄的怀抱，把头埋进了被子里。
　　“怎么，不是你想知道我在学什么呢嘛，嘿嘿，我再给你看看这个绝密三维图？可以让我对你的身体更了解哦。”
　　“你……你……”黎里被苏澄一句话臊得，除了扬起头又气又羞地看着她，真是啥也说不出来！
　　“学你的去吧！”黎里只能撂下这句话，赶紧结束苏澄那刹不住车的发言，让后把头完全埋到手中的书里，任凭身后缱绻缠绵的目光在她身上缠绕。
　　“好嘞！宝贝，我一定，学有所成。”
　　……
　　短暂的放松时光很快就在苏澄“没羞没臊”的学习中度过了。第二天期末考试就要放榜，苏澄躺在她的专属地铺上辗转反侧，毕竟，这第二天的榜单，关系到她名正言顺的家庭地位啊！
　　活了十八年，苏澄还是第一次为成绩紧张到睁眼到天明。
　　K高的传统，向来是把全校三个年纪的成绩全部彩印出来，贴在公开栏里。每个年级，一条长长的榜单，年级排名第几，一目了然。至于班级排名，那就是回到自己教室，班主任额外公布了。
　　苏澄和黎里到学校的时候，高二的榜单已经里里外外围了好几层人了，尖叫声、哭嚎声此起彼伏。
　　“黎里，恭喜啊，又是第一！”
　　“女神你太牛啦！”
　　“谢谢。”
　　黎里从校门口到榜单处，一路上已经受到了好几个人的恭喜和膜拜。毕竟第一的光环太强大，强大到总有人提前送捷报。
　　黎里的第一毫无悬念，那苏澄的前十呢？
　　苏澄站在人群外围，咽了咽口水，整了整自己的衣服。
　　“年轻人，还行吗？”
　　黎里从头一天晚上就明显看出了她的紧张，天不怕地不怕的苏澄也有怕成绩的时候，黎里忍不住笑笑她。
　　“哼，谁说不行？！”
　　被老婆怀疑不行？！那这老公也太衰了吧！苏澄心一橫，拉着黎里的手就往榜单最左列走去！
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，羞羞.ipg


第49章身份坐实
　　“来让让，让让，谢谢！”
　　人群中的苏澄，看起来表情淡定，跟其他所有看榜的人没什么不同，只有黎里能明显感觉到她握着自己的手越来越用力，手心还微微出了汗。
　　两个人成功挤到榜单前，眼神都“唰”的一下瞄准序号第十的位置！
　　靠，李美娜，不是。
　　再往上一名，张抗，也不是。
　　再往上，陆志霖，还不是。
　　每往上一名，苏澄的心就哇凉一下，因为名次越靠上，可能性就越小，直到……
　　“啊！橙子，第三！！！”
　　黎里的声音先喊了出来，苏澄眼都不敢眨，生怕自己看走了眼，看看黎里，再看看榜单，真的是第三！
　　“靠！！！”
　　苏澄兴奋得直接抱起了黎里，冲出了人群。
　　“黎里，我成功啦，我真的进前十了！”我苏澄兴奋到有点晕圈。
　　“嗯！你好棒啊橙子！”
　　此刻黎里根本想不到什么赌约、奖励的事儿了，苏澄这年级第三的成绩，令她惊喜无比，这段时间没日没夜的学习真的有了好的回报。
　　“啊……”
　　冲到人群外，苏澄兴奋地抱起黎里转了几圈。她跟黎里不一样，这位爷现在满脑子想的都是“老公”的身份要坐实啦！
　　“哎哎哎，你们两个，能不能注意点分寸啊！”
　　莫小涵的声音突然在旁边吼出来，让苏澄不得不把黎里放了下来。
　　“厉害了啊，一个第一，一个第三，称霸年级了哈？”
　　莫小涵故意酸溜溜的语气说出来，其实就是看不惯她俩那甜蜜劲儿。
　　“哎呀，小涵，你怎么样啊？”
　　黎里被小涵说得有点不好意思，赶紧挣脱苏澄的怀抱，岔开关于自己和苏澄的话题。
　　“我还就那样呗，反正你们都是要从榜单的最左列找自己的名字，我呢就是从榜单最右列找起。”
　　“姑奶奶，你一个美术生，何时要跟我们一起纠结文化课成绩了？你的画，要换钱能换钱，要换分数能换分数的。”
　　苏澄在旁边笑嘻嘻地补了一句，现如今，什么事儿都抵挡不了她乐呵的心情。
　　“那你也不能不安慰一下我这学渣受伤的心灵啊！说吧，今晚你俩请我吃什么？”
　　“哈？”
　　“年级前三，你们占了俩，请我吃个饭咋啦？”
　　莫小涵说这话的时候，直接指着苏澄。要知道苏澄追到黎里，也有莫小涵不少功劳，她是不敢拒绝这威逼的。
　　“请请请，一定请，不过今晚我们班聚餐呢，明天您老人家挑个地儿，怎么样？”
　　“这还差不多。”莫小涵算是满意了。
　　“啊……好冷啊……”
　　就在她跟苏澄你一言我一语抬杠的时候，黎里在旁边因为一阵冷风刮过来而被冷得跺了跺脚。
　　苏澄见黎里冷了，直接从身后抱住了她，然后把自己外套的一半拉链跟黎里的外套的一半拉链拉在了一起。
　　“嘿嘿，给你暖暖。”苏澄圈着黎里，生怕她被冻着，又把她的一只手握在了自己的手里，放进了大衣口袋。
　　只是小小的动作，但两个人都互相看进对方的眼睛，有点出神，傻笑了起来。
　　“靠！”莫小涵见这俩人腻歪的，莫名其妙地就把自己无视了，显得自己在旁边就跟一条酸菜鱼似的！
　　嗯，又酸又菜又多余。
　　“狗死了，你俩没有一个是无辜的！”莫小涵甩下这句话，就忿忿地离开了。
　　领成绩单的这一天总是被学校安排得满满当当。早上是全校大会，各位学校领导总结、分析、展望未来；下午呢，就是各班班会，班主任、各科任老师轮番上阵。
　　在高二（一）班，最令人意外的其实不是苏澄这匹黑马，而是大大小小考试稳居第二的“二哥”顾子逸，这回竟然掉到了第四！
　　顾子逸看着成绩单，他不仅被李振海抢了二哥的宝座，还被苏澄以一分的优势压到了第四。
　　“我去，一分！”顾子逸气呼呼地拍了拍苏澄的桌子，明显对这一分极不服气。
　　“怎么着，多一分也是第三名呀，您说是不是，二爷？哦不，四爷？”
　　苏澄和顾子逸平时就老斗嘴，这会儿，一分的优势让苏澄的气势明显占了上风。
　　“操……”
　　顾子逸又气又叹，把脑袋埋进了成绩单里。大概是因为跟赵然在一起以后，每天都太想赵然，见不到他的日子，恨不得每天都抱着手机跟他聊天。期末复习这段时间，自己根本就没花什么心思在学习上。他倒不是真的因为成绩退步而忧伤，而是发愁晚上该怎么告诉赵然这件事。想到赵然的黑脸，他还是有点怕怕的。
　　不管大伙儿面对成绩是喜是优，是悲是惧，总之，战斗般的一个学期终究是告一段落了，即将迎来短暂的可以放纵自我的寒假，这种放假的喜悦还是占了上风，冲刷了教室里所有复杂的情绪。
　　作者有话要说：
　　可怜的酸菜鱼……


第50章报哪所学校
　　“吃饭去咯！”
　　总结会开完之后，高二（一）班的崽子们就兴冲冲地跑去老地方聚餐了，瞬间把大排档的大厅坐满了五桌。
　　“老板，每桌来4打啤酒！”王胖一到饭店，就兴奋地朝着老板大喊。
　　“好嘞，小伙子，等着啊！”
　　“王胖儿，你给我悠着点儿，不是人人都像你那么能喝的，要是超预算了，你自己填啊！”作为班长的张星星，时刻不忘算着手头的班费。
　　“哎呀班长，你等着看吧，等会儿还不够呢！”
　　“胖子，你这肚腩都是被你喝出来的吧？我看你以后啊，哪儿都别去，就报青岛的大学得了。”梁吉吉在一旁撺掇着。
　　“为啥要报青岛的？”
　　“因为只有青岛啤酒能喂饱你啊哈哈哈！”
　　“啥青岛啤酒啊，大爷我好歹也要报个农大，去学葡萄酒工程啊，以后就飞去全世界各地品酒，多高雅，是不~”
　　噗……大家被王胖的“异想天开”逗得不行，都只当他开个玩笑呢，毕竟正处高二的他们，大部分人都还没想清楚自己大学的目标和方向。
　　“哎，鸡&鸡，你以后想报哪个学校啊？”老板把酒搬过来以后，王胖边开酒瓶边问梁吉吉。
　　“我呀，我女神报哪儿，我就报哪儿！”梁吉吉一脸乖巧地指着黎里，笑得天真灿烂。
　　黎里和苏澄在和身边的同学说着话，突然被梁吉吉点了名，唰地一下抬起来，想看看发生了什么。
　　“得了吧你，也就做做美梦吧，人家黎里不是读B大，就是F大，是你能考得上的吗？”
　　“小伙子有梦想还不错哈！”
　　大家听着梁吉吉的“目标”，都知道他在开玩笑呢，忍不住嘲笑他两句，梁吉吉也并不生气。
　　“考不上我就去女神的学校应聘保安，护送我女神上下课，怎么样黎里？”
　　“得了吧，我瞅着保安也轮不上你，瞧你这小胳膊小腿的！”
　　“哈哈哈……”
　　整个大排档的大厅，因为王胖和梁吉吉的吵嘴，都活跃起来了，菜也陆续端上桌了。大家聊天聊地，从南往北，特别是选大学、选专业的话题，让大家乐此不疲，聊得热闹非凡。
　　黎里听着同学们你一言我一语，心里忽然想到了什么似的，隐约生出了一丝不安，她转脸看向正在给她夹菜的苏澄，轻轻地问了一句：“橙子，大学你想报什么专业，以后做什么呢？”
　　“我可能会学经商类的吧，以后做生意，向我爸看齐。”苏澄没有过多思考，直接回答了她。
　　“哦，原来是打定主意要继承你爹的家产呢，难怪不好好学习。”黎里故作轻松打趣到。
　　“哪儿不好好学习了，我这段时间还不够认真呀，诶，是不是非得等到我超过你拿了第一名，你才承认我努力了？”
　　“有本事你就超呀，超给我看看？”
　　“好啊你……”苏澄压着声音，贴近到黎里旁边，手不安分地伸进她的衣服里挠她痒痒。
　　“啊我错了我错了……”黎里不得不求饶，因为苏澄这位爷刚开始是要挠她痒痒的，现在却不安分到都伸手进她毛衣里了！那么多人都坐在旁边呢，她只能赶紧认错制止这个大胆放肆的澄哥的手。
　　“第一名是你的，但是你是我的。”见黎里求饶后，苏澄凑在她耳边笑着说到。
　　“知道啦。”
　　看到黎里耳朵都被她羞红了，苏澄心满意足地又给她剥了个虾，放到她碗里，然后说：“小时候呢，我在美国读书，爸爸隔一两日就会给我打电话，不过很少问我吃得好不好，生活习不习惯，而是在跟我谈最新发生的财经新闻，我要是回答不上，就会被他批评。没办法，我只有实时关注各大企业的动态，看书、看杂志，看网络点评，学会去分析和判断他们的策略和走向，后来确实觉得挺有意思，也开始理解爸爸在一些生意上的决策。慢慢地呢，我也有了自己的看法和想法，有时候还会跟我爸辩驳几句。不过，我跟我爸不太一样，我爸一直在做实业，什么电子产品啊，机械啊，日用品啊，而我呢特别看好一些虚拟的东西，比如数字世界。”
　　“数字世界？”
　　“嗯，比如说，你看我们现在聊天啊，看新闻啊，购物啊，这个网络世界其实承载了我们很大一部分的生活，现在我们是被老樊管得很紧，拿着手机也不敢造次，你不知道我在美国的时候，依赖手机的地方多了去了。我总觉得数字世界正在膨胀，现实世界里的一切东西都有可能虚拟化，未来不管是物联网，还是大数据，一定会彻底改变我们的生活。中国人口基数那么大，那将是一片多大的产业啊。”
　　黎里专心地听着，眼睛不自觉地盯着苏澄，她不得不承认，这个有想法、有魄力的年轻人在勾勒未来蓝图时，就像在发光，是多么令人着迷。
　　黎里自知自己是一个成绩优异之人，在学校这个堡垒里，成绩高于一切，她得到所有老师和同学的认同和夸奖。可从小就早熟的她自然知道，一颗强大的内心才能帮助一个人对抗真实社会的残酷。
　　在这方面，黎里觉得自己远不够力量，甚至残破不堪；而苏澄就是一颗充满光和力量的星球，她多方位的知识储备、判断力、决策力，都是她优秀的综合素质的体现，走出校园，才是她发光发热的开始。
　　但是，黎里很害怕，她担心自己内心的残破，撑不起苏澄阳光的未来。
　　“黎里，你呢？”苏澄的询问打断了黎里游离的思绪。
　　“我啊，还不知道，所有科目里我最擅长数学，但我又不想以此为专业，我想以后如果能学一些能够帮助到别人的专业，可能会比较有意义。我还没想好是什么，不过不管学什么，我一定要考出去，远离K市，越远越好。”
　　“那你打算去B市上大学么？B大？老樊他们应该都指望着你能上B大这样的顶级大学。”
　　“还不知道考不考得上呢。你……是不是肯定要去S市了，你要经商的话，你爸的资源大部分都在S市，应该会对你很有帮助。”
　　一个B市，一个S市……尽管大排档的大厅热闹得不行，喝酒、猜码、聊天的声音此起彼伏，苏澄和黎里的周围却似乎突然被一股安静的气息笼罩了，两个人的谈话，陷入了一种难以言喻的紧张。
　　以黎里的成绩，肯定是要奔着全国最好的那几所学校去的。她们所在的K市刚好在不南不北的坐标线上，离国际大都市S市只有一个多小时车程，几乎大部分K市的学生都想去S市念大学，档次高实力强又离家近。照理说黎里若是去读了S市的F大，也相当好，可偏偏黎里因为家里那些烂事，肯定想离K市越远越好。苏澄明白，黎里是能去B市，就不会留在S市的。
　　想到这，苏澄脑壳就有点疼，倒不是纠结自己是要跟着黎里考B市的大学还是去S市，其实在她心里，这根本不构成一个选择，她是必然要跟着黎里去的，只是想着可能要跟自己老爹干一仗，不免有些头疼。
　　“黎里”，苏澄看出了黎里有些落寞的眼神，摸了摸她的脑袋，说：“你去哪儿，我就去哪儿。我爸还能拴着我的腿不成，去年他不让我回国，我这还不是回来了嘛。我的人生，我自己做主。”
　　黎里鼻头一酸，她想制止苏澄不要那么冲动，又想感谢她那么坚定，最后愣是一句话都说不出来，感觉自己怎么说都不合适。
　　于是，当着全班同学的面，黎里抱住了苏澄。
　　哎呀！其实大家都在各吃各的，各聊各聊的，没有多少人注意到这个看起来轻轻的无公害的拥抱。但是，苏澄整个人都因为黎里的这一抱而激动得快飞仙了！
　　要知道，黎里真的很少主动啊啊啊！
　　苏澄用力地回抱住黎里，恨不得把她融到自己的身体里。直到黎里不好意思地把她推开，告诉她旁边还有几十号人呢，她还是乐得盯着黎里傻笑。
　　看到她们拥抱的人，“懂”的，在偷笑；“不懂”的，就一晃而过，只当是俩同桌在互诉衷肠了。不过，隔壁桌的星星，看到这一幕，却是紧紧地抓住了手中的酒杯……
　　反正，众目睽睽之下的苏澄和黎里，也顾不了其他人的猜测和态度，她们相互注视着，脑袋里各自思绪万千，这是她们第一次认真地思考未来，有些憧憬、悸动和小心翼翼，生怕自己说错一句话，就会使得两个人的未来分崩离析。
　　青春热烈而脆弱，一念天堂，转眼也可万念俱灰。
　　我不怕未来的蓝图不够美；
　　我只怕，那里面没有你。
　　作者有话要说：
　　小可爱们，跟我念：相信我澄哥，相信我澄哥！


第51章我错了哥哥
　　按照惯例，大家聚完餐之后还有第二场活动——KTV唱歌。大部分同学都会去玩一会儿，能通宵的也会抓住这次机会通个宵，毕竟是班级活动，父母基本都会同意。
　　不过，顾子逸可就没那么爽了，刚吃完饭的他，就被等在饭店外面的赵然拽走了。
　　“嘿嘿，等久了吧？”顾子逸坐上赵然的车，看着他略显严肃的表情，赶紧表现得乖巧一点。
　　要知道，赵然这个人，对顾子逸方方面面都可以宠到没底线，唯独有一点例外：他对要求顾子逸考进F大这件事有执念。大概是太想每天都能跟他的小兔在一起，他觉得自己忍受这两年异地已经是极限了，若顾子逸两年之后还要跟他念不同的大学，他会想撞墙。
　　为了让自己晚上能好过点，顾子逸早早的就把排名情况告诉了赵然，给了他一天时间做心理建设，免得见面时突然看到成绩单对自己暴怒。唉，没办法，谁让赵然成绩那么好，偏偏在全国顶尖的F大念书，但凡他的学校降一个档次，顾子逸都不会压力这么大啊！
　　真是，天不怕地不怕，就怕老公有文化……
　　“哥哥，不然你跟我一起去KTV吧？我们班的人见到你肯定很激动。”见赵然冷着脸没回他的话，顾子逸决定拿出杀手锏，一般情况下，只要他叫“哥哥”，赵然啥都会顺着他。
　　“成绩都掉到第四了，还想去唱歌？”
　　糟糕，怎么今天不管用了……
　　“哎呀！马有失蹄，人有失足嘛，这只是偶然。”
　　“成绩单拿出来给我，让我看看是哪些科目退步了。”赵然伸出一只手到顾子逸面前，声音坚定，容不得顾子逸再撒泼耍赖了。
　　于是，顾子逸只得讪笑着从书包里掏出了成绩单，小心翼翼地递到赵然手里。
　　“哥哥，比大地更宽广的是海洋，比海洋更宽广的是天空，比天空更宽广的是我们的题库，比题库更宽广的，你知道是什么吗？”
　　赵然仔细地看着手里的成绩单，正想好好衡量一下他各科的成绩，却听到顾子逸开始在他耳边手舞足蹈地瞎逼逼，不知道这坏小子又在动什么歪脑筋呢，他微微皱起眉，扭头看着身边这只调皮的兔子。
　　“是什么？”
　　“是你拿到成绩单时的胸怀啊！”
　　噗……赵然真是又好气又好笑！拿着成绩单就往顾子逸脑袋上敲了一下。
　　“你但凡把这机灵的脑袋瓜多用十分之一在学习上，还能掉到第四吗？！”唉，面对这让人又爱又恨的小男友，赵然是打了又心疼，赶紧用手摸摸他的脑袋。
　　“哎呀，你这种天生成绩就好的人，也得多体谅体谅一下我们这些普通老百姓的苦呀，哪能人人都拿第一啊，对绝大部分人来说，我们能排到年级前五的，那都是神一般的存在啦。”
　　“诶，你！”不得了了，赵然刚给了顾子逸一点好脸色，他就得寸进尺到开染坊了！气得赵然抬起手中的成绩单，又准备打过去，非得好好教训教训这个满嘴跑火车的家伙不可。
　　“啊啊我错了我错了哥哥，我态度不好，骄傲自满，不够谦虚，我一定改过自新，好好学习，天天向上，争一保二……”这嘴皮子，也是没谁了。
　　唉，自己挑的小男友，还能怎么着？宠着呗！
　　于是，曾经的K市状元，拿着成绩单，认真地跟顾子逸分析了各科的情况，制定了寒假的复习计划，才满意的启动了车子。
　　顾子逸早已跟爸妈报备了，说今晚会跟同学在外面唱歌通宵，所以他今晚可以名正言顺地住到赵然那儿去。想到今晚不用跟小兔分开，赵然还是很满意的。
　　不过，顾子逸看着车窗外倒退的房子和路灯，突然有点认真地忧虑了起来，他若有所思了一阵，然后认真地看着赵然。
　　“赵然，你说，万一我要是真没考上F大，怎么办？”
　　赵然眼神愣了两秒，不过没有转头看向顾子逸，而是淡淡地说：“那就报财大，这你总没问题了吧？”
　　“为什么是财大？你是希望我去读经济财务类的专业吗？”
　　“因为财大离F大最近，只隔了一条街，我十分钟就能找到你啊。”
　　“靠，你！”
　　尽管顾子逸是坐在副驾上，但实在忍不住要伸手去打他的司机了！毕竟他刚刚真的是在认真地思考选学校的问题，好家伙，身边这位大学生非但没有好好跟他分析各学校各专业的利弊，竟直接以方便谈恋爱作为给他选学校的唯一标准！
　　“哎，你谋杀亲夫啊！”赵然被顾子逸勒脖子勒得无奈地喊出声来。
　　“哼！”
　　这下好了，也不知道今晚会是谁哄谁了。
　　……
　　KTV这边呢，由于来唱歌的人实在太多了，得开两个豪包才够。刚开始大家在两个处在对门的包里串来串去，串到后面，渐渐地就成了男生一个包，女生一个包。
　　苏澄和黎里在包厢里跟大家一起玩游戏、投色子，也是难得的放松。
　　“我靠！林晓竟你戴着耳机在看什么呢？！”一个尖叫的女声突然从旁边的沙发处传出来，看起来好像几个人还在相互抢夺一个手机。
　　“啊！别别别！”
　　“干嘛呢，林晓竟你到底在看啥？”
　　“我靠！金瓶梅？！”
　　三个字，吸引了整个包厢的注意力。
　　作者有话要说：
　　咳咳，大家看过吗？电影版的……电视剧版的……不同年份版的……


第52章私人影院
　　“啊啊啊！！！”
　　拐角的沙发上，几个女生把林晓竟拽来拽去的，又兴奋又尖叫，跟发现了什么瑰宝似的，把旁边的人都吸引了过去。
　　黎里也很好奇，凑近一看，天呐！果然林晓竟的手机屏幕正在播放着一些OOXX的画面！更神奇的是，大家都没怎么有害羞的意思，反而起劲儿地喊：“晓竟，独乐乐不如众乐乐啊，一起看啊！”
　　“就是啊，快把耳机取了，哈哈。”
　　旁边的张星星大概是喝了点酒，也特别兴奋地撺掇。
　　结果，诺大的一个KTV豪包里，歌曲在一首接一首地自动放着，而一群女生里里外外挤了几层，全部在沙发的角落盯着一个手机屏幕看《金瓶梅》。
　　这部电影，对当场的大部分女生来说，真的是性启蒙影片了，里面除了最隐私的部位没有真正暴露以外，什么都有……
　　当时所有同学全都挤在一起，时而惊叫，时而屏气凝神，每个人都看得有点脸红心跳，包括黎里。虽然她以前对xing爱是恐惧和排斥的，但是，自从跟苏澄在一起以后，苏澄经常都会缠着她有一些亲密的举动，再加上毕竟是青春萌动的阶段，在这样的气氛烘托下，黎里也有了正常女生会有的所有反应。
　　为了让所有人都能凑在一起看一个小小的手机屏幕，场地有限，黎里是坐在苏澄的腿上，被她抱着看的，可是那露骨的情节一帧接一帧，黎里突然觉得她跟苏澄的这个姿势也让她好尴尬。特别是，在后半部分的一段情节中，竟然有两个女生（月娘和她的丫鬟）在……
　　“啊天呐！！”
　　身边的同学在喊，黎里就跟做贼心虚似的，根本不敢扭头看苏澄，只感受到苏澄的脑袋抵在自己的肩上，有点急促地呼气。
　　苏澄伸出了一只手，悄悄地插入了黎里的指缝。
　　“姐妹们，来走一个！”
　　就在所有女生都在聚精会神地盯着那个小小的手机屏幕，几乎隔离了外界声音的时候，梁吉吉和王胖突然拿着酒瓶推开了包厢的门要来跟女孩儿们喝酒！
　　“我靠！”
　　真是刺激得要命！那一瞬间，大家真有被老樊头抓包玩手机的感觉，更何况这看的还是一些不可言喻的东西。
　　“哟呵，你们这是，开私人影院呢？不会在看小黄片儿吧？”
　　其实梁吉吉压根没看清手机屏幕，喝得晕乎乎的他随便这么一调侃，结果把女孩们惹怒了。
　　“你才看小黄片儿呢！”
　　林晓竟有点气急败坏地把手机屏往桌上一趴，佯装怒气地冲过去把梁吉吉压倒在沙发上就要打。
　　“哎哎哎姑奶奶饶命！”
　　梁吉吉赶紧求饶，王胖儿在那拉架，女生们又继续起哄，王胖一见局势不妙，自己和梁吉吉寡不敌众啊，于是打开包厢对门，赶紧把对面的一群男生吆喝过来救场。
　　“兄弟们过来快帮忙啊！”
　　结果一群人吵吵闹闹，拼酒的拼酒，认罚的认罚，林晓竟甚至还坐到了梁吉吉的背上罚他坐十个俯卧撑，好不热闹！
　　黎里看着他们闹成一团，也忍不住笑了出来。
　　其实，这是黎里第一次参加这么热闹的集体活动。虽然类似的活动，从黎里念初中开始就有了，但黎里从来没有参加过第二场，总是在安安静静地吃完饭以后就回家了。并不是她不愿意参加，只是她总觉得自己缺乏与同学们轻松交流的能力，更没想过自己也有一天会融入大家的欢乐中。
　　而这所有的变化，大概就是从苏澄走进她生活的那一天开始的吧。
　　想到这，黎里转头看了一下苏澄，撞上了苏澄一直盯着自己的深邃的目光。
　　多奇妙的感觉，当你转头看向一个人的时候，她总是恰好也在看着你，仿佛从未离开过。
　　“十点了，我们先回去吧？”苏澄凑在黎里耳边提议。
　　“好。”黎里感觉到苏澄话中有话，预感她要提早回去，是不是有些说不清道不明的预谋。但是，黎里不想骗自己，只要是跟苏澄有关的，她都很期待。
　　于是两个人在KTV的一片欢闹中，牵着手准备偷溜了。
　　“苏澄，恭喜你啊，考得这么好，我敬你一杯！”就在她们越过桌子走向门口的时候，张星星突然举起了酒杯走向苏澄。
　　其实黎里看得出来，一整个晚上，张星星的眼神都时不时地往苏澄身上瞟。更何况，这个学期她总是热心地关照苏澄，黎里都很难忽略她的“示好”了。
　　“呃……”苏澄明显有些为难，知道张星星是借着酒劲来接近自己，但她满脑子都想着快点跟黎里一起离开，哪里还容得下别的。于是，她就近拿起了一杯酒，与张星星手里的酒杯碰了一下，一饮而尽，然后对张星星说：“谢谢星星，不过黎里不喜欢我喝太多，只能喝这一杯了。”
　　说完，她竟直接侧身在黎里脸上亲了一下，然后拽着黎里就走出包厢了！这委婉又露骨的拒绝，让拿着酒杯的张星星就像一头撞上了一个软包，要说有多疼，还不如说有多憋。
　　若在以前，她判断苏澄和黎里是友达以上恋人未满；而现在，她清晰地认识到，自己不会再有机会了。
　　张星星有点低落，将杯里的酒一饮而尽。
　　……
　　被苏澄牵着跑出来的黎里，看着这个天不怕地不怕的人的侧脸；苏澄也偶尔回头看进黎里的眼睛，双眸之间的爱意和笃定在月光和路灯的照映下斑驳璀璨。
　　黎里笑了出来。
　　就这样跑吧，无论多久，多远，我都甘愿。
　　作者有话要说：
　　前方高能预警！澄哥带黎里提早离开KTV是要干什么？
　　快看我的眼神！
　　红红火火恍恍惚惚~~


第53章兑现诺言
　　KTV离苏澄家不算远，她们就这样开开心心地牵着手边跑边走，十多分钟就到家了。
　　哪知一进到房间，苏澄就让黎里坐到了书桌前的凳子上，然后自己坐在了不远处的床上，掏出了手机对着她，贼笑着说：“嘿嘿，现在该兑现你的诺言了。”
　　“啊？”
　　黎里整个人都有点懵，苏澄这迷之操作，是让她坐在那儿一口气干叫她十声老公吗？！
　　之前黎里一直以为那十声老公是要放在不同场合慢慢叫的，没想到，澄哥自己弯得像盘蚊香，思维却比那东京铁塔还要直！说十声，还真的是要十声啊！
　　“你，你这是……还要录下来吗？”黎里有点认命了，但看着苏澄手里的手机，还是不太不好意思。
　　“那当然，免得你以后赖账，好了，请开始你的表演。”
　　苏澄按下了视频录制键。
　　黎里盯着苏澄，深呼吸了一下，想反抗，又觉得自己没有理由拒绝，但她实在是有点紧张，有点为难，又有点害羞。
　　苏澄倒是完全不着急的样子，就举着个手机，极有耐心地笑着等着她。
　　黎里无奈地咽了咽口水，终于发出了第一声。
　　“老公。”
　　“嗯~”
　　天呐，黎里真是被苏澄的回应羞到了！她这纠结半天好不容易叫出口，结果苏澄一脸得意又傲娇地在对面回了一句“嗯”！这听起来，反而变成了是自己在向苏澄撒娇卖萌似的。
　　黎里眼珠都要瞪出来了，无奈深吸一口气，还得继续。
　　“老公。”
　　“老公。”
　　“嗯？”
　　“老公。”
　　“怎么了？”
　　“老公。”
　　“老公。”
　　“嗯。”
　　救命啊！黎里真是恨不得找个地缝钻进去。苏澄不回应就还好，偏偏她时不时就要接两句特别高冷的回应，黎里又完全不能反驳，只能硬着头皮继续叫……
　　“老公。”
　　“老公。”
　　“啊……好了够了吧？”这会儿，黎里真的已经从脸红到耳朵了。
　　“还没呢，还差两声。”原来苏澄一直默默地数着呢，这么宝贵的机会，她可不能吃亏。
　　黎里只能抬起头来，缓了口气，继续。
　　“老公。”
　　“老公。”
　　“啊好了好了！！”终于叫完了，黎里立刻站了起来，何止脸红心跳，全身都羞得要出汗了！她双手捂面，在房间里走来走去，缓解那颗快跳出嗓子眼儿的心脏。
　　心满意足的苏澄，乐得嘴都没合上过，赶紧放下手机，一把把羞涩得跳脚的黎里拉进怀里。
　　苏澄想捧起黎里的脸看看，结果黎里顺势使劲儿地往她怀里钻，不给她看的机会。苏澄无奈，只能慢下来摸摸她脑袋好好安抚。
　　“好了好了，以后叫习惯就好了。”
　　真是要疯了！刚刚温柔安抚了几秒，她又本性暴露地说出了这样厚脸皮的话来，黎里被气得，直接抬起头，怒视苏澄。
　　“你！！！”
　　苏澄见黎里又羞又气的样子，可爱到爆，趁她刚抬起头来的那一秒，激动地吻了下去。
　　“唔……”
　　苏澄忍着身上的火，凑到黎里的耳边，边啃边问：“你老公我学习能力是不是很强？”
　　“是啊，直接考到了全校第三啊。”
　　黎里的脑袋其实已经完全缺氧了，她也不知道苏澄为什么要问她这个问题，只能用仅剩的一点点理智机械地回答。
　　“那你要不要，再检验一下你老公别的学习效果，嗯？”
　　“什么？”
　　“就是我前几天晚上，一直在学习的东西。”
　　“啊……”
　　前几天苏澄给她看的图片，和在她耳边说的“知识点”，哗啦一下全都涌进了黎里的脑袋里！
　　不等黎里反应，苏澄就忍不住地狂吻了过去，将她所有的疑虑和反对吃进嘴里。
　　“我们去洗澡吧？”苏澄边提议，边吻着黎里往浴室走去。
　　黎里真的已经被她弄得晕晕乎乎，却在临进浴室门口前，突然清醒：什么？我们去洗澡的意思是，一起洗吗？
　　“啊，不，我自己洗！”
　　黎里都分不清自己到底是因为害羞，还是被她吻缺氧了，反正现在整张脸都红到发烫。她用力把苏澄推了出去，然后锁上门，赶紧打开热水。
　　苏澄笑着看着黎里这一系列操作，也没办法，总不能第一次就把她吓坏了吧。
　　黎里本想借洗澡躲一会儿，但越洗越热，感觉再不出来就要在浴室窒息了。
　　等她出来后，苏澄也立刻进去洗了，一秒钟都不想耽误。
　　黎里简单吹了一下头发，越吹越热，然后就随手拿了书桌上的一张试卷，紧张到在房间里绕圈圈，边走边扇，也不知是因为今晚喝了点酒，还是房间里暖气开得太高，已经到了让人发烧的温度啊……
　　结果黎里还没走几圈呢，苏橙就洗出来了，这是有轻微洁癖的她洗得最快的一次了，应该还不到十分钟。一出来，她就看到黎里紧张得在用试卷扇风。
　　“这么热啊，我帮你。”
　　苏澄直接把黎里整个人面对面地抱了起来，让她像个考拉似的挂到了自己身上，然后伸手就覆上黎里睡衣的扣子，要用自己的方式让她“凉快”起来。
　　咳咳，这只怕是会越来越热吧……
　　苏澄覆上黎里的唇，她的吻既温柔又不容拒绝，不给黎里任何躲开的机会。抱着怀里这个温柔可爱的人儿，苏澄的呼吸就没有平缓过，在这暧昧失控的气氛下，苏澄温柔又克制地在黎里耳边说了一句：
　　“只要你说停，我就会停，嗯？”
　　“嗯。”
　　此处爬过一只河蟹……
　　静谧又热烈的夜晚，在被苏澄触碰的每一瞬间，黎里都感受到身体的渴望，还有难以描述的悸动。她的尊重和包容，让黎里放下戒备，沉浸从未有过的美妙中。
　　当然，苏澄蠢蠢欲动的手指没能如愿进到最想去的地方，既是由于黎里对这一步还是有所恐惧，也因为苏澄不想吓到她。但女孩子就是这么奇妙，就算还没有那一步，两个人也已经达到身体与灵魂交融的亲密。
　　更重要的是，从那一天开始，苏澄就“翻身农奴把歌唱”了，正式结束地板命运，开始了可以睡床的甜甜腻腻的“夫妻”生活！
　　……
　　刚开始，黎里还是不太习惯，只要睡觉就要一个人侧身蜷缩在床边，否则无法睡着。后来苏澄想了个办法，她在黎里熟睡，警惕性没这么高的时候，再慢慢把她的身体转过来，然后把她的手和脚搭在自己身上。
　　于是，有很长一段时间，黎里都怀疑自己是不是梦游了！因为她每天早上醒来，都会发现自己都跟个八爪鱼似的缠在苏澄身上，她头一天晚上不可能是这样睡的啊。
　　苏澄偷偷看着黎里疑惑又害羞的表情，只装作一脸无辜，万不能让她知道是自己动了手脚。
　　慢慢地，黎里习惯了自己早上醒来的模样，有时候还能保持这个姿势睡一会儿；后来，晚上睡觉前也不太排斥面对着苏澄了；再后来，她竟渐渐地开始习惯抱着苏澄睡了。
　　对于这个“培养”结果，苏澄甚是满意。
　　作者有话要说：
　　宝贝们，太南了，删了好几百字了


第54章斩草除根
　　这一年，苏启南特别忙，他刚扩展了一些大型机械的业务到非洲，所以经常要往那边飞，过年期间也不例外，毕竟非洲的客户可不过春节。
　　苏澄也很体贴，让陈叔陈姨去美国跟儿子和儿媳一起过个年，他们也半年没见了。
　　但这么一来，就剩苏澄一个人在K市过年了。本来苏父和陈叔陈姨是完全不放心的，陈姨甚至说要留下来照顾苏澄，让陈叔自己去美国。
　　最后，苏澄说她跟黎里一起回她家过年，三个长辈才放心离开。这可正中澄哥下怀，偷得了一段跟黎里完全单独相处的时光啊！
　　过年前几天，K市已经一片过年的喜庆景象，路灯、店铺都挂上了红红的灯笼。苏澄和黎里也没有着急回林茹那里，而是在苏澄家享受卿卿我我的二人世界。两人会一起琢磨食谱，弄点好吃的菜或甜品。
　　不过，只要到洗碗的时候，黎里就绝不让苏澄碰了。
　　“宝宝，你今天肯定累了，我来洗碗。”
　　“不要啦，我很快就洗好。”
　　“你今天站了两三个小时了，给我一次表现的机会吧，好不好？”
　　“都说了不给你洗碗，快出去快出去。”
　　“宝贝~~~”
　　“听不听话？快停手！”
　　哎，这样的对话几乎每天都要上演，刚开始苏澄还会挣扎得久一点，后来就干脆认命了。只是她真的很纳闷，她主动承担别的家务时，黎里也不太拦，但跟洗东西有关的，黎里就总是不让她做。
　　“你为什么都不让我洗碗啊，衣服也是。”
　　苏澄放弃了抵抗，从身后抱着黎里，双手圈住了黎里的腰，脑袋就靠在她肩上，看着她洗碗。
　　“呃……嗯……这个嘛……”
　　黎里可不好意思这么直白地在苏澄面前承认，这是因为自己这个“手控”的怪癖！她太喜欢苏澄的手了，实在不愿意让她的手碰到洗洁精、洗衣液这种有腐蚀性的东西。
　　想到这个，黎里的脸微微泛红，脑袋里一直转悠该找个怎样的理由才好。
　　可是，她的眼神出卖了她。在她苦思冥想的时候，她的眼神下意识地盯着扣在自己小腹前的那双手！
　　“嗷！！！我知道了！！！”
　　苏澄突然兴奋地直接把黎里抱离了地面，她突然想到，黎里第一次正面承认的，就是对她的手的喜欢呀。
　　“哈哈，宝贝，你在保护我的手呢？”
　　苏澄一脸得了便宜还卖乖的样儿，嘴都快笑咧了。
　　黎里被她看穿了，羞涩得扭开了头，不敢对上她的眼睛。虽然很不好意思，但是苏澄总是有能力，让她开始尝试正面表达一些心情或感受，而不是再躲躲藏藏。
　　“嗯，你的手，用来写字，用来弹琴。”
　　说到这个程度，对当时的黎里来说，真的已经是极限了。毕竟从封闭到外放，需要一个过程。
　　“哦？我的手只是用来写字和弹琴吗？”
　　苏澄暧昧又得意地在黎里面前展示双手，轻轻地在她微润的唇上似有似无地抚触，深邃挑逗的眼神让黎里脑袋里哗哗哗地闪过那些极尽缠绵的夜晚……
　　“啊……你！……你出去啦！！”
　　这位爷怎么总能面不改色地说一些让人很羞涩的话，黎里经常被她弄得很无奈，脸红心跳地赶紧把她赶出了厨房。
　　苏澄被赶出来，心里还特别乐，把自己的小媳妇儿逗得害羞跳脚的样子，是她的一大乐趣，因为那个时候的黎里，真的是可爱到爆！
　　突然，苏澄的手机响起来了。掏出一看，是赵然。
　　已猜到是什么事，苏澄的笑容收了起来，表情也变得严肃了。
　　那时候，李德的官司已经开过两次庭，对告他的那一起强J和两起猥亵，他都只认猥亵。
　　每次开庭，苏澄和赵然都会联系好很多媒体记者，去尽可能多地报道这件事，成功引起了K市教育部门的关注。李德成为了过年前那段时间各个家庭茶余饭后的谈资，很多家长看到这个新闻，不寒而栗。
　　最让人惊讶的是，覃川的女儿，那个才八岁左右的孩子，勇敢地站到了法庭上对李德进行了指证。尽管媒体们对孩子的身份保护得很好，但她出庭指证的勇气，还是令所有的法官、陪审员、民众都赞叹不已。
　　苏澄想，这孩子真是继承了她爹的硬气，未来可期。
　　但是，让苏澄遗憾的是，法律无法解决所有的事。
　　比如，李德拒不承认除了这三起事件以外，他还有干过类似的行为；他的妻子孙老师，那个为了讨好他、满足他怪癖而睁只眼闭只眼的帮凶，因为缺乏证据，也告不了她；而他们的女儿，在这种父母的羽翼下成长起来的女儿，未来又该如何面对这双被万人唾弃的父母。
　　苏澄叹了口气，快速走回房间，按下了接听键。
　　“李德的判决应该两天后就会出，他这辈子是翻不了身了。”
　　“好，判决那天，记得通知电视台和电子媒体、报纸媒体都过去。”
　　“嗯，只是那个孙老师，你现在打算怎么办？”
　　“法律制裁不了她，那我就让舆论强J她！”
　　苏澄挂掉电话，内心有了计划。她打开电脑，开始编写一篇题为“教育界的毒瘤——亲手将小女孩送给自己丈夫享用的魔鬼”的帖子。
　　文中放上了很多赵然找人偷怕的孙老师牵着很多小女孩的照片，当然小女孩的身影全都被处理过，完全无法辨认是谁，只看得出是年纪较小的女孩。
　　苏澄怕是写期末考试的作文都没这么字斟句酌过。全文有理有据，深情并茂，痛彻心扉，把那些被性侵的小女孩的阴影、被伤害的家庭的痛苦描写得入木三分。
　　苏澄用一个临时号码申请了多个网络平台的账号，开始同步发帖，并艾特了新浪、教育部门等各大官方账号。赵然那边也安排了很多人帮转帖、评论。
　　最终，李德被判了二十年。
　　随着李德的宣判刚好下来，短短两三天时间，这些帖子就被顶上热门，传得风风火火！
　　严格来说，苏澄的这篇文，曝光了孙老师和李德那龌龊的不为人知的勾当，可是从法律的角度来说，这些都是不被认可、无法呈堂的证据。
　　但对民众来说，情绪一旦被渲染起来，哪管你是否证据确凿，对李德和孙老师这对夫妻的愤怒、讨伐比比皆是。很多媒体、博主，更是开始带领网民开启了一番对幼女保护、性知识启蒙的探讨。
　　彼时的李德已被监狱收押，而孙老师更是成为了过街老鼠，人人喊打。
　　尽管孙老师可以假装自己无辜，法律也管不到她，但李德性侵的幼女，都是跟随孙老师补课的小孩，孙老师所在的学校本就认为她需要负连带责任。更何况，现在网上的讨伐帖一出来，舆论直指孙老师参与了李德性侵幼女的事件，家长们纷纷闹到学校，不愿意自己的孩子再在孙老师所教授的班级学习，学校无论如何是不敢再聘用孙老师了。
　　若孙老师从未干过这样的勾当，可能她还敢问心无愧地大喊冤枉。可是这些年来，她有意无意地带小女孩回家“单独补习”，“恰好”创造二人世界给自己的老公和女孩……她深知自己罪孽深重，为了维护这个所谓的“完整”的家庭而一步错、步步错。
　　每到晚上，她经常做恶梦，梦到一些纯真可爱的女孩向她笑，笑着笑着开始狰狞，然后七窍流血……她被这样的梦折磨了很多年……
　　她差点忘记，自己也是个妈妈。
　　她还有脸对着学校，对着那些被自己残害的孩子们喊冤么？
　　做不到了。
　　她用仅剩的一点良知，选择离开了K市。
　　作者有话要说：
　　澄哥，我送你一副胶手套，干活儿去吧！


第55章是你干的吗
　　大年三十这一天，苏澄和黎里回到了林茹那里。
　　因为她们提前跟林茹打过招呼，所以黎全志也“恰好”回老家过年去了。
　　这一天，三个人一起去逛了年货街，买了好多年货，糖果，挂屋里的小灯笼，贴玻璃的窗花。红彤彤的一片，真的能促进心情愉悦。
　　晚饭前，黎里和林茹在厨房弄菜，苏澄则负责打扫客厅和房间的卫生。
　　“黎里，你听说孙老师他们一家的事儿了么？哎，真是知人知面不知心啊，真想不到这一家是这样的人……”
　　林茹跟黎里有一句没一句地聊着，突然想到了这个事儿，就发表一下感叹。
　　“什么？他们怎么了？”
　　黎里听到孙老师的名字，心里咯噔了一下，本来是很抗拒聊关于他们的事，但听林茹的语气，似乎他们发生了什么不太好的事。
　　“你这几天是不是没看新闻啊？我也是昨天下午看电视看到的，就是李德性侵幼女的事儿啊……”
　　黎里择菜的手突然握紧了一下，全身紧绷！林茹说的这些，让她整个人冒上一种怪异、难受的感觉，她只能尽量克制，保持语调平稳，对林茹说“我去看看”，然后就走进了房间。
　　这个星期她刚好迷上了侦探类的小说，故事情节很紧凑，只要有空都在看，确实没怎么上网。她坐下来，掏出手机，开始刷各种关于K市的社会新闻。
　　果然，一篇篇关于李德性侵、猥亵的新闻，被判刑的新闻，还有曝光他被告之前被不知名人士打烂命根的新闻，关于讨伐孙老师是帮凶的新闻，还有网友们针对这些事的讨论……全都向黎里涌过来……
　　埋在心底那龌龊恶心的画面，那些不敢回忆的感受，再一次浮现。可这一次，黎里没有那么恐惧，反而像是有人给她塑起了一个围栏，让她倚靠。
　　这个人，还能是谁？
　　黎里眼里噙满泪水，愣愣地看向在客厅整理桌子的那个少年。
　　在忙着打扫的苏澄，似乎感受到了有束目光在盯着自己，她开心地扬起头来回应黎里，却发现她好像在哭！
　　苏澄有点着急，立刻扔下手里的活跑进房里。
　　“里宝，你怎么了？怎么哭了？”
　　只见黎里突然起身，把房门关了直接反锁，举着手机屏幕质问苏澄。
　　“是不是你干的？”
　　苏澄瞟了瞟手机上的新闻，吸了口气，没有回话。
　　“你说啊，是不是你干的？是不是你和赵然干的？”
　　黎里把苏澄推倒在床上，把手机砸到苏澄身上，她用力气捶打苏澄的手臂和肩，说到后面几个字的时候，她已经完全忍不住爆哭出来。
　　作恶十多年的李德夫妇，为什么恰好在最近被绳之以法；犯罪的事情那么多，为什么又刚好是这件事被那么多人看到和讨伐；为什么那么巧在李德被告的前一天被无名人士暴打到快残废……
　　她不敢想象，苏澄默默地做了多少谋划，又是动手，又是法律，才能搞定这件事。可是，她也还只是个高中生而已啊！她为什么要去做这些本不是她青春岁月该涉及的事情！
　　她是在质问苏澄，可是她又何须求证。她想到苏澄这段时间频繁地与赵然联系，想到她在考试前一天莫名其妙打伤的手……
　　“黎里，不哭。”苏澄等黎里发泄得差不多了，缓缓地抱住她。
　　从黎里跟她倾诉了小时候受过的侵犯那天晚上开始，苏澄就知道，她并没有因为简单的倾诉就彻底放下。每次看电视或新闻，涉及到类似的事件，黎里总是会默不作声地走开，或转移注意力，她选择用回避来让自己脱离那件事带来的痛苦。就算因为苏澄的出现与陪伴，让她的伤痛得到了缓解，她也不够有勇气再次面对血淋淋的过去。
　　那就像一根陈年毒刺，扎在她的心口。
　　可如今，苏澄伸手把这根刺拔走了，突然地、用力地、凶狠地拔走了。在解脱的同时，她必然会暗血汹涌，疼痛不已。
　　这就是苏澄一直还没想好应该怎么告诉黎里这件事的原因。
　　那时候的黎里，虽然难以避免地再次面对了恶臭的过去，但在暗血汹涌的漩涡中，她感受到更多的是救赎和轻松。毒刺被苏澄拔走了，淤血流尽了，那片心，一定会长出新的嫩肉，焕发新生吧！
　　“为什么，你为什么要为我做这些……”
　　黎里抱着苏澄，哭到无法停止。慢慢地，她发现自己并不是在为自己而哭，她只是惶恐，从小只感受过伤害的她，从来没有体验过被人保护的她，不知道该怎么面对和接受苏澄的爱和保护。
　　“里宝我说过，只要有我在，我不会让任何人再伤害你。”
　　……
　　我常常遗憾，为什么不能更早地出现在你的生命里
　　我想，那样我就可以为你提前为你扫走路上的石头，擦干地上的水渍
　　你就不会摔倒
　　可是上帝说，我不能太贪心了
　　哦，那我情愿用过去的那些遗憾，换与你的此刻和未来
　　当然
　　还有来生
　　……
　　那个时候，城市里还没怎么禁烟花爆竹，过年都更有气氛。
　　伴随着春晚的《难忘今宵》，以及窗外噼里啪啦的鞭炮声，苏澄和黎里靠在房间的窗口，看着天空里此起彼伏的烟花，闻着新年独有的硝烟味儿，一起度过了在一起的第一个新年。
　　“我们一起跨了新历的年，又一起过了农历的年。”
　　黎里还不太会说情话，甚至，在遇见苏澄之前，从未正面表达过自己的情感。然而，她的内心是非常渴望亲密关系的，苏澄对她的信任和需要，渐渐地也融化了她的防线，她也开始尝试着表达一些感受。
　　原来，恋人，才是我最好的老师。
　　“以后，我们还会一起过很多很多年，所有的年。”
　　苏澄把玩着黎里的手，又抚一抚她的脸颊，眼里温柔如水，对黎里许诺。
　　“嗯！”
　　黎里很开心，她用力地点头，因为笃信苏澄对她说的每一句话。
　　……
　　大年初一的早上，黎里醒得更早。她醒来时发现自己又是缠在苏澄身上的，便没敢乱动，怕吵醒她。毕竟她头一天晚上，可能运动有点多……
　　黎里盯着苏澄的侧脸，听着她的呼吸，感觉自己就像被光源滋养着。
　　她发现，有苏澄在日子，自己真的开始期待新的一天了！
　　黎里伸手摸了摸床头的手机，开始刷着网页等苏澄醒来，突然看到一个帖子说，传闻两个人如果一块儿打了耳洞，下辈子还能认识，还能在一块！然后下面就是各种情侣跟帖晒的两个人一起的耳洞照片。
　　黎里突然有点小激动，确认地摸摸自己耳朵，又摸摸苏澄耳朵。
　　“嗯？”
　　苏澄被她乱动得有点儿醒了，轻哼了一下，手脚并用地把黎里圈在了怀里。
　　“嘻嘻……”
　　黎里知道她半醒了，突然想调皮一下，非不老实地躺着，像只不乖的小猫咪似的在她怀里戳戳这儿戳戳那儿，还把她的脸蛋吸了一大口到嘴里，然后“啵”地一声放开。
　　“小妖精！昨晚没折腾够你是不是？！”
　　苏澄被她彻底弄醒了，用力地翻个身一把把她压在身下，顺势索要更多……
　　新年的大好时光，在两个人的卿卿我我打打闹闹中拉开序幕。
　　“橙子，我们一起去打耳洞吧！”
　　看向苏澄的黎里，眼里透出了光。
　　作者有话要说：
　　再掉落一章
　　新年第一天黎里的出击~


第56章我戴L你戴C
　　面对黎里的提议，苏澄惊喜到难以言喻，这顶级学霸三好学生竟然主动提出要跟她打耳洞？！
　　苏澄摸摸黎里额头，确认她没发烧，然后认真地问：“你确定？”
　　“嗯！”
　　“我以为学霸都不会喜欢这种看起来坏坏的东西呢，你不怕被老樊骂啊？”苏澄笑着说。
　　“那我们就戴低调一点的耳钉，管他说不说啦。”
　　果然，乖学生的心里都住着一个叛逆的小怪兽。
　　苏澄虽不知道黎里是因为看了一个帖子才冒出的打耳洞的想法，但光是黎里主动提出来要跟她一起做这件事，她就已经幸福到快要溢出来了，哪有不同意的道理。
　　于是，大年初一，两个人牵着手走遍大街小巷，终于找到一家在大年初一还开门的银饰店了！
　　“老板，我看你们这写了可以打耳洞是吗？”
　　“是呀，欢迎欢迎，哟大年初一不去拜年，来我这打耳洞，有想法！”
　　“哈哈，新年要来点不一样的嘛。”
　　“怎么样，你俩谁打呀？”
　　“我们都打，一人打一边。”
　　“嗯，打一边好看，个性！”
　　苏澄跟老板聊得挺欢，黎里呢就已经被橱柜里各式各样的耳钉、耳环吸引住了。她发现自己真是有点选择困难症，这琳琅满目的，哪里能选得出来要什么哦！
　　“小姑娘，你俩啊选一对耳环，一人戴一只，刚好就成了情侣款，多有意义啊~”
　　果然是个有眼力见儿的老板，看着这手牵手进来打耳洞的，就知道咋回事了，她的提议啊倒是把黎里说得有点不好意思了。
　　“可是，我们在学校，不能戴太夸张的，选什么好呢？”
　　“那就选耳钉呀，你们可来对地儿了，我敢说，我店里的耳钉的款式多得，我要称K市第二，就没人敢称第一！”
　　黎里叹了口气，问题就是款式太多了呀！黎里眼都快看花了。
　　“老板，有英文字母的耳钉么？”苏澄开口问。
　　“有有有，在这一片，你们看这。”
　　黎里突然知道了苏澄的用意，边看耳钉，边偷偷甜蜜。
　　“哇！光字母都好多种哦！”
　　大号的，中号的，小号的，带钻的，不带钻的，银色的，金色的，黑色的，彩色的……再加上各种不同的字母，老板还真没乱夸海口。
　　“我戴L，你戴C，嗯？”苏澄捧起黎里的脑袋，宠溺地问。
　　“嗯。”
　　最后，她们选择了一对看起来比较低调的字母，毕竟还没毕业，还是不要太引起老樊的注意才好。
　　老板帮她们把耳垂、耳钉还有耳钉枪进行了彻底地消毒，然后把耳钉放在耳钉枪里，砰一下，就打进去了。
　　本来苏澄担心黎里怕疼，就往她嘴里放了一颗车厘子糖，然后把她脑袋扣在怀里，让老板将就着这个姿势打。黎里闭着眼睛，死死地搂住苏澄的腰，怎知啥都还没反应过来呢，就打完了！
　　“还真是一点都不疼啊……”
　　“那可不，我这手艺可不是吹的。记得这两天洗澡别让这两只耳朵碰水啊，每天用酒精消消毒，一个星期之后，保你们什么事儿都没了，以后耳钉随便换着戴！”
　　“谢谢老板！”
　　苏澄和黎里从店里走出来，牵着手兴奋地在街头闲逛。新的一年，苏澄发现K市的街道似乎都变得更漂亮了，古坊街的叫卖声也更悦耳了，似乎哪哪都更好了。
　　果然啊，恋爱中的人，看天空都能看到彩虹。
　　瞎逛的两个人，呼着冷气，时不时地偷看对方的耳垂。黎里看着苏澄耳垂上的L，苏澄看着黎里耳垂上的C，似乎怎么看都看不够，心里说不尽的交融感。
　　把你的名字刻在耳朵上，这样就可以每天都听见你的情话。
　　……
　　年初四，苏启南回来了。
　　为了不让两边父母有疑心，这几天苏澄和黎里就分别在自己家住，一个陪爸，一个陪妈。
　　陈叔陈姨还没从美国回来，苏父也难得给自己放个两三天的假，就正好趁这个机会捣腾一下。
　　苏澄坐在餐桌前，看着爹爹围个围裙，端出一盘刚出锅的菜兴奋地让她尝。
　　“女儿，尝尝你爹的手艺有没有退步。”
　　“爸，我至少两年多没吃过您做的饭了吧，您怎么还只会这两三样啊。”
　　自从苏澄的妈妈开始生病，这个家就鸡飞狗跳没真正安宁过，苏父更是整天中国美国两头飞，哪还会有心思研究厨艺。
　　“臭小子，你两年没吃，我也两年没做过了啊，难不成我还能靠想象力学个新菜？快尝一口。”
　　苏启南给苏澄夹了一块儿爆炒鱿鱼，只见苏澄先是夸张地细细品尝，然后做出回味无穷的表情，吊足了苏父的胃口，不安地等着她的评价。
　　“爸，宝刀未老啊！”
　　“哈哈哈哈，是吧！”
　　此时的苏父简直就像幼儿园里的小朋友，终于等到了老师的夸奖，乐得脸上的褶子都皱成一团了，活脱脱一个老小孩！
　　苏澄看着爸爸，鼻头突然有点酸。
　　从苏澄有记忆以来，爸爸都是整天在外面忙前忙后，为了撑起这个家，为了给妈妈和自己更好的生活条件。每次他接工作电话时都是一脸严肃，但是电话一挂，对着妈妈和自己的时候，就会展露只有她们才看得到的慈祥和可爱。
　　就像现在这样。
　　妈妈常常会笑他：“一把年纪了，还跟个孩子一样。”
　　现在苏澄恋爱了，她才理解，只有在爱的人面前，才会卸下防备与伪装。
　　苏澄盯着桌上的汤煲，眼神有点怔怔的。
　　“爸，妈妈可喜欢喝你做的这个猪尾巴汤了。”
　　苏启南愣了愣，他想起了以前过年时一家三口吵吵闹闹的样子，老婆总是数落自己，又在背后偷偷心疼自己。他知道苏澄想妈妈了，自己又何尝不是呢？那个从19岁就跟了自己，陪着自己打拼、失败、又崛起的女人，那个自己发誓一辈子不让她受苦的女人，却遭遇了病痛的折磨突然离开了他们……
　　“橙子，我们给妈妈也盛一碗吧。”苏启南说到。
　　听到爸爸的提议，苏澄突然笑开了，这主意甚好！
　　“我去拿碗！”
　　苏澄开开心心，一溜烟就冲去了厨房。
　　于是父女俩开开心心地吃起了迟来的年夜饭，时不时给妈妈的那个座位的碗里夹点菜。
　　“对了橙子，明天把你同桌黎里，和她妈妈一起叫过来吃顿饭吧。你这都跑人家里过年了，我也得表示感谢感谢嘛。更何况，你这成绩提升这么多，怎么说也得好好感谢你的小老师，对吧？”
　　“哟！”正在喝汤的苏澄差点因为兴奋被呛到！“爸，您这提议，我真是双手双脚赞成！不过，您真的要在家里自己做？是不是我今晚表扬您，让您对自己的厨艺有点过分自信了？”
　　“哎你这家伙，有这么拆你爸爸台的吗？大不了我们买个汤底回来吃火锅总行了吧！”
　　“哈哈，行行行，我马上给黎里发信息！”
　　其实苏澄就想逗逗她爸，这有机会能光明正大地跟黎里约会，她是喝凉水都开心啊！
　　正在这时，苏启南的电话响了，原来是赵然的爸爸打来的。
　　“哎呀，老苏新年好啊！在不在K市啊？”
　　“你这电话打得够巧，我啊昨晚刚从坦桑尼亚飞回来。”
　　“嚯，非洲过年去啦，怎么样，那边过年有我们这么多好喝好吃的么？”
　　“哎过什么年啊，在那边一个多星期，天天跑工地看生产线，灰头土脸的。你怎么样，回K市了吗？”
　　“回了，这不是刚得了瓶好酒嘛，打算约你明天一起尝一尝，怎么样？”
　　“哟！明天？”苏启南看了一眼苏澄，这孩子已经乐得都跟黎里发信息说吃饭的事儿了，可不好再改时间。“明天我恰好叫了苏澄她同学一家来家里吃饭呢。”
　　在旁边听着整个对话的苏澄，突然脑袋一激灵，心上一计，赶紧打断电话中的苏父。
　　“哎爸爸，你叫赵伯伯和赵然一起来呀，赵然跟黎里都认识的！”
　　“哟，他们认识啊？”
　　“是啊，还有我们班的顾子逸，跟赵然也特熟，一起叫过来嘛！”
　　“哎，苏澄啊你是说顾子逸吗？”电话那头的赵伯伯大声问。
　　“是啊赵伯伯，您也认识顾子逸啊？”
　　苏澄有点贼笑，在明知故问。
　　“呵，巧了，我跟他爹是多年前的战友，也好多年没见了！昨天赵然还说，今年过年一定要安排我们见一面呢。”
　　“那太好了，明天晚上都到我家里来吧，品酒叙旧，一样都不落。”
　　“哈哈，我看行！”
　　苏启南来了兴致，请客、品酒两不误，高高兴兴地组上了这个局。
　　作者有话要说：
　　嗨，澄哥能有什么坏心思呢~
　　感谢在2021-01-2619:21:16~2021-01-2717:04:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：(⊙o⊙)1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章四家齐聚
　　第二天晚上，黎里和妈妈，赵然和赵父，还有顾子逸和妈妈推着轮椅上的爸爸，一起来到了苏澄家。见面时大人们相互寒暄、感谢，又互送年货，又是叙旧的，好不热闹。
　　“老顾啊，这些年，你还好吗？！”
　　“还好，都好！就是腿脚不灵便了，不能跟你一起铁人三项咯！”
　　“哎，我也不行了，不得不承认啊，老了！”
　　最有感触的，怕是赵父和顾父了。当年两人当兵时是一个连队的，真的是一起上过刀山下过火海。
　　然而，现在的顾父，却因为腿脚受伤，一直得坐在轮椅上，提到当年，更是万分感慨。
　　赵父当年转业选择从商，刚开始起步非常困难，但后来凭借军人的不服输的狠劲再加上他在部队里的一些人脉，慢慢闯出了一小片天地。
　　而顾父呢，当时在部队里是相当出类拔萃的，特别被他们的一个长官赏识，于是他比赵父提前了两年退伍，跟着那个长官到了另一个城市从政，几年后却被卷入一场官商勾结的斗争当中，当年提拔他的长官为了自保翻脸不认人，让顾父背了黑锅。好在顾父清廉自恃，在经历了几年政治调查后终于获得了清白，但他也对官场那一套失去了信心，干脆带着妻儿回到K市开了个小超市，做点小生意。可惜的是，工作可以重来，但顾父的腿，在那场腥风血雨中的一次车祸中被撞断，彻底地瘫在了轮椅上。
　　这对一个热血铁汉来说，绝对是一生的遗憾。
　　人之旦夕虽定，祸福却无常；虽年过半百，谁又敢定棺盖论？
　　于是，饭桌上，苏父、赵父、顾父三人就着小酒，慷慨激昂地聊着峥嵘岁月。
　　林茹和顾子逸的妈妈俩人也很有伴儿，她们本就在家长会上见过几次，因为两个孩子的成绩接近，一般都要多聊几句，感谢来感谢去的。这次见面啊，聊了更多的家长里短，甚是投缘。
　　至于那四个娃儿，快速地在饭桌上结束战斗，然后相互使使眼色，就离开了饭桌。
　　他们把屋里留给几个大人唠嗑，然后生了一盆炭火到院子里，打开他们年轻人的天地！几个人还拿了很多零食、饮料、红酒摆在院子里的茶几上。
　　院子里被陈姨种满了各种花，甚至还有一小角落是被她开垦出来的菜地，种了些瓜果蔬菜。清幽的花草香散发在空气中，寒冬的浸透似乎都变得更温柔。
　　黎里拿出上次跟苏澄逛街时买的玻璃茶壶，切了半个水蜜桃，加了点乌龙茶叶，再放入几块冰糖，冲入热水，再点燃玻璃壶下的小蜡烛，一款粉粉嫩嫩的蜜桃乌龙就做好了。
　　“哇噻，黎里，这茶漂亮得，我都不忍心喝了！”
　　院子的灯光不算亮，玻璃壶下的小蜡烛发出暖暖的光透到整壶茶里，再折射出一些斑驳的光影到脸上，顾子逸看着，都觉得这壶茶像艺术品了。
　　“你说的啊，等会儿你可别喝。”
　　“哎，别嘛。”
　　另外两个人呢，拿着酒杯，走到了旁边抽烟去了。其实顾子逸是个小烟鬼，一般碰到赵然抽烟的时候都要想办法蹭一根。不过这个时候，他可不能把黎里一个人晾这儿，他选择坐在这陪她。
　　“谢了。”
　　赵然敬了苏澄一杯，算是感谢她帮安排这次聚会，让他和顾子逸多了一次光明正大见面的机会。
　　“算是回礼。”
　　苏澄笑了一下，当然是回敬他帮忙搞定李德的事情的回礼。
　　顾子逸和黎里不知道他俩在那边悉悉索索地说些什么，但总有预感他们之间的事肯定与自己有关，不由得起了一身鸡皮疙瘩。
　　“哎，我觉得咱俩啥时候被这两个人卖掉都不知道。”顾子逸抱怨道。
　　“是啊，说不定还帮着他们数钱呢。”黎里也无奈地摇摇头。
　　“女朋友啊，还是你单纯。”
　　“男朋友啊，还是你对我好。”
　　顾子逸本来就跟黎里坐在一起，就顺势把手搭在了她肩膀上，黎里也超级乖顺地把头靠在他的肩上，两个人配合默契，非要报复一下那两个心机深厚、自以为运筹帷幄的人不可。
　　“靠！”
　　“我操！”
　　在那边喝酒的两人看到这一幕立刻不淡定了，以最快的速度走过来将这两人拉开，各自“教训”自己的另一半。
　　酒过半场，最是微醺。
　　屋里的人回顾半生，感慨万千，热烈激昂过后，是沉淀和感伤。
　　屋外的人携手恋人，春心萌动，霸道纠缠过后，是甜蜜和温情。
　　大概，这就是时代的延续，也是让半老的人略感欣慰的地方。
　　两对小恋人边玩游戏，边相互抱着取暖。刹那间，黎里轻轻地举起了酒杯，看了看赵然，又看了看苏澄，然后转头对赵然说：“赵然，我的事，谢谢你。”
　　其实苏澄是有点惊讶的，她没想到黎里会有勇气再提这件事，更何况是对苏澄以外的第三人提，哪怕只是隐晦地提到，对以前的黎里来说，都是不可能的事情。过去的黎里，总是极尽压抑，宁愿当作什么事情都没有发生过。
　　但是，今天，她主动地说了出来。短短几个字，却让苏澄内心暖暖的，她感受到黎里正在一步一步地从困顿的黑域里走出来。
　　“谢你老公吧。”
　　赵然碰了一下黎里的酒杯，然后看了一眼苏澄，笑着说到。
　　“哈哈，嗯。”
　　黎里看着苏澄，目光温柔似水。
　　苏澄也宠溺地摸摸她的头。
　　四个人都笑了出来。有些事情不用说得明明白白，但他们都懂。
　　我们为爱努力过，也恰好拥有爱，有能力可以感受爱。
　　这世间，还有比这更幸福的事吗？
　　作者有话要说：
　　明天有一个可爱的小影子出场，嚯，这孩儿了不得，长大后怕是要给你惊喜


第58章工具人澄哥
　　屋里几个大人聊得热火朝天，看起来没有散场的意思；屋外几个小孩虽然只有一个碳炉，却也因为爱情的笼罩温暖无比，巴不得父母的局永远都不要散。
　　“我们来斗地主吧！”顾子逸提议。
　　“好啊好啊。”另外几个附议。
　　“输了干什么？”
　　“就往脸上贴纸条呗！”
　　“行！”
　　几个聪明的脑袋瓜凑在一块儿玩牌，水平不相上下，没到一个小时，四个人的脸上都贴了好多长长的白纸条。
　　“啊啊啊！我错了，我刚刚不该炸的！”黎里掩面，一不小心错了一步，导致自己本是拿了一手好牌的“地主”，却输给了三个“平民”。
　　“哈哈哈哈，黎里，以后我们要多跟你打牌，考试考不过你，好歹打牌能赢几次嘛。”顾子逸乐得前翻后仰的。
　　“好啦我贴。”愿赌服输，黎里拿起桌上早已备好的长纸条，沾了点杯里的水，准备往脸上贴。
　　“哎等等！”顾子逸突然制止住了黎里的手，贼笑着说到：“瞧你脸上都那么多纸条了，再贴都要满啦，我们换个惩罚吧。”
　　“换什么惩罚？”看顾子逸那藏在纸条下贼溜溜的眼神，就知道准没好事儿。赵然和苏澄也笑着盯着顾子逸，看他想搞点什么馊主意。
　　“这样吧，我们几个人中，你选一个，然后亲她！”
　　噗……黎里眼珠子都快鼓出来了，好你个顾子逸，想着法儿来整我呢！
　　“要舌吻那种哦~~”不怕事儿的调皮小兔还特意补了一句。
　　“哈哈哈哈……”
　　谁不知道黎里害羞？让她当着所有人的面做那么大胆的事，还真是，有点刺激……另外两个人实在忍不住了，压低着声音笑了出来。
　　“咳咳，在座的都可以哦，你看着选吧。”
　　好家伙，澄哥看似“大方”地发话了，拿着茶杯故作不在意地仰头饮了一口，克制不住的唇线都要咧到耳朵边上了！
　　还让黎里看着选？怎么着，她还能选赵然、选顾子逸不成？！
　　黎里有点气鼓鼓又无奈地看着那三张等着看好戏的脸，哼，不就是舌吻嘛，豁出去了！
　　突然，黎里转身，一手用力地把坐在旁边的苏澄推倒半靠在椅子上，苏澄啥都还没反应过来，黎里就俯身吻了过去。
　　“我靠！！！”顾子逸被黎里这霸气的“扑倒强吻”刺激到狂喊，吓得赶紧做贼心虚地抬头看看屋里的大人有没有瞟出来，然后激动得抓住赵然的手使劲摇晃，真没想到，黎里这“惩罚”做得，远远超出预期啊！
　　黎里的舌头轻轻滑过苏澄的唇瓣，忍不住又将自己的唇瓣覆上，吃到了蜜桃乌龙味儿的橙子，嗯，好甜，还想吃，她又继续轻轻地反复啃咬着苏澄柔软Q弹的唇，还想吃……于是，她学着苏澄过去吻她的时候的样子，主动将舌头伸了进去，与她的舌紧紧缠绕，仿佛要将苏澄嘴里所有的甜味都吸过来。
　　被吻住的苏澄，那一瞬间简直被“惊喜”“惊讶”“兴奋”“激动”等所有难以描述的情绪轰炸了脑袋！被害羞被动的小媳妇儿扑到，那幸福感，简直将她大脑侵占到缺氧啊！
　　要知道，平日里黎里主动碰一下苏澄的唇，都能让她激动万分，更何况现在，面对压在自己身上的这个可爱主动热情勾人的尤物，她要是忍得住，她还能是个正常的老攻吗？！靠！此时的苏澄全身都颤栗不已，差点忘记自己在哪儿，克制不住地伸出一只手紧紧扣住黎里的腰，另一只手抚在黎里的后脑勺，用力地将她靠近自己，想要更多。
　　然而，就在澄哥动情到忘乎所以想要下一步，就在顾子逸和赵然看戏看到重点的时候，黎里突然一把推开了苏澄，坐回了自己的座位，笑着说到：
　　“好了，下一局。”
　　“啊哈哈哈哈……”顾子逸和赵然看着刚准备要“反攻”的苏澄，瞬间扑了个空，笑得直拍大腿。
　　我操！突然被放空的苏澄，跟丢了魂似的，好几秒以后，在顾子逸和赵然的狂笑下，才从刚刚的激情中回过神来了。她在黎里的左后侧，看着低头洗牌假装什么事儿都没发生过的黎里，发现她微微泛红的耳朵出卖了她假装的淡定，苏澄心里止不住地得意。
　　苏澄咂咂嘴，故意在众人面前露出一脸回味的表情。这个过去看起来清冷封闭、小心翼翼的女孩儿，总是能给她意料不到的惊喜啊，苏澄觉得自己真是挖到了宝藏。
　　“哎哎哎，擦擦口水，拿牌了，工具人。”顾子逸看着苏澄还在一脸花痴地盯着黎里，忍不住敲敲她面前的桌子。
　　得嘞，被黎里强吻后又抛弃的澄哥，真像是黎里为了完成惩罚而使用的工具人。不过，是不是工具人，恐怕得晚上才知道吧……苏澄乐呵呵地想着，盯着黎里绯红的侧脸，拿起了手里的牌。
　　这一局，玩到了最后几步，每个人手中都只剩几张牌了，每一步似乎都是关键。顾子逸盯着手里的牌，犹豫了快半分钟到底该下哪张。跟他同属“平民”的赵然向他使了使眼色，顾子逸似懂非懂地点点头，扔下了手里的一个“J”。
　　“我靠顾子逸，你！”赵然无奈地叹了口气，因为顾子逸的这张牌，他必须得拆对儿，或者不要，无论怎样，苏澄都赢定了。
　　“哈哈哈，不好意思了各位。”苏澄开心地放牌，果然赢了。
　　“我哪儿知道你给我那眼色，是让我下单牌还是下对儿啊。”顾子逸有点委屈又好笑，打了赵然一下。
　　“猪队友啊真是。”赵然也就只敢嚷嚷两句，身体还是诚实地不敢躲避顾子逸的拳头。
　　分数一算，这一局受惩罚的是赵然。
　　“这样，赵然，罚你单膝下跪，向我们中的一个人表白，怎么样？”
　　“啊哈哈哈哈~”这个惩罚果然有趣，既套用了上一轮惩罚的套路，又能让赵然这种“人狠话不多”的形象，在大家面前说肉麻的话，想想就令人期待。
　　“我觉得这个惩罚很不错，哈哈哈。”即将享受福利的顾子逸，乐不思蜀地点头赞同。
　　赵然的脸唰地一下，有点黑。
　　“橙子，橙子，快去那边折一支花过来。”黎里看到院子里正开着很多漂亮的花，兴致一起，提议到。
　　“哟，这主意甚好。”
　　苏澄笑着走了过去，被陈姨照料得很好的各种花在寒风中争奇斗艳，苏澄选了一朵这个季节仍开得很好的玫瑰，折了下来，用手简单地修了一下旁边的枝叶。
　　“喏，这朵就很不错。”
　　苏澄把花递给了一脸不情愿的赵然，赵然那脸色，真叫一个五彩斑斓啊。
　　“我来，我来给你们放背景音乐！”黎里激动得点开手机软件，然后转向顾子逸，“子逸，你想听什么类型的表白啊？柔情似水的，还是热烈激情的？”
　　“给爷们儿来点儿激情澎拜的！”顾子逸甩开膀子说，趁着有观众在，趁着赵然愿赌服输，他非得好好逗逗那个看起来严肃得不了的男人不可，完全不管男人的眼神分分钟都想把他就地正法了。
　　“好哒。”黎里听话地点了一首平时练舞常用的很火爆的曲子，节奏感一出来，几个人就忍不住地跟着音乐律动起来，在这种热烈的气氛下，还不忘打着节奏起哄：“赵然，快表白，赵然，快表白！”
　　沉浸在这场即将出演的表白大戏面前的四个人，已经完全忽略掉了屋里还有几个长辈。
　　……
　　“老苏啊，这一不小心都十点多了，我们也得回去啦。”赵父抿了一口茶，说到。
　　“是啊，太晚了都打扰你们休息咯。”顾父也同意，毕竟在别人家做客，十点多也到该散场的时候了。
　　“哎，真是舍不得啊，怎么时间一眨眼就过咯。”老苏感叹到。
　　“嗨，几十年都这么过去了，更何况这几个小时。”
　　几个人又寒暄了几句，到了这个岁数了，各有各的家庭，都明白有聚总有散的道理，不会再像年轻人那样太恋恋不舍，于是四家长辈说了一些以后要常聚的话，收拾了一下准备离开了。
　　“哎，那几个孩子呢？”还是两个妈妈先发现孩子们都不在屋里。
　　“子逸？”
　　“黎里？”
　　“赵然？”
　　大人们在屋里随便喊了几声，没见人应，听到院子外好像有很吵闹的音乐声，估计他们还在院子里玩呢。
　　“走吧，我们直接出去叫上他们回家吧。”林茹说到。
　　“行，走~”顾妈妈推着顾爸爸的轮椅，跟着他们几个就往门口走去。
　　……
　　“赵然，快表白！赵然，快表白！”
　　“咳咳”，站在赵然旁边的顾子逸，竟然还清了清嗓子，搞得好像是他要告白一样……他一脸得意地扬起头，笑着等待旁边的男人会说出些什么甜言蜜语。
　　赵然拿着手里的玫瑰，看着眼前这个调皮的、傲娇的、捣蛋的、得意的小兔子，既无奈又喜欢，叹息自己这辈子真是被吃得死死的了。
　　在起哄声中，赵然脑袋里面转悠了几句情话，一只手将玫瑰花举到顾子逸面前，另一只手伸手撇了一下身上的大衣，直接单膝跪下。
　　“子逸啊！”
　　我靠！说时迟那时快，此时传进顾子逸耳朵的竟然不是赵然那磁性酥麻的声音，而是顾妈妈在前方的呼叫！
　　顾子逸顺着妈妈的呼叫声抬头一看，几个长辈正从门口跨出来！靠！！！顾子逸吓得立刻慌了神，就在赵然下跪的瞬间，用力把他往反方向一推！
　　“啊……好险……”闭着眼睛的顾子逸拍拍胸口，还好自己反应快，要不被那群家长看到赵然拿着玫瑰单膝下跪在他面前，真是跳进黄河都洗不清了。顾子逸笑着喘了口气，正想好好夸夸自己，却突然感受到周围一片低气压，安静得要命！
　　咦，怎么回事？他小心翼翼地睁开双眼，往面前一看……
　　“操！”
　　“操！”
　　“操！”
　　赵然一手扶着地，一手拿着玫瑰，单膝跪在了澄哥面前！
　　“我操！！！”
　　作者有话要说：
　　工具人澄哥卑微上线……


第59章借口偷吻
　　这画面太美咱不敢看呀……
　　顾子逸这个千年难遇的猪队友，竟然推错了方向！旁边一片空地他不推，非闭着眼睛把赵然往苏澄所在的方向用力推了一把。
　　四个人都没预料到会出现这样的场面，黎里惊讶到捂嘴，顾子逸吓到不知该如何反应，赵然和苏澄更是在心里骂了无数句脏话！
　　而刚刚走出门口的那群家长，看着眼前这一幅“浪漫”的画面，更是惊讶到静止！赵然拿着玫瑰花单膝下跪在苏澄面前，这……这……这又是演的哪一出啊？！
　　“咳……”赵父突然咳了两声，打破了整个停滞的“非静止画面”，“你们，这是干什么呢？”
　　“哦，我们，我们打牌玩游戏呢。”顾子逸赶紧把脸黑得赛包青天的赵然扶起来，笑着向缓缓走过来的长辈们解释到。
　　“哦对，我们打牌呢。”黎里也赶紧在旁边帮衬，指了指桌上的牌，增加顾子逸的解释的可信度。
　　“你……跟赵然？”微醺的苏父，有点不可置信地看着苏澄，突然想到是苏澄主动提议叫赵然他们来家里的，难道，他俩还真的……？
　　刚冒出这个想法的苏启南，立刻又觉得不太可能，自己的女儿，比爷们儿还爷们儿，虽然说是到了青春期，正是情窦初开的时候，但她跟赵然站在一起，这气场，怎么看怎么别扭……
　　“爸，乱想什么，赵然输了在做惩罚呢。”苏澄无语地白了爸爸一眼，这都哪儿跟哪儿啊！她和赵然？！操！这不是比同性恋还同性恋？！
　　大概是想到了这极不和谐又怪异的搭配，所有人都有一种难以描述的奇怪感，顾子逸和黎里在旁边更是忍不住偷笑了起来，气得赵然立刻把手搭在了顾子逸的肩膀上，表面上看起来轻轻松松，只有顾子逸知道那力度都快把他捏碎了！
　　“好啦，孩子们都说了在玩游戏呢，瞧这满脸的纸条。”林茹走过来圆了一下场，和顾妈一起，把四个小孩儿脸上的纸条都撕下来了。
　　“走吧，我们也该回去了。”顾妈说到。
　　“得嘞，以后常到家里来玩啊！”
　　爹妈们带着各家的孩子，相互道别，最后赵父先坐司机的车回家，赵然送顾子逸他们一家回去，而苏澄呢就送黎里和妈妈回去。
　　“记得以后常聚啊！”
　　“好嘞！老苏你快回去休息吧！”
　　众人告别后，苏澄开着车故意从右边超了赵然的车，对着坐在赵然副驾的顾子逸咬牙切齿的发射了个凶狠的眼神，惹得旁边的黎里又忍不住笑了出来。
　　行吧，让这群家长误会赵然和苏澄，可能也比让他们知道四个人的真实配对要好，不然，知道真相的他们怕是眼泪要掉下来。
　　……
　　车子开进黎里家的小区，林茹带着黎里下车，很自然地跟苏澄道别。
　　“橙子啊，辛苦你啦，回去早点睡哈。”林茹笑着说到。
　　“好的阿姨，你们也早点洗澡休息。”苏澄露出标准的晚辈微笑，眼神却缠绕在黎里身上，万般不舍。
　　但又有什么办法呢，一边是爸爸一个人在家，一边是妈妈一个人在家，她俩这段时间只能老老实实地分开住。
　　“拜拜，路上小心。”感受到苏澄恋恋不舍的眼神的黎里，也只能克制地跟苏澄挥挥手，跟林茹走上了楼。
　　离开苏澄的黎里，有点空落落的，感觉刚刚因为林茹在旁边，都没能好好跟她告别呢，就这样走上楼了。
　　哎，不行，明明每天都有见面，怎么还能这么粘人呢！黎里走进家门，晃晃自己的脑袋，用理智让自己冷静。
　　手机突然响了起来，竟然是苏澄！黎里的心砰地一下，想都没想，立刻按下了接听键：“橙子！”
　　“黎里，你有东西落我车上了，要不下来拿一下？”
　　“哦~~~”
　　落东西了？落什么了？
　　黎里哪里还管得了这个，满脑子想的都是有借口下去见苏澄了，于是她拿着手机马上对林茹说：“妈妈，橙子来电话说我落了东西在她车上，我下去拿一下啊！”
　　“哦好，慢点。”林茹的话尾声都还没落呢，黎里就已经跑出去了。
　　两个阶梯跨作一步，黎里噔噔噔地就从五楼跑下来，一到一楼，看到苏澄就站在楼梯边等她。
　　“黎里！”
　　苏澄激动得用力把黎里拉进怀里，直接转了个身把她压在楼梯旁的墙上，吻上了她的唇！这个小妖精今天在顾子逸和赵然面前把她勾得魂都快没了，她分分秒秒都想延续那个缠绵的吻。
　　“不要在这里。”两个人激动得正在楼梯旁的路灯下吻接吻，旁边随时都会有人路过。黎里好不容易推开了一下发情似的苏澄，喘着气说到。
　　“好。”苏澄按捺不住，又抱着黎里索取了几秒，然后拉着她的手跑到了楼栋的后面，没有人的地方。
　　明明才分开住几天，为什么却像很久很久没有在一起了似的，两个人唇齿交融，滚烫的掌心的忍不住伸进对方的衣服里游走。原来爱情是这样浓烈的感觉，恨不得分分秒秒都融进你的身体。
　　极尽缠绵了十多分钟，黎里示意苏澄，她得上楼了，不然下来拿个东西拿太久，会让妈妈担心。
　　“等下妈妈问我，是什么东西落你车上了，我该怎么说啊？”
　　黎里那被吻得水润红肿的嘴唇，一开一合，真是极其诱人。
　　“就说你的心落我的车上了。”苏澄舍不得放开她的唇，咬着说到。
　　“走开啦！”黎里轻轻捶了苏澄一拳，“认真点！”
　　“嘿嘿”，苏澄把脑袋埋在她的脖颈间，贪恋地吸着黎里身上特有的甜甜的香味，同时把玩着她软乎乎的小手，突然摸到了手腕上的一个东西，然后抬起她的手，说，“有了，就说来拿手表吧。”
　　“哈哈，你真有撒谎的天赋。”黎里笑了出来。
　　“那你要不要给点奖励。”苏澄又厚着脸皮索要亲吻，当然，她的索要是不管对方同不同意的那种……
　　又纠缠了几分钟，黎里觉得再不上楼，林茹可能就要下来找人了，只能忍着想念，让苏澄把她送了回去。
　　两人牵着手，享受每一秒在一起的感觉。忽然，黎里想到了一件事，抬眸跟苏澄说：“橙子，我想见见那个女孩儿。”
　　苏澄愣了一秒，很快便知道了，黎里说的应该是覃川的女儿，那个在法庭上指证李德的勇敢的女孩。
　　“你是说，覃影？”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　苏澄微笑着，宠溺地抚上了这个可爱善良迷人的人儿的脑袋。
　　作者有话要说：
　　“你有东西落我车上了，下来拿一下？”啧啧，我们澄哥，可会了……


第60章小影子啊
　　因为状告李德的事，苏澄和赵然都有当面去找过覃川，一是为了更好地对接状告李德的细节，二是打消覃川的顾忌。
　　苏澄告诉覃川，自己的最在乎的亲人十年前曾被李德欺负过，无奈年代太久远，找不到证据，告不了，这次刚好碰到他女儿的事，正好是个让李德伏法的机会，所以会不遗余力的帮忙。
　　因为苏澄的坦诚相待，沟通了两次，覃川也建立起了对这两个年轻人的信任，当然，更多的是感谢。
　　他们与覃川谈话的时候，覃川的女儿覃影都在旁边。覃川并不打算刻意避开女儿，用他的话说，我们粗人养孩子，没那么娇气；另一方面，他也在有意识地教女儿，被坏人欺负了，要怎么干回去。
　　或许正是因为这样的教养方式，苏澄每次见到覃影，都能从她眼里看到一股超乎那个年龄的不服输的倔强。
　　苏澄掏出了手机，拨出了通讯录的一个号码。
　　“覃叔，新年快乐！”
　　“哎呀，苏澄啊，新年快乐啊！正巧，我还想着明天联系你呢。”
　　“是吗，覃叔，您跟覃影回老家过年了吗？找我有什么事啊？”
　　“回啦，这不是今天刚从老家回到K市嘛，带了点老家自己薰的腊肉，就是些便宜货，想给你和赵然送点去，也不知道你们会不会嫌弃。”
　　覃川知道苏澄和赵然这俩年轻人能给他请律师，在跟进整个案件的过程中，计划得当、极有主见，家世肯定不一般，而自己的经济收入，能好好供女儿上个学就不错了，他明白虽然他们帮了自己，但自己的生活圈跟他们的是不会有其他交集的，他也尽量不给他们带来麻烦，只是想尽自己能力略表感谢。
　　“覃叔，您说的哪儿的话呢，这是您看得起我们，我们感谢还来不及呢。您跟覃影怎么那么快就来K市了，不在老家多休息几天？”
　　“嗨，休息啥呀，我这人啊就是忙碌的命，一天闲下来就浑身不得劲儿，刚好新接了个工地的活，明天就要开工了，为了女儿，还是得好好赚钱才行嘛。”
　　苏澄其实很喜欢覃川这种直爽的性格，有一说一，不卑不亢。
　　“覃叔，那明天覃影在家吗？我打算带个朋友，去找覃影玩呢，她一个人玩肯定也无聊。”
　　“哟，你打算带覃影玩啊！那真是太好了，我还发愁是要把她一个人留家里还是带去工地呢，苏澄啊，你真是有心了，小影平时跟着我，从来没有什么哥哥姐姐带她玩，我真是，哎，不知道该怎么谢你。”
　　“覃叔，您别说这些，小影这么能干，招人疼，明天我给她带个漂亮小姐姐去跟她玩儿，她肯定也喜欢。”
　　“影儿啊，听见没？明天你苏澄姐姐要带个漂亮小姐姐来陪你玩呢。”
　　苏澄听到电话那头覃川跟女儿说话的声音，不过并没有听到覃影的回答，那孩子也是一个不太爱说话的主儿。
　　“覃叔，您明天几点出门啊？我们在您出门前到。”
　　“好啊，我明天早上9点左右出门。”
　　“好嘞，明天见。”
　　黎里知道苏澄跟覃川约好时间后，激动得拽着苏澄上街要给覃影买礼物。
　　好家伙，年货、零食、学习用品、生活用品买了一大堆，苏澄数了一下自己手里的袋子，已经满满7袋了！
　　“啊橙子，这个围巾好好看哦！我们买给她吧！对了，她有多高啊？用这条围巾会不会太大了？”
　　苏澄无奈又宠溺地叹了口气：“买买买，她都到我腰这儿了，应该戴得上这条围巾了。你要不，衣服裤子鞋子，里里外外的都给她来一套？”
　　“哎呀不合适吧，我都还不知道她适合什么样的风格呢。”黎里埋着头挑选着那条围巾的颜色，自然地接了一句，突然回味刚刚苏澄的那句话，怎么感觉，空气中弥漫着一股酸味儿……
　　果然，抬起头，看到苏澄那略微皱眉，小有不爽的样儿。
　　“哎哟，我给小孩儿买呢，这醋也吃？”
　　“哼，都没见你这么用心给我挑礼物。”
　　我管你是给大朋友还是小朋友买，反正这会儿碰倒了我澄哥这K市醋王的坛子，就甭想香着出去！
　　“好啦，以后更用心给你挑，嗯？”黎里无奈地哄着身边这个“小孩儿”，愣是赏了几口亲亲才彻底哄好。
　　两个人准备好大包小包，在第二天早上准时到了覃川家。
　　“覃叔早呀！”
　　“哎呀苏澄来啦！”
　　“嗯，覃叔，这是我昨天跟你提到的好朋友，她叫黎里。”
　　“覃叔好，我们给覃影买了些东西，今天您就放心去工作，我们带她玩儿。”
　　“哎哟你们来我已经很感谢了，还破费这些干啥。”覃川是个老实人，总觉得苏澄他们给自己的帮助已经够多了，面对他们的好意，自己真是不好意思接受，但又难以拒绝，他转头朝屋里喊了一句，“小影啊，快出来看看，你苏澄姐姐带漂亮姐姐来咯！”
　　噔噔噔蹬……
　　一个七八岁的小孩从屋里跑了出来，她留着一个干净的学生头，头发不长不短，显得很精神，五官不是太美却也端正清秀，一条黑白格子的长裤搭配一件米色的棉袄，朴素却干净整洁。看得出来，覃川虽然是个粗人，在照顾女儿这件事儿上，是极其用心的。
　　“嘿，小影，咋不叫人呢？”覃川摸了摸她的脑袋。
　　只见覃影站在覃川的身后，就这么看着苏澄和黎里，好像也在打量她们。虽然看得出来她有些害羞，不好意思开口说话，但又不似别的孩子那样扭捏害怕，而是直挺挺地大大方方地站在那儿。
　　苏澄突然意识到，见过覃影好几次了，她还真是一句话都没跟自己说过！
　　“别介意啊，这孩子，就是见陌生人还有些害羞，熟了就好了，到时候你们别嫌她话多。”覃川哈哈地笑了一下，让整个气氛都变好了一些。
　　“没关系的覃叔”，黎里笑着走到覃影面前，蹲下，向她自我介绍：“小影，我叫黎里，以后你可以叫我黎里姐姐，以后我常来找你玩好吗？”
　　苏澄知道，如今黎里想要见覃影，大概是觉得跟这个孩子有一些相似的过去，想给她一些自己过去没有过的温暖；另一方面，覃影那么大胆地在法庭上指证了李德，做了黎里十年前不敢做的事，黎里其实对覃影还有发自心底的佩服和感谢。
　　所以，在黎里看到覃影的第一眼时，就莫名地有了一种亲近和熟悉感。
　　而这种自然流露的真诚的亲近和熟悉感，似乎很好地建立起了她和覃影之间的桥梁。覃影没有回答黎里，却微微地笑了一下，然后跑进了屋子。
　　“哈~这小样儿。”
　　屋外三个人都笑了笑，知道小影虽然害羞，但那个微笑就是最初的接纳了。
　　覃川去工地后，黎里和苏澄就带着覃影在屋里玩，给她一样一样的拆送给她的礼物，在看到彩笔的时候，小家伙双眼放光，于是黎里就开始边陪她画画，边聊天。
　　苏澄就在旁边看着，听着覃影从最开始一句话不说，都后面“嗯嗯啊啊”地回答几句，到开始慢慢地会说几句“我喜欢这个颜色”，“姐姐你画的这是什么花？”……
　　“小影，很不错呀，上学期还得三好学生啦！”黎里指着贴在墙上的奖状说到。
　　“嘿嘿”，覃影有点不好意思地笑了笑，本就是单眼皮小眼睛，一笑起来都眯成一条线了，甚是可爱。
　　不过笑了一会儿，她好像想到了什么似的，变得有点不开心了。
　　“怎么啦，得三好学生也不开心啊？”
　　“爸爸说要奖励我去游乐场呢，说话不算话，哼。”小覃影想到这段时间被爸爸放的鸽子，不开心地嘟起了嘴巴。
　　“游乐场？”黎里的眼神突然怔了几秒，“我也没有去过。”
　　那应该是一个很美妙的地方吧，妈妈也曾经说过要带她去玩，但不知为何，她总是有更重要的事要去做。黎里对游乐场的印象，应该就是电视里看到的场景，还有同学们作文里炫耀开心的描述吧。
　　“那澄哥带两个小朋友去玩好不好呀？”突然，苏澄走了过来，一手摸着覃影的脑袋，一手揉着黎里的后脑勺。
　　“真的吗？”嚯，还真是两个小朋友！竟然异口同声、双眼放光地说出了同样的话。
　　苏澄看进黎里的眼睛，温柔似水，虽因为有他人在场，不好说太多，但黎里足以感受到苏澄对她的宠溺。
　　命运亏欠你的，我会用一生来弥补。
　　“耶！太棒了！太棒了！要去游乐场咯！我们要去游乐场啦！”
　　覃影兴奋得手舞足蹈，说出了一早上最长的一句话。
　　于是，苏澄牵着黎里，黎里牵着覃影，三个人开开心心地准备出发去游乐场了。
　　从覃影家的巷子走出来的时候，有一块很大的凹地，因为头天晚上半夜下了场雨，积了很多水，苏澄和黎里这样的身高跨过去就没事儿了，但是看看覃影这小短腿，要过去还是有点困难。
　　“抱她过去吧。”黎里提议。
　　“嗯。”
　　说着，苏澄就自然地伸出双手准备抱起覃影，怎知覃影倏地躲开了她的双手，直接拽住了黎里的衣服。
　　“嗯？怎么了？”黎里和苏澄都有点惊讶，小影这是闹哪一出呢？
　　“姐姐抱。”覃影仰头，一双可怜巴巴的小眼睛略带祈求地看着黎里。
　　“哦哈哈哈哈……”恍然大悟的黎里笑了出来，原来，小家伙是不想让苏澄抱，要黎里抱她过去呢！
　　“你黎里姐姐力气小，我都舍不得让她拿一点重的东西，好家伙，你还要非要她抱你过去？”
　　“我不重，姐姐，你试试，我可轻了。”小影又拉着黎里的小手指晃了晃，竟撒起娇来……
　　“诶，你什么意思啊，为啥非要她抱不要我抱？”苏澄都有点恼了，自己捧手心里的宝贝，岂能由你随意使唤呢。
　　覃影想了想，委屈巴巴地抬起头，奶声奶气地说到：“因为姐姐漂亮。”
　　靠！
　　作者有话要说：
　　一不小心透露了小影子的属性……咳咳……
　　PS.小可爱们，哀家又要开始新的一轮隔离了，14+7+7真是太不容易了……所以明天停更一天，后天继续甜蜜恋爱小日常（先甜一段，别急，后期还有我们黎里追澄哥追到疯呢！）


第61章旋转飞车
　　苏澄买了3张票，把两个“小朋友”带进了欢乐谷。
　　“哇！！！”
　　黎里和覃影进到游乐场，见到色彩斑斓的大型游乐设施，听着身边的人的尖叫，还有欢乐动感的音乐，都兴奋得快疯了，如同刚被放出笼的两只小老虎，咳咳，太凶残，小猫咪似的。
　　“姐姐我要玩这个！啊啊啊那个也很有意思，那个也想玩！”
　　“这个转圈圈肯定晕，先玩那个，去排那个！”
　　“哎，你俩跑慢点，跑慢点！”
　　苏澄搂着衣服，背着包，拿着给她们买的饮料，在后面追着那两个小可爱，还时时不忘掏出手机抓拍，就跟一个大家长似的。虽然是正月，中午的阳光晒在身上却足够温暖，当然，更暖的是她最爱的里宝的笑容，足以抵御一切寒风。
　　覃影身高已经超过一米二，几乎所有游乐设施都可以坐了。她缠着黎里，过山车、海盗船、跳楼机……好样的，哪个刺激上哪个，都没在怕的。
　　苏澄这个“陪玩”也乐在其中，不仅可以看到自己的宝贝开怀大笑的样子，还可以偶尔偷偷抱抱亲亲，夫复何求啊！
　　“哇！！！那是什么呀？”玩了好几个大型项目后，小影突然被前方出现的游览队伍吸引了注意力，拽着黎里就往前跑，要去看热闹。
　　游览队伍敲锣打鼓地放着音乐，慢慢地往前走着，队伍里有缤纷多彩的气球，有穿着各种卡通服装的玩偶，有小丑在抛彩球玩杂技，还有一些穿着漂亮衣服的哥哥姐姐在边走边跳舞，而且还不断地把路人拉进队伍里一起跳。
　　“唔~~呼~~！”
　　伴随着队伍的一声呼喊，哗啦一下，演员们又拉了路边的七八个人一起加入到队伍中，黎里和小影也被拉进去了，舞蹈演员们带着他们中间的这群人开始跳起舞来。大部分人都不太好意思，但在这样欢乐动感的氛围感染下，也不自觉地随着音乐打着节拍舞动一下。
　　正在这时，舞蹈演员中的一个dancer开始了solo，周围观众的呼叫声此起彼伏，她跳完随手指了身边一个大哥，示意这位大哥接着她的舞蹈跳起来。三十多岁的大哥大腹便便，正带着自己的女儿看好戏呢，一看就不是会跳舞的人，但也完全不怯场，走到人群中就开始扭起来，颇有广场舞领舞者的风采，惹得观众们特别是他的女儿哈哈大笑。
　　这位大哥跳完以后指了指他旁边的男dancer，接上了一段超级专业的hippop，突然，他跳着跳着跳向了人群中随着音乐律动的黎里，大概是从她小幅度的动作中看出了她会跳舞，挑衅的动作和眼神都在撩黎里出来battle。
　　苏澄笑着轻轻推了黎里一把，拿着手机对准了黎里：“里宝，跳一个！”
　　黎里噗嗤一下笑了出来，跳就跳！她直接帅气地拿下了苏澄脑袋上的鸭舌帽，一转身戴在了自己头上，随着音乐的节奏第一个动作一出来，温柔恬静的小淑女，立刻变成酷炫女王了！
　　大家可能都没预料到，人群中随便揪了一个人竟然跳得那么好，吆喝欢呼声此起彼伏，而小覃影更是看得眼都呆了！如果说在此之前，黎里在她的心目中是漂亮姐姐，那么现在，黎里怕是晋升为全身闪耀着光芒的仙女姐姐了！
　　“来，小影，一起来。”只见黎里跳着跳着，把手伸向了覃影，邀请她一起过来跳，这个时候，她踩着节拍，已经将酷帅的舞蹈转换成可爱型的了。
　　覃影有点害羞，从来没有在那么多人的注视下表演过什么呢，但是黎里那温暖的笑容，迷人的舞姿，让她觉得全身的每一个细胞都被带动了。鬼使神差地，她竟走上前去，跟着音乐，学着黎里的动作跳了起来。
　　覃影双眼放出的光彩简直是透亮的，沉浸在这个梦幻般的舞蹈世界。
　　此时又有一些家长把自己身边的小朋友推了过去，另外几个dancer也加入了，大家都一起跳着可爱俏皮的舞蹈，欢乐无比。
　　“里宝，看我这边！”
　　“小影，这里！”
　　苏澄在旁边，拿着手机记录下黎里和覃影的每一个舞姿，每一个笑容。
　　你在笑，在闹；我在看，在陪。
　　这大概，就是我能想到，最幸福的事了。
　　一阵欢闹过后，三个人在休息处吃东西补充能量。苏澄买了三杯饮料，一份鱼蛋，一份酸辣粉，一盒爆米花，十多串烧烤，三个汉堡，三个鸡腿……小小一个圆桌一下子就堆满了。
　　“干嘛买那么多嘛，哪里吃得完。”黎里摇了摇头。
　　“每一样都想让你尝尝，你吃不下的就给我。”苏澄喂了一颗鱼蛋到黎里嘴里，笑着说到。
　　投食黎里，是她目前最大的爱好，什么好东西都想买给她吃，可黎里的胃就这么点大，于是苏澄自己就得扫尾吃更多，以至于她每次打球训练都得主动多跑几圈，否则无法平衡这热量摄入啊。
　　黎里笑着嚼着鱼蛋，忍不住又喂苏澄喝了一口饮料，这亲亲我我难舍难分的节奏，差点忘了旁白还有个光亮的小灯泡呢！
　　只是覃影似乎根本没看到这两人的卿卿我我，因为她还没从刚刚的舞蹈幻景中走出来。覃影所在的老家还比较落后，来城里读书了以后，爸爸的收入也不可能供她去上什么兴趣班，她总以为那些炫酷的音乐和舞蹈是只存在于电视里。而刚刚，被黎里拉着跳了那段舞，她的三观都受到了全新的冲击，现在满眼都只有放着光彩的黎里，或者说黎里的舞蹈。
　　“姐姐，你跳舞真好看。”覃影嚼着爆米花，直愣愣地盯着黎里说。
　　“哈哈，小影喜欢跳舞吗？我觉得刚刚你跳得也很棒哦。”黎里转头看向覃影。
　　“真的吗？”突然被仙女姐姐夸奖，覃影有点不好意思，又特别兴奋，想再次得到确认。
　　“真的呀！你看你从来没看过我跳舞吧，但是你刚刚跟着我跳，学得很快，而且动作轮换的时候很流畅，跳得很有韵味哦。”
　　覃影的嘴都快合不上了，仙女姐姐认真的回应，完全超乎她的预料，跟平时被老师敷衍夸奖“你真好”“你真棒”完全不一样！黎里说的每一句话，都让自己觉得她在认真的关注自己，真心的夸奖自己。
　　“小影喜欢的话，以后让你黎里姐姐教你跳舞吧？”苏澄看着覃影又惊又喜的样子，知道她是有点迷上跳舞了。
　　“真的可以吗？”覃影的小眼睛透出兴奋又不可思议的光芒。
　　“当然可以啦！以后每次见面我们都一起跳舞好不好？”黎里笑着回应。
　　“耶！太棒啦！我要跟黎里姐姐学跳舞咯！”
　　覃影兴奋得围着苏澄和黎里转圈圈，逗得她们也开心得不得了，赶紧拖住她，让她先好好吃些东西。
　　吃完东西半小时后，也快接近出园时间了，苏澄想着刚吃饱没多久，不要做太剧烈的项目为好，刚好转身看到旋转木马就在不远处，很多家长带着孩子都在玩耍，于是转身问覃影：“嗷~浪漫的旋转木马哦，小影要不要去玩？”
　　“小孩子才玩旋转木马。”没想到，覃影看着旋转木马，露出了鄙夷的眼神，“我想再玩一次旋转飞车！”
　　得嘞，8岁的孩子嫌弃人家旋转木马太小儿科，那就上刺激的吧！苏澄跟黎里对视了一眼，悄悄在她耳边说：“我看这小家伙长大以后得飞天。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　这一趟旋转飞车，苏澄和黎里都没有上了，而是在旁边一边帮覃影拍照，一边等她。终于偷得一个光明正大抱抱的机会了，苏澄从后面抱住黎里，把脑袋靠在她的脖颈处，吸着她身上甜甜的香味，不肯撒手。
　　“别乱动啦，被覃影看到不好。”黎里无奈地推推她，让她老实靠着别乱动。
　　“她在那么高，看不到。”苏澄忍不住，又从侧面偷亲了一口。“对了宝宝，昨天我联系了一下覃影现在转学的新学校，想了解一下有没有什么资助她的方式，对方老师跟我说，他们学校有一个项目，每个社会人士可对口资助一个小孩，每个月提供300块钱生活费就行，一直到她毕业，我想悄悄做这件事，不让覃叔知道是我，你觉得怎么样？”
　　“橙子……”听到苏澄的提议，黎里的心微微一颤，太多动容与感动，难以言表，她转过身，紧紧地抱住了苏澄，也不管自己刚刚还要把人家推开。
　　“可是”，突然，黎里想到了点事情，又把脑袋从她怀里抬了起来，“虽然每个月300不是很多，但要一直坚持很多年呢，你也没有工资啊，哪来的钱，用你爸给你的生活费吗？”
　　“你放心，我妈妈去世的时候，把她的私房钱都留给了我，说留给我以后创业或有急事的时候用，我觉得这件事就很有意义，妈妈也一定会支持我。”
　　黎里伸手抚上了苏澄的脸，轻轻地描绘着她的轮廓，眼前的这个人，就像个太阳，持续发光发热的太阳。
　　趁旋转飞车从头顶呼啸而过，所有人尖叫的瞬间，黎里轻轻踮起脚尖，亲了过去。
　　作者有话要说：
　　我小时候也没去过游乐场呢……


第62章结束分居
　　高二下学期第一节班会课，老樊头准备在这高中三年正中间的时间段，开始培养大家的“目标”意识。
　　“同学们，这学期，最重要的事，就是要给自己找到一个合适的大学目标，然后卯着劲儿为之奋斗，既不能好高骛远，也不能洒洒水……”
　　按照一班的水平，大部分人都是要上重本线的。老樊挑了几所国内比较优秀、知名的学校的招生宣传片播放给大家看，又分析了不同学校的优势学科和人文活动，还趁机发表了一番慷慨激昂的鼓劲演讲，为班里的孩子们打鸡血。
　　最后，老樊给每人都发了一张便签纸，让大家大胆儿写下自己理想中的大学，然后由班长收集起来，课后贴到教室后方的公开园地。
　　苏澄伸着脑袋想看黎里写的啥，被黎里一手推开，笑着用眼神勒令她不许偷看。
　　不看就不看吧，苏澄也低头写自己的，还不忘伸手偷偷地把黎里的手抓在手心里用力捏，“以示惩罚”。
　　小时候苏澄习惯用左手写字，常被老师纠正要她改为右手，她现在不知有多庆幸自己没改掉“左撇子”的习惯，否则就不能偷偷在课桌下玩黎里的左手，还不影响两个人学习写字！
　　黎里瞪了贼笑的苏澄一眼，也无可奈何，要是不给苏澄玩手，她能以此为借口闹一晚上索要更多，以至于黎里现在都习惯以“独臂侠”的状态写字了。
　　老樊把所有人的便签纸收到讲台上以后，竟然还有七八分钟才下课，他转转脑筋，突然笑着说：“不然，我们当众宣读一下大家都定的什么学校？”
　　“哇靠！”
　　“这么刺激！！”
　　现场起哄的起哄，哀嚎的哀嚎，都拦不住老樊的魔爪。
　　梁吉吉转头吐槽了一声：“老樊是故意的吧？！”
　　“梁吉吉，B大。”
　　“我操！”梁吉吉这嘴都还没合上，老樊竟第一个就念的他的目标，吓得他赶紧捂住脑袋！
　　“B大，鸡.鸡你牛逼啊！”这可是全国冒尖尖的大学，黎里都不敢拍胸脯说稳上，梁吉吉这目标一被念出来，全班都忍不住笑开了。
　　“小伙子，梦想不错哈，值得鼓励。”老樊也笑得不行。
　　哎，梁吉吉心里懊悔啊，他也就写着玩儿，反正贴教室后方以后随时都可以更换，哪知道会被老樊头当着全班的面念出来啊，这会儿感觉面子都丢尽了。
　　在大家没有恶意的哄笑下，老樊又念了几个人的目标大学，边念边意味深长地点着头，看来还算满意。
　　“黎里，F大。”
　　老樊念到了黎里的目标以后，满眼慈父目光，甚是欣慰，感觉毫不怀疑这目标的可完成性，还抬头对黎里说，“嗯，回头咱再讨论讨论专业的选择哈”。
　　倒是苏澄，这会儿惊讶地转头看着黎里。
　　“苏澄，B大。”
　　什么？！黎里也惊讶得立刻盯住苏澄。
　　原来，她们都选择了以为对方会报的学校。
　　苏澄想到了前段时间看到的一个故事，一对老夫妻结婚几十年，每次煮鸡蛋，都是老爷爷吃蛋白，老奶奶吃蛋黄，他们总是这样默契分配，没有人有过异议。直到垂暮之年的某次意外，老奶奶才知道，原来老爷爷是更喜欢吃蛋黄的，只是他误以为老伴儿喜欢吃蛋黄，所以每次都主动把蛋白吃了；可是老奶奶也是一样啊，她看老伴儿每次都抢着吃蛋白，于是就主动把蛋黄吃掉，然而自己是更喜欢吃蛋白的！
　　这大概是因为，在爱人面前，成就她的喜欢，才是我的喜欢。
　　苏澄和黎里相互看进对方的眼里，无比庆幸，她们不用花几十年的时间去经历这些“美丽的误会”，取而代之的，是踏实安稳。
　　在我心里，你的喜好，就是我唯一不变的偏爱。
　　“黎里，你以前不是一直说要考B大的嘛，我这好不容易鼓起勇气写了个B大，结果你要去F大，哎哟我的女神，你啥时候换的目标啊？”
　　梁吉吉一脸委屈的样子，回头跟黎里抱怨。
　　黎里没有回答梁吉吉的问题，而是转头和苏澄相视一笑。她的左手，她的右手，藏在书桌下，十指紧扣。
　　别人要去哪所学校，根本不重要了；
　　甚至对方要去哪所学校，也不重要了；
　　因为她们知道，未来她们一定会在一起。
　　老樊的播报还在继续，“顾子逸，哈佛。”
　　我靠！全班吸了一口冷气，突然拍桌起哄。老樊也吓得赶紧鼓捣自己的眼睛，突然发现“哈佛”下面还有一行小字，“哈尔滨佛学院？！”
　　“噗……哈哈哈哈哈哈哈……”
　　全班狂笑，老樊眼珠子都快瞪出来了，反复验证自己是不是看错了，还把这张便签纸打开给全班同学看，“哈尔滨佛学院？哈尔滨佛学院！”
　　老樊气鼓鼓地念叨了好几遍，像是要给全班同学确认一下自己没有老眼昏花，然后当着全班同学的面略有生气地说：“顾子逸，老师们可都指着你拿个全国前十的名校，你竟给我填了个哈尔滨佛学院？！”
　　顾子逸就像是恶作剧成功的样子，坐在座位上笑得前仰后翻的。
　　苏澄趁老樊不注意，偷偷掏出手机露出摄像头，咔擦，拍下了老樊正向大家展示的那张纸。苏澄点开相册，看着便签纸右下角“顾子逸”三个字是清清楚楚，转头看了一眼正在大笑的顾子逸，坏笑了一下，点击“发送”，附了一句“我看你没戏了”。
　　刚发出去几秒，手机震了两下，果然，赵然的头像闪了过来，只回了一个字：操！
　　苏澄把脑袋凑到黎里耳边，悄悄地说：“我看顾子逸笑不过今晚了。”
　　“哈？啥意思？”
　　苏澄默默地把对话框给黎里看了一眼，“我跟你打赌，明儿早上，顾二爷估计得请假了。”然后两人转头看了正得意的顾子逸，摇了摇头，仿佛提前为他今晚的遭遇捏了把汗。
　　放学的时候，赵然已经等在学校外面了。
　　顾子逸心想，这是啥情况，刚刚周一，他怎么又有空过来，太舍不得我啦？
　　待他一脸嬉笑地坐进车里的时候，发现整个车内的气压那叫一个低，赵然的脸比那化学老师实验失败的试管还黑……
　　……
　　终于，在开学第一天的晚上，“分居”了快一个寒假的苏澄和黎里又住在了一起。对大多数人来说，寒假太短，眨眼就过，但是对这一对热恋中的情侣来说，简直是望穿秋水，如隔三秋啊。
　　“你说，赵然那么希望顾子逸考到F大，今天看到他的目标，不得气惨了？”刚洗完澡的黎里，坐在梳妆台前边擦脸边跟苏澄聊天。
　　“对。”苏澄轻轻抱起黎里的身体，自己坐在了凳子上，然后让黎里坐在自己的腿上擦脸脸。
　　“你还这么坏，偏要发给他看。”
　　“对。”苏澄把脑袋埋进了黎里的脖子，贪婪地吸着她身上夹杂着沐浴露和体香的味道，啊，就是这个味道，想念了整整一个寒假的味道，光闻着都够让人意乱情迷了。
　　“哦对了，我等下要先做套物理卷子再睡觉，沈老师说明天后半节课她有事要离开，让我给大家讲题。”
　　“对。”苏澄的手伸进了黎里的睡衣，掌心越来越烫，控制不住地游走，细细的吻落在黎里的侧脸、脖子，呼吸越来越急促。
　　“你是不是没在听我说话？”
　　“对。”抱着黎里的感觉，真是太美妙了，恨不得把怀里这个软软糯糯的小妖精融到自己的身体里！用什么血气方刚、干柴烈火来形容此刻的感受，都不为过。黎里到底在耳边说什么？谁知道呢……只听到她的每一个音节都是那么诱人，胸口的每一次起伏都那么撩动……
　　苏澄觉得自己快炸开了，直接抱起黎里扔到了床上……
　　此处爬过一只河蟹。
　　可惜啊，苏澄在一个人住的这段时间，淘来了一抽屉的套套和工具，蠢蠢欲动地等着实践，但每次拉开自己的床头柜，都被黎里制止了。
　　“哎，我准备的这些宝贝，什么时候才有机会用上哦。”苏澄盯着抽屉，可怜巴巴地感叹到。
　　“下次嘛……下次……”
　　狼来了的游戏太多次，苏澄都不信了。好在她也不是很心急，她说过会耐心等黎里的，只是实在太喜欢把她逗得害羞的样子了。
　　既然不给实践那些宝贝，也要换方式要个够！苏澄坏笑着又往黎里身上扑过去。
　　这一夜，苏澄算是要回本了，心满意足到喝个牛奶都乐不思蜀，咧开的嘴都快能在后脑勺相遇了！气得黎里恨不得把手里的鸡蛋砸过去，因为被缠了一晚上的她，只能在早餐的时候边吃东西边赶物理卷子了……
　　这天早上，果不其然，顾子逸的座位空了，直到下午上课铃快响起的时候，他才慢慢地扶着腰走进教室，走的速度慢得，好像哪儿出了点什么问题，又说不上来。
　　“哎，二哥，早上怎么没来啊？你这走得怎么有点瘸啊，是不是哪儿受伤了？”
　　梁吉吉真是太没眼力见儿了，明明看到顾子逸戴着帽子低着头从最后一排走进来，就是想悄摸摸地回到座位，结果还被他这么大声问了出来，导致教室里的人都齐刷刷地回头看向了顾子逸！
　　“我，没，事儿！”
　　顾子逸几乎是从牙缝里挤出这几个字，弄得吉吉一头雾水。
　　“我这，怎么关心你还关心错了啊！”
　　苏澄在边上看着，快笑抽了过去。
　　顾子逸咬牙切齿地抬起手指着她，用唇语说到：“你给我等着！”
　　关于报哪个学校的事，苏澄和黎里再也没讨论过，因为这再也不是她们担心的一个因素了，现在就只管努力考出好分数。
　　反正无论志愿怎么报，她们很确定，未来，一定会有彼此。
　　作者有话要说：
　　澄哥太欲了，要不要给她补补身体？


第63章考后回娘家
　　高中生活就在这样的你侬我侬，一起奋斗的过程中慢慢过去。
　　苏澄和黎里幸福地过着她们的半同居生活，周一到周五住一起，周末分开；而赵然和顾子逸恰好反过来。
　　苏澄嘲笑赵然他们是周末夫妻，而赵然也笑她们是工作日夫妻。
　　但只要想到，是在为两个人未来可以朝夕相处而努力，每天熬夜写试卷也变得格外有意义。
　　这两年，黎里的学霸势头一发不可收拾。在苏澄的帮助下，她开始跟着苏澄看英文的读物，跟她练口语，互改写作……英语逐渐成为她除了数学之外最不可撼动的优势学科；她在各次模拟联考中各科都发挥得很稳定，甚至越来越强，成了K市各大名校那一个巴掌就能数得过来的佼佼者中的标杆。
　　苏澄呢，也越来越适应国内的学习方式，她与顾子逸的成绩都能稳在K高前五。由于高二上学期，苏澄压了顾子逸一分，后来顾子逸就把苏澄当成了比较对象，说什么都要报仇，考过她。结果，这两人出现了个谁都解释不清楚的怪圈，如果这次是谁更高分，下次就会轮到另一个……
　　暗暗较劲的这两个人实在解不开这邪乎的事儿，到高三的时候，就偷偷数到底还有多少次模拟考，这么轮下去，高考那一次会是谁更高分。
　　不过，他俩这么较劲，带来了一个好处，就是到高三下学期的时候，他们两个人已经能比较稳地把李振海给镇压下去了，两个人就一直在“二哥”和“小三”的宝座上轮换。
　　“Yes！第三！”高考前一个月的最后一次月考，顾子逸看到成绩单上自己第三名的排序，乐得极其激动！
　　“靠，真是邪乎！”这头的苏澄倒是很懊恼，最后一次月考赢了顾子逸，那不就意味着高考输定了？
　　“我说你们俩，都是心理暗示起的作用吧，哪能这么巧啊？”黎里看着有点郁闷的苏澄，为他俩那个奇奇怪怪的巧合感到好笑。
　　“唉。”苏澄叹了口气，把月考成绩单往桌上一趴，瘫了下去。
　　“我们好好准备最后一个月，高考绝地反击，连续两次考赢顾子逸，打破那个魔咒，好不好，老公？”
　　黎里坐在座位上，稍微压低了点声音，凑在苏澄耳边说了这声“老公”。她知道，这个安抚方式，对苏澄来说，是最管用的。
　　“嗯？什么？”
　　果然，本来还愁眉苦脸的苏澄，听到这声“老公”以后，立刻坐直了身体，恢复了精气神儿。不过这位得了便宜还卖乖的主儿，非要装没听见，再讨一声甜蜜。
　　“老公。”黎里又轻轻在她耳边叫了一声。
　　黎里也是服了这个得寸进尺的人，总是能把自己弄得很不好意思。看在她刚刚心情不好的份上，就从了她吧。
　　有老婆的贴心鼓励，心满意足的苏澄笑得格外灿烂，不输人的气势终于又回来了。
　　“嘿嘿，那必须的，拿下！”
　　都说“高处不胜寒”，其实到考前最后一个月，压力最大的是黎里。全校师生都在盯着她，盼着她跟前两年的赵然一样，再给K高捧个状元头衔回来。
　　隔三岔五的，老樊啊，教导主任啊，心理老师啊，甚至校长啊，都会来找机会来跟她谈谈心，帮助她缓解压力。殊不知，这些“关心”才是给她最大的压力。
　　好在无论她多焦虑，多慌张，只要一转头，总有苏澄在撑着她。
　　黎里稍微感觉饿了，苏澄就能掏出各种零食投喂她；困了，就安心靠她身上眯一会儿；冷了，她立刻拿衣服或抱她给她取暖；情绪焦躁了，她能立刻给她塞一颗车厘子糖改善心情……
　　老师们要是知道黎里有个这么优秀的保障军，估计都要免去所有关心慰问了吧。
　　本来高考就要这样如期而至了，然而天有不测风云啊！学校给高三学子送上了一份猝不及防的大礼——与两外三所K市最好的高中一起增加一次高考前的“四校联考”。
　　天呐！同学们哀嚎遍野！
　　然而，面对这个戏剧性的转折，最最最无奈的，恐怕就是顾子逸了，他和苏澄的“魔咒圈”被老师们的脑热，人为地增加了一环。本来胜券在握的顾子逸，一下子被压到了命运底层。
　　“我靠靠靠靠靠靠！！！”顾子逸气得差点把桌上的书都推倒在地上。
　　苏澄看似一脸惋惜地走到了顾子逸桌前，拍了拍他的肩膀：“这都是命呐！”
　　不管怎样，按部就班也好，戏剧性也好，高考还是来了。
　　十八九岁的青春，终究在高考中燃烧起来了！
　　……
　　“老公，老公，老公……”
　　苏澄的闹铃声响了。当年苏澄把黎里叫她的那十声老公录了下来，后来她找到方法把视频的音轨提取出来，当作了自己每天早上的闹铃声。
　　黎里每次听到都觉得羞得不行，当然，在这些没脸没皮的事情上，黎里的反对向来是无效的。
　　这是她们高考后的第三天。这三天俩人什么都没干，基本上都是睡过去了，似乎要把整个高中的觉都补回来。
　　这会儿已经是下午四点了，她们定了个闹钟要起床，是因为跟林茹说了这一天要回去吃晚饭。毕竟高考结束了，总得回去露个面。
　　“嗯……真舒服……”苏澄伸了个懒腰，然后翻身圈住黎里，在她的唇上轻轻地啄了一口，“起床啦，宝宝。”
　　黎里有点慵懒地睁开眼睛，看着放大版的苏澄在眼前，感觉真好，然后又无意识地闭上了眼睛睡去。
　　“哎，该起啦，小懒猫。”苏澄看着懒懒的黎里，觉得她真是可爱无比。要知道，刚认识的时候，黎里睡觉都非常地警惕和不安稳。后来两个人在一起久了，她才越来越放松。
　　苏澄是又宠溺，又满满的成就感。忍不住开始亲她，捏她，逗她，直到把她弄醒。两个人吵吵闹闹好大一阵才起床。
　　“我们开车过去吧，把家里这些水果、麦片之类的，搬点过去。”
　　“好呀。”
　　高考前后，陈叔陈姨为了给这俩孩子补身体，真的是买了太多营养品回来了，大概几个月都没法儿吃完吧。
　　“橙子，今天穿哪双鞋呀？”
　　苏澄收拾着东西，一回头，看到可爱的小媳妇儿又穿了一身自己的衣服。
　　苏澄算是摸透了，除了穿校服的日子，黎里特别爱穿苏澄的衣服。苏澄本来就高，衣服型号至少大她两个码，但黎里就是喜欢，非要往身上穿。衣服太长了就扎裤子里，袖子太长了就卷卷，就连一些还不算太宽大的裤子，她都敢卷卷裤腿往身上套！
　　不过，这松松垮垮的样子，还真被她穿出了一种不一样的味道。
　　刚开始苏澄以为她喜欢这些款式，就给她买过几件新的，可黎里碰都不碰，苏澄也就认命了，买自己的衣服的时候，开始考虑媳妇儿穿起来会怎样……
　　“穿这双，宝贝。”
　　苏澄给黎里选了一双，跟自己今天穿的搭成情侣鞋。自己一手培养出来的黏人媳妇儿，除了宠溺，还能怎样？
　　况且，苏澄非常享受被黎里依赖的感觉。
　　十多分钟的路程，他们就回到了小学。苏澄把车停在楼下，然后跟黎里两个人一起边说着话，边拿后备箱的东西。
　　“车子停这不行吧？感觉会挡道呢。”
　　“没事儿，东西太多，我们先拎上去，然后我就立马下来挪到那边的车位。”
　　“嗯！”
　　“你说，我这大包小包的，是不是特像带着媳妇儿回丈母娘家啊？”
　　“哈哈，然后被扫地出门是吧？”
　　“怎么可能，我这么阳光开朗帅气，丈母娘肯定可喜欢我了。”
　　两个人你一句我一句地斗嘴，黎里突然恍惚地认为苏澄说的都是真的，一对新婚的夫妇，开开心心地回家看望自己的父母。
　　哦，如果是一对正常的父母的话……如果他们能接受自己和苏澄的话……
　　可是不会有如果，事实总是比想象难看千万倍。
　　黎里抬头看了看那个“家”，心里五味杂陈。
　　“走，宝贝。”
　　苏澄说这话的时候，把黎里手中唯一的一袋东西也拎到了自己的手里，然后自己身上背着包，拎了一箱牛奶、一袋水果、两包麦片、一袋杂食，满满当当就往楼梯走了。
　　她总是这样，从不舍得让黎里拿一点重物，甚至包都不会让她自己背。
　　黎里暖暖地笑了，赶紧追上了苏澄的背影。现实残酷又如何呢？有一个这样爱自己的人，足以抵挡世间寒冷。
　　“叮咚！”
　　两个人说说闹闹到了五楼，当林茹打开门的那一瞬间，黎里的笑容僵在了脸上。
　　原来，黎全志坐在里面。
　　而且，奶奶也在。
　　作者有话要说：
　　今天提前掉落两章！
　　感谢在2021-01-3119:11:37~2021-02-0111:23:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看故事的人-酌酒一杯6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章我恨你们
　　一种怪异的不适感冲上黎里心头，这是个什么场景？
　　“黎里回啦，快进屋来。”奶奶倒是很热情，把黎里拉进屋里。
　　“嗯，奶奶好。”尽管不是太情愿，但黎里还是主动叫人了。
　　这两年，黎全志都很识相，在周末黎里回家的时候，他都不会在家里。可是今天，不仅他在，奶奶也在。看林茹的眼神，黎里也明白了，这绝对不是意外，而是屋里的三个人都在等着自己。
　　“哎，苏澄你怎么还买了这么多东西啊，跟你说过多少次了不要买。”
　　“没有，阿姨，家里太多了，不吃也浪费，带给您尝尝。”
　　林茹赶紧招呼着把苏澄手里的东西卸下，又给两个孩子倒了水。
　　然后，五个人，一瞬间陷入了尴尬中。
　　苏澄知道黎里现在应该不是很舒服，但在这么多家长面前，她也不能做什么，只好揽了揽她的肩，让她感受到自己在她旁边。
　　“今天，是有什么事么？”
　　黎里主动问了出来，这个气氛，她实在有点难以忍受。
　　“哦，对，我们有件事要跟你商量。”
　　林茹有点吞吐地说了出来。
　　黎里没有接话，就这样看着林茹，等着她说下一句。奈何林茹好像完全没有做好准备，看看黎全志，又看看奶奶，面露难色。
　　“嗯，我们有些家里的事，要跟你说。”
　　奶奶突然很大声地接话了，特别强调了“家里”这两个字，说完的时候还特意看了一下坐在黎里旁边的苏澄。
　　这是她第一次见苏澄，大概觉得私密的家事不应该有外人在场。
　　“阿姨，我的车还停在楼下，有点挡道，我得去挪一下，你们先聊。”
　　苏澄明白了奶奶的意思，虽很想陪着黎里，但这时候她若继续呆着，确实不合适。
　　“行，那你一会儿上来吃饭哈。”对苏澄的懂事，林茹还是很感谢的。
　　黎里有点不舍地看着苏澄，眼里透露了一些不安和害怕，苏澄只好安抚她：“我一会儿就上来，嗯？”
　　“嗯。”苏澄总有让黎里稍微安定一些的能力。
　　该来的总要来，黎里决定好好听听这几个大人难得凑在一起，是要跟她商量什么。
　　苏澄走后，林茹还是没有开口。
　　“妈，到底是什么事儿？”
　　“是这样的，我呢，我，嗯，我和你爸呢……”
　　林茹支支吾吾的显得非常为难，说了快半分钟都没说明白，直到黎全志在旁边实在忍不下去了。
　　“哎呀，我跟你妈准备复婚了。”
　　“什么？！”黎里非常震惊！紧锁的眉头反映出了她的厌恶。
　　“傻孩子，爸妈复婚了，你应该开心嘛！”奶奶在旁边尽量温柔地说了一句。
　　黎里整个人脑袋都是嗡嗡的，她实在无法理解，那个整天辱骂、殴打自己和妈妈的男人，妈妈为什么要跟他复婚？虽然说这两年黎全志经常来家里住，但她总觉得妈妈内心应该也是不太乐意的，可是现在，竟然同意说要复婚？！
　　“我不同意！”黎里大胆地说了出来。
　　“黎里……”林茹其实没有料到，黎里会这么明确地表达自己的观点，毕竟以前的黎里，有任何想法都是闷在心里。
　　“这是我和你妈的事儿，轮得到你同不同意吗？”
　　“我就是不同意，你们不能结婚！妈你不要跟这样的人结婚！”
　　“我这样的人，我怎样的人，啊？！我供你吃喝把你养大，让你好好地活在这个世界上，否则你这个小野种你都不知道死去哪儿了！”
　　黎全志这种人就是这么厉害，只记得自己把黎里养到六七岁的功劳苦劳，就觉得自己给了人家生命，怎么就忘了自己前几年生意失败，落魄到问女儿要钱呢？
　　“你走开！”
　　黎全志说这些话的时候越说越激动，步步逼向黎里，黎里非常厌恶，大喊一声，随手拿了旁边的一个东西就往逼近的黎全志身上砸去。直到乒呤乓啷的声音响起，她才意识到自己砸碎了一个花瓶。
　　满地的碎玻璃渣子，在灯光的折射下，显得极其讽刺。
　　“嚯，厉害了啊，你看这小小年纪厉害了啊，谁教的你这么大的脾气，啊？！”
　　黎全志被黎里激怒了，抬起手就准备揍过去，还好林茹赶紧护在黎里前面，“哎呀，别这样！”奶奶也立刻拉住了黎全志。
　　“好啦！”奶奶终于发声了，用她的声音，或者是辈分，尝试制止这场冲突。
　　“你这是怎么当爸爸的？！随随便便就要动手打人，难怪女儿不喜欢你！”
　　奶奶竟然还指责了自己的儿子，听起来似乎特别懂大局。
　　可是黎里才不会感恩，因为她很了解这个奶奶。过早的成熟，让她早早就能够看清这些大人们自以为聪明的把戏。
　　在黎里出生不久后，纸包不住火，黎全志一不小心翻出了林茹藏起来的黎里的出生记录，白纸黑字的“B型血”已经足够让黎全志看清了自己脑袋上的绿帽。
　　其实，林茹从跟黎全志结婚的那天开始，就陷入非常纠结的悔恨中，她对黎全志很愧疚，但又实在太害怕自己被强J的事情被曝光。
　　在那个年代，女人的尊严和权力被看得很低，被强J的女人不仅不被可怜，反而还容易被冠上“浪荡”的罪恶，若是偷偷去做人流被曝光了，她更有可能一辈子都抬不起头。于是，她铤而走险，选择用另一份罪恶去掩盖这种罪恶。她侥幸地期待自己的生活会像电视剧里一般，一辈子守住这个秘密，或者等到孩子成年以后再揭露真相。没有想到，一个血型就打破了她所有的幻想。
　　本来就觉得愧对黎全志的林茹，在面对他的责问时痛哭流涕，向他坦白了所有的真相。黎全志觉得自己受到了极大的侮辱，本以为自己是因为祖宗坟墓冒青烟了才娶到个这样高自己一等的老婆，没想到，自己竟成了替别人背锅的绿帽二傻子！
　　但毕竟是情意浓厚的年轻人，黎全志也没有办法完全狠心不管刚生完孩子的林茹，二来他也不敢把事情闹大，不愿意让这件丑事被外人发现。
　　在林茹的反复道歉下，黎全志同意将这件事翻篇，但要求等黎里一断奶，就把她送回老家让奶奶带，然后要林茹一定给自己再生一个孩子。
　　终究是“面子”，让黎全志扛下了所有。
　　然而，天不随人愿，在黎里住在老家的那五六年里，林茹两次流产。再往后，不知是不是因为太想要孩子而引起了过度紧张和焦虑，总之，她的肚子就再也没有动静了。
　　黎全志把孩子流掉的事情怪罪在林茹身上，怪她存心不保护好自己的孩子，而那个其他男人留下的杂种，却活得好好的。再加上黎里在村里摔跤送医院后，她不是黎全志亲生孩子的事传得沸沸扬扬。黎全志的心态越来越扭曲，她不仅开始经常打骂林茹，就连住在奶奶家的黎里，都会莫名其妙遭到他的毒打。
　　“呜呜……奶奶……救我……奶奶救我……”
　　那时候的黎里，不知道自己犯了什么错，面对一个月只见一次，见一次就打一次自己的爸爸，她惶恐无比，本能地想求奶奶帮忙。
　　可是，一旦爸爸开始打自己，奶奶总是恰好有事要去忙了，就算有时候黎里力气大跑去拽着奶奶，也会被她冷冷地拨开。
　　“你自己不能干，你爹教训你，我可管不了。”
　　渐渐地，黎里的心也凉了，因为她也越来越听得懂爸爸打她的时候骂的“杂种”和“野种”是什么意思了，她开始逐渐明白，哪怕她什么事都没有做错，只要她站在那里，就可能是被打的原因。
　　其实，黎里从有记忆以来的幼年时光，都是跟奶奶在一起。从依恋的角度来说，奶奶才是她真正的妈妈。
　　可是，这是怎样的一个妈妈？
　　她去地里干活，就把黎里一个人锁在家里；她在看电视，就打发黎里去洗衣服、做别的家务；她心情不好，就会对黎里发脾气，哭诉自己是造了什么孽要帮不孝子带这个野种。
　　这个妈妈，她疏离，她冷漠，她给你准备一日三餐，却吝啬给你一点点情感上的温柔和关爱。
　　她在用行动告诉黎里：你是一个多么不值得被爱的人。
　　直到上小学了，林茹执意要把黎里接到身边。林茹似乎想尽办法要弥补这几年未能给到黎里的母爱，对黎里极尽照顾，黎里才稍微感受到了妈妈的爱是怎样的一种感觉。
　　但是，清冷、疏离，早已变成了黎里保护自己的屏障。
　　“黎里啊，你也别这么激动，都马上要成年了，该懂事儿了。”
　　奶奶的话把黎里从回忆中拉了回来，她试图用温柔的语气说服黎里。黎里不是很想接她的话，而是转头去跟林茹说：“妈妈，我懂事儿了，我就是因为懂了才不让你跟他在一起，他对你好吗？你跟他在一起会幸福吗？你会幸福吗妈妈？！”
　　黎里哭着说出了最后那句话。跟苏澄在一起后，她体验到了“双向奔赴”与“被爱”的幸福，她也希望自己的妈妈有机会能感受到，而不是一辈子都在跟那个粗鲁的男人纠缠。或许这句话正好戳中了林茹的内心，她也忍不住哭了出来。
　　她跟黎全志在一起会幸福吗？谁又有答案呢。这个曾经很爱自己的男人，这个被自己欺骗过却又还一直等在自己身边的男人，却也是那个对自己恶语相向、暴力nue待的男人。
　　在每一次被黎全志言语侮辱或身体暴力之后，林茹都会下定决心要彻底离开他，可是每当他哭着来向自己认错的时候，她又深深地自责，她悔恨自己曾经给黎全志带来的伤害，黎全志走到今天这一步，难道就没有自己的责任吗？
　　有一瞬间，林茹对自己也失去了耐心，她觉得她这失败可笑的一生，也拖累了黎全志的一生，干脆就这样相互牵扯度过余下不多的年岁吧。
　　奶奶看到母女俩哭作一团，心感不妙，难道林茹真的要再次因为这个女儿而毁了自己的儿子吗？！
　　“够了黎里，小孩子家说话要注意分寸！”奶奶卸下了那假装温婉的语气，开始显示她本来的态度：“本来这个婚两年前就要复了，还不是担心着你这孩子倔，怕影响你高考，才拖到了现在，今儿这事你是同意也得同意，不同意也得同意，我们这是通知你而已。”
　　“呵，听说过父母忍到孩子高考完就立刻离婚的，我们这，是忍到孩子高考完立刻结婚的，真是活久见！”黎里擦了擦自己眼角的泪，这一切，真是太讽刺了。
　　“你他妈的小表子，什么语气对我们说话呢？！”黎全志大吼。
　　“对！我是小表子，我就是你们的眼中钉，肉中刺，是你们讨厌一辈子的野种！”
　　“黎里你不要这样说，你不要这样说……”林茹听到黎里这样说自己，心都疼死了。
　　“黎里，话赶话说到这，我就跟你说明白了，你到底是什么小偷流氓杀人犯疯子在你妈肚子里留下的种，谁都不知道！你爸妈养你这些年，分分合合，受了多少苦，挨了多少闲话，你还要拖累他们一辈子不成？你要让他们两个以后老无所依，孤零零地过一生吗？！”
　　“你胡说！！！”听到奶奶的这番话，黎里的脑袋就跟炸掉了似的，她的耳朵开始耳鸣，她的视线，不知是因为太激动还是太多泪水，已变得模模糊糊。
　　“你到底是什么小偷流氓杀人犯疯子在你妈肚子里留下的种”，这句话正击中黎里最恐惧、最害怕的地方，黎里所有的防线，在那一瞬间被全部击溃了……
　　“小偷流氓杀人犯疯子……小偷流氓杀人犯疯子……”黎里有点呆滞地反复地重复这几句话，看起来恍恍惚惚，意识好像都不太清楚了，林茹看着越来越担心。
　　“黎里……”林茹走过去，想抱一下她。
　　“你们走开！！！”黎里突然发疯似的拿起来桌子上的水果刀，朝着前面的空气用力地划了一道，毫无准备的林茹差点被划伤，惊恐万分。
　　“黎里你他妈疯了？！”眼看林茹差点受伤，黎全志一把把她拉过来，破口大骂！奶奶也被吓了一大跳，没有人预料到黎里会突然做出那么危险的举动。
　　“对，我疯了！我就是个疯子，你们那么恨我，为什么要把我生下来！为什么？！”
　　“黎里，你不要这样说，我们怎么会恨你呢，妈妈爱你啊，妈妈爱你啊！”
　　“你骗我！你为了他，你不要我，你早就不想要我了，你不要以为我不知道！”
　　“对不起，妈妈没有不要你啊，黎里，乖，快把刀放下来，好不好？”
　　“黎里啊，快放下刀，我们好好说话。”
　　黎全志也意识到这个问题有点严重了，当务之急还是先劝下她的刀为好。
　　“我讨厌你们，讨厌你们，你们都是骗子，你骗我说爱我，可是你又一次次抛弃我！”黎里拿刀指着林茹。
　　“你！”她突然又指向了黎全志，“你为什么要打我，你为什么要这样欺我，辱我，就因为我不是你的女儿吗？可是，可是我也不知道为什么我不是你的女儿啊……”
　　黎里哭到有些喘不过气，她拿着刀的手渐渐地放了下来，奶奶见状，想试着过去安抚一下把她手里的刀夺出来。
　　“黎里……”
　　谁知奶奶一开口，黎里整个人又跟发疯了似的。
　　“还有你！我恨你！我恨你！你为什么要把我一个人扔在家里，为什么总是要我在光天化日之下洗澡，你让村里所有的男人都看我的身体，让他们摸我！！！”
　　作者有话要说：
　　别害怕，澄哥应该在来的路上了


第65章有我在
　　幼年，灰暗枯腐的过去。
　　……
　　“小里啊，你真是漂亮啊。”
　　“小里长得真是太可爱了，伯伯真是太喜欢你啦，来亲一口。”
　　“洗澡用毛巾哪里洗得干净哦，来，叔公用手帮你搓。”
　　恶心男人的胡渣、泥土、臭气，与奶奶的冷漠、忽视，构成了黎里最初的性羞耻，以及难以抹去的性恐惧，更不用提，后来李德对她的性侵到底给她带来了怎样毁灭性的伤害。
　　那些连爱都不舍得给的家长，又如何懂得给保护。
　　……
　　黎里几乎是声嘶力竭地吼出那些话，她觉得自己已经碎了，她甚至感受不到自己的身体在哪里，只有一些恍惚的意识，在支撑着她没有倒下去。她不知道自己要做什么，她拿着刀使劲儿地在空气中划，前方好像有很多面目狰狞的魔鬼，她要杀魔鬼！
　　“黎里！！！”
　　苏澄在楼梯口就听到了黎里这些歇斯底里的哭喊，急得心痛不已，没想到打开门的那一瞬间竟看到她拿着刀在空气中发疯似的乱砍！
　　苏澄整个人着急到立刻要去夺黎里手里的刀，深怕她把自己给伤了。可是黎里整个人已经恍惚到不知道自己在做什么，她也没有意识到是苏澄来了。
　　好在当时苏澄是在黎里身后，而黎里拿着刀主要是对着前方砍，苏澄趁黎里停下的某一秒空隙直接从身后死死地抱住黎里，然后一只手用力抓住黎里握着刀的手，阻止她乱砍。
　　见黎里被苏澄抓住了，林茹他们几个也赶紧冲上来帮忙，按住黎里的按黎里，夺刀的夺刀，林茹边拉边哭着喊“妈妈对不起你，妈妈对不起你！”
　　黎里已经没有什么清醒的意识了，她只感觉到一堆人都在绑住自己，她本能地拼命挣扎，直到听到“砰”地一声，她发现自己松了手，刀掉在了地上。
　　所有人都安静了一秒，黎全志立刻用脚把刀踢到远远的地方去，而黎里更是像着魔了般要挣开所有的人。
　　“走开！！！”
　　大家怕伤着黎里，也不敢真正太用力困住她，她发疯似的赶开所有人，还把抱她抱得最紧的苏澄推到了地上！终于，黎里挣开了所有人，捂着脑袋跑了出去。
　　“黎里！！！”
　　那应该是黎里力气最大的一次，苏澄都没想到，平日里弱不禁风的她，在受到威胁的时候竟然会溢出那么疯狂的力量。
　　苏澄爬起来准备要追出去，林茹也很担心要追出去，一直哭着喊黎里。
　　苏澄突然回过头来问林茹：“阿姨，你们刚才到底跟她说了什么？”
　　她需要知道到底发生了什么，才能真正安抚好黎里。
　　“我……我们……就是告诉她我们要复婚了。”说完林茹掩面痛哭，“可能刺激到她了，我对不起黎里……”
　　那一瞬间，苏澄突然理解了黎里的崩溃。
　　林茹为了跟维持跟黎全志的婚姻，在黎里什么事儿都不懂的时候就把她送去了农村老家五六年，那对黎里来说，是第一次抛弃；后来虽然接回身边上小学了，黎里却亲耳听到林茹答应黎全志的要求，要送她去福利院，这是第二次抛弃；而现在，在黎全志和奶奶对黎里做过那么多过分的事情之后，林茹还要跟他复婚，这是第三次抛弃……
　　没有人天生不想要妈妈，尽管黎里清冷而克制，她心里却极其渴望妈妈能够爱自己，而不是一次又一次地放弃……
　　“阿姨，我一定会找到黎里，保证她安全，你们就在家里等我消息。”
　　“好！”黎全志扶着林茹，而林茹，哭到不能自已。
　　苏澄这样说，其实是不想他们也跟着出去找黎里，她知道这肯定会让黎里更崩溃。她对这几个大人极尽失望，就算他们各有苦衷，却何以忍心让一个孩子承受这些？！他们的无奈，无非是自私的借口罢了。
　　苏澄想到了自己的父母，无论在外多忙多累，从来不会让苏澄感到自己受到一丝丝忽视，他们爱护苏澄，保护她，尊重她。即使妈妈过早地去世，苏澄也总是能感受到妈妈留给自己的力量。
　　同样是父母，个中差别之大，真是让人唏嘘。
　　那些哭着说对不起孩子的家长，你们是第一次当父母，而我们，又何尝不是第一次当儿女。
　　当你们哭着求我们原谅，又有谁来原谅我们？
　　此刻的苏澄，只想快点找到黎里，她要紧紧地拥抱她，她要用自己所有的爱包裹她！
　　可是当苏澄跑到楼下时，黎里已不见了踪影。想到刚刚黎里那么大的力气，苏澄估计她这会儿应该已经跑很远了，于是她决定开车出去追。
　　当她开出小区的时候，就后悔了，因为这意味着她只能往右拐，可她并不知道黎里出小区后到底是往左还是往右了。
　　反正只能赌一把了！苏澄烦躁地开着车，想开快又不敢开快，因为要留意路上每一个身影。
　　黎里跑出来以后，只知道拼命往前跑，直到感觉累了，她才停下来。
　　那一瞬间，黎里站在了一个十字路口，路灯与车灯相互交映，刺到她的眼睛里，她终于有点回到现实世界中来了，但是脑子还是浑浑噩噩，不知道自己正在哪儿，要去哪儿。
　　突然，她意识到自己原来站在马路中间，只能用手挡着刺眼的灯光，先穿过马路。
　　“啊……”
　　一辆车突然擦过黎里的身边，把她吓得摔倒在了地上。
　　“姑娘，没事儿吧？我应该没碰到你吧？”
　　把黎里吓倒的那辆车发现有个小姑娘倒地了，立刻停了下来，下来一个四十多岁的大叔。
　　黎里听到声音，微微抬头，看到一个放大版的胡子拉杂的男人脑袋正对着自己！那一刻，实在太脆弱的她，直接把这个中年男子的形象跟记忆力那些龌龊恶心的人联系在一起。
　　“啊！！！”黎里恐惧地大叫，双手抱着脑袋把头埋在膝盖里，缩成一团。
　　正巧这个时候人行道绿灯了，一堆行人正走到这个“案发之地”。
　　“你怎么回事啊，把人家小姑娘撞到了是不是？！”一个热心大妈听到黎里的尖叫赶紧过来主持公道。
　　“我不知道啊，我没撞到她啊！”
　　“你看你把人小姑娘吓成啥样了，你还不承认！”
　　不得不说，那场景，十个人有九个人都会把矛头指向大叔。
　　“天地良心啊，我就好心问问她有没有事儿，她就哭成了这样！”本是好心的大叔，看着围观的路人越来越多，急得只能瞎跺脚！
　　“你别狡辩啊，我，我给你拍下来我告诉你，一会儿交警过来了，你跑不了了！”热心大妈边说着边掏出了手机把现场拍了一圈。
　　“哎哟天地良心啊，我刚刚绿灯啊，我就正常往前开啊，是她闯红灯，我从她身边开过去她就倒了，我就是好心下来看看她有没有受伤……”
　　旁边指责大叔的人越来越多，他忙着跟周围的人解释；也来了几个人低头关心这个吓得蜷成一团的小姑娘到底伤着哪里了。
　　“小姑娘，小姑娘，别怕哈，哪里伤着没啊？”
　　黎里抬起头，哭得断断续续，脑袋有点缺氧，她不太清楚这些人你一句我一嘴的到底在问什么，她想回答，但她真的不知道该回答什么。
　　“你叫什么名字啊？你住在哪儿啊？”
　　“那你家人的电话你记得吗？你告诉我你家人的电话，我帮你叫他们过来好吗？”
　　家人电话？黎里渐渐地有点冷静了，她好像有点听明白了，她们在问她电话。她擦了擦眼泪，报出了一串数字。
　　……
　　苏澄大概意识到自己真的走错了方向，因为开了好长一段路也没找到黎里。这段路实在又有太多岔路，太多可能性，苏澄连续转了两三圈也没找到，再加上晚饭时间到处都是车和红绿灯，苏澄烦躁得只能狂打方向盘！
　　突然，手机接到一个陌生来电，苏澄下意识地觉得可能跟黎里有关，她立刻按下接听键。
　　“喂？”
　　“喂，你好，我这有个小姑娘，好像被撞了……”
　　“你们在哪？！”
　　苏澄整颗心都提到了嗓子眼，她根本无法听下去了，只想知道现在黎里在哪里！
　　“就在望园路和长安路这个交叉路口……”
　　根本没等对方说完，苏澄啪一下挂了电话，立刻打转方向盘，以最快的速度开了过去！好在那个路口就在附近离自己不远！
　　苏澄用了不到两分钟的时间就开到了路口，远远地就看到有一堆人围在前面的路边！偏偏这个时候红灯了，苏澄开不过去，烦躁地用力往右转方向盘直接把车停在了路边然后跑过去，根本管不了什么罚单的事儿了。
　　“黎里！！！”
　　一个熟悉的声音从人群后方传过来，黎里就像找到救命稻草一样站了起来，要透过人群去找那个人。
　　“苏澄，苏澄，苏澄！！！”
　　拨开人群，真的是她！
　　两个人紧紧地拥抱在一起，就像是被撕扯裂开的两屡魂魄，历尽万水千山，找到了对方，死死地缠紧在一起。
　　“有我在，不怕。”
　　苏澄慢慢地安抚着黎里，黎里终于也缓缓地恢复了神智。她那飘荡在炼狱刀火中的孤魂，终于在疲惫不堪之时，找到了可以栖息的地方。
　　苏澄感谢了路边所有的好心人，抱着黎里离开了。
　　回到家里，苏澄把黎里放进了浴缸里，加入了黎里平时最喜欢用的野橘的精油，自己也脱了衣服泡了进去。
　　黎里第一次这么乖，安安静静地任由苏澄帮她洗澡。
　　苏澄轻轻地擦洗着怀里的黎里，这个自己捧着怕摔了、含着怕坏了的宝贝，为什么有这么多人舍得伤害她？
　　如果神灵真的允许交换，她愿意用自己可以拿出的所有东西，换取黎里一个正常的童年。
　　洗完后，苏澄把黎里抱到床上坐着。她简单地擦擦了自己头发，然后就开始慢慢地给黎里吹头发。
　　黎里面对着苏澄，双手抓着她腰上的衣服，感受着她修长的手指在自己的发丝中穿梭。黎里一直盯着她的脸，舍不得离开。她在想，老天到底是对她有多眷顾，才派苏澄出现在了她的生命中。
　　可是，她真的配得上苏澄的好么？
　　“橙子，你为什么要对我这么好……”
　　“傻瓜，你是天底下最可爱、最纯真、最善良的宝贝，我怎么舍得不对你好？”
　　“不，我不是，其实我很坏，我从小就会做一个梦，我在梦里，把他们，一个个都杀掉了……我经常在这样的梦里醒过来……今天我拿着刀，有一瞬间，我真的已经分不清楚是梦境还现实了……有时候，我真的好恨他们，我觉得我真的会砍下去，你知道吗？”
　　黎里今天哭累了，她也恢复了理智，她没有再大声喊叫，只是流着泪，安静地，缓缓地，向苏澄说出这个埋藏在心底，她最不敢面对的念头。
　　“黎里……”苏澄关掉电吹风，轻抚着黎里的头发。
　　“你说，我的亲生父亲是不是真的是个疯子，或者是个杀人犯？我会不会真的遗传到他？我常常觉得我心底住了一个魔鬼，一个疯子，它要冒出来了，它总有一天会冒出来的，怎么办？”
　　憎恨自己，是黎里这十多年来的常态。就像她责怪自己没有在被李德性侵的时候勇敢地反抗一样，这些恐怖血腥的杀人念头，让她更加认定自己本质上是一个“坏人”。
　　“黎里！”苏澄双手捧着黎里的脑袋，认真地说：“黎里你看着我，不要害怕，就算是这样，这辈子，也会有我，陪你一起疯魔！”
　　黎里突然笑着哭了出来……这就是她的苏澄啊，在黑暗的泥潭中向她伸出了双手，带给她所有光和爱的苏澄，她的全世界！
　　对，这才是她的世界不是吗？这个世界里有苏澄，有无条件接纳她的苏澄的爱。她为什么还要傻傻的因为过去那些不堪和龌龊，而让她最好的苏澄心疼呢？
　　黎里的内心突然窜上一股从未有过的冲动和坚定，她起身用力抱住苏澄，舌尖霸道地进入苏澄口腔中缠绕，攻城掠池，滚烫一片。
　　苏澄的手指停在了某个地方，她用尽最后一丝理智抬起头来看进黎里的眼睛里，似乎在征求黎里的意见。
　　“苏澄，给我！”
　　那一刻，苏澄整个人都要被她撩拨到疯狂！所有感官神经都陷入了风暴式的炸裂！
　　黎里不再有任何抗拒和犹豫，她用行动告诉苏澄答案。
　　她要她，要被她完完整整宠爱的感觉。
　　她不知道过去的自己到底在犹豫什么？！如果有一天她真的变成疯子或魔鬼，那她也要把曾经最好的自己给苏澄，无论是年轻的身体，还是真挚的爱情。
　　作者有话要说：
　　呜呜


第66章她的全世界
　　疯狂的一夜过后，黎里似乎睡得很安稳。
　　而苏澄，却怎么都睡不着，坐在床边有些懊悔。
　　她知道，对黎里来说，那个黑洞般的身世一直是她痛苦的来源，而她对自己“罪恶”的认定，是她认为自己最不堪的一面。并不是倾诉就能治愈，当一个人把自己不愿意正视的一面赤luo裸地展示出来，伤口不一定会愈合，有可能会更烂。
　　苏澄后怕，在黎里受到了如此大刺激，甚至被冲击到有点恍惚之时，自己没有很好地安抚她的伤痛，反而被欲望冲昏了头脑，还没把持住进入了她的身体，如果这恰好加强了黎里对过去那些痛苦的记忆的回忆，那她明天早上醒来，会不会更痛苦？
　　她害怕自己，给黎里造成了二次创伤。
　　苏澄越想越焦躁，她赶紧打开台灯，把家里所有跟心理学、心理咨询的书拿出来看，然后又上网查找各种心理学大咖的网页，搜索“倾诉创伤以后该怎么安抚”之类的帖子，边看边做笔记，边做笔记又边删，好几个小时后，她终于凝练出了几句话，想要说给黎里听。
　　这时候往窗外一看，天都亮了，微微的阳光透过纱帘，轻抚在安睡的黎里的脸上。
　　苏澄坐在床边的凳子上，就这么看着黎里，一动不动，仿佛怎样都看不够，恨不得记住她每一根睫毛的弧度。
　　如果黎里不醒，她可以这样看她一早上。
　　睡了一个好觉的黎里，缓缓地睁开眼，看到的就是这个坐着盯着自己一动不动的人。
　　“你，你怎么坐在这儿呀。”
　　黎里有点惊讶，揉揉眼睛，仿佛自己看错了。这个比自己还要贪睡的人，怎么没有躺在床上呢？她突然看到苏澄身后，散乱地堆放了一沓心理学的书籍，还有电脑屏幕上没关掉的一堆网页，看出来这人是一晚上没睡了。
　　她刚想开口，苏澄就放了一只手指在她唇上。
　　“嘘……黎里，你什么都别说，听我说。”
　　苏澄单膝跪在了床前，从口袋里掏出了一张纸，上面的字写得密密麻麻，又划得乱七八糟。
　　“我怕我说不好，所以就写了下来，你不要介意。”苏澄半跪着，摸摸自己的脑袋，看得出来，她有些不好意思，又很紧张，就像准备要毕业答辩生怕不被通过的样子。
　　“黎里，谢谢你愿意告诉我，你内心真实的想法，我嘴笨，都说不出可以安慰到你的话，你可能会觉得，这世上没有人能够理解你的痛苦，所以你宁愿把自己包裹起来，可是我想告诉你，你可以相信我，我愿意感受你一切的感受，从此以后，你不会再是一个人承受，不管过去多肮脏龌龊，未来都有我在，我们会创造属于我们自己的光彩的世界，我爱你，我接纳你的所有，我会给你我全部的爱。”
　　黎里听着苏澄一个字、一个字地念着这段话，就像念誓词一样郑重。
　　她哭了，又笑了；笑了，又哭了。
　　那个黑暗的自己啊，那个充满仇恨和愤怒的自己，那个不懂得爱的自己，就这样被苏澄捧在了手心里。
　　如果有人觉得你好，而要跟你在一起，这是欣赏，是爱慕，是喜欢；
　　如果有人知道你坏，还要跟你在一起，这是接纳，是宠溺，是爱。
　　一定是有天使，将被爱的幸运砸向了她，她对苏澄描述的属于她们的未来充满期待。
　　如果说小时候的自己只是行尸走肉般地在被时间推着走，现在，黎里想自己走向未来了，与苏澄一起。
　　因为你，我才有梦可以做。
　　黎里用力地抱住苏澄，非常非常用力。
　　“苏澄，我以后，会抱你，像你抱我一样紧。”
　　尽管地球绕着太阳在公转和自转，但这个星球并非一马平川，有高山，必有峡谷，还有光都透不进的海底，我们存在的这个世界，向来都不存在公平的普照。
　　所以，并不是每个人都能幸运地活在阳光之下，久而久之，一群麻木腐朽的人竟虔诚地供奉腥臭腐烂的沼泽里开出的黑暗之花，他们的视线被扭曲，看不到花瓣上的脓水，他们的嗅觉被阻碍，闻不到花蕊散发的恶臭，他们用自己生命的沦陷以示忠诚，上瘾似的舔尽伤口的脓血，以表达自己对生命真谛的领悟。
　　黎全志就是这样的人，而林茹，又何尝不是。
　　幸运的是，当黎里在这片黑暗沼泽中挣扎的时候，苏澄在她头顶的天空为她划开了一道口子，她扬起头，看到了温暖而炙热的阳光，她闭上眼，闻到了氧气的芬芳。当她惊恐万分地被灰暗世界往回拽，当她悲伤地以为自己即将被反噬的时候，她看到苏澄向她伸出了手，伴着最暖的微笑和阳光，对她说：“黎里，拉住我，上来。”
　　苏澄，你是我全世界的光。
　　……
　　后来，黎里给林茹发了条短信：
　　妈妈，做你想做的事吧，我放过你，你也放过你自己。
　　……
　　总有那么些哲学家、心理学家、作家
　　都在劝大家要谅解曾经伤害自己的人
　　甚至感谢他们让自己变得强大
　　可是有没有人想过
　　有些伤害腐烂至极，痛彻心扉
　　而我，也有选择不原谅的权利
　　或许最后云淡风轻
　　那只是我与自己和解，我尊重那道伤疤
　　仅此而已
　　无关乎对你的原谅
　　作者有话要说：
　　不是每一个人跟你说“对不起”，你都要回应“没关系”，你也有选择不原谅的权利。
　　当然，在不同的阶段我们可能会有不同的感悟，黎里和家人的关系会发生变化吗？我们暂且把它交给时间吧。


第67章我的选择
　　在高考成绩放榜之前，校领导组织老樊头他们几个高三的任课老师，给经常稳定在年级前五的几个人单独安排了一次估分，毕竟这群人的成绩直接关系到K高今年的名校战绩。
　　K市考的是全国卷，满分750。紧张的两个小时过去，老樊有点激动地点着计算器，把黎里各科的成绩加总，总分706！这次的成绩绝不比过去任何一次模拟考差，能不能再像两年前的赵然一样，捧个市状元回来，就要看其他学校那几个尖子生有没有谁超常发挥了。几个老师提到嗓子眼儿的小心脏突然得以放松，紧锁的眉头也终于得到舒展，都恨不得提前通知文印店做庆祝的横幅了！
　　“真不错，黎里，真不错啊。”老樊看着草稿纸上的数字，高兴得直晃脑袋，嘴都快合不上了。
　　“樊老师，您先别太高兴，有些题我不太记得清答案了，我都担心，万一估错了呢？”毕竟不是最终的分数，黎里还是略有担心的。
　　“没事儿没事儿，老师相信你，这分数啊八九不离十了，你有想好选哪个学校哪个专业么？”
　　“嗯……还没……”黎里转头看看还在低头猛算成绩的苏澄，她心里有她的计划。
　　“喏，我给你列出了B大和F大的几个比较王牌又适合女生的专业，我们先从B大看起吧，B大的经管学院，是我首先推荐的，在国内业界排行第一……”
　　老樊乐此不疲地在给黎里分析着学校和专业，黎里呢，一半儿的注意力在听，一半儿的注意力在关注着苏澄那边到底啥时候算出分数。
　　“我靠，可以了！”苏澄的声音一出来，所有人都围过去了，黎里更是又期待又紧张，谁知道她刚凑过去，啥都还没来得及看得到，苏澄手里的草稿纸就被顾子逸抢走了！
　　“操！682？！竟然比我高5分？！你是不是太看得起自己了，作文给自己高估了吧？”顾子逸愤愤不平地在旁边吆喝，他可一直卯着一股劲儿，要打破他和苏澄之间那奇奇怪怪的魔咒圈呢。
　　得，这会儿大家都不用看苏澄的草稿纸了，听着顾子逸迫不及待的宣布，都已得知苏澄的估分。
　　“嗯，很不错，很不错啊苏澄！”老樊和几位老师更是笑得合不拢嘴，这是除了黎里外，目前最高的分数了。苏澄和顾子逸，不管到底是谁高几分，谁低几分，对K高来说，都是确保了两个顶尖名校的名额啊。
　　“樊老师，您等着看吧，我这都压着分估的呢，最后肯定是我比苏澄高分。”顾子逸看着苏澄的分数，极其不服气。
　　“拉倒吧你，肯定是我比你高分，到时候记得叫哥。”苏澄笑得可开心。
　　“靠！我才是二爷好吗，到时候分数出来你得给爷磕头！”
　　“你也就是个小三的料，一边儿凉快去吧。”
　　大家听着顾子逸和苏澄的斗嘴，真是既无奈又好笑，好在这两个人“争二保三”的争吵日子，差不多要到头了，以后各自在自己的大学和专业学习中，怕是再也没有这种机会了，想起来，竟莫名有点感伤。
　　“你真棒，老公。”黎里轻轻地笑着夸奖苏澄，最后“老公”两个字并没有发出声来，但是发音的嘴型已足够让苏澄幸福满溢。
　　黎里回想着这个一直接受西方教育的人，刚回到中国时，语文考试连作文都下不了笔，最后却天天跟着她做题、熬夜写试卷，还取得了这么好的成绩，她的学习能力和毅力真的很让黎里佩服和欢喜。
　　而对苏澄来说，最开心的，莫过于她对得起自己的努力，拥有与她最爱的人齐头并进的能力。
　　“苏澄啊，你是要报商科的是吧，我们来看看可以选哪些学校吧。”
　　“樊老师，樊老师，我这分数，报B大的商学院，有希望么？”苏澄有点急切，想让各位有经验的老师帮她分析一下。
　　“B大商院基本只在各省要前几名，怕是有点难，我们先来看一下近几年的录取分数。”老樊拿出近几年的招生资料，帮苏澄仔细分析，建议她要么换个冷门一点的专业报B大，要么去读F大的商院。
　　“B大的全国排名还是比F大略高一丢丢啊，不然苏澄你还是换个专业吧，比如学医啊也非常好。”政治老师在旁边出谋划策。
　　“我觉得读F大的商院一点也不亏，不仅是为了稳住专业录取，而且F大的商学院在全国的名气也非常高，S市是国际大都市，资源甚至比B市更好。”从商科这个角度，老樊其实更看好F大。
　　苏澄倒是没有什么犹豫，根本不看F大，而是一直低头翻着手中B大去年的招生专业目录，仔细研究自己有什么靠谱的专业可以选择。
　　“樊老师，我决定选F大了，您帮我推荐一下专业吧。”黎里的声音突然在旁边响起来，没有半点犹豫。
　　“黎里做好决定啦？为什么想去S市了？”老樊倒没有很惊讶，对他来说，选哪个学校都各有优劣，主要还是要尊重孩子自己的意愿。
　　“我觉得F大很好啊，而且我可以随意选我喜欢的专业。”
　　“黎里！别闹。”苏澄皱着眉，一脸严肃地看着黎里，她还不知道黎里么？什么随意选专业，都是借口，她一定是为了自己而选择留在S市。
　　“我是认真的，B大和F大对我来说都一样。”黎里专注地看向苏澄，似乎想用眼神说服她。
　　苏澄有点生气，当着几位老师同学的面，直接把黎里拽出了教室。
　　“里宝，别闹，B大和F大不一样，我们一起报B大，远离K市，好吗？我不是一定要学商科，我已经勾出了好几个能报的专业。”
　　“橙子，你在F大可以学商科，未来也可以提前到你爸的公司实践，而我也可以在F大选择任何一个我喜欢的专业，不用去B大接受调剂，这个选择有什么不好吗？”
　　“不好！我们去B大。”苏澄很清楚，走得越远越好，一直是黎里的愿望。
　　“F大。”黎里是一个多难明确说出自己观点的人啊，可是此刻，她没有丝毫犹豫和掩藏，她伸出双手圈住苏澄的脖子，用无比坚定的眼神看进苏澄的眼睛。
　　“B大！我不要你为了我做任何牺牲，你明白吗？”苏澄说这句话的时候，一手越过了黎里捶在她身后的墙上！
　　她有点控制不住自己的情绪，眼眶泛红，黎里说得越坚定，苏澄就越难过，她明白，无论黎里列举出多么义正言辞的理由，都是为了自己而改变最初的选择。苏澄开始恨自己为什么不再多努力一些，为什么不多考高一些分。
　　“橙子！”黎里捧起了苏澄捶到墙上的手，轻轻地亲吻，“B大从来都不是我的选择，你才是。”
　　即使在遇见苏澄之前，B大也不是黎里真正的目标，她所期待的，只是远离K市，远离过去。当苏澄带着光走进了黎里，她便不再向往纯粹的远方，因为有苏澄在的地方，就是新生活，是不存在恐惧的天堂。
　　在过去的十八年中，她从来没有被赋予过选择的权力，无论是恶臭的童年，还是混乱的家庭，她都是在被动的接受。
　　这一次，她要为自己做一次选择。她想用行动告诉苏澄，她不再是那个需要她一味迁就和宠爱的小孩，她也有能力，为两个人未来共同的生活做出努力。
　　教室外，两具年轻的身体拥抱在一起，小心翼翼，又坚定无比。
　　……
　　史上最不被学业困扰的一个月过去，高考成绩终于放榜。
　　与估分成绩无太大差别，黎里毫无意外地获得了K市卷面分第一的好成绩，唯一遗憾的是总分第一名被四中的一个尖子生在加了10分少数民族分以后夺去了，弄得K高的喜报都不是很敢大张旗鼓地宣传本校出了个K市状元。
　　但黎里并不是很在意这个名号，老师同学们也都心知肚明，并未受这件事困扰。
　　当然，在那次额外的“四校联考”的干预下，苏澄还是非常符合魔咒的在高考压过了顾子逸，取得了K高第二的好成绩。
　　顾子逸从“二爷”的位子被挤成“小三”，真是恨得牙痒痒，这辈子都没这么不服气过！
　　不管怎样，三人都算如愿，一起报了F大！
　　苏澄毫无疑问地直接报了商学院，黎里和顾子逸呢在各种咨询和讨论后，一个报了社会学，一个报了法学。
　　他们几个报得挺乐呵，倒是老樊有点暗暗担心黎里和顾子逸，要是上了大学以后没有人家文科生会背书怎么办啊……
　　李振海、张星星他们也都选择了S市的其他高校；王胖真的报了全国葡萄酒专业最强的农大，去学酿葡萄酒了！而平时天不怕地不怕的梁吉吉在父亲的逼迫下，选择了复读。
　　让黎里有点遗憾的是，莫小涵要去B市了，她以美术生的身份进到了B市一所不错的大学。但黎里每次跟莫小涵说舍不得她，都要忍受她单身狗的咆哮，被她骂几句“重色轻友”，说她为了苏澄抛弃好友，黎里只能好生哄着。
　　网报系统关闭以后，高二（一）班来了一次真正的毕业大聚餐。
　　“我告诉你们，其实啊，你们是我带过最满意的一届学生！”
　　饭桌上，老樊喝得比谁都多，一把鼻涕一把眼泪，一改以往吐槽大家的话语。其实，三年一起走过，老樊这唠叨的老头，已经被大家当作父亲一样了，既害怕，又尊敬；既嫌弃，又喜欢。
　　“老师啊，您别哭啊，我这不是自愿留下来多陪您一年嘛，都是因为舍不得您呀！”梁吉吉在旁边主动跟老樊碰了一杯，卖乖地说道。
　　“走走走开，谁稀罕你啊这是。”老樊故意推开他。
　　“鸡鸡你要点儿脸吧你，补个习还把自己说得这么情深意切的！”
　　大家狂笑，本来准备要陷入离别忧愁的饭桌，一下子又被梁吉吉逗得乐得不行。
　　大家吃饭在少数，更多的是相互敬酒的，聊天的，串桌的，好不热闹，一些平时不怎么说活的同学，感觉这一晚上说的话比平时三年都还多。
　　黎里和苏澄也在桌下悄悄牵着手，跟大家边聊边吃。
　　“苏澄，黎里，以后去F大找你们玩哦。”张星星在饭桌的对面，举起酒杯，看得出来她很努力地扬上了微笑，眼里透露出了一些羡慕，还有不甘。
　　“一定的，欢迎来找我们。”苏澄和黎里一惊，也礼貌地拿起酒杯，回敬了星星。
　　固然知道张星星对苏澄有意思，但黎里也很感谢张星星的“适可而止”，两年来并未真正地做出一些让双方过于尴尬的事情。
　　黎里曾经开玩笑问过苏澄，张星星长得漂亮成绩不错性格又好，怎么不考虑一下她啊？这个问题真的把苏澄难到了，她从未想过要黎里之外的女孩，但在黎里的追问下，她尝试去认真地思考原因，却实在给不出具体的理由。
　　大概是因为，这个世界上，也不是说别人不好，但只要不是她，就哪儿都不够好。
　　嬉笑间，苏澄的手机来了个电话，她掏出来一看是卢唯。
　　“兄弟，咋啦？我们这班级聚会呢！”
　　“澄哥啊，我分手了。”
　　作者有话要说：
　　我理解黎里的选择，不是委屈，不是牺牲，而是与澄哥共同勾画未来的坚定。
　　感谢在2021-02-0216:06:12~2021-02-0315:46:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看故事的人-酌酒一杯6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章新生活倒计时
　　“澄哥啊，我分手了。”
　　“什么？”聚餐现场有点太吵，苏澄不是很确定自己有没有听错。
　　“我说我他妈被甩了！！”电话那头突然暴风哭泣，喊了出来。透过苏澄的手机听筒，黎里都听到了卢唯的哭喊。
　　苏澄和黎里很惊讶，不可置信地相互对视了一下。卢唯和秦雨虽然总是两天一小吵三天一大吵吧，但这两年也是这么吵吵闹闹地过来了，没有人想到她们会真的分开。
　　“你现在在哪儿啊？我们在学校旁边那个李记大排档，过来一块儿喝几杯吧。”
　　“好。”
　　难道这真的应了那句“毕业就分手”？黎里突然有点慌张，握着苏澄的手收紧了一点。
　　两年的相处，她们已经太熟悉和了解彼此了，黎里一点点不安的表现，苏澄都能立刻察觉。
　　她笑着摸摸黎里的头，凑在她耳边说了一句：“傻瓜，你这辈子是没分手的机会了。”
　　黎里的脸蛋微微泛红，不安的情绪被她安抚得刚刚好。
　　“不好意思呀同学们我来晚啦！刚从二班和四班赶场过来！”
　　“哇林老师来啦！”
　　突然，林澜出现了，而且身边还带了易昕！这两年，她们每隔一两个月就能看到易昕出现一下，应该是在外地巡演结束，都会回来跟林澜“相会”。
　　大家对美女老师的到来极其兴奋。
　　“林老师好！易老师好！快坐这儿！”
　　黎里和苏澄也赶紧跟她们打招呼，把她们拉到旁边来坐。带毕业班的老师，包括班主任在内，碰到这种聚餐的日子都是要各处赶场。这不，林澜刚到，老樊就得换场了。
　　“哎哟，小林来啦！你跟孩子们好好聊聊，二班也催我催得不行了，我得过去看看。”
　　“哈哈去吧樊老师！”
　　“樊老师再见！”
　　“樊老师您一会儿还得回来啊！您还欠我两杯呢！”
　　“回回回，半小时后回哈！”
　　大家拉拉扯扯又来了一群人敬了老樊好几杯，才把他放走；林澜这边呢，也开始跟大家喝了起来。
　　黎里不太敢喝，也不会激动地到处跑去敬酒，偶尔有人非要跟她碰她就喝一点，或者苏澄帮她喝掉，大部分时间都安安静静地坐在自己得座位上看着其他人闹腾。突然一转眼，看到了大排档外面的广场上，有两个熟悉的身影正趴着栏杆看月亮呢！
　　“哎你看那儿！”黎里戳了戳苏澄。
　　苏澄侧身往黎里手指的方向一看，嚯，原来赵然来了，正跟顾子逸俩人在外面二人世界呢！难怪喝着喝着顾子逸就不见了，还以为他去厕所躲酒了。
　　“走，我们也出去。”苏澄贼笑了一下，带着黎里，每人拿了两瓶酒就朝他们走去了。
　　“不参加集体活动，只顾二人yin乱享乐，罚酒！”
　　苏澄一把递了两瓶酒过去。
　　“什么鬼，说话能不能正经点！”顾子逸怒嗔到。
　　“你们俩天天都能见面，也不知道谁更yin乱享乐。”赵然接了酒，有点忿忿不平，顺便表露一下自己异地两年的心酸。
　　“恭喜啊，终于结束异地啦。”黎里拿着手里的酒，与他们碰了一下，替他们的苦尽甘来而开心。
　　“嘿嘿。”也不知道是因为顾子逸喝了酒，还是他们两个之前趴着栏杆聊了些什么，今晚他的脸格外绯红。
　　“哎卢唯！这里！”
　　正巧这时候，苏澄看到了准备走进大排档的卢唯，把她了叫过来，然后直接叫老板扛了一箱酒过来。在外面喝酒，比在里面又吵又缺氧的舒服多了。
　　原来，卢唯报了S市的大学，而秦雨报了东北的，暑假都还没结束呢，秦雨直接提出分手，说长痛不如短痛。她们都是以篮球特长生的身份考的大学，择校的时候可选择的范围虽然不大，但非要报一个城市也是有很大机会的。可是，她们自己有所犹豫，家人又进行干预，她们理智上又觉得这个学校比那个学校还是略好一点……一大堆的原因，也说不上到底是谁的错，或者谁更狠心，结局就这样定了下来。
　　有那么一瞬间，当你把另一个标准排在了“在一起”前面，一切就会变成咫尺天涯。
　　人生没有那么多次重新选择的机会，选好了，就要为此负责。
　　秦雨平时其实更粘卢唯，在她们的爱情开始之初，也是她更主动，可她竟然对分手这件事很看得开，她觉得新的人生刚刚开始，不应该拘泥于过去；而卢唯呢，平时看起来更“无所谓”的那个，却是最痛最伤的人……
　　卢唯一见到苏澄她们，就闷掉了两瓶酒，哭过的双眼红肿暗淡，失意落魄写满全脸。
　　“卢唯这是失恋了买醉吗？喝成这样！”
　　“林老师！”
　　他们四个正愁不知道该怎么劝卢唯的时候，林澜和易昕出来了。
　　“嗝……林老师，您这是什么火眼金睛啊？”
　　卢唯打了个嗝，疑惑地看着林澜。
　　“来来来，看看。”林澜作势掏出了自己的手机，点出自拍模式，让卢唯看镜头里的自己，“瞧这脸，是不是清清楚楚地写着两个大字，失！恋！”
　　“哈哈哈哈。”
　　大家被林澜逗得哈哈大笑，包括卢唯，刚刚还苦大仇深的气氛，现在突然缓和了一些。
　　“跟大家说件事儿，我辞职了。”
　　林澜以非常洒脱的语气，说出了这句让所有人都大吃一惊的话。大家惊愕无比，要知道，辞掉这种有编制的铁饭碗，可不是一件简单的事儿。
　　“什么？！为什么？林老师您要去哪儿？”顾子逸立刻三连问。
　　林澜没有立刻回答他们，而是笑着看了看身旁的易昕，宠溺地揽住了她的肩，然后说：“我决定跟着易昕的舞团走，他们的舞团刚好空缺了一个对外联络的职位，我的专业背景很符合他们的需求，所以~”
　　林澜耸了耸肩，笑了出来，仿佛在告诉他们：就这么简单。
　　苏澄突然想起来两年前那个夜跑的晚上，林澜拿着一罐啤酒跟她说过她的无奈，大概是她有个不省事儿的妈，成为了她和易昕分手的很大的原因。
　　这些年，苏澄越来越知道，原生家庭对一个人的桎梏和牵扯到底会有多大，林澜做出这样的选择和决定，背后不知道经历了怎样的纠结和挣扎。
　　用最轻松的语气，说出最深情的坚定，这就是林澜给易昕的爱情。
　　“谢谢你，林澜。”
　　易昕又何尝不懂得林澜为她付出的这些？她看着林澜的侧脸，感动与暖意再一次涌上心痛，反正这几个孩子跟她们都熟了，她也不用藏着掖着，于是转脸在林澜脸上亲了一口。
　　“我操！我操！”
　　几个人见她俩这么秀恩爱突然被刺激得大喊，特别是卢唯，捂住双眼大哭：“妈妈呀！能不能不要这么刺激我这种单身狗啊！能不能给条活路啊！”
　　“哈哈卢唯，说不定上了大学，就开始狂走桃花运了，我们这辈子就这一个了，你呀，估摸着左拥右抱发愁到底选谁呢！”苏澄打趣卢唯说到。
　　“哎苏澄你这什么意思啊，有我们家黎里一个还不够吗？你也想左拥右抱吗？”顾子逸觉得苏澄这话听起来有点问题，故意拆她的台。
　　“靠，你别曲解我的意思啊！赵然，你管不管一下你家这只死兔子啊，不就是高考没考过我嘛，整天挑我的刺！男子汉大丈夫能不能心胸宽广点！”
　　“我去！谁高考考不过你啊！要不是学校莫名其妙加了个什么鬼四校联考，现在你得跪地上叫我二爷！”
　　“好啦……这点破事儿你们俩都吵多久了……”赵然笑着顺了顺顾子逸脑袋上的毛，被他可爱的小兔子逗得又好气又好笑，他估计这个四校联考真的能被顾子逸念一辈子。
　　大家也听他们两个吵这事儿听出茧子了，一个个都想翻白眼，又忍不住偷笑。
　　“林老师，易老师，做这个决定肯定很不容易，真的很替你们开心！”
　　黎里举起手中的一瓶啤酒到林澜和易昕面前，一般不主动喝酒的她，也一定要好好敬这两个勇敢的人一杯！
　　“我也替你们开心！马上就要开始新生活了！”
　　“对，我们这里，所有人，都要开始全新的生活了！”
　　“我们一起，为新生活，干杯！！”
　　“好，敬新生活，敬未来！！”
　　“敬我们勇往直前的未来！！！干杯！！！”
　　“呜！！！干杯！！！”
　　……
　　大排档外，广场上，全是三三两两聚集在一起互诉衷肠的同学。而这一撮儿，七个人，遗憾的遗憾，勇敢的勇敢，憧憬的憧憬，都是青春的印记。
　　七个人举起酒瓶，感谢过去的努力，敬未来的无限可能！
　　作者有话要说：
　　啷里格啷~啷里格啷！离开K市的新生活，倒计时啦！


第69章第一次异地
　　暑假以前，就算周末黎里回家住，她们每天也都会见面。但这会儿，苏澄和黎里要面临一次真正意义上的短异地了。
　　苏启南准备利用暑假剩下的一个月的时间，带苏澄全面了解一下现在自己在做的事情，先培养一下她的大局观，等苏澄开学以后，就让她开始有选择、有计划的到苏氏旗下不同的公司和岗位去实习。
　　这一趟，苏澄要跟着苏父先去S市，然后去深圳，再去美国，然后再回来。算下来，至少半个月的时间。
　　苏澄百般无奈却又无可奈何，有一种新婚生活刚刚开始，就被爸爸棒打鸳鸯的感觉。
　　叮叮叮……
　　到S市的第一个晚上，苏澄刚洗完澡出来，就听到手机在连环夺命call，她下意识地以为是自己的亲亲老婆想自己了，兴奋得拿起手机就按了接听键。
　　“澄哥，我姐呢？”
　　苏澄啥话都没来记得说，就被电话那头传来的奶凶奶凶的声音浇灭了兴致，原来并不是自己所期待的软软糯糯的媳妇儿，而是覃影！
　　这两年，覃影每次找黎里，都是打苏澄电话，因为她爸的手机里只存了苏澄的电话，反正只要找到苏澄，就能找到黎里，大家也都忘了要单独存黎里的电话了。
　　黎里和苏澄至少每个月都要见一次覃影，带她玩，教她跳舞，覃影和黎里的关系越来越好，从最开始客气地喊她“黎里姐姐”，到亲近一点喊“姐姐”，到最后，都是直接叫“姐”了，而黎里也真心地把她当作了自己的亲妹妹，什么好吃的好用的都想着留给她一份。
　　至于可怜的澄哥，就跟那被子女嫌弃的“老父亲”一样，没事儿不会被找，一找就只有一句话，“我妈呢”。
　　苏澄略无奈地把手机远离了自己耳朵几厘米，“你姐今天没在我旁边，我来S市了，可能要半个月以后才回去。”
　　“啊？你要抛下我姐，一个人在外面浪半个月？”覃影的声音听起来不是很愉悦。
　　“什么叫浪啊！我出来是办正事儿的好吗，不工作赚钱怎么养你姐啊。”
　　“多少人都是打着养家赚钱的名号在外面花天酒地的，你给我小心点，你要是对我姐不好我第一个削你！”
　　“嘿，你可念我点好吧你，再给我碎嘴我就不把你姐电话告诉你了。”苏澄翻了个白眼，这小子，这两年粘黎里粘得跟个跟屁虫似的，还时不时地针对她，生怕她把她姐给欺负了。
　　“哎呀别别别，澄哥，我错了，我这不是替我姐防患于未然嘛，我知道我澄哥最专一，对我姐最好了。”
　　覃影赶紧见好就收，小家伙虽然才十岁，那见风使舵的鬼机灵劲儿强着呢。
　　“行啦，一会儿我把你姐电话发给你。”苏澄笑了笑，突然想起一件事儿，眉眼微蹙，对覃影说，“小影子，你下星期没什么特别安排吧？”
　　“没有呀，也就练练舞，写写暑假作业。”覃影听苏澄的声音，好像有点严肃，预感她可能有重要的事情要交代。
　　“那你下周陪陪你姐吧，她爸妈复婚，可能要在家里请客，我不想让她一个人。”
　　“知道了，澄哥，没问题。”
　　覃影虽然不是很清楚黎里家具体发生了什么事，但偶尔旁听到她和苏澄的谈话，了解到黎里与爸妈之间有很大的隔阂，特别是那个所谓的父亲很渣。覃影也没有打破砂锅问到底，但她知道，所有让姐姐难过的人，都是她的敌人。
　　“你放心，有我在，一定让我姐开开心心的。”覃影对着电话，又补了一句。
　　“嗯。”苏澄略微放心了一点。
　　与苏父出差的时间恰好跟林茹复婚宴请的时间有所重合，苏澄不放心黎里一个人在家，但苏父那边的安排牵涉到好几百号人，她没办法随意修改行程，况且她又有些特殊计划要在S市完成，不能陪黎里，弄得苏澄有点心烦意乱。
　　好在覃影虽然年纪小，但经历的事情不少，覃川对她的教育又还不错，她虽然嘴巴调皮，但重情义、脑子聪明，她能去陪陪黎里，苏澄也算是安心了一些。
　　覃影拿到了黎里的电话之后，立刻就跟她联系上了，约好了第二天见面。
　　“姐！”
　　“小影子，这里！”
　　黎里仔细算算时间，这个暑假一直也没真正空闲下来，确实都还没见过覃影呢。她们约好下午两点，在覃影最喜欢那家甜品店见面。一见到黎里，覃影就把她撞了个满怀！
　　“姐，我想死你了！”覃影有点撒娇，抱着黎里不肯撒手。
　　“哈哈，我也想你了呢。”黎里跟小影越来越亲，也因为这个妹妹的存在，让她体会到了更多亲情的快乐，尽管是没有血缘的亲情，可那又如何呢？
　　这个世界上，总有人把血缘当作崇高无尚的信仰，却不愿意去相信，后天的温暖情爱更难能可贵。
　　黎里笑着把趴在自己身上的小家伙拨开，忍不住仔细打量打量她，发现这家伙又把头发剪短了一些，耳朵都露出来了，额前的细碎刘海搭在眉毛处，一双单眼皮小眼睛虽不是大众审美，笑起来却有一些独特的味道。
　　“小影子，我怎么觉得你又长高了啊！”黎里忍不住摸了摸覃影的脑袋，发现她的身高不知不觉都已经超过自己肩膀很多了。
　　“嘿嘿，是又长了两厘米。”覃影像个炸毛的猫咪，被黎里一摸脑袋，变得乖顺无比。
　　“嗯，这两年一定要多吃，多长点，我12岁以后几乎都没长过身高了。”黎里回忆起自己长身高的过程有点懊恼，恨不得现在多喂覃影吃点。
　　说这话的同时，她又从头到尾打量了一下覃影，看到她穿着宽大的白T，一条黑色工装裤，斜跨了一个大包，配上一头微短的头发，这气质，怎么有点……帅气？！
　　糟糕！黎里仔细回想这两年覃影的变化，她真的好像越来越“苏化”了！黎里有点无奈地拍拍自己的脑袋，真怕苏澄对覃影的影响太大，万一再顺便把她的喜好、取向什么的影响了，那可怎么办？
　　“姐，你在想什么呢？”覃影开心地翻着手中的甜品菜单，兴高采烈地准备点单，“我今天吃杨枝甘露呢，还是吃白雪皑皑呢，啊好纠结，姐你帮我选！”
　　黎里看着覃影认真地选着甜品，晃晃自己的脑袋让自己回过神来。仔细想想，如果覃影本身喜欢的就是男孩子，那也不会轻易被她和苏澄影响，无需过于杞人忧天，况且她还小，有多种可能性，以后再找机会好好跟她聊聊感情这方面的事，只要她能有爱人的勇气和能力，一切都不是问题。
　　“那就两样都点，我们一起吃。”想到这，黎里有点释然了，开心地跟覃影点单吃甜品。
　　不过，为了防止覃影过于“苏化”，她忍不住偷偷给苏澄发了条信息：你以后见覃影，还是戴个假发吧……
　　可怜的澄哥三脸问号，帅也是我的错？！
　　应苏澄的要求，覃影这几天就留在黎里家跟她作伴了。白天，黎里陪她做作业、看书，晚上就送她去舞蹈训练室练舞。
　　刚开始，覃影偶尔跟着黎里学跳舞，结果这爱好一发不可收拾，她对学习没啥兴趣，却愿意每天拿着她爸的手机跟着视频学跳舞。黎里发现覃影在舞蹈方面确实很有天赋，但自己要准备高考，没办法整天带着她跳，于是苏澄就自掏腰包给覃影报了市里的一个舞蹈工作室的舞蹈班，让她每周都有机会跟着专业的舞蹈老师跳舞。
　　这一年多学下来，在专业舞蹈老师的指导下，小覃影的舞蹈水平增长得非常快，可以毫不逊色地跟黎里或老师们一起跳了，还经常跟着老师一起参加一些比赛或商演活动，虽然学习成绩一般般，但在舞蹈方面的表现，还是让黎里非常欣慰的。
　　……
　　林茹和黎全志复婚请客的那天，家里来了两桌客人，都是老家那边关系特别近的亲戚，还有几个他们两人的共同好友。可能是因为岁数也不小了，他们也不打算高调大办，就高高兴兴在家里宴请两桌当作庆祝了。
　　小覃影一直都在黎里身边逗她玩，苏澄呢，一整天都在不间断地给她发信息，就跟自己没离开，陪在她身边一样。
　　黎里知道苏澄的用心，心里暖洋洋的，身边这滑稽的宴请，似乎也没有那么难以接受了。她保持着礼貌的微笑，安静地看着妈妈和黎全志，看着他们一个个地敬酒，感谢亲人和朋友的支持和帮助。
　　林茹穿了一身红色有凤凰暗纹的旗袍，清瘦的身材因为旗袍的包裹显得妖娆紧致，在酒精的熏陶下，脸蛋微微泛红。黎里闭眼仰头喝了一口放在桌前的酒，不得不承认，即使已是四十出头的年纪，妈妈的美丽依然无法隐藏。
　　女人的美，是罪恶吗？
　　或许吧，或许是妈妈的美，引来了十八年前的那场灾难，也勾住了黎全志的无赖纠缠。
　　但这真的是女人的错吗？就好像一个漂亮女孩走在路上被坏人侵犯了，你不去责怪犯罪人的错误，而是批判是女孩穿得过于暴露诱发了男人犯罪。
　　这种“受害者有罪论”又是哪来的道理？！
　　黎里晃晃自己的脑袋，想甩掉脑袋里这有些杂乱的思绪。大概是今晚喝了点酒，她感觉到自己有点晕了，一群大人在周围的哄笑声也显得格外吵闹，于是她带着小覃影回了房间。
　　黎里和覃影各自洗完澡，开始下棋玩，听着屋外的欢笑生渐渐变小，应该是客人陆续离开了，正当两个人躺下准备睡觉的时候，隔壁又传出了大声的争吵。
　　“你别打电话了，你不嫌丢人啊？”林茹的声音听起来很气恼。
　　“是我丢人还是他丢人啊！去年他生病住院我都包了他800红包，好样的，我结婚他两口子一起来竟然才封500，妈的，还说是好兄弟，要不要脸啊他！”黎全志因为醉酒的关系，说话还有点大舌头，声音显得越发粗俗和难听。
　　“人家封多少红包是人家的事，哪有你打电话过去质问人家的道理，别在这丢人现眼了！”
　　“哎林茹你什么意思，你就是嫌我给你丢脸了是不是，啊？”
　　……
　　作者有话要说：
　　捉一个隐藏的重点，“况且她又有些特殊计划要在S市完成”，咳咳


第70章考拉抱
　　屋外的声音越吵越大，黎里无奈地笑笑，捂住了覃影的耳朵，不想让她听到这种无聊的对骂。
　　“姐，我们来听歌吧！”覃影拿起了黎里的手机，在她面前晃一晃。
　　“好啊，我拿耳机！”于是，两个人躺在床上，一人一边耳机，一起听着耳机里的轻柔温暖的歌声。覃影在音乐的催眠下，慢慢睡着了。
　　屋外的吵闹声再也没有传进黎里的耳朵，不是因为房间或耳机的隔音效果有多好，而是苏澄和覃影的陪伴让她有足够的力量去隔绝那些龌龊。
　　嗡嗡嗡，正在这时，手机震了几下。不用看，黎里都知道，一定是苏澄。光是想到她，黎里的脸上都抑制不住泛起了笑容。
　　苏澄：躺下了吗？
　　黎里：嗯，躺着听歌呢，小影子好像睡着了。
　　苏澄：她这几天睡觉还老实吧？有没有粘着你或扒拉你被子啥的？
　　跟苏澄在一起两年之后，黎里睡觉时的防御感没那么强了，可以跟小影一起睡，但肯定也是每人一张被子呀，她忍不住翻了苏澄一个白眼。
　　黎里：没有啦，她睡得很老实，只裹在她的被子里，况且，人家只是个小朋友啦！
　　苏澄：什么小朋友大朋友，一概不行，必须跟她保持50厘米的距离，听见没？
　　黎里：知道啦。
　　澄哥小气起来，还能有什么道理呢？
　　黎里：对了，我一个初中同学约我明晚出去吃饭呢，我答应了哦。
　　苏澄：哪个初中同学？
　　苏澄：男的女的？
　　苏澄：几点去？
　　苏澄：去哪儿吃？
　　苏澄：吃完还爱我吗？
　　黎里：就是以前跟你提过坐我前桌的那个凌琳……
　　黎里：女的……
　　黎里：晚上6点……
　　黎里：吃椰子鸡……
　　黎里：爱……
　　黎里总是被苏澄莫名其妙的占有欲弄得无奈又好笑，但正是这样的苏澄，刚刚好地填补了她内心最慌乱的角落。
　　……
　　这半个月，两个人每天都抱着手机联系，苏澄一有独处的机会就要跟黎里视频，两个人彻底体验到了什么叫做“想念是会呼吸的痛”。
　　在苏澄准备要回K市的头一天晚上，黎里就兴奋到有点睡不着，因为苏父直接飞回S市，不跟苏澄同路，所以黎里可以直接到机场去接苏澄，比预计的要提早一个多小时见到她！
　　第二天，黎里提前了至少一个小时到机场，在到达处来来回回徘徊，一直眼睁睁地盯着广播屏幕，看着苏澄那趟飞机的动态，看到她到达，计算着她等行李的时间，然后的然后……
　　“啊啊啊大橙子！！！”
　　“里宝！！！”
　　在见到对方的那一眼，黎里不顾旁边人的眼光，激动得直接冲向苏澄，像个考拉一样挂在了她的身上！
　　两个人空落落的心终于被填满了！极尽的想念终于化成了实实在在的拥抱！
　　苏澄极其享受黎里的考拉抱，根本不打算放她下来。就这样一只手拖着她，一只手推着行李，大摇大摆地走去了停车场。
　　都说小别胜新婚，更何况两个人本来就还处于新婚期。苏澄回到家后，也不管陈叔陈姨在楼下的关心慰问，拽着黎里关上房门就迫不及待，从沙发到床上，到床上到浴室，从浴室到床上……
　　“宝贝想不想我？”
　　“嗯……”
　　“嗯是想还是不想？”
　　“想……”
　　“想谁？”
　　“想你……”
　　“那有多想？”
　　“很想很想……”
　　“最想我哪里？”
　　“啊？……”
　　“是我的唇，还是手……”
　　真是要疯了！苏澄滚烫的双手圈着黎里，在她全身点火，嘴里还不知羞地不断地问黎里问题，非要得到她满意的答案才肯罢休，黎里被她弄得脸都快烫熟了。
　　为了两个人的“幸福”生活，苏澄乐此不疲地“学习”和“实践”，再加上她那一抽屉的“宝贝”，她有足够的时间和耐心来探索黎里的身体，两个人在这个过程中得到难以描述的满足和享受。
　　但是，再享受，也经不住苏澄的疯狂。
　　“老公，不要了，先睡一会儿好不好……”
　　“不好，我倒时差……”
　　在两个人干柴烈火折腾了两天，又休息得差不多了以后，黎里突然想起来一件重要的事！她从书柜上拿出了两个EMS寄来的文件。
　　“看这是什么？”
　　“嗷！我们的录取通知书！”原来，苏澄在美国的那几天，录取通知书刚好寄到了。“傻瓜，你都没拆呢？”
　　“嗯，等你一起。”黎里脸有点微红，咬咬嘴唇看着她。
　　这么乖的宝贝除了宠还能怎么办？！苏澄既兴奋又感动，霸道地将舌头伸进黎里的嘴里纠缠。
　　好几分钟以后，两个人肩并肩坐在一起，小心翼翼地，拆开了她们的大学录取通知书，充满了携手开启新生活的仪式感。
　　苏澄和黎里拿着F大的录取通知书，每人挡住半张脸，露出笑成弧形的四只眼睛，自拍了一张合照，仿佛是新生活开启的见证。
　　那个时候，虽然大家已经流行用微信很久了，但苏澄从未发过任何朋友圈。出乎意料地，她PO出了这张合照，引起了一大堆同学老师的留言和点赞。
　　苏澄的内心，其实就是她配的文字那么简单——Lifebegins.
　　她终于有能力带着她心爱的女人离开这个让她伤痛的地方了，属于她们的生活，才刚刚开始。
　　苏澄抱着怀里软糯香甜的黎里，轻轻吻了她的手：“宝宝，去年你生日的时候在补课，都没给你好好过，后天我一定给你补一个特别棒的生日。”
　　“真的？会有多棒呀？”
　　“我们一起去S市，给你过生日，好不好？”
　　“天！！”
　　简直不要太棒，18岁生日，她要跟苏澄“私奔”到S市！
　　作者有话要说：
　　众筹了众筹了，咱给里里补补身体吧……


第71章猛1大餐
　　其实，苏澄跟苏父出去的这一趟，刚好碰到美国分部发生了一些事情，本来要被耽误几天的，但苏澄愣是要想办法按时回K市。
　　“我们推迟几天，你跟我处理完这件事再回去。”苏父边处理手头的文件，边对苏澄说。
　　“你交给王总处理不就行了，这事儿又不是非你不可。”苏澄试图说服她爹。
　　“这不是想着正好可以让你参加这次的洽谈会，学习一下怎么挽回那个单么？”
　　“你处理完把过程告诉我也一样啊，间接经验也是学习。”
　　“你为啥非要后天回去？”苏父突然抬头，觉得这小子这么坚持，必有原因。
　　“这不是，机票都订好了嘛。”
　　“我可以马上叫秘书改签。”
　　“改什么改啊，是你从小教我的，言出必行，哪能随意推翻自己做好的计划啊，是吧？”
　　“呵。”苏启南彻底停下了手里的工作，双手抱在胸前，点燃了一支烟，吐了口气，“说吧，到底什么事儿？”
　　“嗨，就是有个朋友生日，约好了一起聚会。”苏澄不好意思地笑笑，知道瞒不住爸爸，就尽量用轻松的语气说出来。
　　然而，在商场奋战几十年的苏启南，哪能分不清这句话里孰轻孰重、孰真孰假？更何况，知女莫若父啊，苏父吹了一口烟，眼睛眯了眯，看向苏澄。
　　“是谁生日？”
　　“咳咳。”用喝水掩盖紧张的苏澄差点一口气喷出来，果然，姜还是老的辣，瞬间抓住了苏澄话语中的重点。苏澄拍了拍胸口，用尽量平常的语气回复苏父：
　　“黎里生日。”
　　“哦~~黎里啊~~~”
　　苏启南似笑非笑，语气拖长了好几秒，透露着一股意味深长的味道，弄得苏澄有点做贼心虚，不敢看那张“老奸巨猾”的脸，而是转脸赶紧咽了几口水。
　　有意思的是，在那之后，苏父竟没有再要求苏澄多留美国几天，直接默认让她按时回国了。
　　……
　　K市，家里，苏澄把脑袋埋在黎里的肩颈处，吸着她最爱的黎里身上的香甜味儿。
　　“我们一起去S市过生日，顺便把赵然和顾子逸叫出来，提前带我们逛逛校园，怎么样？”苏澄轻抚着黎里说到。
　　“哇！好啊好啊！”黎里对苏澄的提议非常非常期待。
　　其实只要能跟苏澄呆在一起，不管生日那天怎么过，她都会非常开心。现在苏澄提出来两个人要一起去S市，光是离开K市这件事就已经让她兴奋不已了，更何况还可以跟子逸他们一起玩，黎里已经乐得在房间里蹦蹦跳跳。
　　那个暑假，顾子逸早就已经被赵然“拐”到S市陪他了。于是，在黎里生日当天，赵然和顾子逸直接去高速路口跟陈叔交接，把苏澄和黎里接到了F大。
　　“喏，这就是你们仨未来要呆四年的地方了。”赵然作为学长，担任三个人的向导，开始带着他们逛校园。
　　“是哦，四年呀！不像有些老人家，都快毕业了！哈哈。”顾子逸接话，习惯性吐槽一下他的老攻。
　　他们一上大一，赵然就升大三了，确实也离毕业不远了，也怪不得顾子逸这么打趣赵然。只见赵然挑挑眉，一把抓住了顾子逸卫衣的帽子：
　　“你怎么能说我老呢？最多只能说，我比较大……”
　　“我操！”
　　顾子逸臊得一把推开赵然的魔爪，用力地往他胸口揍了一拳！
　　这调皮捣蛋鬼，只顾着自己耍嘴皮子开心，总也不长记性，欺负赵然，最后往往吃亏的不还是自己……
　　苏澄和黎里在旁边笑得前仰后翻，没办法，真的只有赵然才治得住顾子逸了！
　　赵然带着三个大一的小盆友把整个校园都走了个遍，不仅分别找到了他们各自的学院在哪里，还把图书馆、礼堂、教学楼、各大食堂这些重要地点，甚至他们未来可能住的宿舍楼都走了一遍。
　　F大的校园，着实不小啊！在最酷热的8月，几个人都累得不行了。
　　“哎哟，我不行了，再走下去，生日可能要变成我的忌日了。”黎里喘着气，一手扶着腰，一手往自己脸上扇风，苏澄给她撑的伞也挡不住袭来的热浪。
　　“宝宝，坐我脚上。”苏澄站着把双脚并拢，赶紧让黎里坐在自己的鞋面上休息。
　　“哎，最开始是谁说不坐校园观光车，一定要走完来着？”顾子逸喘着气，抬头看看那曝晒的太阳，眼突然有点晕。
　　“刚刚路过一辆观光车的时候，不是你说还能走不让上的吗？”苏澄不爽地接话。
　　“靠！那会儿哪知道还有这么远啊！”顾子逸不服气地顶嘴。
　　赵然笑了笑，用手给他累得不行的小兔子扇了扇，然后说：“还能不能走啊，学弟学妹们？”
　　“不走啦，不走啦，爷爷我准备在这坐到开学了！”顾子逸一屁股坐在了旁边的草地上。
　　“行吧，那就有体力地跟我去吃饭咯，没体力的就在这坐到天荒地老吧。”赵然笑着转身，还真的不回头地往前走了！
　　“吃饭？！”像是听到了什么救命的词汇，几个人双眼放光。
　　“哎~有体力，有体力！”三个没出息的学弟学妹立刻追了上去。
　　赵然准备带他们到学校对面的商场里吃饭，在刚刚走出校门的时候，顾子逸突然提议：“哎等等，我们刚刚都在校园里拍照片，还没在校门口拍呢！”
　　“校门口？”赵然皱皱眉，他来这读了两年书，都没想过要傻不啦叽的在校门口拍一张。
　　“嘿嘿，你也没拍过吧？拍一个嘛！庆祝我们仨顺利入学，打卡照还是得来一张的！”
　　“哈哈，我看行，我去找前面那大姐帮我们拍。”苏澄附议，即刻就走到前面请大姐帮忙了。
　　“好，看我啊，三、二、一！”
　　咔擦一下的时候，顾子逸和黎里使了个眼色，两个站在中间的人甜蜜地挽手靠在了一起，剩下苏澄和赵然两张黑脸在旁边尴尬怒视！
　　“哈哈哈哈哈……”恶作剧成功的顾子逸和黎里欢乐不已。
　　“等会儿，姐姐，再给我们来一张！”
　　苏澄和赵然可不会轻易放过他们，无语的两个人二话不说，立刻把她俩分开，分别把自己的爱人抱在怀里，搂得严严实实，完全不撒手！
　　“三、二、一！”
　　我的爱人，未来，余生，请多多指教。
　　……
　　二十分钟后，他们终于坐在了一个有空调的饭店里。吹着凉爽的空调，四个人都感觉得到了重生。
　　“黎里，这是我和赵然给你准备的礼物，生日快乐！”
　　“哇！！！”看着子逸从包里掏出了一个包装得很好的小盒子，黎里很是惊喜。
　　她在三人的注视下拆开了包装纸，露出一个深蓝色的缎盒。再打开缎盒，里面是一只手环镯！非常简单的钛钢上，镶了一颗施华洛世奇的蓝钻，简约又很显气质。
　　“好漂亮！”
　　“嘿嘿，我眼光还不错吧？”
　　“嗯，真的很好看，很喜欢，谢谢你们！”
　　苏澄笑着帮黎里试戴到手上，还不忘打趣顾子逸说到：“啧啧~这可比你去年那张用信笺纸做的卡片规格高多了啊！”
　　“哎呀，那不是去年财主还不在身边嘛。”顾子逸转头看了看赵然，摸摸自己的脑袋，不好意思地笑了笑。
　　赵然却因为他这句话倏地兴奋了一下，要知道，顾子逸很难得会在别人面前流露出对自己的依赖。动情的赵然有点控制不住地搂了顾子逸一下，弄得顾子逸更不好意思了，赶紧岔开话题。
　　“诶，她送了你什么礼物啊？拿出来看看。”顾子逸向黎里挑挑眉。
　　“我不知道呢，我缠了她一天了，她就是不告诉我。“黎里看了看苏澄，露出无奈的表情。
　　“哎哟到底是什么嘛，苏澄，你快现在一起送了嘛！”顾子逸有点忍不住八卦好奇的心。
　　“不行，拿不过来。”
　　“嚯，什么东西啊这么大，拿不过来，难不成你要送我们黎里一套房？”顾子逸调侃到。
　　“对啊，你让我怎么把房子搬来给你看？”苏澄咧开嘴笑得满脸灿烂。
　　“拉倒吧你！”顾子逸翻了苏澄一个白眼，“哎我说苏澄，认真地说，你能不能给我女朋友买点漂亮裙子，整天捡你衣服穿，算是怎么回事啊？”
　　顾子逸都发现了，只要不是穿校服的日子，黎里身上的衣服，怎么好像都是苏澄穿过的，宽宽大大的。
　　“呵，估计跟你一样，幻想自己是个猛1吧。”
　　噗…正在喝水的黎里差点被呛到！无辜躺枪的顾子逸也一脸尴尬！
　　苏澄跟赵然真是一个德行！怎么总能这么一本正经的说出一些不要脸的话。
　　“哈哈哈……”赵然在旁边，没忍住低笑出了声。
　　“什么一样，我跟他不一样，我本来就是！”
　　没想到，黎里挺起腰杆，煞有其事的把这话说了出来，还努力地卷起袖子，像模像样地在他们几个面前展示了一下双手……
　　那可爱的样子，苏澄真是恨不得立刻把她扑倒。
　　“靠，看不起谁呢？我今天晚上就上！”顾子逸也不服气，黎里都称自己是1了，他还能认输了不成？！
　　结果赵然幽幽地从上到下打量了一下他们两个，摇了摇头，靠近顾子逸，用他低沉的声音说到：
　　“你们，这又是看不起谁呢？”
　　靠！俗话说得好，不想当好1的0不是真的0。但这刚开口，他俩就感觉自己已经被打压了。
　　“不理他们，我们点菜！”黎里故意扭头不看苏澄和赵然，对顾子逸说：“嗷，我要这个，一丝半栗！”
　　说“一”字的时候，那故意加重的语气和音调，所有人都听明白了……
　　“嗯，好，看起来这个板栗应该挺好吃的哦，那我要这个，一饭千金！”
　　顾子逸接话了，好样的，“一”字直接拖长了3秒钟。
　　“海鲜炒饭啊？挺好~哎还有这个还有这个，一清二白！”
　　“哦~这个是小白豆腐吧，我喜欢，点！”
　　听着他俩你一句我一句，都快把人家饭店里所有带“一”字的菜都点完了，苏澄以水代酒跟赵然碰了碰杯：
　　“就让他们过过嘴瘾吧……”
　　作者有话要说：
　　里里：怎么，是我不配吗？(╯□╰)
　　有奖竞猜：澄哥的生日礼物到底是什么？


第72章我们的红本本
　　吃完午餐，四个人一起去海洋公园玩了几个小时，晚上吃了西餐和生日蛋糕，又去看了一场电影，行程安排得满满当当，小寿星开心得不得了。
　　“那就送你们到这了。”
　　晚上十点，赵然按照苏澄说的地址，把她们送到了目的地，两对小情侣就准备告别了。
　　“嗯，赵然、子逸，谢谢你们陪我过生日，你们也赶紧回去好好休息啦。”
　　“知道，好好享受你们的二人世界吧，哈哈！”顾子逸朝黎里眨了眨眼。
　　“嘿嘿，拜拜。”
　　目送了赵然他们的车离开，黎里双手抓着苏澄的腰，真是开心到爆，忍不住凑在苏澄耳边说：“这真是我过过最开心的一个生日啦！”
　　第一次去游乐场，第一次去海洋公园，第一次去电影院看电影，第一次离开K市……在黎里的人生中，几乎所有与美好挂钩的事情，都是苏澄带给她的。有一个陪自己长大的女朋友，真是再美妙不过了。
　　而过去的伤痛，让黎里更懂得珍惜每一分温暖和幸福。
　　“傻瓜！这就这么满足啦？”
　　苏澄看着极其容易满足的黎里，内心感慨万千，宠溺地摸摸她的脑袋。
　　“嗯！好喜欢！好满足！好开心！”黎里兴奋到开始围着苏澄转圈圈，接着还兴奋地跳到了苏澄的身上。
　　苏澄也开心地抱着像考拉一样的她转了两圈！见到黎里像孩子般的笑容，是苏澄最有成就感的事，这让她觉得自己无论做什么都是值得的。
　　“哎，橙子。”转了几圈的黎里看到了她们所在的环境，突然从苏澄身上滑下来，“这看起来怎么像个小区啊，你定的酒店在小区里吗？”
　　“一会儿你就知道了。”苏澄没有正面回答她，而是牵起她的手向小区里走了进去。
　　黎里觉得很好奇，苏澄手里竟然有这个小区的门禁卡，她带着黎里熟门熟路地走到了其中的一栋楼的电梯，然后直接按了16楼。
　　黎里越来越纳闷，难道苏澄今晚定的是小区里的公寓？直到苏澄与她十指紧扣地站在了一套房的门口，苏澄淡定地掏出了钥匙。
　　“橙子，你为什么会有钥匙啊？就算是公寓式酒店，我们也得先办入住吧？”
　　苏澄一把揽住黎里的腰，在她唇上轻轻地啄了一口，对她说：“黎里，这不是酒店，这是我们未来的家。”
　　“家？！”
　　黎里整个人都惊呆了，她没有做好任何的心理准备去接受这个巨大的、完全超乎她意料的惊喜！
　　苏澄打开门，一个温馨、清新的两居室映入眼帘！
　　“来，换鞋。”
　　玄关处，摆了一对全新的情侣拖鞋。苏澄蹲下来，给两人换上了拖鞋，就开始拉着黎里的手，给她介绍她们的新家。
　　“呐，这是客厅，茶几下铺了地毯，你想看电视的时候，我就可以坐地毯上用这个茶几办公，陪着你。”
　　“这是饭厅，我们在这吃饭，因为房子比较小，所以厨房是开放式厨房，不过这样更好，你做饭的时候，我还可以在客厅看着你。”
　　“这是卫生间，你喜欢泡澡，所以我特地加了个浴缸，昨天才刚刚装好，嘿嘿。”
　　“这是书房，我专门买了个长条书桌，够我们两个人一起在这里看书或用电脑，就跟在K高时学习一样。”
　　“噔噔噔噔~~这就是我们的房间啦！我除了买了一张新床，其他的都留给你来布置！”
　　“橙子……这……”
　　已经完全惊呆的黎里，被苏澄拉着转完了这个不大却温馨得不得了的两居室，整个人都处于恍惚状态，她不知道该说些什么，问些什么，突然又被苏澄一把按在床上坐着。
　　苏澄缓缓地拉开抽屉，拿出了两个红本本，上面清晰地写着“不动产证”，她打开封皮，里面的房屋所有人处清晰地写着“苏澄”和“黎里”两个人的名字。
　　“这是我送你的18岁生日礼物，生日快乐，里宝！”
　　“天……”
　　黎里惊讶到捂住了自己的嘴，中午吃饭的时候，苏澄还笑说“房子太大搬不过来”，所有人都以为她在开玩笑，没想苏澄在一本正经的说了实话。
　　在黎里毫不犹豫地告诉苏澄，她要报F大的时候，苏澄就已经默默在心里计划买房这件事了。无论黎里如何理智地分析报F大的理由，苏澄都清楚的知道，按照黎里的分数，就算她填B大最好的专业，受调剂的可能性也很小，她是为了要跟自己在一起，才放弃了“远离K市”的想法。
　　她不知道自己可以如何回报这个纯真、善良，为了自己放弃了十八年唯一执念的女孩儿，她要永远保护她，爱她，给她一个家。
　　一个让她稳定、安全、充满爱的家。
　　一个接一个的惊喜和冲击，黎里的脑袋都快缺氧了，这所有的一切，都太出乎她的意料了！
　　“这……这怎么……你哪来的钱买房啊？”
　　“我不是告诉过你，我妈把她的私房钱留给我了嘛。”
　　“天呐，可是那笔钱不是留给你以后创业，或者有急用的时候用的嘛？！”
　　“你放心，我很仔细地分析过了，这个小区离F大走路就15分钟，配套的物业、环境都很好，而且近几年S市的房价还在涨，这就当我们的第一笔投资了！”
　　“那，那你也不该加我的名字呀，这是你妈妈留给你的钱。”黎里有点不知所措。
　　“里宝”，苏澄很认真地看着黎里，“我知道，在中国我没有办法给你结婚证，所以我换了一种方式，让我们的名字出现在同一本红本本上。我不仅想和你恋爱，我还要和你一起生活，我想在你的声音中入睡，我想要睁眼看到的第一个人是你，我想跟你组成一个家，我们两个人的家。”
　　黎里听着苏澄温柔似水的情话，眼睛眨巴眨巴着就哗啦啦地流下了眼泪。
　　“家”这个字在黎里的生命过程中，是充满了荆棘和伤痛的，但是苏澄牵着黎里的手，重新给“家”下了定义。
　　黎里紧紧地抱住苏澄，哭到难以停止。
　　原来，半个月前，苏澄比她爸要求她来S市的时间提前了3天来，专门来F大附近看二手房。她只有四个要求：离F大近、两房、装修新、无需解押能立即过户。她跟着几家中介一口气看完了F大附近所有符合条件的房子，刚好碰上了这一套，房主本是装修好要给女儿未来当嫁妆的，结果女儿要出去留学，他们决定还是先卖掉房子支持女儿的梦想。这套房子装修清新淡雅，房主们也没在里面住过多少次，所以很多家具都非常新，各方面都很让苏澄满意。
　　买二手房其实很讲究机缘和运气，于是苏澄毫不犹豫就下手了。黎里的身份证一直都在苏澄钱包里，这次她也是有意地带了出来。她立刻跟中介以及卖家签好了所有的手续，又在离开上海前，给了一个大红包给她的中介，让她抓紧办剩下的手续，还把家具更换、请钟点工打扫这些活儿都委托给她了。
　　苏澄在外地的那半个月，一直远程操控这件事儿，才有了今天的惊喜生日大礼。
　　“对了，这张卡，是买房剩下的18万，是我所有的钱了，也是我们未来4年的生活费，当然这肯定不够，不过下个月开始，我爸也会开始给我发工资。你把林茹和黎全志给你的钱都存着别动，等日后他们需要用钱的时候就还给他们。”
　　“不行！”
　　黎里本能地反对。其实黎里当然明白苏澄的良苦用心，苏澄是知道黎里不愿意欠着林茹和黎全志的，但是刚上大学的孩子哪里能经济独立，所以她就主动承担养媳妇儿的重任了。但对黎里来说，苏澄也是一个刚上大一的孩子而已啊，她的存款也是妈妈留给她的，她怎么能这样心安理得地花她的钱呢？
　　料到了黎里会反对的苏澄，又接着苦口婆心地游说：“宝宝，我工作赚钱养媳妇儿，我乐意呀！以后如果你碰到合适的机会赚外快，我也会支持你的。比如你可以赚奖学金啊，如果有老师有一些好的项目，你也可以跟啊。但是你赚的这些钱，都是你的零花钱。家里的开支交给我，我不希望你为了赚生活费去打很多卖体力的工，我宝宝的时间一定要留着去做更有意义的事。”
　　“可是……”
　　“那你到底是想要林茹和黎全志养你，还是要我养你？！”见黎里还在犹豫，苏澄假装生气地喊了一句。
　　“我……我……”黎里被苏澄这一句话问得，准备的一大堆反驳的话全都被憋在嘴里说不出来了！的确，现在的黎里只会读书，还没有什么赚钱的能力，如果非要二选一的话……
　　“要你。”黎里轻轻地咬了咬自己的唇，不好意思地低头说到。
　　终于得到了满意的答案的苏澄，心满意足地扑向了她可爱的小媳妇儿。
　　这天晚上，两个人都兴奋得有点睡不着，在仔细地研究这个属于她们两个人的家。因为是家，所以每一个角落，她们都如此喜欢和满意。
　　“这一面墙的颜色刷成了米黄的，好好看哦，如果只是白色就太单调了。”
　　“是呢。”
　　“哎这里怎么会有我们那么多合照啊？”
　　“我叫中介帮印的。”
　　“哈哈，可怜的万能的中介……对了，客房一般不是应该有张床的嘛，为什么我们这没有？”
　　“原来有的，我让中介搬走了。”
　　“啊为什么？”
　　“这样以后吵架，你就没办法赶我去客房睡了啊。”
　　“呃……”
　　……
　　生日的意义不是提醒我又长大一岁，而是告诉我，一直有人爱我。她穿越一片污秽腐臭的烂地，满心欢喜地期待着我，温柔笃定地等待着我。
　　苏澄，我很不幸，没有人教过我如何去爱
　　在这个光怪陆离的世界里
　　我贫瘠得像撒哈拉沙漠
　　耗尽所有
　　只够爱你
　　作者有话要说：
　　地铺都睡过的人，以为把床撤走就安全了？幼稚~


第73章墓园告别
　　苏澄和黎里在S市呆了快一个星期，好好地重新收拾了两个人的小窝，把缺的一些小家具和日用品都买回来了，又仔细地熟悉了一下周围的环境，然后才返回K市。
　　对黎里来说，有苏澄在的地方，就是家。但黎里似乎总得从林茹和黎全志的家离开，以满足他们作为父母的期待，所以她们还是选择回K市做开学前最后的准备。
　　顺便呢，苏澄也终于在大学开学前把她的美国驾照换成了中国的。
　　“橙子，我是不是也该去考个驾照啊？”
　　“可以，开学后就报名考。不过你只需要拿到证就好了，不用开得多好。”
　　“为什么？”
　　“因为你有我这个专职司机啊！以后无论你去哪儿，都有我接送你。拿到驾照是为了让你在遇到危险的时候能够派上用场，就像我要你学会游泳一样，但是你要知道，有我在，永远都不会让你掉进水里。”
　　“哦，那开学后我一定拼尽全力选上游泳课，赵然说不是说游泳课最火爆了，必须得拼手速和网速嘛。”黎里咬咬嘴唇，心里满满的暖意，忍不住往她的怀里钻了钻。
　　“不行。”苏澄抱着黎里的手突然收紧了一下，“有我教你为什么还要去选游泳课？”
　　“啊？反正体育课都是要学的啊，又能拿学分又能学会游泳，为啥不给我选？”黎里抬起头来，一脸无辜的看着苏澄。
　　苏澄盯着眼前那张单纯无辜的脸，欲言又止，极其为难的样子，似乎在脑袋里辩论了三大回合，终于说服了自己，然后微微皱着眉头说：“选游泳课也行，你的泳衣必须我来买。”
　　噗……
　　得嘞，黎里算是明白苏澄心里的小九九了，只能偷偷祈祷她不给自己买套长衣长裤去上游泳课了。
　　“黎里，我们马上就要走了，明天陪我去看一下妈妈吧。”两个人在苏澄房里温存了一会儿，苏澄轻轻地揉着黎里的头发，将下巴抵在黎里的脑袋上，柔声说到。
　　“嗯！”虽然看不见苏澄的表情，但听到她的声音，黎里就知道，苏澄想妈妈了。
　　跟苏澄在一起这两年，黎里发现苏澄有个死穴，就是“妈妈”。
　　尽管苏澄表面看起来阳光开朗，完全不像“没妈的孩子”多疑敏感、自怨自艾，但是她在心底藏着的对妈妈的爱和保护，容不得任何人侵犯。
　　苏澄本就不是乖学生，刚回国就跟卢唯她们学完了所有地道的骂人的脏话，自己骂人也是家常便饭。但熟悉她的人都知道，在澄哥面前，有些脏话是提不得的，否则怕是会有性命之忧。
　　一年前苏澄她们球队跟隔壁学校的打联谊，过程中闹了点矛盾，对方有一个脾气暴躁的队员气急败坏，指着苏澄骂了一句“我草你妈”，苏澄听到后直接发疯，扔掉球就狂揍对方，大伙儿拼命拉架都很难制止住她往死里打的拳头，凶狠得恨不得把对方给吃了！后来学校隔壁校那个队员被打进了医院，苏澄也被学校记了过，但尽管她接受所有金钱的、名誉的、体力的处罚，仍是闭口不愿向对方道歉。
　　对于澄哥重视的东西，没有任何对错可讲，她就是要用最强硬的方式去保护，哪怕执拗或无理。
　　每年都有那么几天，苏澄会特别想妈妈，情绪很低落，常常坐在窗边发呆，比如苏澄自己的生日，妈妈的生日，妈妈的忌日，还有八月十五这种家庭团聚的节日。
　　在还是被妈妈宠在掌心里的年纪，毫无预兆的，短短两三个月内，苏澄失去了妈妈，之后的一段时间里，她虽表面看起来与普通人无异，却对未来没有憧憬、没有期待、没有计划，一切都很麻木。
　　那种瞬间失去挚爱的伤痛，一夜长大的压力，还有手足无措的慌乱，她不是不在意，只是懂得掩藏，但无论藏得多好，都有压抑不住的时候。
　　每到这时候，黎里都会很担心苏澄，但又不知该如何安慰，只能默默地看着她低头压抑又悲伤地责备自己、回忆过去的样子。
　　直到有一天，黎里突然提议：“橙子，我们一起去墓园看看妈妈吧？”
　　苏澄的心微微一震。其实，自从把妈妈安放在墓园以后，她就没有再去过。她又何尝不想去看妈妈呢？但每当想到妈妈的骨灰躺在那里，她就很害怕自己去了会越发控制不住自己对妈妈的想念。
　　就像有时候，你很着迷一款游戏，为了让自己从那种沉迷中走出来，你只能强迫自己卸载它、忽视它、永远不看它。
　　可是，苏澄尝试了许久，狠心了许久，仍是走不出对妈妈的怀念。
　　“我们一起去，跟妈妈说说话，好吗？”黎里见苏澄眼神有点隐忍，猜到她的内心正在做抗争，于是再在旁边鼓一把劲儿。
　　看着黎里温柔而坚定的笑，苏澄突然也对自己多了一些信心。
　　如果逃避无法让你从思绪的缠绕中走出来，那我们不妨试试去直面它，不是吗？
　　“好。”她轻轻地摸摸黎里的脑袋，说到。
　　苏澄在妈妈的墓前，跟她说了很多很多话，向她介绍最近发生的各种鸡毛蒜皮的小事情，比如自己的物理考得很好，比如陈姨最近竟然在院子里种了小辣椒……
　　果然，每次在墓园跟妈妈说了一些话以后，心情都会变很好，过去对妈妈的低落的想念情绪，现如今变成了浑厚的力量，仿佛妈妈真的就在身边一样。
　　于是，每到那些特殊的日子，她们都会去墓园看望妈妈，甚至有时候不是什么节日，就是想念了，苏澄也会牵着黎里一起去看看。
　　过两天就要离开K市了，苏澄觉得还是要跟妈妈去道个别。
　　她们买了苏妈妈最喜欢的小雏菊，又带了点妈妈爱吃的点心，开车到了郊外的墓园。
　　“哟，小苏小黎又来啦！”
　　热情跟她们打招呼的是看守墓园的陆爷爷。陆爷爷虽头发已略显花白，但眼力、记忆力可是相当好。不得说不说，来墓园祭祀的年轻人往往很少，像苏澄和黎里这样隔一两个月就来一次的，就更少了，所以他很快就记住这两个孩子了。
　　陆爷爷的妻子20年前因病去世了，骨灰就葬在这里。他是舍不得呀，天天往这山头跑，刚好遇到这个墓园招“守灵人”，他想反正儿女们都各有各的生活，还不如自己在这陪老伴儿吧。没想到，这一陪，都快二十年了。
　　大概是做着最“丧”的工作，看透了人生无非就那些事儿，因此陆爷爷总有着一般人难有的平静和洒脱。苏澄和黎里每次来都会跟陆爷爷聊上几句，还会给他带一些好吃的东西来，陆爷爷也很喜欢这两个懂事的孩子。
　　“陆爷爷！”黎里微笑着打招呼。
　　“陆爷爷，我们还想一会儿出来找您呢，这刚好就碰上了。我们给您带了梁记的板鸭，当然还有您最爱的小酒啦！”
　　“哎哟你们俩孩子，都说过多少次了不要给我买东西，爷爷呀不差钱，这也就是有钱没地儿花而已嘛。你们长身体的时候，你们得多吃，吃好的，知道吗？”
　　“陆爷爷，您快拿着吧。我们明天就要离开K市去上大学了，以后可能要隔比较长的时间才能再来这里了。”
　　“哦上大学好啊，俩孩子上大学了，有出息啦！你们放心吧，你们妈妈的墓啊，我都给你们照顾着，好好学习，不用担心这里哈！”
　　“嗯，谢谢您了陆爷爷。”
　　“得嘞，赶紧上去看妈妈吧。”
　　苏澄和黎里互相看看，微笑着牵着手就往妈妈墓前走了。黎里想，这个世界真的很奇妙，有时候一些陌生人都会给你很多很多的温暖，真正最亲密的家人，却为何总是施展伤害。
　　黎里轻轻地抚摸着苏澄妈妈的照片，替她擦掉上面的灰尘。尽管在这个时空中她没能真正地见到她，但是她培养出了一个那么温暖，那么懂爱的苏澄，她必定是一个非常有爱、优秀的女人。
　　所以，黎里很喜欢苏澄的妈妈。
　　“妈妈，明天我和黎里就要去上大学咯，可能要到暑假才有空来看你了。我们用你留给我的钱买了一个小房子，以后那就是我和黎里的家，也是你送给我们的家。你曾经说，以后我有家了，一定要邀请你来做客，你一定要来哦，我跟黎里都很期待你来。”
　　苏澄轻轻地、慢慢地说着，眼尾有点泛红。
　　她突然想起来第一次跟妈妈出柜的时候，那时候她十三岁。
　　……
　　从小都很男孩子性格的苏澄偶尔会收到女孩子表白，虽然她都没有碰到自己喜欢的人，但这也让情爱之事萌芽之初的她逐渐看清，自己在考虑另一半的时候，永远都是默认对方是女孩，而不是男生。
　　“妈妈，我发现自己好像不喜欢男生，而是喜欢女生。”有一天，苏澄怀着忐忑的心情，跟妈妈说出了自己的困惑。
　　“橙子，你恋爱了？”妈妈立刻停下手里的活，非常认真地回应她。
　　“没有，只是我觉得，以后我会想找女朋友，而不是男朋友。”
　　“你都还没有遇到让自己心动的人，怎么就能确定呢？”
　　“妈妈，我也不知道为什么，每当我想到未来的另一半时，总会默认对方是女孩。你以前跟我说，以后我会成家有自己的孩子，那个时候，我的脑海里站在我身边，跟我一起抱着孩子的那个人，也是女孩。你看我跟Mike他们是好朋友，是兄弟，但我对他们都没有感觉，我好像只对女生感兴趣……”
　　“橙子，”妈妈停了很大一会儿，好像在思考，好像在做心理建设，苏澄低着头仿佛在等待她的审判，几分钟后，却听到妈妈依旧温柔的声音，“其实我一直都知道，我们橙子跟一般女孩儿不太一样，我甚至有一段时间给你买了一堆裙子想让你穿，还让你留长发，你还记得吗？”
　　“哈哈，我记得。”苏澄笑了笑。
　　“有一天我逼着你穿着那条粉红色的公主裙去了学校，你一整天都很不开心，老师告诉我说，那天本来有你最擅长的拼图游戏，可是你一直低着头不参加，也不跟其他小朋友说话。”
　　“我记得那一天，我躲在学校厕所哭了好久。”
　　“从那以后我就知道，我的女儿要做自己才会快乐。”苏妈妈摸了摸苏澄的头。
　　“妈妈……”苏澄突然很动容。
　　“所以，橙子，只要你是你，只要你快乐，无论你喜欢男生还是女生，妈妈都一样爱你。”
　　“妈妈……”苏澄完全没有想到妈妈会这样接纳、包容自己。
　　“你现在还小，不要给自己设限，如果以后遇到了让你心动的男生，也要敢于去尝试；如果是碰到了喜欢的女孩儿，妈妈也特别期待你把她带回来给我看看。我其实也很好奇，得是多么优秀的女孩儿，才能入得了我们橙子的法眼哦！”
　　没有指责，没有拒绝，没有纠正，妈妈给了苏澄去爱的勇气。
　　……
　　苏澄也轻轻地抚摸了一下照片上妈妈的脸，然后指着自己的脸对黎里说：“宝宝，我听到妈妈说想让你亲我一口，快。”
　　“什么呀！阿姨才不会这么说。”
　　“快点嘛，你要让妈妈知道你也很爱我啊。”
　　唉，把妈妈都搬出来了，黎里只能无奈又害羞地在苏澄脸上亲了一下，然后对着墓碑说：“阿姨，我知道一直以来都是苏澄照顾我，以后我也会尽我所能学习去照顾她，关心她，我会让她开开心心的，你不用担心，你想我们了，就来看我们，我们也会回来看你哦。”
　　有时候黎里也觉得很奇怪，大家平时好像都很怕鬼，但如果那只“鬼”是你至亲至爱的人，又有什么好怕的呢？
　　她转脸看看苏澄，心想如果自己以后早于苏澄离开人世，而又能化作一缕魂魄陪在她身边，那该是多幸运之事啊！
　　“橙子，你以后一定要在我之后死，好吗？”黎里认真地看着苏澄。
　　“傻瓜，说什么傻话？！”苏澄没有仔细去想黎里为什么要这么说，光是听到“死”这个字，就让她的心揪地疼了一下。
　　“我真的很怕，没有你的日子。”黎里有点紧张地环住了苏澄的腰，将脑袋轻轻靠在她的肩上，她只是稍微想到了生活里没有苏澄的可能性，就觉得自己痛得不能呼吸。这个宠爱自己的人，带给自己全新生活的人，如果没有了她，要维持那个行尸走肉的生命还有何意义？
　　如果可以选择，她想要自私地让自己生命的每一天，都有苏澄存在。
　　“好，我答应你，一定不让你一个人。”苏澄紧紧地抱住黎里。
　　在妈妈去世以后，她更能理解，想念所带来的蚀骨悲痛，有时候远比死亡更痛苦。如果两个人生命的终究注定要有先后，为了黎里，她愿意成为那个承担悲痛的人。
　　“里宝，”苏澄将自己泛红的眼眶埋在黎里的脖颈，用力地靠了一下，好让视线恢复清晰，“我不知道以后我们会遇到什么阻碍，我也不怕任何困难，我只期待，以后所有的事，包括生死，你信我，我们一起面对，好吗？”
　　“嗯！”
　　在妈妈的墓前，苏澄轻轻地吻了一下黎里，她向妈妈发誓，未来一定会照顾好这个女孩。
　　勇敢去追，坦荡去爱，这大概就是苏澄妈妈给她的爱的能力。就像要保护妈妈在自己心里的位置一样，苏澄对爱情拥有一样的血性，是勇敢也是蛮横，是专一也是执拗，勇往直前，绝不转弯。
　　……
　　去F大报名的当天，陈叔带着苏澄来黎里家接她。
　　黎里就带了一个行李箱，里面全是林茹和黎全志给她的东西，她自己的东西其实啥都没带，因为衣服鞋子平时都是由苏澄负责，生活用品呢她俩也都在S市准备好了。
　　黎里其实并不太想要林茹他们准备的东西，但又觉得如果真的全部拒绝，会太打击他们当父母的心，所以还是接受了。
　　毕竟，在这个家，她还是习惯性礼貌。
　　“妈妈，我走了，你照顾好自己。”
　　“哎，你也照顾好自己哈，常打电话回来啊。”林茹双眼含泪，很是不舍，满心都是对女儿的亏欠。
　　“嗯。”
　　“阿姨放心，我会照顾好黎里的。”苏澄在旁边接话，安慰了一下林茹。
　　“多亏有你，橙子，你们都相互照顾啊。”
　　“放心吧阿姨，到学校安顿好我们就给您报平安。”
　　“嗯，妈妈再见。”
　　黎里挥手，准备上车了，意识到黎全志其实一直在旁边站着，她还是忍不住回头，轻声地说了一句：“麻烦，照顾好妈妈。”
　　这十来年，黎里几乎没有再叫过他“爸爸”，她也不打算叫，毕竟这个男人的所作所为，实在称不上一名爸爸。但是她不得不承认，他现在是妈妈的老公，是以后与妈妈朝夕相处的人。
　　不管他们夫妻之间有多少问题，黎里有时候也觉得这对可恨之人也很可怜，谁又不曾是一腔热血追求爱的人生呢？总归是希望他们能好一些吧。
　　苏澄握紧黎里的手，看进她的眸，给了她一个放心、安心的微笑。
　　再见了，K市；
　　再见了，过去。
　　作者有话要说：
　　七七八八，零零碎碎，finally，撒哟娜拉！


第74章军训醋王
　　陈叔开着车，与苏启南的车在快进学校之前汇合了。苏澄准备作为家长带着俩孩子去开学，不过，其实也是为了去办他自己的正事儿。
　　苏启南曾经在F大读了个MBA，所以也算是F大校友了。趁女儿开学这天，他顺便搞了个校友捐赠，回馈一下母校，商学院还请了一堆记者办了个超级有排场的仪式。
　　苏澄不想跟着他那么高调，苏父也同意，所以到了学校以后，苏澄就和黎里单独去报到了。
　　按照他们进校的路线，比较靠近商学院，所以两人就先去办了苏澄的报到。
　　黎里发现，苏澄非常招学姐们的喜欢，主动介绍流程的，帮领路的，要微信的，好不热闹。苏澄虽是大一新生，但站在人群中一点也不生涩，落落大方，自信阳光再加上天生的帅气，真的是很耀眼。
　　可是这颗耀眼的新星无论走哪儿、跟谁说话都牵着黎里的手，时不时还要给她扇扇凉、擦擦汗，在苏澄这种明目张胆的宠爱下，黎里感觉自己已经被商学院的学姐们眼神打量了几十遍了。
　　到苏澄宿舍的时候，时间还挺早，竟然一个舍友都还没到，于是她们简单留下一点点生活必需品，就转场去黎里的学院报道了。
　　到社科院报道的时候，黎里不仅受到了学长学姐们的热烈欢迎，社科院的院长都来了，直接把她当作了新生慰问对象。
　　“黎里同学是吗？欢迎欢迎！你先坐一下啊，咱们院长准备要过来，跟你进行一个简单的座谈，你在这儿坐会儿稍等一下啊。”辅导员老师是个三十多岁的姐姐，非常和蔼热情地拉着黎里，边向她讲解报道的流程，边拉着旁边的学生向黎里介绍学院的学习和生活情况。
　　原来，黎里的高考分数很出色，她没有选择报F大的经济、金融这种王牌专业，反而报了社会学，一不小心就成了学院里的头号关注对象，学院不仅给她颁发了新生奖学金，还让黎里作为新生代表在学院的开学典礼上讲话。
　　一开学就成了学院的学霸女神，苏澄赶紧把黎里搂得更紧，以后啊她要提防的对象恐怕不会少了。
　　几个小时过去，学院的报道、欢迎、座谈流程终于结束，苏澄这个后勤人员终于得以带着黎里去宿舍看看了。
　　“你就打算这么搂着我进我宿舍啊？”
　　“哦。”苏澄一看，果然已经到宿舍门口了，第一次跟黎里舍友见面，总不能这么高调，她只能老老实实地把手放下来。
　　黎里见她有些小懊恼的样子，踮起脚在她脸上赏了她一个大亲亲，然后立刻推开了宿舍门，留下苏澄在那儿傻乐。
　　“嗨，大家好，我是黎里。”
　　宿舍门一打开，发现里面已经有三个女孩儿在收拾东西了，她们同时停下了手里的活看向门口。
　　“哟，黎里来了！得嘞，我们宿舍到齐了。”开口说话的是一个看起来比较干练、成熟的女生，听语气，就是很爽快的人，“黎里你好，我叫周琪。”
　　宿舍门口都贴了同住人的名字，所以其实大家对另外几个人的名字也都有点熟悉，只是对不上号而已。
　　“Hi~周琪。”黎里赶紧微笑着跟周琪打招呼。
　　“Hello我叫王菲菲！”
　　“我是陆筠。”
　　“Hi你们好。”
　　“对了这是你的床，我旁边这张。”周琪热情地黎里指了一下床，突然发现黎里旁边一直站着一个人，而且没打算离开，看来并不是帮送行李的学长学姐，于是她打趣问到，“咦，我们宿舍这是住5个人啊？”
　　“啊……没有，给大家介绍一下，这是我高中同桌苏澄，她跟咱们一样是大一的，不过她是商学院的。”
　　“哇同桌一起考到F大啊，你们也太有缘了吧！”王菲菲忍不住大喊。
　　“哈哈，是呀，相当有缘。大家好，以后可以叫我橙子。”苏澄笑着跟大家打招呼。“对了，这是我们给大家带的一点见面礼，K市的特产，给大家尝尝。”
　　“哇靠，你们也太客气了吧，还带了特产啊！”
　　“天呐，这是什么呀！看起来好精致啊！都舍不得下口啊！”
　　“哈哈，没事没事，放心大胆吃，喜欢的话以后我们再给大家带。”
　　“我靠，你一个女生这么帅，还这么贴心，让其他男人怎么活啊。”
　　“哈哈，以后大家可以把我当男生用，宿舍有什么体力活，就叫我来干。”
　　“啊黎里你同学好好哦！！”
　　黎里在旁边傻笑，舍友夸苏澄，黎里也觉得倍儿开心。苏澄真的就像家长一样带她来开学，还帮她与同学打好关系，跟着苏澄在一起，黎里觉得自己也没有那么恐惧集体生活了。
　　而苏澄呢，看着这样的场景也替黎里放心了一些，宿舍另外三个人性格都挺随和，不是难相处的人。
　　“对了，我跟黎里在学校附近租了一套小房子，所以以后可能大部分时间会在外面住，学校要是有什么事儿还得麻烦你们多通知一下黎里呀。”
　　“靠，你们在外面租了房子啊？！”周琪仿佛不敢相信。
　　“嗯，因为橙子她可能会常常在外面实习，作息不规律，住宿舍可能会吵到其他人，所以我们就租房子了。”
　　黎里回答了舍友们的疑问。这个回答她之前和苏澄都商量好了，觉得这是合理又低调的答案。
　　“天呐真是太羡慕你们了，这才是我梦想的大学生活啊！”陆筠在旁边大喊。
　　“嘿嘿，等大家都安顿好了，请大家到我们家里吃火锅！”苏澄赶紧发出邀请。
　　“哇！太棒了！一定！”
　　就这样，苏澄成功在第一天就打入了黎里宿舍的内部，王菲菲和陆筠这两个小妹儿简简单单就被一点K市特产收买了，剩下一个看起来没那么好搞定的周琪，越发疑虑，摸着下巴不可置信地又从头到尾打量了一下苏澄，嘴里碎碎念。
　　“你们两个，一起租房？”
　　……
　　F大的新生报到在热热闹闹的两天后就结束了，周一早上，全体新生都开始进入军训状态。整个校园，到处都是穿着军装的小绿人。
　　黎里的连队恰好和顾子逸他们连队离得很近，苏澄就没那么幸运了，由于商学院人太多了，全院都被拉到了更远的一片场地去。
　　一天下午，黎里的连队和顾子逸他们连队都在休息。一到休息教官可能就会组织大家拉首歌之类的，谁知这一次，黎里突然被对面的惊叫声吸引，原来教官用手机放出了音乐，顾子逸当着所有人的面跳起舞来了！
　　“哇！！好帅！！”
　　黎里身边的女生都尖叫起来了，更不用说顾子逸他们那边的连队了。
　　谁知，顾子逸刚跳了几个动作，就开始越跳越往黎里这边来，最后干脆直接到她面前，用各种动作、眼神、嘴型求她起来跟他一起跳。
　　敢情顾子逸是在接受对面惩罚吧？黎里也无奈，总不能让顾子逸这么没面子啊……于是，她还是站起来了。
　　多年共舞的经验，两人随便一个眼神就知道对方的意思，于是他们默契十足地直接跳起了《troublemaker》！
　　“啊！！！！”
　　“我靠！！！”
　　熟悉动感的音乐，性感又撩人的舞姿，搭上端庄正气的军训服，这种冲突感简直给到两个连队的新生们极尽刺激的视觉享受，现场的所有人尖叫到疯狂，声音响彻整个操场，就连在远处训练的苏澄都感觉到黎里他们这边似乎发生了什么大事……
　　“哎赵然！那不是上次来找你的，你弟弟嘛？天呐他在跟一个女生跳舞啊！”
　　“操！”赵然作为学生会会长，带着几个同学和部员正在旁边的金融学院大本营采访新生军训的情况。这一幕，竟然正好被他看到，眼珠都快瞪出来了！
　　……
　　晚饭时间，四个人坐在食堂。
　　平时若他们一起吃饭，都是苏澄和黎里坐一边，赵然和顾子逸坐一边，然而今天苏澄跟赵然黑着脸坐到了一边，黎里跟顾子逸低着头坐在了对面，活生生一副小学生做错了事要被家长审问的样子。
　　苏澄：谁先说说吧，今天怎么回事儿？
　　苏澄敲了敲桌子，打破了沉默的尴尬局面。
　　顾子逸：哎呀，我不就是跟我女朋友跳个舞嘛，犯得着嘛。
　　赵然：我说你俩知不知道什么叫低调！现在微信群，空间，贴吧，表白墙，全都是你们的视频和照片，劲舞社都开始悬赏找人了，开心了？
　　苏澄：你俩要是再敢在大学闹出点什么绯闻来，我让你们吃不了兜着走！
　　黎里：我是无辜的，都是他求我把我叫起来我才跳的，我可没有要拈花惹草的意思。
　　于是，两双眼睛齐刷刷盯到顾子逸身上。
　　顾子逸：哎哎，我也没有啊！我本来就是想着跳一段我们热身时候常跳的，谁知道黎里一起来，就带着我跳troublemaker了，那么性感，所以大家才疯狂起哄的。
　　两双眼睛又齐刷刷地转到黎里身上。
　　黎里：什…什么呀…我哪知道你想跳哪段，我就是随便开始了一个动作…还不是因为你想跳，我才被迫陪你的！
　　顾子逸：我也没有想跳啊，那教官带他们起哄，非要我去你们连队撩妹子，我要是不叫你起来，一个人在那儿傻跳，多没面子啊。
　　黎里：那教官干嘛非起哄让你过来撩啊，还不是因为你在你们连队……哦~你这么一说，我倒是发现你们教官真是盯上你了，一会儿叫你唱歌，一会儿叫你跳舞，一会儿叫你出来做示范的，一天得叫你八百遍名字吧？
　　赵然突然把手机扔到了桌上，靠！
　　顾子逸：你你你！那你们连那个大高个儿又怎么回事啊？
　　黎里：什么大高个儿，你别胡说！
　　顾子逸：谁胡说了！每次你们连队休息，那个又高又壮的，都会去给你买水送水，可殷勤了，别以为我不知道。
　　苏澄：妈的！
　　黎里：没有的事儿！大橙子你别听他瞎说！
　　顾子逸：还有站你身后那长得特乖的小男生，我都看到他好几次找你搭话了，一看就没安什么好心。
　　黎里：你你你，老公你可别信他……男人的嘴，骗人的鬼！
　　糟糕，这会儿叫“老公”好像也没用了。
　　顾子逸：哥哥你要相信我！女人心，恶毒针啊！
　　怎么办，这个时候，叫“哥哥”好像也无法挽救了。
　　苏澄：得了，我看今晚就都别吃了。
　　苏橙黑着一张脸，不容分说地把黎里拽走了，赵然也把顾子逸拽了起来。
　　顾子逸：哎哎哎，我饿着呢，咱不去打饭么……
　　赵然：想吃饭？先跟我解释下教官怎么回事吧。
　　黎里和顾子逸算是见识到了这两个人的占有欲了。怎么，难道是K市的风水问题？养出这么两大醋王！
　　从那天开始，苏澄根本不满足于二人耳朵上那象征情侣的耳钉，而是把黎里的头像、手机背景、微信名、Q名、手机壳、保温杯……反正所有能想到的东西都换成了跟自己有关的，或者一看就是情侣的，要提前让对黎里有意思的人知难而退，如果可以，她都恨不得在她脸上贴两个大字——已婚。
　　作者有话要说：
　　已婚里里~~mua~


第75章黏人精
　　军训结束后，连一天休息时间都没有，竟直接进入了正式上课日常。很多人都处在认路、认同学、认老师的忙乱状态，苏澄却不太关心，只管盯着电脑屏幕等待晚上八点教务系统开放。
　　“有没有这么要紧啊？”黎里看着苏澄面前摆着两台笔记本电脑，都打开了F大教务系统的网页，分别登录了两个人的账号，这阵仗，着实让人紧张。
　　“当然要紧，万一没选到一样的选修课，怎么办？”苏澄笑着回答黎里，左右手却各放在一个鼠标上，完全不松手。
　　“那就各自上不同的课呗。”黎里故意逗逗苏澄。
　　“你敢~”苏澄虽然嘴巴反抗，眼和手却是一点都不敢离开电脑，紧紧地盯着最后半分钟倒计时。
　　谁都知道，学校公选课的同学是来自全校的，那可是勾搭撩妹、发展艳遇的最佳场所，苏澄必须得把自己的媳妇儿看紧点。
　　当然，另一个重要的原因是，很快苏澄就要开始去实习了，加上平时专业课又多，想到每天都有大部分时间不能跟黎里腻在一起，就有点难以忍受，于是想尽办法要把有机会一起上的公选课全都选成一样的。
　　三、二、一！选课提交！
　　“我操！”
　　“靠！”
　　看着苏澄皱眉一顿狂点，时不时骂出几句，黎里在旁边都跟着紧张，却又不敢轻易打扰她，低头一看手机，班群里传来一群人的哀嚎：
　　“我靠怎么秒没啊？！”
　　“啊啊啊体育课只剩健美操了！”
　　“天呐我的音乐赏析课没了！！”
　　“我操系统现在是瘫痪了吗？怎么进不去了！”
　　……
　　黎里看着同学们的抱怨，替一个人要负责两个账号、左右开弓的苏澄捏了把汗，幸好她是个左撇子，平时左右手都灵活。
　　“好了！”好几分钟后，苏澄终于发话了，黎里也终于松了口气。
　　“看好的那三门课都选上了？”
　　“就差一门，《绘画心理学》，你的账号选上了，但我的没抢到，我暂时点了个热门的《电影艺术赏析》。”
　　“暂时……什么意思？你还能怎么办？”黎里真是好奇了，这课选没选上，不是已经定了么？难道她还有别的办法？
　　“嘿嘿，看我的。”
　　苏澄一脸胸有成竹的样子，开始在学校贴吧、F大二手物品交易官Q空间等各大平台发布消息：周四晚《电影艺术赏析》+10张电影券，换周一晚《绘画心理学》，有意者请联系：XXXXXX。
　　天呐！这也能换？！
　　黎里眼都看傻了，就这么看着苏澄开始不断地接到换课的咨询电话。很快，她跟一个同学谈好，约定了凌晨三点半进行换课交易。
　　选这个时间，是因为基本不会有人在这个时候刷教务系统抢课。凌晨三点二十，苏澄的闹钟准时响起，她打开电脑，登上教务系统，跟换课的同学通着电话，然后双方“三、二、一”同时退课，再立刻重新点击那刚被放出来的1个选课名额。
　　搞定！《绘画心理学》成功选上！
　　苏澄向旁边睡眼惺忪看傻眼的黎里眨眨眼，得意得不得了，兴高采烈地凑过来求亲吻。
　　而黎里那时候大概只有一个念头：苏澄真是个天生的商人……
　　《绘画心理学》是学校的王牌公选课，又安排在周一晚上，大家都懵懵懂懂地找教室上课，充满未知的新鲜感。
　　刚好，顾子逸也选上了这门课，黎里就提前约好了他一起坐，当然，还有他那位明明大三却还要陪男朋友上公选课的“学长”。于是，阶梯教室的中后排就出现了四个非常养眼的人坐在一起：商学院、社科学院、法学院的三枚大一新星，外加一个学校的风云人物，金融学院的学生会会长。
　　不得不说，这搭配，非常亮眼。
　　四个人挨着坐在一起，赵然坐在最靠过道的座位，旁边刚好多出一个位置。
　　“请问，你是金融学院的赵然学长么？”突然，一个长发飘飘的女生站到了旁边，四个人不约而同地扭过头来盯着她。
　　“嗯。”赵然简单回应着，只是礼貌性地抬眼看了一眼对方，就淡然地低着头翻自己手里的书，看来他对迷妹搭讪这些事件已见怪不怪了。
　　“那，学长，这有人坐吗？”女生用着迷的眼神盯着赵然旁边的那个座位。
　　嚯！旁边三个人突然来了兴致，敢情这是个心理素质不错的主儿啊，竟然能完全忽视赵然的冷淡。
　　几个人一脸看好戏的表情盯着赵然，特别是顾子逸，双眼放光，贼笑着向赵然挑眉，一副“大爷我看你怎么办”的得意。
　　怎知赵然头都没抬，表情也不带变化的，直接从顾子逸面前拿起了一本书，往旁边的空座上一扔，回了一句：“不好意思，有人。”
　　噗……黎里他们被赵然这“此地无银”的行为逗得忍不住偷笑。
　　“哦，哈，好。”女生被赵然一句话怼得有点接不上话，面露尴尬，她旁边的小姐妹却在旁边花痴地小声尖叫：“早就听说男神很高冷，果然名不虚传！啊啊啊好帅啊！”
　　没想到，赵然越冷淡，妹子们越喜欢，这都什么审美啊？！赵然无奈地叹口气，而那两个妹子竟在几秒间完全调整好了自己的心态，小心翼翼地坐在了赵然的正前方。
　　赵然本能地把身体往后靠了靠，扭头看向了笑得前仰后翻的顾子逸，眉头微皱。
　　太了解他这些小动作的顾子逸看在眼里，坏笑着用不小的声音说到：“哎，赵然，你说你怎么回事儿啊，明明大三了，不需要学这些选修课了，还非要来陪上，你说，你是不是看上我女朋友了？”
　　“操！你……”赵然突然被顾子逸这鬼精灵一句莫名其妙的话堵得，恨不得立刻用自己得唇封上他乱叽喳的小嘴。
　　“你别不承认啊，你看我家黎里上什么课，你就上什么课，你别以为我没看出来！”
　　“妈的顾子逸！”又把黎里扯上，苏澄可就不爽了，与顾子逸隔了一个座位的她立刻砸了一本书过来，直接砸中了顾子逸脑袋。
　　“哎哟！你！”顾子逸被砸了，又不敢大声反驳，怒气汹汹的瞪了苏澄一眼，竟还本能地回头用可怜巴巴的眼神看着赵然求助。
　　谁知赵然幽幽地回了一句：“砸得好。”
　　就在他们几个打闹的过程中，前面的长发妹子大概是听出来自己没什么戏了，竟戳戳她旁边那个闺蜜，两人拎着包走了。
　　“喏，走了，哈哈，你得感谢我吧？”顾子逸这没脸没皮的，竟还敢求表扬。
　　“我今晚就让你知道我是看上谁了。”赵然压低声音，狠狠地在顾子逸耳边甩下这句话。顾子逸感觉到背脊有点发凉，哎，谁让他总是不长记性敢逗他这个霸气老攻呢。
　　正当四个人嘻嘻哈哈时，上课时间到了，令所有人都惊呆了的是，老师一开课就给全班同学来了个下马威。
　　“同学们，为了让大家认识更多不同院系专业的同学，我们先来分一个组。我们从这位同学开始1-10报数，报到10以后再从1-10轮回。”
　　“我靠！那不是报1的一组，报2的一组？”同学们纷纷不淡定了。
　　“没错，我的目的就是让你们认识的、挨着坐的同学全部分开，去认识新的小伙伴儿。”老师笑着，狡黠地说到。
　　“天呐！！！老师不要啊！！！”班里一片狼嚎！
　　“我靠，怎么办，我不要和你分开！”苏澄如临大敌，紧紧抓着黎里的手，让黎里既想笑又无奈，真是个大黏人精！
　　“还在一个教室呢，只是不挨着坐而已嘛。”黎里安抚到。虽然她也想跟苏澄一起坐，但看她这样似乎分开坐就会要了她的命似的，还是觉得很可爱。
　　苏澄气呼呼地瞪了老师几眼，虽然知道老师这么安排是为了拓展大家的人际圈，可是，她白天要出去实习，已经很多时间不能跟自己的小媳妇儿呆在一起了，这仅有的晚课时间还要被剥夺，苏澄心里是百万个不乐意啊。
　　赵然倒是没什么烦恼，有点得意地看着旁边这对小情侣，因为他没选这个课，可以不用报数，反正顾子逸被分到哪儿，他就跟到哪儿。
　　最终，苏澄他们小组被安排在了比较靠讲台的位置坐，而黎里他们小组在苏澄的右后方。
　　“啊啊啊啊我看不到你！！！”苏澄发来一串哭泣的表情。
　　“乖啦，你扭头就能看见我。”
　　“哦。”
　　然后黎里就无语了，这家伙就这么在老师眼皮子底下一直往右后方扭着头，盯着自己。
　　“你！快把头转过去！听课！”
　　“那你接我视频。”
　　“啥？”
　　黎里还没反应过来苏澄这是要干嘛呢，一个视频邀请就发过来了，吓得黎里赶紧点了“接听”。
　　看着苏澄在视频里满意地笑，黎里算是明白了，这个黏人精是要边听课边看着她！没办法，黎里只能将手机静音，然后把摄像头对着自己。
　　只隔了几米，却要开摄像头盯着对方，黎里虽然无奈，却还是被这个又黏又可爱的人弄得心里暖暖的。
　　于是，两个人就在这么个没多大的阶梯教室里，一个前，一个后，边看着视频里的那个人，边上课了。
　　课间休息的时候，为了节约流量，给手机省省电，黎里赶紧坐到了苏澄的旁边。时隔50分钟，苏澄终于又牵到了老婆的手，缓解了自己的相思之苦……
　　“苏澄，我可以借你这本书回去看看吗？看起来很有意思的样子。”跟苏澄同组的一个女生突然从后面走到苏澄旁边，指着她桌上的那本《绘画心理》问到。
　　这本书其实是黎里买的，因为选了这门课，她就专门去挑了几本相关的书回来。毕竟，关于学习这些事儿，都是由黎里负责安排和计划。
　　“可以啊，靳雯，你带走就可以了。”
　　“哎呀太谢谢你了，那我加一下你的微信好吗？方便我之后还书给你。”说这句话的时候，她还有点不好意思地把眼神移向了旁边。
　　黎里突然怔了一下，这种搭讪示好的方式，真是再明显不过了。
　　“不好意思啊”，苏澄笑了笑，一把搂住了旁边的黎里，然后对靳雯说，“我家教比较严，不方便，你下星期上课时拿到教室还给我就行。”
　　“呃……好……”一脸尴尬的靳雯只好讪讪地拿着那本书坐回了座位。
　　黎里想到苏澄第一次到K高的那一天，张星星给了苏澄一张画了两颗星星的写了Q群号的纸，苏澄就这样当着黎里的面把那两颗星星撕掉了。
　　苏澄总是在第一时间，给出对方拒绝的信息，绝不暧昧，给黎里满满的安全感。
　　好吧，看在这样的份儿上，黎里决定奖励这个黏人精每节课都开视频了。
　　作者有话要说：
　　大年三十的晚上，悄悄掉落这一章，不知会不会被发现~
　　嘻嘻，黏人精澄哥携里里祝大家新年快乐，重要的是新年拥有甜腻爱情哟！mua~


第76章迫不及待
　　慌乱、紧张的大学生活过去了一个月，各方面终于都进入了正轨。
　　大一的课虽然不少，但是跟高中时候比起来，自己可利用的时间简直就多太多了，苏澄也开始了实习生活。
　　苏启南为了培养苏澄，让她大一大二这两年先去两三个公司的不同岗位实习，重要的是，这是真正地去干活学习，公司里也没人知道她是大BOSS的女儿。
　　黎里呢，主要负责好好学习，碰到自己没课而苏澄有课的时候，也会陪她去上课，当然，苏澄也不例外。
　　黎里还有个任务，要抽空做好与苏澄共有的课的课程笔记，帮助她用最高效的方式学习。毕竟，学习是黎里的强项。
　　如果非要称赞这个世界的公平，那么，黎里那满目疮痍的童年给她带来的唯一回馈，就是让她在躲避苦难的过程中，学会了学习和思考。
　　这种学习，不只是课本知识的学习和考试，而是一种静下心来沉浸在某项领域中的能力。因为现实世界太龌龊，黎里只能在书本里寻找宁静。
　　最开始，她只是为了让自己听不见林茹和黎全志的争吵，躲避奶奶和七大姑八大姨的指责，所以努力让自己转移注意力到书本的世界里，除了太政治性的东西她不太感兴趣以外，各国历史，文化记录，经济评论等等，什么都看；后来，她逐渐爱上了书本里古往今来的世界，随时随地都能专注到书上，也开始在看书的过程中加入了自己的思考。
　　到了大学，课业比高中轻松了很多，苏澄在课余时间又要去苏启南的公司上班，黎里在等她之余，又多出了很多看书的时间，涉猎面越来越广；在陪苏澄上课的时候，她甚至会非常认真地听苏澄的专业课，看相关的书，然后与苏澄讨论，偶尔也会尝试用文字记录下自己的见解。
　　黎里的思想也越来越成熟，对事件的分析能加入自己的价值观评判和独特的视角，加上逻辑思维向来很好，于是苏澄总是会事无巨细地跟她讨论在公司遇到的事，跟她商量而行。
　　谁说在一起久了，情侣之间就会变冷淡，苏澄和黎里两个人总是有说不完的话，聊不完的天，谈不完的爱。
　　……
　　这一天，又到了令社会学专业同学们最头痛的高数课。
　　“黎里，黎里，坐这儿！”
　　周琪她们仨早就给黎里占好了座位，一是因为黎里住校外，一般会到得晚一些，为了体现502宿舍的团魂，她们总是相互占座，一定要坐在一起；另一个重要的原因，当然是因为高数这种神奇的考验脑虫的课程，一定要想办法抱着学霸的大腿啦！
　　学社会学的同学，百分之八十以上都是文科生，而对所有的文科生来说，数学往往都是噩梦。黎里，作为502宿舍唯一的理科生，而且还是高考数学接近满分的理科学霸，简直被宿舍另外三个供成了佛。
　　“唉，为什么我们专业还要学高数啊，数学折磨了我快二十年了，还不够吗？！”王菲菲听着头发花白的数学老师在讲台上侃侃而谈，脑袋却装不进半个符号。
　　“老师到底在讲什么？这几个公式的字母分开我都认识，凑在一起都什么意思？”周琪眉头皱成一团，她不仅不满意数学课的内容，还对老师的方言口音极其不满意。
　　“听说大二还要开统计学，要死哦。”陆筠压低音量，生怕被老师抓包。
　　“统计学应该比高数要简单些啦，不用担心。”黎里在旁边悄悄安慰。
　　“那是你们学霸才这么想！听学姐说，她们的统计学，全班挂了差不多一半人！”王菲菲边说边在高数书上用力划了几道自己都不知道是什么的痕迹。
　　“我靠，真的假的？”
　　王菲菲这话一说出来，前后两排同学都听到了，纷纷拍胸呼气，低声哀嚎，黎里只能摇摇头，也不知该如何安慰。
　　“诶，黎里，你文科那么好，看的书比我们都多，为啥要学理科啊，你这数学成绩，要是学了文科，那恐怕要变成学霸中的战斗机，别人只有望尘莫及的份儿了！”
　　周琪确实是很好奇，通过一个月的相处了解，她发现黎里的文学素养甚至超过身边很多一直学文的同学，真的无法想象她为什么放着这么好的优势不利用，去跟理工科的化学试管、物理量子打了几年交道。
　　“嗯，这个嘛，我文科确实成绩不错，”黎里认真的思考着周琪的话，开始回忆自己当时选文理时的心路历程，然后认真地说到，“但是，我理科更好啊。”
　　我去！等待着黎里答案的几张面孔突然石化，简直是受到了一万点暴击！
　　哎，这怕是最原始的凡尔赛文学智商秀了。
　　伤害性不大，侮辱性极强……
　　总之，黎里并没有像老樊担心的那样，不够别人会背书而追赶不上功课，反而，她在数学方面的优势，以及在专业课上的成熟思考，让很多老师及学长学姐都对这个学霸另眼相看了。
　　才刚刚大一，就有一些研究生的科研项目，开始向黎里抛出橄榄枝，不过黎里并没有很着急地同意加入，她很清楚自己现在的首要任务，是要先把基本功弄扎实，日后再参与科研，会更有提升的空间。
　　终于快熬到了高数课下课，正是中午12点的火爆抢食时间，作为宿舍的大姐大，周琪熟练地安排着宿舍的抢食任务：“菲菲，今儿中午轮到你占座了，等会儿铃声一响，快冲！”
　　只要碰到中午12点或下午6点下课的课，502宿舍的仨人都要轮流去食堂占个座，剩下的人就去安心打饭，这是她们开学一个月以来，研究出来的最节约时间的吃饭方式了。
　　“知道啦，请给我这个干饭小能手一点信任好吗？”王菲菲满脸傲娇，对自己的冲刺能力信心满满，“对了，黎里今天跟我们一起吃的对吧？”
　　黎里大部分时间都是单独跟苏澄一起回家吃的，不过如果碰到这种饭点、两个人又都在上课的情况，就会拉上苏澄一起跟舍友一起吃，毕竟她们也都很熟了，于是黎里点头：“是呢，今天我也在食堂吃。”
　　接着，黎里有点不好意思地又拉了拉王菲菲的袖子，“对了菲菲，多占一个位，苏澄也一起。”
　　“噗……放心吧，有你的位，还能没她的么？哪次你们不是一起啊！”王菲菲笑着回应到。
　　被王菲菲这样赤luo裸地说出来，黎里反而觉得有些不好意思了，自己跟苏澄确实无论去哪儿都黏在一起，跟双面胶似的。不过，为何她仍然觉得两个人在一起的时间不够多呢？
　　黎里掐指算了算，一天才24小时，除掉睡觉的8小时，苏澄每天差不多要去工作半天，还常常要去上专业课，两人各自又有一些学院或社团的工作，能呆一起的时间真是屈指可数啊！
　　想到这儿，黎里意识到，竟然已经两个小时没见到苏澄了，还怪想她的……
　　“靠，黎里，你脸红什么？！”周琪在旁边忍不住压低音量，却又实在克制不住地小喊了出来。
　　“啊？！没有，怎么会。”黎里就像干坏事被抓包了似的，吓得赶紧用双手捂住自己的脸和耳朵，生怕发烫透红的样子再被发现。
　　“哼，怎么没有？瞧这耳朵都红透了！”周琪不服气地拉开了黎里的一只手，让王菲菲和陆筠她们都来验证一下，“不就是说你老跟苏澄一块儿吗，怎么还不好意思起来了？！”
　　呃……黎里真是回答不上来，被说得脸更烫了，只能把脑袋用力往下埋了埋。
　　“哎呀，琪姐你别逗她啦，等下小心澄哥找你算账哦。”陆筠在旁边偷笑，赶紧使使眼色，戳戳周琪。
　　可惜周琪这个心直口快的大直女，自己啥都说得出来，却看不懂陆筠的眼色，只能无限靠近真相，哪里想得到苏澄和黎里的真实关系，糊里糊涂的她，对黎里的反应更是疑惑了，差点暴脾气上来要拉着黎里问个清楚。
　　正在这个时刻，下课铃声响了！
　　王菲菲在数学老师说“下课”的最后一个字发音时，冲出了教室，惹得全班同学鼓掌叫绝。
　　“真是做啥啥不行，干饭第一名。”周琪都服了她的速度，边拍手边叹息着摇头，转眼已经忘了想问黎里什么了。
　　而此时的黎里，心脏也随着下课铃声的刺激下，变得砰砰砰狂跳，她有点手忙脚乱地把课本塞进书包，然后单挎在肩上就冲出了教室。
　　她上课的教室是在第二教学楼，而苏澄所在的教室是第五教学楼，跟她这里隔着两三百米的距离。苏澄这节专业课的老师特别爱拖堂，她要是抓紧时间跑过去，说不定刚好能碰到苏澄下课！
　　想到这儿，黎里的脚步又控制不住地快了一些，嘴角不自觉上扬，路过教学楼一楼的礼仪镜时，竟忍不住停下来，好好扯了扯身上因坐了两个小时而发皱的衣服，还有做题时一不小心恼乱的头发。
　　不知道此刻的苏澄是什么样子？隔了两小时啊！她最好的苏澄，有没有变化？
　　她已经，迫不及待。
　　“里宝！”
　　就在还有几十米就要到第五教学楼的时候，黎里突然看到苏澄从对面冲了过来，带着阳光，带着色彩，带着爱！
　　作者有话要说：
　　上一章（75章，黏人精）我修改了一些内容，大家可以回头看看哦。只改了一点细节，让它更符合个人特点，剧情无变动哒。
　　新年的第一天，澄哥和里里在一起的第二年，每一天都像初恋！


第77章周琪的猜测
　　“里宝！”
　　两栋教学楼之间，人来人往，背着书包的，抱着书的，打着电话的，成群结队的，都在统一往食堂方向走去，只有苏澄逆着人流，挥着手向黎里的方向跑来。
　　黎里一眼就看到了她！
　　分开两个小时，就跟分开两个月似的，黎里也激动地跑过去，她习惯性地迎向苏澄的笑脸，就像飞蛾要扑向火源，那是她的最爱。直到苏澄因小跑而微喘的气息轻拂在她的脸上，黎里知道，该停下了，毕竟这是在公众场合，不能太亲密。
　　“不是叫你在二教楼下等我就好吗，怎么又跑过来了？”苏澄伸出手摸摸黎里的脑袋，她就是舍不得看到黎里有一点点慌乱或不确定，无论在任何时候，她都想传递给黎里听，她不需要跑，也不需要找，只要她在等，她就一定会到。
　　看似有点责怪的言语，苏澄说出来，还是充满了宠溺。
　　“就是，想早点见到你。”
　　黎里有点害羞，每当自己学苏澄说了两句情话，就会立刻垂下眼眸。
　　在公共场所不能投进苏澄怀里，黎里还是忍不住，从两只袖子里伸出了手指，轻轻抓住了苏澄腰上的衣服，想要多靠近她一点。
　　黎里这轻轻的一句话，一个动作，对苏澄来说简直拥有野火燎原般的杀伤力！刹那间，苏澄荷尔蒙激增，冲向大脑，直接一手搂上黎里的腰，把她揽到自己的怀里，就这么搂着她往食堂走去，哪里还管得了周围有没有被认识的同学看到，都不重要了。
　　有时候苏澄会想，黎里才是情场真正的王者，她毫不在意地轻轻一撩，自己的身心都要跟着癫魔！
　　“澄哥，黎里，这边！”
　　刚走进食堂，二人就听到王菲菲在角落的一张小圆桌旁边呼唤她们。
　　“来啦！”黎里挥手回应。
　　“宝宝先过去坐着，我打好饭过来。”
　　“嗯~”
　　没过多久，周琪端着自己和王菲菲的饭菜过来，看到黎里坐在那儿跟菲菲聊天，“哎呀，黎里，你还没去打饭呢？陆筠应该还在排队，我去叫她帮你打。”
　　“啊不用了琪姐，苏澄去打了，很快就过来。”黎里不好意思地笑笑。
　　“嚯，是哦，我都忘了，只要苏澄在，啥时候需要你去打饭了。”周琪拍拍自己的脑袋，看着眼前的黎里，和正从远处走过来的苏澄，老觉得哪儿不太对劲，又说不上来。
　　“唉，黎里真是幸福啊，我怎么就没那么好命啊！”菲菲捧着自己的脸，一脸羡慕地看着黎里。
　　“嘿，你什么意思啊王菲菲，敢情我这是给猪打的饭是吧？”周琪假装要把托盘里的饭菜拿去扔掉，吓得王菲菲立刻求饶。
　　“哎呀我错了琪姐，琪姐息怒，黎里有苏澄，我有你啊！我真是太爱琪姐了。”王菲菲谄媚地求饶，才得意好好地保住了自己的一顿午饭。
　　等到五个人都坐下了，开始吃午饭时，周琪的疑惑的眼神又落在了对面的苏澄和黎里身上。只见苏澄时不时地把自己碗里的牛肉夹给她，又把黎里碗里的虾一个一个地夹过来，剥好以后再夹回到黎里的碗里，两个人有一搭没一搭地跟大家聊着天，但一旦说到什么好笑的事情，她们笑着的第一时间总是会看向对方。
　　“那个，澄儿，高中的时候你都这样给她剥虾吗？”周琪脑海里一百个问号，又不知到底该问啥，最后竟问出了这么一句。
　　“哈哈，是啊。”苏澄笑着说。
　　“为啥，黎里不会剥吗？”
　　噗……旁边的王菲菲都忍不住笑出来了，琪姐这不会转弯的脑回路，真的比周一早上的升旗杆儿还直！
　　“哈哈，因为啊，因为我想对黎里好呗。”
　　“哦，这样，是挺好，你俩挺好。”周琪似懂非懂地重复着这句话。
　　其实，苏澄和黎里的关系，并不打算刻意瞒着几个舍友，只是不知道她们几个是否能够接受这样的事情，想先缓缓观察一下。这段时间，苏澄和黎里也没有刻意在她们面前保持距离，该怎样恩爱就怎样恩爱，王菲菲和陆筠多少都有点看出端倪了，只是这看起来最豪爽大气的周琪，却怎么都转不过弯来。
　　大概是过去她的生活中从来没有碰到过像苏澄和黎里这样的同性恋人，也从来没往那方面想过，于是，苏澄和黎里也一直在思考着时机和机会向她们坦白。
　　“咳咳”，王菲菲咳了两声，有意转移了一下话题，“对了，明天早上研究方法论的课，可千万不能迟到，老师点名可准时了，还记得上个星期王霖么，就晚了那么几秒，被老师扣了5分平时分！”
　　“是啊真的太铁面无私了，弄得我每个周三早上都要提前二十分钟起床，确保自己提前到教室。”陆筠一脸悲催。
　　“就是你们周三的早课对吧？难怪每到周三，黎里六点多就得起，每次都急死了。”苏澄想到每个周三，黎里都要定很早的闹钟，生怕迟到了。
　　平时苏澄去公司上班，都是开车去，但因为不想在学校里太高调，所以她们几乎从不把车开进校园，只要上课，都是走路去，二十多分钟的时间，顺便当散步和锻炼。没有早课的话，去学校都不是麻烦的事儿，但碰上早课，确实时间有点紧张。
　　“对啊，我们都急成这样了，更何况黎里还住校外，要走二十多分钟呢。”王菲菲大口喝了一口汤，说到。
　　“哎，不然这样，黎里你周二晚上就回宿舍住呗，这样周三早上就不用这么赶啦！”
　　面对周琪的提议，苏澄和黎里都愣了一下，犹豫地看着对方，在饭桌下悄悄地牵了牵手，以前确实没想过回宿舍住这个选项，毕竟要分开住一天，两个人都有些舍不得。
　　不过，苏澄更舍不得黎里每周三早上都早起得那么痛苦，再想到自己不能成为君王从此不早朝的“红颜祸水”，于是一咬牙，说，“我觉着，可行。”
　　就这样，周二的晚上，苏澄收拾了一大包穿的用的，把黎里送到了宿舍，前前后后、事无巨细地交代了黎里各种生活细节，包括保温杯里热水的温度刚好可以喝啊，洗完澡以后记得擦面霜啊，手机先充好电再上床啊……磨蹭了好久才离开。
　　周琪坐在一旁，边看边叹气，边叹气边思考，一直想弄清楚面前这俩人到底有啥问题，在沉思了半小时以后，她突然一拍大腿，把黎里拉过来，“我知道问题在哪儿了！”
　　“什么？”黎里完全不懂周琪脑袋里面转悠了什么，被她这一句话弄得莫名其妙。
　　“黎里，这苏澄怎么跟你老妈子似的？！”
　　呃……噗……
　　这就是周琪思考了半小时的结果。
　　作者有话要说：
　　这两天更的内容少一些，我在慢慢攒文，大家放心，会跟上的，嘿嘿


第78章四顾茅庐
　　“黎里，这苏澄怎么跟你老妈子似的？！”
　　周琪一句话，把宿舍里的几个人都雷到狂笑不止。
　　“琪姐，咋什么话到你嘴里都能变个味儿呢！什么叫跟老妈子似的，这明明是贴心，细心，关心，好不啦！”王菲菲忍不住在旁边顶嘴。
　　“我不懂，反正我从小到大，就只有我妈对我这么好过。”周琪还突然有点认真了起来。
　　“嚯，你这么说，不怕你爹伤心？”王菲菲很自然地接了一句。
　　“我爸？呵，在我小学的时候就跟别的女人好了，现在怕是连我长什么样都记不起了吧。”
　　黎里和王菲菲却突然愣住了，没曾想到，平时爽快大方的周琪，也来自一个不太幸福的单亲家庭。
　　“对不起啊，琪姐。”王菲菲低声说到，没想到自己口无遮拦地戳到了周琪的伤心事。
　　“嗨，又不是你勾走了我爸，你有啥好对不起的啊，我那爸爸渣得，你们知道吗，他现在交的女朋友估计比我也大不了几岁呢，整天为女人买这买那儿的，他还真当自己是个少年？！简直就是无脑人类，我都替他钱包心疼！事实证明，我和我妈没有他，反而过得更好，我得谢谢他！”
　　周琪边折衣服，边笑着说出这几句话，仿佛就跟说明天早上想吃白菜馅儿的包子一样轻松。
　　“琪姐，你心态真好。”正在刷牙的黎里也忍不住称赞一句琪姐的洒脱，她的话似乎对自己也是一种宽慰。
　　“哈，那还能咋滴？反正从我爹身上我是看出来了，男人靠得住，母猪会上树！”周琪一边往上爬床，一边说出这句话，真是语言和动作绝佳搭配，逗得大家极其乐呵。
　　砰砰砰……
　　“哈哈……”一群人正嘻嘻哈哈，间听到宿舍门被砰砰敲响了。
　　周琪的床离门边最近，虽然她刚爬上床，但探出脑袋一看，黎里和王菲菲正在洗漱间刷牙洗脸，陆筠这家伙戴着耳机低头狂点手机键盘，也不知道在干嘛，于是她还是老老实实地爬了下来。
　　“谁呀？”周琪边问着边打开了宿舍门。
　　“哈，琪姐，是我。”门外，站在一脸笑容的苏澄。
　　“澄儿？！你不是刚回去半个多小时吗？”
　　“哦哈哈，我回到家，看到天气预报说明天会降温，所以给黎里带了件厚衣服。”苏澄边说边向周琪展示了一下袋子里的外套，然后自觉地走向了洗漱间的黎里，“黎里~~”
　　周琪就在她俩身后，歪着脑袋看着这两个人浓情蜜意地说了几句话，然后才恋恋不舍地分开。
　　不对，她俩怎么这么恋恋不舍？！
　　苏澄刚关上门离开，一直低头玩手机的陆筠突然大叫：“啊啊啊！学长要约我明晚吃饭！！”
　　“我靠！哪个学长？长得帅不帅？家里有没有矿？”王菲菲听到这八卦立刻跑过来吃瓜。
　　“就是，就是上星期打羽毛球认识的那个秦学长。”陆筠的小脸蛋，写满了激动和害羞，音量都不敢调得很大。
　　“啥？她要干啥去？”周琪不可置信的表情转向旁边二人求证。
　　“琪姐，她要跟野男人约会去。”王菲菲立刻接话。
　　“哎呀瞎说什么，我还没同意呢。”陆筠被王菲菲说得有点脸红无语。
　　“不许去！”周琪假装严肃地说，“十个男人九个渣，还有一个是傻瓜，小心自己被骗成渣！”
　　噗……周琪到底被他爹害得有多仇视男人啊，黎里和王菲菲都有点忍俊不禁，陆筠都不敢接话了。
　　“琪姐，你也不能不让我们小筠谈恋爱啊是不？”黎里笑着撺掇了一句。
　　“谈什么恋爱，赚钱它不香么？筠儿啊，听姐一句劝，姐妹是树，男人是路，多靠树，别迷路！”
　　与其说周琪不信任男人，不如说她不信任爱情，在她的价值观里，只有努力赚钱能给自己带来安全感。复读了一年，好不容易考上F大，她的目标是在这里找到一份好的工作，扎根S市，把妈妈接过来，这才是她人生的自我实现，男人、爱情什么的，都得靠边站！
　　“琪姐，我觉得学秦长这人，好像还挺好的……”
　　陆筠红着脸蛋小心翼翼地回应着，宿舍四人立刻开始了一段刨根溯源的八卦和分析，聊得正欢的时候，砰砰砰……宿舍门又响了。
　　这会儿大家都刚刚爬上床，没有人在地面活动了，作为宿舍长，又是睡得离门最近的琪姐不耐烦地爬起身，骂骂咧咧地爬下床。
　　“又是谁呀？！”这语气里的火，估计能把枯木点燃了。
　　“嘿嘿，琪姐，还是我。”
　　“我靠！”周琪打开门的瞬间，怀疑自己眼瞎了，怎么又是苏澄这位大爷？！“澄哥你阴魂不散吗？我们宿舍是有什么你转世投胎的必备良药么？”
　　“那个……我忘了给黎里拿维C，她睡觉前一定得吃一片的。”苏澄贼笑着举举手中的小药瓶，仿佛想证明给周琪看自己不是撒谎，然后赶紧进来给床上的黎里喂了一颗，递上保温杯让她喝口水咽下去。
　　“橙子~”
　　黎里言语中缠绕着温柔不舍，却又无法多说什么。看着站在面前的苏澄，这都来来回回第三趟了，知道她是舍不得自己，如果身边没有其他人，她一定会好好抱抱她，赏她一个大亲亲，无奈周琪就那么环抱着双手在胸前，眼睁睁地盯着她俩到底啥时候结束“鹊桥相会”。
　　“那我回去了。”理智催促着苏澄快点离开，然而不争气的眼神恨不得化成薄纱，把黎里缠进怀里一起带走。
　　周琪终于再次把苏澄送出了宿舍门，关上门的那一刹那，眉头都快拧成了一把锁，可以塞进一百个问号！
　　“哎哟喂，我的小心脏啊，黎里，有澄哥这样的朋友，还要男朋友干什么呀，你说是不？”王菲菲从床上探出脑袋，又酸又甜地说到。
　　“唉，可不是嘛，有澄哥这个标杆在这里，我突然觉得秦学长也就一般般了。”陆筠接话，有点无奈。
　　“靠，你们这么一说，我思考了一下，黎里，苏澄对你这么好，是成心不让你以后交男朋友了？”周琪一脸认真。
　　“哎呀，你们说什么嘛。”黎里都不知该怎么接话了，只能打马哈。
　　“黎里啊，今晚别说我了，说说你吧，我们这么优秀的黎里，喜欢什么样的男生啊？”陆筠突然很兴奋，比聊自己的事儿都更激动。
　　“说到这，今天终于有机会抓住你问问了，从开学到现在，向你示好的男生那么多，你有没有看上的啊？比如上次交流会的那个数学学院的学长啊，还有我们班的唐磊啊，哦对了对了，还有我们的班助沈晋风啊！天呐谁都看得出来沈晋风很喜欢你吧，每次跟我们开班会，眼神都盯着你不放！”王菲菲一口气念叨了好几个可能喜欢黎里的男生出来。
　　“啊，没有，你们想多了。”黎里哪里会感受不到沈晋风对她的意思，不仅在公事上对她多般照顾，私下也尝试约了她好几次，说要带她认识S市啊，了解学校啊，去户外爬山啊等等。
　　“是真的是真的，此时我决定抛弃男人，唯宠姐妹，黎里我跟你实话说了吧，沈晋风跟我的秦学长就是一个寝室的，秦学长跟我八卦过他的事儿，说沈学长在宿舍承认了，他就是喜欢你！”陆筠说话的时候，激动得床板都被拍得啪啪响！她的证词，为王菲菲的猜测添加了一份确信。
　　“虽然我觉得男人靠不住，但如果是沈晋风的话，嗯，工作认真负责，也不拈花惹草广撒网，你要是喜欢，我可以勉强帮你考察考察。”没想到对男人如此不屑的周琪，也觉得沈晋风能进入考察范围。
　　“哎呀，我，其实我有喜欢的人了。”黎里被她们几个闹得没办法，只能以此结束她们的胡乱配对。
　　“纳尼？！”三个人全部惊起，正准备十万个为什么的时候，砰砰砰……宿舍门又响起来了。
　　整个宿舍安静了三秒，然后听到了周琪从床上爬下来的可以把床都拆掉的暴躁声音，以及整栋楼都能听到的河东狮吼：
　　“苏澄你他妈的再给我敲一次试试！！！”
　　……
　　半夜11点，已经熄灯的宿舍楼道里，楼梯拐角处，苏澄轻轻地搂着黎里，脑袋埋在她的脖颈处，像只猫咪一样贪婪地吸着黎里身上香甜软糯的味道。
　　苏澄实在是太舍不得黎里了，竟来来回回四趟，周琪开门已经开到暴怒，于是黎里决定出宿舍来单独跟苏澄呆一会儿，安抚一下她相思的小心情。
　　黎里被苏澄的气息弄得暖暖痒痒的，虽然很贪恋她的怀抱，但实在不敢在这个地方太放肆，“好啦，快回去了嘛，等下要是真的被撞见了，会把别人吓死的。”
　　“嗯~不要~”苏澄把圈在黎里腰上的手又手紧了一些，越发邪魅放肆地继续着手上的动作，眼神就这么轻抚在黎里温柔动人的脸蛋上，盯着她温润泛红的眸，自己的双眼也越发被一些滚烫的情愫充溢。
　　已经很了解苏澄任何一点微小表情变化的黎里，突然踮脚吻上了她的唇，用力地、肆虐地、大胆地chanrao。
　　苏澄瞬间就跟被点燃了似的，全身悸动不已，却突然被黎里推开~
　　“好了，老公，晚安~”黎里伸出一根手指，放在唇边，轻轻地擦了擦，然后朝苏澄眨了眨眼，就偷笑着推开楼梯拐角的门，往宿舍跑去，剩下一脸懵逼的苏澄留在原地，如同被撩至高处却突然放空的角雕，虽没被砸死，却直想骂人！
　　待苏澄打开门追出去的时候，只留下黎里关宿舍门的背影，和一句轻轻飘荡在走廊的话：
　　不许再敲门啦！
　　作者有话要说：
　　澄哥黏里里黏成这样回去真的还睡得着嘛？哈哈，突然想起，今天情人节，我让她俩分开睡真的好嘛……


第79章唱什么歌
　　苏澄因为要把更多的课余时间放在公司实习上，所以在各种社团、学生组织招新时，她只参加了商学院学生会的外联部，负责为学院的活动拉外联、进行商业谈判，这也跟她的专业和爱好挂钩；黎里呢，除了院学生会的文艺部，当然还参加了她最爱的劲舞社，继续她的业余爱好。
　　在学生会迎新KTV聚会时，苏澄随便唱了两首歌，就被文艺部的部长双双学姐盯上了。双双学姐从听到苏澄歌声的那一刻，激动得双眼放光，仿佛发现了今年商学院的救星，想尽各种招数撺掇、威逼利诱她一定要去参加十大歌手比赛，为商学院争光。
　　为何这么执着？
　　原因只有一个，在F大，受众面最广、认可度最高、人气最火爆、制作最精良的活动，不是什么迎新晚会、元旦晚会，而是一年一度群星闪耀的十大歌手比赛！
　　每年的11月份，从十大歌手的初选到决赛，整整大半个月的时间，比赛的每一项动态都是全校最火爆的话题，各选手决赛的名次也代表了各学院在文艺圈的“地位”，因此，所有学院学生会都极其重视本学院唱歌能手的选拔和培养。
　　双双学姐发现了苏澄这个唱歌苗子，预测她大有希望在比赛中拿奖，所以万万是不会放走她的。
　　苏澄抵不住双双学姐的游说，又有黎里的鼓励，再加上自己本身就喜欢唱歌，想趁这个机会挑战一下自己，就报名参加了。
　　初赛是由每个学院选送3名选手，然后汇聚到礼堂进行复赛，最后选出22名选手进入决赛，也就是十大歌手的晚会现场。
　　“太棒了苏澄，你进入决赛的分数只比艺术学院的傅威少零点几分，排第二！我觉得你的水平完全不比傅威差，一定要努力为我们商院拿个第一回来！”双双学姐非常激动地从后台冲过来跟苏澄报喜。
　　复赛并不对外公开，只有各学院的工作人员和选手以及评委在场。于是，礼堂的观众席稀稀疏疏地坐了一些人，都是五六个、七八个凑在一堆，每一小堆人其实就是一个学院。
　　“谢谢学姐，不过我刚刚听到傅威唱了，他唱得真的很不错，毕竟是专业的，无论是嗓音条件还是气息都很好。”苏澄笑笑说。
　　要说傅威唱歌专业，绝不是吹捧，因为他本就是艺术学院演唱专业的。有意思的是，每年的十大歌手比赛，最专业的艺术学院却最不占优势。因为艺术学院的演唱专业基本都是唱民歌和美声的，在这方面专业实力很强的同学，受到太多年的专业训练，唱腔已经有特定的民族或美声习惯，缺少大学生喜欢的通俗腔，在年轻时尚的十大歌手舞台上不太有市场。于是，艺术学院近几年在十大歌手的比赛中可以用“惨败”来形容。
　　然而，去年十大歌手的舞台上出现了一个傅威，一改大家对艺术学院演唱生的刻板印象。他不仅唱功厉害，风格又极其受大学生欢迎，群众呼声非常高。
　　傅威去年以零点几分的劣势惜败给一个边唱边玩乐器的选手王勉，得了第二名，简直是为艺术学院一雪前耻。
　　“苏澄，傅威今年再次报名参加，绝对是卯足了劲儿冲着第一名去的，想弥补去年的遗憾，但我觉得他也就是比你多一些舞台经验而已，咱的声音条件、舞台气质都不比他差，你不用灰心。”双双学姐拍怕苏澄的肩膀，用毫不怀疑的语气说到。
　　“学姐，我会尽力的，但名次不是太重要啊。”苏澄都服气了，是谁给的双双学姐勇气，要拿她去和一个专业的歌手比？更何况，苏澄确实不太看重比赛名次，毕竟唱歌这件事儿，她更多的只是当作兴趣而已。
　　哦，还有黎里想听的时候唱给她听。
　　“这怎么行，你可代表着我们整个商院的门面啊！我们整个文艺部甚至整个学生会都得为你全力以赴。明天下午三点有空吗？去年的冠军是我好兄弟，我把他找来给你好好指导指导，顺便商讨一下决赛的选曲。”
　　“好。”
　　苏澄这才意识到，进决赛后，还真不是她一个人的“兴趣爱好”的事儿了，她得为商院去打这场比赛。
　　第二天下午，商学院学生会办公室，双双学姐带领着学生会众多文艺干部，以及去年十大歌手冠军王勉学长，曾经的代表商院出战的学长学姐一起跟苏澄开了个会。
　　会议前半段，由有经验的学姐学长给苏澄讲解比赛的流程，分享经验；后半段，就进入了重要的选曲环节。
　　“决赛分为两轮，第一轮22人每人唱一首歌，然后选出10位进入总决赛。第一轮，苏澄只要正常发挥，肯定没问题，稳进。我们重点要好好讨论第二轮里苏澄的歌曲，因为第二轮的成绩单独计算，而苏澄与她最大的竞争对手——傅威，风格是相似的。”双双学姐开启了选曲的话题。
　　苏橙也是属于安静唱歌型的，跟傅威风格有点像，但她毕竟不是专业的，若要硬碰硬，从演唱技巧的角度来说，肯定是比不上傅威。
　　“没错，风格相似的两个人，选歌若选好了，会更占优势。”王勉学长接话。
　　“在选歌之前，我先跟大家透露一个最新消息，一个学妹为了帮苏澄，通过重重困难的关系，帮我们打听到傅威的一手消息，他很有可能计划在总决赛的时候，从陈奕迅的最脍炙人口的几首情歌中选歌，继续走他最擅长的深情路线。”
　　“我靠，这么私密的消息怎么打听到的，哪个学妹为了苏澄干的？”几个学姐总是充满八卦精神，立刻抓住了话里的“精髓”。
　　“呃，咳咳，嗨，没啥。”双双学姐眼神瞟了苏澄一下，闪烁了一下，赶紧假装喝了口水，看起来是故意要为那个神秘人物隐瞒，然后极其不自然地转移了话题，“所以我猜，傅威这么选歌的话，一定是要炫技。”
　　苏澄本来也很好奇双双学姐提到的那个神秘的要帮她的人是谁，但双双学姐如此明显地躲避回答，又抛出了一个关键性问题，吸引了所有人的注意力，苏澄也不打算继续探究了。
　　“没错，他非常喜欢在唱歌过程中展现他优秀的歌唱技巧。”作为和他有过几次同台经历的王勉学长分析到。
　　“这是傅威的优势，秀好了会让评委和观众赞叹于他的实力，但是如果他没把握好，就会显得特别油，变成他的劣势。”
　　“我想，现在我有两条路可以走，”这一个多小时一直在听，几乎没有发言的苏澄，在听了各路分析后，说出了自己的见解，“一是继续走跟他类似的路线，但我以简单深情为主，力争从情感表达上压过他；二是……”
　　“二是来个完全不一样的风格！”苏澄的话还没说完，双双学姐就激动地接上了话。
　　“没错！”王勉也接话。
　　果然，想法相近的几个人，不约而同地统一了思想。
　　可是，每个方案都不完美，一群人又讨论了快一个小时，仍没能得到最终结果，只能带着问题散会。
　　……
　　“老公，吃饭啦~”
　　晚上，黎里蒸了一条鲈鱼，顿了一个墨鱼鸡汤，再炒了一盘青菜，这是她趁苏澄出去开会的时候，开开心心跑到楼下菜市买菜回来做的。
　　平日里苏澄又要实习又要上课，比她忙很多，她就喜欢偶尔研究一下菜谱做给苏澄吃。虽然做菜的水平有待提高，但这让黎里感受到，自己也能在某些方面照顾苏澄，就像她在墓园向苏澄的妈妈承诺的那样。
　　“还在忙吗？上个星期你在公司汇报提案，都没见你这么发愁。”黎里走去客厅，看到苏澄还抱着电脑在选歌，一首一首地切歌，切得都有点烦躁了。
　　“宝宝，我越听越犹豫，实在不知道该选哪个了。”
　　苏澄叹了口气，一个星期后就要决赛了，若一直定不下曲目，会非常影响准备。她详细地跟黎里解释了现在的状况：方案一，走深情风格，略安全，但赢的概率较小；方案二，换个风格，可能更有胜算，但风险更大。
　　黎里也跟着苏澄的思维，详细地与她讨论了各自的优势和可能会存在的问题，发现这真的是个两难选择，没有哪个答案是一定会更好的。
　　讨论再次陷入死胡同。
　　沉默了好几秒，黎里突然抬头问了苏澄一个问题，“老公，最开始，你参加十大歌手，是为了什么？”
　　“啊……”苏澄没意料到黎里会问这样一个问题，一团乱麻的脑袋突然停止了缠绕，回到了很久之前的思绪，她认真地想了想，对黎里说，“想挑战一下自己。”
　　这句话一说出来，两个人同时笑了出来。
　　一切愁乱，突然找到了答案。
　　当我们都盯着眼前的困境毫无头绪时，往往是麻木地被事件推着往前走，又被现实困住了手脚，却忘记了自己的初心。有时候，问问自己，最开始，想要的是什么，答案就那么简单。
　　“那我数三二一，然后我们一起说出现在脑袋里所想选的那个方案？”黎里笑着对苏澄说。
　　“哈哈，好！”
　　“三、二、一。”
　　“方案二！”
　　小两口异口同声，互相看进对方的眼眸，眼里的光，灿若星河。
　　苏澄轻轻地吻上了黎里，默默地感谢老天。这个宝藏女孩儿，是上帝送给她最好的礼物。
　　“对了里宝，卢唯下午给我发消息，说她看到了我们学校十大歌手的官宣海报，让我给她留两张决赛的门票，她带女朋友过来给我加油。”
　　“好啊，我知道啦，到那天我去校门口接她们。”黎里很开心，每次跟卢唯一起玩都很有意思，卢唯也是个活宝，开学后貌似也走出了跟秦雨分手的阴霾，上个月还专门带了新女朋友来介绍给她和苏澄认识。
　　“对了，她女朋友叫什么来着？哎呀呀，话到嘴边说不上来了。”黎里一不小心犯了个舌尖效应，急得自己瞎拍脑袋。
　　“宝宝……”苏澄没有回答她，反而略显尴尬地想阻止她不要继续想了。
　　“啊！我想起来了，是叫云云！我记得她最喜欢喝西门旁边的那家奶茶了，到时候我提前买好带去接她们。”黎里激动地计划着。
　　“宝宝，那个，奶茶不用买了，她换了……”
　　“嗯？换什么？换口味了？”
　　“女朋友……”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　哎呀，今天有点晚，凌晨一点才掉落这章，大家是不是都睡了~
　　感谢在2021-02-1414:56:36~2021-02-1601:14:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看故事的人-酌酒一杯20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章斯文败类
　　苏澄和黎里研究了整整一个晚上，最后将选曲定为萧敬腾的《王妃》。
　　这是一首快节奏的歌，苏澄的声音又自带慵懒风，在燃炸现场的基础上，又能展现出一些不一样的特色。
　　为了达到焕然一新的效果，她们决定将这首歌进行一定程度的改编，在前奏和间奏处加入一些适合跳舞的beat，然后将这首歌演绎为边唱边跳的曲目。
　　“宝宝，只有一个星期了，你确定加舞蹈，我能行吗？”
　　苏澄只有在平时跟黎里闹着玩的时候，偶尔跟她跳跳舞，从没认真、专业地学过，有点担心自己在短时间内达不到好的效果。
　　“当然行，我把顾子逸和几个劲舞社玩得比较好的朋友叫过来，我们一起编一下舞，你唱歌的时候，舞蹈动作不需要很到位，只要跟我们保持一致就行，主要就练前后两段合舞，有一个星期的时间，相信我，你一定可以。”
　　黎里有时候在家跳舞，就爱拉着苏澄一起，或许是因为苏澄从小学钢琴，又会唱歌，乐感很好，跳舞的时候，加上她自带的慵懒帅气，随便跳跳，动作都挺好看的。
　　苏澄本就想挑战一下自己，又有黎里的鼓励，一咬牙就同意这么办了。
　　黎里叫上了顾子逸，和另外4个一起跳舞的朋友，听着音乐开始排舞。不过，动作框架虽然搭出了百分之七八十，黎里却仍觉得不够满意。
　　“黎里，我们几个帮苏澄跳舞就算了，但你是社科院文艺部的，你们部长要是知道了你帮商学院跳，不帮自己学院的选手跳，不得气死啊？”休息的时候，顾子逸笑着调侃黎里。
　　“对啊，我猜你们部长恨不得把你驱逐出文艺部了，哈哈。”另一个朋友说到。
　　“没有啦，我跟我们部长说过了，她说我们学院没有跳舞的计划，我可以帮别的学院伴舞啦。”黎里笑笑说。
　　“呵，这你也信！你不知道学生会的学长学姐都是笑面虎吗？表面跟你说可以，背地里可能已经给你拿小本本记账了！”
　　“最好我们都戴着面具跳，谁都不知道我们是谁，这多好？哈哈哈！”
　　“呀，有了！面具！”几个人嬉笑打闹的过程中，黎里突然灵光一闪，有了一个很好的点子。她赶紧冲去隔壁的训练室，想跟正在和双双学姐们一起练歌的苏澄说说。
　　“橙子！”
　　黎里刚推开门，看到一个女生正微笑着将一杯奶茶递到苏澄面前，而双双学姐与另外几个学姐学长正在比较远的沙发上坐着聊着。
　　“里宝~”苏澄赶紧走过来，也没有刻意隐藏她对黎里的昵称。
　　“呃，黎里，Hi，我今天在学生会值班，听到苏澄在练歌，刚好我奶茶多买了一杯，就给她送来，代表我们学生会慰问一下。”
　　“这样啊，谢谢你了，真是有心了。”黎里微笑着回应，听着女孩儿“漏洞百出”的解释，觉得有些好笑，不过她突然发现，这个女孩儿有点脸熟，却一时想不起来哪里见过，就忍不住多盯了她几秒。
　　“谢谢你了靳雯，我女朋友有给我带水。”苏澄轻轻地说了一句，没引起双双学姐那边的注意力，却足够能让靳雯听到。
　　“哈哈，没关系，那我不打扰你们排练啦，我先出去值班了！”靳雯礼貌地笑笑，似乎没有太受这句话的影响，拿着奶茶走出了训练室。
　　“哦！靳雯？绘画心理课那个女孩儿？”听到了这个名字，黎里反应了过来，咬咬嘴唇笑着问苏澄，“是一朵很坚持的桃花哦。”
　　“是。”苏澄无奈地摇摇头，摸摸黎里的脑袋，想让她安心。
　　都说苍蝇不叮无缝的蛋，黎里左看右看都觉得苏澄这颗“蛋”还算完整，所以没有把这件事放在心上，噗嗤一笑，就开始跟她讨论关于舞蹈和歌曲配合的细节了。
　　……
　　一个星期后，周六的晚上七点半，十大歌手比赛正式开始。黎里提前将卢唯和新女朋友接进了F大，安排她们跟周琪、王菲菲、陆筠坐在一起，然后自己就去跟苏澄、顾子逸他们几个抓紧最后的时间排练。
　　从高考完开始，苏澄就和黎里商量着换个发型，所以这几个月一直没剪头发，将头发蓄了起来，但也不是全部留长，两侧下端的头发还是继续剃短，头顶处的头发的长度刚好可以稍微扎起一个小揪揪丸子，留了一个“顶髻”。
　　苏澄并不近视，但有一点点散光，所以黎里陪她去配了一副细金属框的眼镜，让她开车或看不见黑板的时候戴。每次她戴上眼镜，黎里都忍不住多看几眼，特别是配上这个发型，痞帅中又夹带一丝文质彬彬，让黎里的脑海中反复联想到一个词——斯文败类。
　　于是乎，为了配合决赛第一轮的情歌曲目，苏澄以这样的形象上了场。
　　灯光暗下，苏澄站在舞台中间，一束追光射到苏澄身上，配合着忽明忽暗的特效，伴随着缓缓的前奏音乐，苏澄演唱了陈粒的《小半》。
　　……
　　不敢回看
　　左顾右盼不自然的暗自喜欢
　　偷偷搭讪总没完地坐立难安
　　试探说晚安
　　多空泛又心酸
　　低头呢喃
　　对你的偏爱太过于明目张胆
　　在原地打转的小丑伤心不断
　　空空留遗憾
　　多难堪又为难
　　释然慵懒尽欢
　　时间风干后你与我再无关
　　没答案怎么办
　　看不惯自我欺瞒
　　纵容着喜欢的讨厌的
　　宠溺的厌倦的一个个慢慢黯淡
　　纵容着任性的随意的
　　放肆的轻易的将所有欢脱倾翻
　　不应该太心软不大胆
　　太死板不果断玩弄着肆无忌惮
　　不应该舍弃了死心了
　　放手了断念了无可奈何不耐烦
　　……
　　细腻的情绪，冷静又期盼，轻柔又内敛，丝丝萦萦的温吞仿佛在诠释一个简单的爱情故事，又在高潮的撕心裂肺中倾诉进退两难的境遇。
　　苏澄的声音泛着慵懒和磁性，却又隐藏着极大的张力，与她斯文安静、却又透露着邪魅乖张的形象相得益彰，完美诠释了歌曲“时而隐忍、时而固执地拼劲全力”的情绪。
　　“啊！！！！苏澄！！！”
　　“苏澄最帅！！！！！”
　　一曲唱罢，观众们反应热烈，呼声响彻整个礼堂。
　　在第一轮比赛中，傅威唱了林宥嘉的一首《说谎》，深情风格确实与苏澄很接近，也引起了不小的轰动。毫无疑问，二人都晋级第二轮总决赛。
　　只是，按照赛制，他们都不知道自己的得分，而第二轮的得分也与第一轮无关。
　　舞台上，礼仪小姐拿了一个号码箱上台，从第一轮脱颖而出的十大歌手们要在观众面前现场抽签，决定第二轮比赛上场的顺序。
　　“李娜娜，第三。”抽完一个签，主持人念出一个数字。
　　“孟谨炎，第六。”主持人继续。
　　“傅威，第八。”主持人看了看傅威手里的号码球，念到。
　　八号是一个非常好的出场顺序，在这样的打分或投票比赛中，越往后观众的记忆越深，虽然不绝对，但多少是有挺大优势的。傅威有点忍不住的开心，朝身边的苏澄笑了一下，看来总决赛的第一，他要拿定了。
　　苏澄看到傅威看向自己的表情，紧张了一下，台下的黎里她们一群，还有双双学姐带领的后援队，更是捏了一把汗。
　　当礼仪小姐拿着号码箱走到苏澄面前时，苏澄的眼神找到了台下的黎里，看着她的微笑，深吸了一口气，伸手拿出了一个球。
　　“苏澄，一号！”主持人宣布。
　　“啊！！！”
　　苏澄的心哇凉一片，台下也传出一阵惊呼声，不知道是哀嚎还是鼓励，吓得主持人赶紧吆喝观众们鼓掌，“让我们掌声恭喜苏澄拔得头彩啊！我已经非常期待看到苏澄的表演了！”
　　台下，黎里也不管不了主持人在说什么了，立刻转头叫上顾子逸，还有另外几位舞友，直接冲向舞台后方做准备。
　　“橙子，这里！”
　　一两分钟后，台上的抽签环节终于结束，在上一届冠军王勉学长的一首歌曲表演之后，第二轮比赛就要正式开始。苏澄以最快的速度走向后台，跟黎里进了换衣间。
　　王勉的歌加上主持人宣布第二轮的比赛规则及串词，也就七分钟时间，苏澄迅速换好衣服，取掉眼镜，变成了一副酷帅模样。
　　“橙子，加油，我们可以的！”黎里用力抱住苏澄。
　　“对，我们可以！”出乎意料地变成第一个上场，说不紧张是假的，但这是她跟黎里的第一次舞台合作，想到这个，苏澄突然宽了心，只需尽力表演，放心享受就很好。
　　打开换衣间的门，她们走到舞台侧台，听着主持人的报幕，与顾子逸他们几个舞蹈演员一起叠加手掌，“三、二、一，加油！”
　　“好，接下来，让我们用最热烈的掌声，有请，苏澄！！”
　　灯光暗下，苏澄与伴舞上场；灯光亮起、旋转、闪耀，伴随着前奏音乐的节奏，苏澄与黎里他们戴着面具开始了一段炫酷的舞蹈！
　　这一切都太出乎观众和评委的意料，近几年根本没有哪个参加十大歌手的选手选择这种边唱边跳的方式。等到某一个音乐的卡点，苏澄和所有舞蹈演员帅气地拿下脸上的面具往旁边一扔，然后苏澄开口唱第一句时，全场沸腾的尖叫简直要把礼堂顶给掀翻！
　　轻快的歌喉，动感的旋律，帅气的舞姿，此时的苏澄，与第一轮比赛时给观众们带来的深情形象大相径庭，大家的视觉和听觉都受到了极大的冲击，享受到了无法言喻的惊喜。甚至，全场的观众都站起身来有节奏地跟着歌曲一起挥舞荧光棒，尖叫声此起彼伏。
　　在歌曲的中间部分，有一段40秒左右的间奏，顾子逸与其他舞者单膝低头伏在地上，背对观众，而黎里从舞台旁拿来一个高脚凳，配合着性感的动作走向苏澄，停在舞台中间，苏澄从黎里的身后突然伸出双手在她的胸前环抱住她，撩到全场狂叫。然后，音乐骤停一秒，刹那间，二人交叉在胸前的双手开始伴随着快速的节奏开始了一段极尽酷炫、复杂又好看的“缠手舞”，这一段热烈痴缠、洒脱酷爱的动作，将整个歌舞表演掀至高潮！
　　此时，502宿舍，以周琪为代表的三大“摄影师”，积极地在礼堂各个角落寻找角度拍照、录像。
　　待苏澄演唱完毕，与黎里他们一起向观众鞠躬感谢，现场的观众接近疯狂，甚至当主持人上场串词时，都还在狂喊“苏澄”的名字，弄得主持人只能急中生智又多添了好几句对话；现场直播的镜头转向第一排的评委，发现评委们不仅一直在微笑点头，甚至还频频回头，被观众们的热情吓到惊讶；F大的各大空间、多媒体平台更是疯狂转发苏澄的唱歌视频。
　　傅威本是很庆幸自己抽签的顺序，然而，在看了苏澄的表演之后，压力倍增。当他演唱陈奕迅的《红玫瑰》时，不自觉地又增添了很多长音和呜鸣，配上他忘我、悲伤的表情，演唱技巧虽然无可挑剔，却难免让部分观众觉得他过于炫技，不够真情实感，略显油腻。
　　终于，十位歌手均演唱完毕，主持人再次重申投票规则：在场的所有同学可扫码选出自己认为最优秀的三位歌手，评委们也一样，只不过评委的每一票均代表100票。
　　“观众朋友们，现在，最终的结果已经在我的手里……”
　　晚上十点，历经两个多小时的十大歌手比赛终于接近尾声，主持人在感谢了一堆评委老师之后，把十位“十大歌手”请上了舞台，宣布前三名属于傅威、孟谨炎和苏澄。
　　果不其然，在主持人的又一轮悬念引领之后，最终，冠军和亚军将在傅威和苏澄中产生。
　　此时，十大歌手的总评委被邀请至台上，对各大选手进行了一轮长于十分钟的点评之后，“现在，我宣布，F大第二十届十大歌手比赛，冠军是……”
　　全场安静的五秒钟，黎里紧紧抓着周琪和卢唯的衣服，所有人都屏气凝神。
　　“苏澄！”
　　“啊啊啊啊……”整个礼堂尖叫至沸腾，荧光棒也随着主持人宣部比赛结束的声音彻底抛向高空。
　　被双双学姐一群人拖住拍照合影的苏澄，以最快的速度打发了他们，冲向舞台侧面在等着她的黎里，当然还有她的舞团、502的啦啦队等众人。
　　“里宝！”苏澄满心欢喜地抱起了黎里，当着所有人的面转了好几圈，在所有人都在欢呼庆祝的场合里，她们的拥抱似乎也非常和谐，于是苏澄有点忘乎所以，在转圈的某个瞬间，躲在卢唯的身后，俯下身往黎里的唇上用力地吻了一口！
　　满足到爆炸的苏澄抬起脑袋，却看到一脸惊诧的周琪，呆若木鸡地站在她们面前，仿佛人生观世界观都受到了巨大的冲击，下巴往下掉得，都可以挂几串腊肉了。
　　“那个，你，刚刚亲黎里哪儿了？”
　　作者有话要说：
　　哎哟，要被出柜了吗？


第81章tooyoung
　　“那个，你，刚刚亲黎里哪儿了？”
　　周琪一脸震惊地盯着苏澄和黎里，极力想验证自己刚刚是不是眼花了。
　　黎里知道刚刚那个吻被周琪看到了，有点不好意思地挣开了一下苏澄的怀抱，犹豫着该怎样向她解释。怎知正在兴头上的苏澄一手圈住黎里的腰，又用力把她搂向了自己，嚣张一笑，当着周琪的面，再次覆上了黎里的唇！
　　“亲的这里。”苏澄轻啄了一口黎里的唇后，抬眼看向周琪，笑得灿烂无比。
　　“我靠！靠！！！”
　　如果说前面那个吻，周琪还可以安慰自己是眼花看错了，现在这个吻，苏澄简直是故意找到最佳角度，让周琪无比清晰地看到了两个娇艳水润的唇瓣触碰在一起，还有苏澄微微伸出的，在黎里唇上一扫而过的舌尖，虽极其迅速，却让周琪就跟戴着个显微镜眼镜似的看得清清楚楚！
　　“这是什么庆祝的礼仪，你们K市都这么开放的吗？”周琪疯狂搜索自己大脑中所有的已知知识，在冷静了几秒钟后，最后竟冒出了这么一句话！
　　“靠……”如果苏澄还戴着眼镜，这会儿估计会被她无语到直接摔到地上。苏澄都这么明显在周琪面前宣告她对黎里的主权了，这妞儿竟然还觉得这是她们K市的特殊礼仪？！就连黎里，也被周琪的回应惊到实在不知该如何回话了。
　　琪姐，tooyoungtoosimple啊……
　　这时，一直在旁边看着这出闹剧的卢唯，笑得前仰后翻，实在忍不住了，搂着女朋友过来，对周琪说：“没错，我们K市的人都喜欢这样。”
　　说完，她也当着周琪的面，吻上了自己的女朋友。
　　“我操……”周琪眼睛鼓得像铜铃，震惊到嘴巴只能机械地骂着脏话，她的世界观已经被眼前这几个人女人震得稀碎，不知花几天时间缝缝补补还能不能修好。
　　……
　　“琪姐，愣着干嘛呢，快过来帮我们拍照呀！”
　　不知过了多久，王菲菲的一句呐喊终于把周琪拉回到了现实中，她才发现，菲菲和陆筠已经拉着苏澄和黎里在舞台边上摆好了pose，等着她过去帮拍照。
　　周琪是喜欢摄影的。
　　当大多数人都只是拿着手机在拍照时，周琪拿的可是专业的相机，那是她妈妈奖励她考上F大的礼物。虽然只是一只最普通的入门级相机，但周琪喜欢得不得了，常常在课余时间跑去学校的各大角落练习拍照。
　　于是，无论在什么场合，周琪也成为了宿舍的御用摄影师。
　　“来了！”
　　周琪尽量收拾好被震得乱七八糟的心情，开始帮苏澄跟宿舍拍照，跟舞队拍，跟卢唯她们拍，跟商学院的工作人员拍，还有很多很多跑过来的迷妹拍……
　　咔咔咔一顿猛拍，这位十大歌手的冠军终于礼貌地感谢完所有支持和帮助她的人，完成了人形立牌的拍照工作，与黎里她们走出了礼堂。
　　“琪姐，菲菲，陆筠，今晚辛苦你们啦，等下宿舍都快关门了，快回宿舍休息吧，我们送一下朋友。”黎里转向几位舍友说到。
　　“好，你们也早点搞清楚好休息啊。”
　　周琪她们住在宿舍，有12点的门禁，必须得快点赶回去，所以最后就剩顾子逸带着他的赵然，还有卢唯带着她女朋友，跟苏澄和黎里去学校附近的烧烤店吃宵夜了。
　　烧烤摊上，老板端上了几手牛羊肉五花肉，还有好多烤生蚝，又搬来一箱啤酒。
　　苏澄很兴奋，最重要的原因，不是比赛得了好名次，而是因为这次比赛，是她和黎里的共同合作完成的，从构思到拍板，从练习到表演，两个人一起完成了这些事儿。
　　都说情侣间很难一起做一些正式的事情，常常会因为观点不一样而争吵，影响感情，但苏澄和黎里在这个过程中越发发现了彼此的默契，也在遇到冲突和困难时学习沟通解决。
　　两个人看向对方，她们非常享受一起做一件事的感觉，也对二人之间的相处，更添了一分信心。
　　“mua~谢谢我最棒的老婆！”反正都是再熟悉不过的朋友啦，苏澄当着众人的面用力吻了一下黎里，毫不遮掩地表达自己的感谢。
　　“唔呼！！！再来一个，再来一个！”
　　难得聚在一起的几个人，开心到狂起哄。
　　“干杯！！！恭喜我们的十大歌手冠军！”
　　一阵哄闹后，六人举杯，为苏澄庆祝。
　　“谢谢啦，大家！”
　　这一晚，苏澄是开心的。看着一起举杯的几张面孔，没想到，已经到了大学，无论做什么，都还有高中的这几个好友支持和帮忙，心里真是有一种说不出来的温暖。
　　“别谢我，你以为我稀罕帮你啊，还不是看在我女朋友的份儿上。”傲娇小兔一脸得意，嘴上从来没饶过苏澄。
　　既然如此，那就不要怪苏澄回击了。
　　“呵，也是，要不是看在黎里的份儿上，我早削你了，总共才练几天啊，每天才几个小时？随便跳一跳就在那里喊累，看来，体力不大行啊！”苏澄说完，意味深长地超赵然使了使眼色，这话中话真是再明显不过了。
　　“怕是晚上消耗过多了吧？来，多吃点蚝……”卢唯在旁边笑着把一盘生蚝都推到了顾子逸面前，补了一刀。
　　“靠！”顾子逸好像是被说中了似的，竟没有立刻反驳，反而是略显赧然。
　　“是不是我最近真的让你太累了？”赵然一脸认真地摸着顾子逸的脑袋，轻柔地问。
　　“噗……”旁边几个人都忍不住笑喷了。
　　“有些人啊，光有一颗反攻的心，也不瞧瞧自己这小身板~”苏澄火上浇油，非要把顾子逸气死不可。
　　“苏澄你王八蛋！黎里，你再不管管她，就任她这么欺负你男朋友吗？”顾子逸这一回合没了胜算，只能转向黎里求助。
　　“我管得了她，可管不了赵然啊！”黎里大笑。
　　“哎呀呀呀呀，你们到底在瞎想什么呀！”顾子逸快被气跳脚了。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　一群人把顾子逸逗得脸一阵黑一阵红的，赵然虽也忍不住偷笑，还是站出来帮顾子逸解了一下围，“好啦，可能是因为我爸生病了，最近我常常半夜才回家，吵得子逸睡不好。”
　　“啊，赵伯伯身体哪儿不舒服？”黎里赶紧问到。
　　“以前当兵时受过伤，留下了一些毛病，现在影响到了心脏，不过也没太大问题，下个星期来说做个手术就好了。”赵然微笑着回应，看来赵父的病目前不算太严重。
　　“嗯，那这段时间你俩确实会辛苦些。”
　　“有什么需要我们帮忙的，记得随时说。”苏澄拿着手中的啤酒杯，跟赵然碰了一下。
　　“我这边你也随时招呼。”卢唯也举了杯。
　　“放心。”赵然回碰。
　　“对了黎里，下周赵然爸爸做手术，刚好是我们一起上绘画心理学的那天，我打算翘了，有什么事儿你给我记着点啊。”
　　“知道了，你放心吧。”
　　虽然黎里和顾子逸不在一个组，但课上的事情还是能帮到忙的。正当几个人聊着的时候，一个娇滴滴的惊呼声突然引起了所有人的注意。
　　“哎呀！”原来是卢唯的小女友，在开啤酒的易拉罐时，貌似划伤了手。
　　“怎么啦没事儿吧？”卢唯急得立刻拿起女友的手吹吹。
　　“嗯，就是有点疼，这易拉罐太硬了，拉都拉不开。”
　　之前在礼堂太吵闹了，大家都没怎么注意到，卢唯女友的声音原来那么娇弱，似乎在喉咙里加了个变声器，细细软软的声音，加上她略显做作的开瓶动作，整个人妥妥一个病娇。
　　“宝贝，以后这种力气活儿叫我来干，千万别伤着自己，哈~”
　　“噗……”大家有点忍不住了，不就开个易拉罐吗，怎么就变成力气活儿了？！
　　黎里想到，上次她带那个叫云云的女朋友来介绍给大家认识的时候，都已经够娇弱了，现在这位，更是有过之而无不及啊。
　　卢唯是咋了？高中的时候，她爱秦雨爱得死去活来，不就是爱她那股坚强刚硬、对吹啤酒大声猜马的洒脱劲儿嘛，怎么上大学后找女朋友的口味变化这么大？
　　似乎，她越换女朋友，越往秦雨的反面找啊……
　　“卢唯，你帮人家把肥肉都挑掉嘛，人家吃不了肥的。”病娇小姐娇滴滴地指着自己面前的一串羊肉串，羞答答地说着。
　　“好呢，这就挑，这就挑。”
　　听着她俩的对话，周围几个人忍不住摸摸自己的双臂，要抚平一下身上的鸡皮疙瘩。
　　“卢狗，吃串儿！”
　　苏澄黑着脸，扔了一把烧烤到卢唯面前的托盘上，她实在也受不了她兄弟那狗腿样了。更重要的是，下个月，她不会再带一个更病娇的妹子来吧？
　　众人想想那个场景，一脸无奈地咽咽嘴里的食物。
　　这孩儿，到底被秦雨伤得有多深啊！！！
　　作者有话要说：
　　卢唯红红火火
　　琪姐恍恍惚惚
　　感谢在2021-02-1623:14:45~2021-02-1710:16:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：毛毛1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章审问出柜
　　因为持续了一段时间高强度的训练，十大歌手比赛结束以后，苏澄和黎里两人就跟脱了层皮似的，好在周一周二课不多，只要是能空闲下来的时间，她们都在家里补眠，精气神才勉强恢复过来。
　　周二晚上七点，苏澄又开始给黎里收拾东西，送她回宿舍住，好让她赶周三早上的早课。
　　嗡嗡……放在茶几上的苏澄的手机突然震动了两下。
　　“老公~你手机好像有短信。”黎里坐在沙发上看书，对着正在房间收拾东西的苏澄喊了一声。
　　“你帮我看下是什么。”苏澄叠着衣服，不假思索地让黎里帮看短信。
　　两个人的手机，都录入了对方的指纹，虽然她们也不会故意去翻对方的手机看，但有事的时候，又能毫不设限地使用，就跟用自己的手机一样平常。
　　“咦，是一条让你准时去领快递的提醒，你淘宝买什么东西啦？”收黎里拿着手机，站到房间门口，疑惑地问苏澄。
　　“嗯？我买什么了吗？”苏澄停下手里的活，直起腰，认真地想了想，自己最近并没有买东西啊，“宝宝，是不是你买的，填了我是收件人啊？”
　　黎里自己也不确定，她确实经常买东西填苏澄是收件人，这样苏澄下班回来可以顺便去领快递，所以她又点出了自己的淘宝，仔细检查，“我也没有买呀老公。”
　　苏澄把最后一件要收拾的衣服装进袋子里，然后起身一只手把黎里抱到了客厅，轻轻柔柔地吃着她的唇，边咬边说：“管它是什么包裹，明天去拿了看看就知道了。”
　　此时此刻，苏澄最紧要的就是要多腻腻自己的媳妇儿。每周二要分开睡，可是最让她难熬的一天，以至于她天天都祈祷，希望从下学期开始，黎里再也没有早课。
　　黎里被她弄得有点酥酥痒痒的，笑着把她推开了一点。这个家伙，最喜欢边吻自己边说话了，恨不得一直不松口，有时候黎里都被她啃得，觉得自己真是一份食物……
　　前前后后又腻歪了很久，苏澄还是认命的把黎里送回了学校。她们还是像往常一样，给宿舍另外几位姐买了一些水果和宵夜，开开心心地边聊边笑边走进宿舍。
　　结果，一进门，周琪和陆筠以迅雷不及掩耳之势用力把苏澄按在宿舍中间的板凳上，而王菲菲就负责把黎里拖开。
　　“哎你们这是……”
　　两个人不明所以，瞬间惊呼。
　　“嘘！黎里，今晚你不许说话，我们要对苏澄进行审问。”
　　周琪凶巴巴地伸出手指着黎里，“恐吓”她闭嘴，然后，从她的书桌上拿起一个衣架当作武器试着挥舞了几下，又学着电影里看到的“收租婆”的样子，围着苏澄走来走去，颇有大姐大的气势。
　　“审问我？”苏澄看她们仨故作严肃的样子，有点想笑，愣是憋住了，想看她们到底玩什么花样。
　　“没错，你要是不老实回答，今后永远都不许来我们宿舍找黎里！”
　　嚯，这后果设得，真是拿住了苏澄的命脉。
　　“琪姐……”黎里刚想开口帮苏澄说句话，立刻被周琪打断。
　　“黎里，你今晚要是敢帮她说话，我们立刻将你驱逐出502的名簿！”
　　周琪本就是东北大妞，一说话气势十足，颇令人闻之生畏。这个时候，王菲菲还作势用力捂住黎里的嘴，吓得黎里只好乖乖闭嘴。
　　“哎哎哎，别动黎里！琪姐，您请问，小的一定知无不言。”苏澄见黎里被王菲菲擒住了，只得老老实实向各位大姐们求饶。
　　“这还差不多。”周琪拿着衣架在手里用力拍了拍。
　　“嘶……”靠，毕竟家里没有什么房产，“收租”不够有经验，琪姐竟把自己拍疼了，大姐大气势瞬间弱了两分。
　　“咳咳。”周琪故意清清嗓子，转移一下自己的尴尬，同时将所有人的注意力吸引到自己的审问上来，“第一个问题，你跟我们黎里，到底什么关系？”
　　嚯，苏澄算是松了一口气，这一天终于还是来了。
　　十大歌手比赛那晚，苏澄都亲给周琪看了，她都还能往别处想，以至于苏澄和黎里私下商量，都不敢跟这个小白菜说明白了，深怕破坏了她“单纯天真”的小世界。
　　终于啊，琪姐回到了成年人的智商，苏澄心里乐了乐。
　　“黎里是我的女人。”苏澄笑着说，脸上止不住的得意。
　　“我靠！”王菲菲激动得大喊，“你看，我就说是吧！”
　　原来，十大歌手那晚之后，周琪的脑袋被她们几个女人之间的亲吻炸成了浆糊，一直嗡嗡作响，魂不守舍，王菲菲和陆筠发现了她的反常，就在昨晚拉着她进行了一次深夜卧谈。
　　“我靠！你说她们两个在谈恋爱？谈恋爱？！”
　　王菲菲和陆筠早就将苏澄和黎里的关系猜得七七八八了，说出来的时候把周琪吓得魂儿都快没了。苍天啊！对琪姐来说，这道题已经完全超纲了啊！
　　但毕竟，王菲菲和陆筠也只是猜测，没能百分百证实。
　　于是乎，502宿舍决定今晚对她们俩进行一次严正审问。
　　猜测归猜测，当亲耳听到苏澄承认这段关系时，周琪整个人还是明显愣了一下，眼神涣散了好几秒。
　　“你们好了多久了？”周琪忽略了王菲菲和陆筠在旁边的尖叫，拍拍胸口，咽了咽口水，继续问。
　　“马上两年了。”苏澄永远都不会忘记，高二跨年夜那天，黎里在她怀里垂眸，告诉她“可以”。
　　“我去，两年！那你们不是高二就在一起了？！”周琪眼睛鼓得更大了，坑爹的，不仅俩女的谈了恋爱，还谈了两年！
　　“对。”苏澄笑了笑。
　　“靠，这么早恋还一起考上了F大！”又是一次暴击。周琪忍不住捶捶胸口，对自己辛辛苦苦复读的经历感慨万千。
　　“报告，琪姐！我申请提问。”王菲菲本就是个小八卦，现在吃到瓜了，在旁边蹦蹦跳跳异常激动。
　　“问！”周琪一甩手里的衣架，颇有掌控全局的魄力。
　　“你和黎里，谁追的谁？”王菲菲两只手仍然作势绑着黎里，但脑袋直接探到了苏澄面前，贼笑着问。
　　“哈哈，我追的黎里呀。”
　　“怎么追的？追了多久？”
　　“嗯……”苏澄抬手，碰了碰自己的下巴，似乎非常认真的思考当年到底怎么把黎里追到手的，“死皮赖脸，死缠烂打，见缝插针，霸王硬上弓…”
　　“我靠，好刺激！！”王菲菲的花痴都要犯了。
　　“你喜欢我们黎里什么？好好回答啊！”陆筠接话。
　　“可爱，漂亮，聪明，善良，知性，学霸，性感，妩媚，温柔，性格好，有思想，跳舞好，有才华……”
　　“靠！你咋不说完美呢？！”周琪实在听不下去了，直接打断了苏澄的话，因为预感要让她这么说下去，她能叨叨半小时……
　　“啊对对对对！就是完美！琪姐你真聪明。”苏澄哈哈大笑，弄得一下子接受太多信息根本来不及消化的周琪，一阵脸红，一阵脸白。
　　“黎里，注意啊，经判断，此人油嘴滑舌，得需多考验！”周琪拿衣架用力敲了一下苏澄的肩膀。
　　“靠！”苏澄感受到一阵剧痛，这周琪是真打啊，毫不留情，难不成是要发泄一下乱七八糟的思绪。
　　只见苏澄慢慢收起笑容，很认真地看向黎里。
　　“从我看到黎里的第一眼起，我就知道她是我的一生。”
　　苏澄与黎里的眼神交汇，含情脉脉，轻轻地诉说。虽然苏澄经常情话随口就来，但黎里还是被她弄得脸红心跳。
　　因为你的每一句情话，都是我供奉的真理。
　　“我靠，我犯了什么错，老天要这样惩罚我！呜……我要谈恋爱！我也要甜甜的恋爱……”陆筠的性格相对内敛一点，但被这画面刺激得，着实忍不住要跟王菲菲互相拥抱安慰了。
　　“咳咳，”周琪清了清嗓子，制止住了那两个吹粉红泡泡的花痴，然后看向苏澄和黎里，“我问个基础一点儿的问题哈，高中的时候，你们就没有为对方的性别挣扎一下吗？”
　　“哎哟琪姐，大清都亡了一百年，阳光却还照不进你的脑子？”王菲菲忍不住在旁边吐槽，假装生气地用手戳了戳周琪的脑袋。
　　“你忘了我们昨晚给你复习的汉哀帝的‘断袖之癖’吗？你不能只学了男男，就忽略了女女啊！”陆筠准备再加强一下昨晚她和王菲菲一起对周琪的“教育”。
　　其实周琪也没有反感或反对，只是这一下子太多新信息冲进她的脑袋，面对从未思考过的未知领域，她还不知道自己该做何反应，就像上数学课时，老师讲了一堆莫名其妙的东西，她本能地要先去找几个不变的公式看看，才安心。
　　“琪姐，有些人，注定是以恋人的身份出现在你的世界，根本不会让你去思考性别。”
　　苏澄慢慢地说出这句话，就像她对黎里的爱情一样，又稳，又暖。
　　作为一个母胎solo，周琪从未尝过爱情的甜蜜，也没流过失恋的泪水，爱情这种虚幻的玩意儿，向来是被它当作走向人生巅峰的绊脚石，但不知为何，苏澄的这句话，令她的心微微一震，泛起了一阵剪不断理还乱的涟漪。
　　苏澄的话，也说进了黎里的心里。她看着苏澄的侧脸，心醉动容。在遇见苏澄之前，黎里的心是完全封闭的，她甚至都不太会跟同学建立起正常的情谊，更不用提令她恐惧的亲密关系。她从未预设自己想要怎样的爱情，她不敢期待、也不想期待爱情的光临，直到苏澄带着爱闯进她的人生。
　　于是，在黎里对爱情的定义里，就只有苏澄一人。
　　整个宿舍突然陷入了一阵安静平和的气氛，王菲菲和陆筠看到负责掌控审问的琪姐竟然失神了，赶紧打破僵局。
　　“那个那个，我还有个问题，你们是先成为同桌才在一起的，还是在一起以后才变成同桌的？”
　　……
　　既然已经公开了身份，苏澄也成功的入住了502宿舍，没有在周二晚上被赶走了，她从被押坐在宿舍中央的凳子上，到与黎里一起躺在床上，都一直在解答她们仨的各种八卦提问。
　　审问热热烈烈，起哄没完没了。
　　整个宿舍卧谈时，时不时传出她们的尖叫声，都被隔壁宿舍拍门抗议了。
　　这一晚上，苏澄和黎里被她们仨拉着回忆了好多过去恋爱的细节，仿佛一切都发生在昨天而已。
　　到凌晨一点多，大家终于谈累了，狗粮也吃撑了，宿舍慢慢地陷入了安静。
　　苏澄躺在床上抱着黎里，轻轻地吻了一下她的额头，这个一开始完全没有办法跟别人睡、把她踢下床的女孩，现在却心甘情愿地跟她挤在这个还不到一米宽的宿舍床上，也能睡得很香。
　　这一路，黎里感谢她的包容和付出，而她更感谢黎里的信任和接纳。
　　均匀平稳的呼吸声慢慢在宿舍的几个角落起伏，然而，门边那张床上躺着的人，却像是受到了惊天的刺激似的，翻来覆去，清醒无比，时不时飘出一生叹息:
　　“唉……”
　　作者有话要说：
　　琪姐：我太难了……
　　有小可爱留言问我的围脖，大家搜“漓水主公”就可以了哦，谢谢你来看我呀！


第83章暗恋送温暖
　　第二天一早，502宿舍像过去的每个周三一样，集体早起。五个人一起洗漱，慌慌乱乱，匆匆忙忙，就跟打仗似的。
　　“琪姐，几个小时没见，你荣升国宝啦？”王菲菲刷着牙，抬眼从镜子里看到正在洗脸的周琪，两个眼珠子周围黑黑厚重的一圈。
　　“有的人不会被我们刺激到春心萌动，想了一晚上野男人吧？”苏澄在旁边贼笑着说。
　　“滚你丫的！”周琪用力把手里的毛巾砸向苏澄，要不是因为对面这个又坏又痴情的苏澄跟她们讲了一晚上恋爱史，击碎了她单纯美好的小世界，她能失眠一整晚吗？
　　周琪想想就来气，但也不知道具体该气啥，难道就气人家俩谈了个恋爱？这也太没道理了，况且黎里这么可爱善良的，周琪当然舍不得生黎里的气，最后干脆把就把苏澄当成了靶子。
　　“琪姐，琪姐，快帮我拿书！”陆筠才从厕所冲出来，看了一眼时间，感觉快来不及了，急得赶紧呼叫周琪。
　　“琪姐，我书架上那本粉色的笔记本，求帮我带上，啊啊啊！”王菲菲看到周琪走到了书桌前，赶紧也吆喝了一声。
　　黎里听着那俩妞的呼唤，忍不住笑笑，好在她的东西不需要琪姐帮拿了，不然琪姐得累吐血。只要是跟苏澄在一起，大到课本笔记本文具，小到钥匙手表纸巾，苏澄都会提前帮黎里收拾得一样不落，她只需要带上包，就一应俱全了。
　　“得啦，你们两位祖宗的书和笔记本都给你们放进书包了，请问还需要在下帮你们更衣吗？”
　　周琪朝着王菲菲和陆筠翻了个白眼，无奈地叹气。
　　大概是因为从小跟妈妈一起生活，周琪确实挺懂得照顾人，做事情也比较稳重，不会像另外两个小姑娘一样咋咋呼呼、慌慌张张的。
　　“嘿嘿，小的不敢，不敢。”王菲菲赶紧谄媚地跑过来朝周琪笑笑，然后火速地开始换衣服。
　　黎里也在梳头了，过去齐肩的头发长长了不少，今天她把头发扎成了一个高马尾，青春洋溢，苏澄忍不住多盯了几秒。
　　“那我走了，宝贝。”苏澄在黎里身后，从后面抱了抱她。
　　“哎，澄哥，你又没有早课，干嘛跟我们一块儿起那么早啊，还这么早出门？”王菲菲听到了苏澄的告别，疑惑的在旁边问到。
　　“她周三没课，但是得去实习，比我们上课还辛苦呢。”说到这，黎里转身，有点儿心疼地看着苏澄。
　　“嘿嘿，你亲亲我，就不辛苦了。”苏澄说着，弯了弯腰，笑着把脸凑到了黎里面前，赤luo裸地索吻。
　　黎里无奈地笑了一下，快速地覆上了她的唇轻啄了一口，然后说到：“拜拜，老公。”
　　反正平时在家，她俩无论谁要先出门，都会相互亲吻一下，现在宿舍都知道她俩的关系了，黎里虽然有点小害羞，但也不打算刻意躲着藏着，只是这“老公”二字，还是不敢发出声音，只能对着苏澄做出了发音的嘴型。
　　看到黎里叫“老公”的嘴型，苏澄已经足够开心了，心满意足地走出了宿舍，剩下宿舍三条单身狗浸泡在恋爱的酸腐气息中咆哮：
　　“靠！靠！我靠！！！”
　　……
　　一早上的课程结束以后，黎里没有回家，因为苏澄今天也会一直在公司，黎里打算去图书馆学习一个下午等她下班。
　　中午跟舍友吃完饭以后，黎里就去帮苏澄领了那个莫名其妙的包裹，然后跟着她们一起回到宿舍午休。
　　趁大家还没午睡，黎里躲到阳台小声地跟苏澄打着电话。
　　“宝宝，等会儿帮我拆了包裹看看是什么大奖砸中了我。”
　　“什么大奖？我猜是桃花奖，说不定是哪位迷妹给你送的礼物呢。”黎里笑着说。
　　“我发誓，我可从来没给过别的女生我的地址啊！”苏澄赶紧澄清，求生欲十级。
　　黎里噗嗤一笑，又跟她扯了几句，才挂掉电话走回宿舍。
　　“我真是服了你们俩，不就中午没在一块儿嘛，还非要煲个二十分钟的电话粥，有那么多话可说么？”周琪无奈把书本往桌上用力一砸。
　　黎里不好意思地笑笑，这是她和苏澄从高中就养成的习惯，无论是中午还是晚上，只要两个人不在一块儿，都会打电话。用苏澄的话说，只要两人不能在一起吃饭，都叫异地恋。不过，这两天喂的狗粮实在太多了，黎里怕周琪承受不住，万不敢再多说了。
　　“琪姐，你别这时候说人家黎里，说不定以后你谈恋爱了，比黎里和澄哥还要黏人呢！”王菲菲笑着说。
　　“呵，恋爱？也就是你们这些虚弱的人类玩的游戏，老娘精神独立自由，才不会参与你们这种相互捆绑的游戏。”周琪一副藐视众生的样儿。
　　“话不要说太满啊琪姐，我掐指一算，捆绑你的人啊正在踏浪而来，你可不要太快投降让我们瞧不起哦。”王菲菲在旁边说得煞有其事的样子，逗得大家乐得不行。
　　“嘿，王菲菲，我真得快点把你嫁出去，早点跟男人出去约会吧你，省得你整天在我耳边叨叨叨。”周琪被王菲菲说得一脸不耐烦。
　　“好啦，你们别吵了，快来帮我一起拆拆这个快递嘛。”黎里见她俩嘴仗打得厉害，正好这快递包装得一层又一层，实在是太复杂了。
　　“对哦对哦，拿了一路，我真的很想知道这个神秘包裹到底是什么，那么大。”陆筠也凑了过来。
　　于是，在四个人的合力下，被外八层里八层仔细包裹的东西终于被拆开了。
　　“我操，是苏澄？！”
　　所有人都惊呆了，这包裹里竟然装了一个苏澄形象的陶泥人？！
　　黎里一眼就看出来了，这正是苏澄十大歌手那一晚的造型。整个泥人大概30厘米高，几乎完全复制了苏澄的衣着、姿势，甚至连表情都惟妙惟肖，手艺非常精致。
　　比赛到现在也就才几天时间，看得出来，送这份礼物的人真的是很有心了。
　　问题是，谁送的？
　　“靠，谁送这么份大礼给澄哥啊，快找找，肯定有卡片！”王菲菲这小机灵，说着赶紧翻被她们扔到一旁的快递包装，“哇，这儿呢！”
　　“我来！”陆筠抢过了王菲菲找出的卡片，另外几个人就凑过脑袋来一起看，“人们从诗人的字句里，选取自己心爱的意义，但诗句的最终意义是指向你。”
　　“我去，情诗？”王菲菲大喊，然后赶紧把卡片翻来覆去地看了好几遍，空空如也，“操，还没有署名？！”
　　“是泰戈尔的诗。”黎里刚好读过这首诗，低声说到。这张没有署名的卡片，毫不隐晦的表白，让她莫名感到一些紧张，眼神愣了几秒。
　　“妈的，哪个女人这么不长眼，敢挖我们黎里的墙角？！菲菲，快去看一下包装盒的寄件人！”
　　周琪虽然还没完全从这对小情侣带给她的刺激中走出来，但真碰到威胁她俩的事儿，她还是不自觉地想要保护她们。
　　“这是个什么什么陶泥工厂？”王菲菲仔细研究了包裹单，一无所获。
　　“看来是直接从工厂发的货，又故意不署名，就是不想让橙子知道她是谁。”黎里分析到。
　　“靠，暗恋送温暖啊？苏澄是不是在外面拈花惹草了？她要敢欺负你，我们宿舍绝不放过她！”周琪想到苏澄可能背叛黎里，火气蹭地一下就冒上来了。
　　“没有啦，她也不知道是谁。”虽然面对苏澄的追求者，黎里略有担心，但是对苏澄的信任还是毋庸置疑的。
　　不过，宿舍另外几个姐可没打算就这么简单放过苏澄，逼着黎里立刻打了个视频过去，要求苏澄现场解释给大家听。
　　苏澄躲到公司的茶水间，指天对地发誓，求爷爷告奶奶地求饶，就差被那三位姐姐逼着跪键盘了，才勉强获得502宿舍的信任，相信她对这个礼物毫不知情。
　　黎里也略有无奈，其实跟苏澄在一起两年，苏澄收到的明里暗里的表白不在少数，虽然这次比较“来势汹汹”，但要是每一次都像她们仨这么审，那得多累啊。更重要的是，她相信苏澄。
　　不过，看琪姐她们闹得这么欢，黎里也没有阻止，就在旁边偷笑了。
　　为了安抚好媳妇儿的娘家人，苏澄主动提出来下周末请大家集体出游，感谢她们平日里对黎里的照顾，还有在十大歌手期间对苏澄的帮忙。出行地点就定在附近市的天目山，两天一夜自驾，她全程当司机。
　　王菲菲和陆筠轻易被收买了，黑着脸的周琪只能少数服从多数，终于，“匿名礼物”事件得以翻篇了。
　　……
　　晚上，两个人坐在客厅玩，黎里问苏澄：“老公，你那个陶泥人像我该放哪儿啊？”
　　“扔了吧。”苏澄没什么犹豫，虽然不知道是谁送的，但看那张卡片的意思，送礼物的人多少是对她有点那方面的意思的，她可不想因为这个让黎里感受到一点委屈。
　　“可是，别的礼物就算了，那是你的人像啊，丢的话，就好像把你扔垃圾桶似的，看着那张脸，感觉怪怪的。”
　　“那就砸碎再扔，不就看不出来是我了？”
　　“啊，可是，可是我不想把你碎尸万段啊……”
　　噗！苏澄看着黎里一脸认真，眨巴着眼睛的样子，真是可爱到爆，心里一股热流冲到大脑，忍不住就往她身上扑过去亲亲。
　　嗡嗡……
　　黎里的手机好巧不巧地响了几下，她赶紧推开苏澄点开一看，原来是覃影发来了一段舞蹈视频。
　　“哇！小影子好棒！她说舞蹈老师带她参加K市的一个舞蹈比赛，她得了少年组一等奖哦！”
　　黎里超级开心，赶紧点开视频看，被冷落的苏澄只好委屈巴巴地把她揽到怀里，一起观看。
　　“小影子真的越跳越好了。”黎里边看边感叹。
　　“宝宝，你也好久没见她了，不然我们下周带她一起去天目山玩？”苏澄摸摸黎里的脑袋说到。
　　“真的吗？带覃影一起去？”黎里开心到快要跳起来，用力在苏澄脸上亲了一口，为她的提议而兴奋无比。
　　“嗯，一起去。”
　　作者有话要说：
　　嗯哼~小影子会一起去玩哦~~看我搞事情的眼神~~
　　另外，过完年了，哀家又要动身去开始新一轮的14天隔离了，2天后再更新啊小可爱们~~


第84章委婉宣战
　　天目山之行虽已敲定下来，但还有一个星期的时间，日常上课还是得继续。
　　赵然的父亲做了手术，可是手术没有预计的乐观，因此顾子逸打电话来让黎里继续帮盯着他们共同的绘画心理课，他又要缺席一周了。
　　“不是说做个小手术就行吗，赵伯伯又出什么问题了啊？”电话里，黎里担心地问顾子逸。
　　“本来以为是个小手术，但术前检查发现一些其他的指标不正常，怀疑肝有问题，就趁这个手术又做了一下切片检查。”
　　“检查结果出来了吗？”
　　“还没有，医生初步怀疑是肝癌。”顾子逸叹了一口气。
　　“啊？！”黎里不知该作何回应，听到“癌”字就感觉很沉重。
　　“肝癌也有良性恶性，早期晚期之分，现在还不确定，一切等检查结果出来再说吧。”
　　“嗯，那赵然这段时间肯定压力很大。”
　　“对啊，公司的事全部都压到他身上了，他自己又在做毕业设计，忙到每天只能睡四五个小时，我也帮不上什么，只能多帮他跑跑医院照顾一下爸爸。”
　　黎里听着顾子逸低落的声音，很心疼，但确实也无能为力。
　　“学校这边有任何我能做的，记得告诉我。”
　　“哈哈，这不是打给你了嘛。”顾子逸笑笑，让整个交谈都变得轻松了一些。
　　“嗯，子逸，照顾好自己的身体。”
　　挂掉电话后，黎里看着坐在地毯上正在用电脑写提案的苏澄，有点感慨地从背后抱住了她，把脑袋轻轻搭在了她的颈窝，似乎感觉还不够，又把双腿缠了上去，就像一个树懒缠在了她的身上。
　　“宝宝，”没有人比苏澄更了解黎里了，从她轻微的一个小动作，苏澄就能知道黎里现在有多缺乏安全感。她用一只手握住环在自己小腹前的那双手，然后扭头轻轻地亲吻了一下黎里的脸蛋，对她说，“你刚刚温柔的语气，已经很能安慰到顾子逸了哦，放心，他肯定能够感受到你愿意在身边帮助他的。”
　　是啊，从高中到大学，从最初学业上的惺惺相惜，到感情上的无话不谈，黎里已经不知不觉将顾子逸当成自己人生中非常重要的朋友。匮乏的交友经验，可能没有教会黎里应该怎样对待或维持友情，但她本能地替对方担心，很想为对方分担痛苦的情绪，又因为自己的无能为力而略感自责。
　　而赵父的意外生病，又让黎里开始意识到了自己的“长大”。只比他们大两三岁的赵然，现在已面临了长辈、事业、学业、感情等各方面的夹击，那么自己呢？迟早有一天，她也要学会长大，学会面对这些现实，而不是一直躲在苏澄的庇佑之下吧。
　　如果林茹和黎全志，或者奶奶生病，她要去管么？未来她要怎样为他们养老呢？黎里不知道，那个千疮百孔的家庭，始终是她心里的毒瘤，是令她焦虑和不自信的角落。
　　苏澄宠溺地摸摸黎里的脑袋，有些话，黎里不用说出来，她都懂，她会用最稳重、最坚定的眼神告诉黎里，她一直在。
　　“嗯。”黎里轻轻一笑，再把脑袋往苏澄的颈窝蹭蹭，乱七八糟的情绪被慢慢抚平。
　　这个星期的绘画心理课，课堂上，黎里还是像往常一样边开着跟苏澄的视频边听老师讲课，不过在课间的时候，她没有立刻走到苏澄她们小组所在的座位。
　　“老公你先去厕所吧，我要去子逸他们小组去帮他沟通一下上节课的作业哦。”黎里挂掉两个人的视频电话，给苏澄发了条信息。
　　“遵命，老婆大人。”苏澄回了个调皮的表情。
　　黎里看着苏澄的信息，暖暖地笑了笑，然后走去旁边跟顾子逸他们小组的组长沟通了四五分钟，才去到苏澄的座位。
　　苏澄还没有从卫生间回来，黎里干脆就坐在她的座位上等她，顺便翻着她桌上的书看看。
　　“不好意思，我进去一下。”
　　突然，一个温柔又有点熟悉的女声从黎里头顶上方飘来，黎里下意识地赶紧站起来让位。但是，在黎里还没完全走出那排座位的时候，对方似乎有点着急地要走进去，于是两具身体就在座位旁的过道处轻微相撞了一下。
　　“哎呀！”伴随着对方一声不大不小的惊呼，黎里看到一本书掉落在地上，还没站直的她赶紧弯腰将书捡起来。
　　“吉檀迦利？”封皮的书名太显眼，名字太熟悉，黎里忍不住念了出来，赶紧把书递到站在面前的女生手里，“不好意思啊，碰掉了你的书。”
　　话都还未说完，抬眸的瞬间，黎里认出了这个女孩儿，是靳雯。
　　那一刹那，说不上是来源于女生专有的第六感，还是因为平时看太多书而养成的文学敏感，黎里的脑袋里，突然冒出了放在苏澄陶泥人像那份礼物里的匿名卡片上的那句话：人们从诗人的字句里，选取自己心爱的意义，但诗句的最终意义是指向你。
　　这句诗，正是来源于泰戈尔的《吉檀迦利》。
　　这么巧？！
　　“没关系。”靳雯点头微笑着，迅速地从黎里手中夺过了那本书，抱在胸前，似乎有点紧张和窘迫，她越过黎里，在苏澄隔壁的座位坐了下来。
　　可是，你要说她紧张吧，看她抱书在胸前的姿势，又恰好地将“吉檀迦利”四个字展露了出来。
　　“喜欢看泰戈尔的诗呀？”黎里侧着头看向靳雯，大方一笑。
　　“嗯，哈哈。”靳雯像是被戳破了什么似的，有些尴尬而不失礼貌地应和着，然后当着黎里的面迅速地又将这本书装进了书包。
　　若真要藏起来，何必等到现在？
　　黎里忍不住笑笑，如果她还能将这种有意的“无意”当作巧合，那恐怕是有点对不起自己常年拿第一名的智商了。
　　“里宝！”正在这时，苏澄边擦着手边从教室门口走过来，皱着眉头，“女厕所真是人满为患啊！”
　　苏澄的座位旁边，坐着的都是跟她同一个小组的人，毕竟每节课她都要跟黎里开视频，组内的成员几乎都默认知道了她俩之间的关系，所以苏澄当着她们的面也敢亲昵地称呼自己的小媳妇儿。
　　“谁让你上课前喝掉一杯奶茶，憋坏了吧？”黎里笑着戳戳她膀胱的位置。
　　叮……
　　上课铃声正好响起来了。
　　苏澄懊恼地一屁股坐在桌子上，“早知道一杯奶茶剥夺了我们约会的十分钟，我肯定不喝了。”
　　“噗……”苏澄有时候黏起人来，真的很可爱，黎里忍不住站起身凑在她耳边，悄悄地说，“给你支个招，留个寸头，下次去男厕。”
　　“哈哈哈，我看可行。”
　　两个人的低声耳语欢笑，别人听不清内容，却看得见恩爱，一双嫉妒灼烧的眼神从一旁刺了过来。
　　感觉到有些异样的黎里，在走回自己座位的过程中朝靳雯的座位看了一眼，看见她略显阴郁的表情，却在转向苏澄后却立刻变得阳光灿烂。
　　“苏澄，趁老师还没来，我们抓紧讨论下她刚刚留下的问题吧。”黎里刚走开几步，靳雯就将一本笔记本放到苏澄的面前，非常主动地约她讨论。
　　“好啊。”苏澄很自然地回答。
　　黎里看着苏澄的回应，就能确定靳雯并没有在苏澄面前透露陶泥人礼物是她送的，因为黎里很相信，也了解苏澄，苏澄是不可能给任何对她有意思的人如此近距离接近的机会的。
　　那么，靳雯为什么要将对苏澄的喜欢透露给自己呢？黎里有点摸不着头脑了，在进行了一连串的逻辑分析以后，突然醒悟：难道，她是在宣战？！
　　黎里突然觉得有点好笑，大学，果然名不虚传。
　　少了知难而退，盛产拼搏竞争。
　　可惜啊，靳雯或许还没摸清门路，在她制造的这场战争中，决定胜负的，到底是谁？
　　作者有话要说：
　　黎里：小场面，不要慌~
　　感谢在2021-02-1921:50:21~2021-02-2222:24:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼三岁8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章自驾天目山
　　好不容易上完了四天课，终于熬到了没课的周五，而且第二天就要集体出游天目山了，502宿舍兴奋到从早上睁眼就开始在宿舍微信群里叽叽喳喳，谋划第二天的安排。
　　“黎里，我们路上大概要花几个小时？”
　　“住的酒店是在山上还是市里？冷吗？带多厚的外套合适啊？”
　　“天目山的山路是开车的路程比较多，还是要爬楼梯的路多啊？”
　　……
　　周琪她们仨你一言我一语的，向黎里抛出了一堆问题，可黎里哪知道这些具体的细节啊，出行的事儿全都是苏澄一手操办的。
　　过去无论去哪儿，也都是这样，苏澄会准备两个人的所有东西，黎里只当甩手掌柜就行，甚至手机都不用揣在身上，因为她需要的东西，只需转身问苏澄就好了。
　　带上苏澄，就是带上了全世界。
　　苏澄曾对黎里说：在我面前，你可以做个小孩，不想管的都不用管，想哭就哭，想笑就笑，就做自己喜欢的事情。
　　苏澄就是这样，在每一件事情上都践行着她的承诺。
　　成年以后的黎里，在苏澄面前当回了最幸福的小孩。
　　“嗯……这个……”
　　想到苏澄的黎里，嘴角不自觉上扬，但又因为回答不上舍友的提问，只能尴尬地回复了几个表情。舍友们这才醒悟过来，这根本就是问错了人啊！
　　“赶紧的，把苏澄那位大爷拉到群里来！”周琪大姐大发话了，黎里哪敢不从，赶紧把苏澄拉进了宿舍群。
　　“她在上班，可能会回得慢一些哦。”黎里不好意思地提醒大家。
　　本来苏澄是打算午休时再打电话给黎里，让她转告几位舍友出行要注意的细节，哪知道那几位姐心急得跟什么似的，害得她整个早上都在边工作，边偷偷聊微信给她们作解答。
　　不过，从此502宿舍的群就变成了5个人。
　　澄哥，作为女婿，算是被正式纳入黎里她们宿舍了，从此各种宿舍活动也都会算苏澄一份，甚至她们发现苏澄对黎里的事比黎里自己更上心。慢慢地，学院或班里有什么事儿，周琪她们都干脆直接通知苏澄了，而不是黎里。
　　周琪她们在了解清楚各种出游细节以后，开始收拾出行的东西，很快就进入到了女生出门前耗时最长、最考验智力与审美的搭配环节。
　　“啊怎么办！我觉得我没有衣服可以穿出去了！”王菲菲看着自己堆满衣服的衣柜，带着哭腔大喊。
　　“我也是我也是，怎么办，感觉哪件外套都不合适。”陆筠在一旁接话。
　　“我也没有可以穿着爬山的鞋子，哎。”王菲菲继续抱怨。
　　“我想带这件衣服去，可是没有可以搭配的围巾，咋办啊？”陆筠的表情更加懊恼了。
　　“真是服了你们了，塞在柜子里的这些，都是抹布吗？”周琪真是服气的，指着她俩满咚咚的衣柜，无奈地摇摇头。
　　“琪姐，这个时候我们得教育教育你了，蓝天绿树的环境，最讲究色彩搭配了，穿对了，拍出来的照片就是文艺大片儿，穿错了，可能就变身广场舞大妈！”陆筠看着低头玩弄相机的周琪，忍不住要说说她。
　　“对呀琪姐，你别整天拍风景拍静物了，你得学着拍人物了啊，我掐指一算，这趟天目山之行，就是你人物旅拍的开端，我俩这绝色模特，不得有点模特的基本素养，好好地打扮打扮自己，为你准备准备嘛。”王菲菲这小嘴儿，真是给自己买新衣找到了不可抗拒的理由。
　　“得嘞，听你们的意思，今儿下午不出去买两套新衣服，这趟门还出不了，是不？”
　　周琪笑笑，对她们那颠倒黑白的游说能力真是佩服至极，不过有一句话王菲菲说对了，她确实要找机会慢慢学习拍人像了。
　　于是乎，502宿舍抓紧了出行前的最后一个下午，要去逛商场买衣服！
　　“下午我们部门要开一个很重要的会议，不好请假，宝宝你跟她们一起去逛吧？晚饭时间我去商场找你们汇合。”苏澄在群里艾特了黎里。
　　“好……”黎里应和着，这样的宿舍活动，她确实没理由不去，但是关于买衣服这件事，哎，黎里怕是心有余而力不足啊，还没出发，她的选择恐惧症就开始犯了。
　　要知道，黎里本就对逛街买衣服不怎么感兴趣，平时都是穿苏澄给她准备的衣服，在仅有的几次跟苏澄一起逛商场的经验中，她发现自己面对琳琅满目的衣服，就会头晕目眩，失去了最基本的判断力和选择力。
　　对黎里来说，她宁愿在一本五百页的书里挑出一个错别字，也不愿在一栋商场里选出一件衣服。
　　果然，一下午的逛街时间过去，在苏澄会议结束赶来商场跟她们汇合的时候，人都还没走到她们几个面前，周琪的暴躁声音已经喊了出来！
　　“澄哥！澄爷！你总算来了，快把你这个高分低能的女朋友领走！！！”
　　嚯，火气还不小！
　　苏澄知道她们在开玩笑，看着佯装微怒的三人，和旁边有点委屈害羞的黎里，笑着冲上前去，一手把黎里揽进了怀里，一副护犊子的样儿。
　　“怎么了？你们敢这么说我女朋友？！”
　　“靠！你问问她今天下午的表现！”周琪双手用力一叉腰，手里的大包小包跟着也来回撞击了几下。
　　苏澄的眼神顺便往旁边一扫，发现除了黎里以外，每人手里都拎了三四袋战利品，而黎里手中只拎了一个小小的塑料袋。
　　苏澄噗嗤一笑，根据她和黎里逛街的经验，她已经猜得八九不离十了。
　　“哎，不怪我们说她高分低能好吧，刚开始逛还没到半小时，她竟然开始喊眼花头晕？！好嘛，喊就喊了嘛，问她哪件衣服好看，她竟然说都好看！跟我爸陪我逛街有啥区别？”王菲菲忍不住了，机关枪似的叭叭出来。
　　“连女人最基本的逛街技能都没有，靠，逛了半天，就买了两双袜子！”周琪说着，用手扯了扯黎里手中那个小小薄薄的塑料袋。
　　“我今儿算是见识了什么叫选择恐惧症，黎里，你考试的时候做选择题，怎么就不会恐惧啦？”陆筠也忍不住加入了吐槽阵营。
　　“哎呀……”黎里被她们念叨得脸都红了，赶紧侧过身，往苏澄怀里钻了钻，想办法为自己的“选衣恐惧症”找了个理由，“我不是故意的，真的很难选啊，好多衣服，看起来都差不多，也就那样，不是很好看嘛。”
　　“什么叫也就那样，人家那么多品牌，都不好看？那哪里的衣服好看？”
　　“呃，呃，”黎里被周琪戳破，有点心慌地抬起脑袋，看看苏澄，然后伸出手指，指了指她，“橙子选的衣服就好看。”
　　“靠！”
　　“没关系。”苏澄笑着，宠溺地摸摸黎里的脑袋，对另外几个说，“家里有一个会买衣服的就够了，我们黎里的脑袋，用来学习就行。”
　　一旁的三人，白眼加呕吐，踽踽前行……
　　“今晚别再点任何带酸味儿的菜，我受不了了。”
　　……
　　第二天一早，苏澄开着问她老爹借来的七座商务车，接上了琪姐她们仨人，一车人开开心心地就往跟陈叔约好的地点出发了。
　　陈叔会将覃影从K市送到她们将要路过的一个高速服务区，与她们汇合。
　　“姐！！！”
　　到约定好的服务区，黎里刚把副驾的门打开，人都还没完全站到地上，覃影真的就跟一个影子似的从远处飞过来，直接投进了黎里的怀里。
　　几个月没见，她真是太想温柔迷人的姐姐了！
　　“怎么感觉你又长高了一点啊！”黎里摸着覃影快赶上自己高度的头顶，感慨地说到。
　　“嘿嘿。”被黎里摸了脑袋的覃影，瞬间变乖巧了。
　　“来，我带你认识一下三位漂亮大姐姐！”
　　黎里拉着覃影，向她一一介绍了三个舍友的名字，王菲菲和陆筠用专属小朋友的可爱表情和语气和覃影打了招呼，周琪呢好像正皱着眉弄自己的相机，也尽量抬头展露了一个笑容。
　　早就听黎里提过这个妹妹，也看过她跳舞的视频，所以大家都没有很见外，自然地就把覃影拉上车了。
　　苏澄和黎里又向陈叔问候了几句，说了再见，然后终于全体向天目山启程！
　　因为要开3个小时左右，黎里就坐在副驾时不时跟苏澄聊着天，让她不至于犯困，周琪和覃影坐在车子的中间一排，王菲菲和陆筠就坐在了最后一排。
　　“天呐，你昨晚一直不睡，就是在跟他聊天？”陆筠的大声尖叫从后排传出来。
　　“哎呀，不要喊那么大声嘛！”王菲菲不太好意思，赶紧拉住陆筠。
　　“靠，你上次还跟我说他对你没意思，没意思会大半夜的跟你视频聊天三四个小时？！”陆筠非但没有变小声，反而抬高了音量。
　　“菲菲，你不老实呀，跟你高中男神谈恋爱了都不告诉我们。”黎里扭头对后面说。
　　“哎呀，还没确定关系呢，就是跟他聊着而已。”菲菲嘴上反对着，微红的脸蛋却出卖了她。
　　“这样也好，菲菲，多吊着他点，别让他以为你这么容易得到，以后反而不珍惜。”陆筠在旁边贼笑着出主意。
　　“怎么吊啊？他给我电话或者微信，我总不能不回嘛。”王菲菲语气都比之前娇羞了。
　　“回你也要选择性的回，要给他一种若即若离的感觉，好像快要拥有你了，下一秒又觉得随时可能失去你~~啊~~~”
　　“哎哎哎，你们说话注意点啊，车上还有个小孩儿呢。”
　　陆筠正沉浸在自己的幻想教学中，突然被周琪的“警告”打断。
　　“你才是小孩儿呢！”
　　突然，一句清脆明亮的声音，敲打在周琪的耳膜上。本来一直低着头捣鼓自己相机参数的周琪，被这句话吸引了注意力，抬起头来看向了身边那个不承认自己是小孩儿的小孩儿。
　　“哟！敢问您多大了呀？”周琪似笑非笑地向覃影凑近了一点。
　　这一路，周琪被相机上的一个参数弄糊涂了，所以一直在研究，以至于刚刚跟这孩子打招呼的时候，也只是礼貌性地应和一下。现在，她这才仔细地看了看这个孩子，干净整洁的军绿色衣裤，搭配一个黑色斜挎大包，略显干练，微短的头发下的那双小眼睛，透露出一股不符合她年龄的固执和坚强。
　　“我，我很快就满12岁了！”覃影说得很硬气。
　　“哈哈，”这个回答真是太有意思了，周琪饶有兴致地问，“很快，是指再过一年，还是再过两年？”
　　周琪没有兄弟姐妹，她其实对小孩儿的年龄没有太大概念，管她十岁还是十二岁，在她眼里都是没长大的小不点儿，她纯粹只是想逗逗她。
　　“再过4个月就12岁了！”覃影不服气地看着周琪，她最讨厌别人把她当作不懂事的小孩子了，不知不觉中，眼睛都气鼓起来了。
　　“哎哎哎，别瞪我了，再瞪眼睛还不是这么点儿大，小孩子要尊重长辈，知道不？来，温柔地叫声姐姐~”周琪觉得覃影那双小眼睛里透出的不服输的劲儿还挺有意思，所以忍不住想继续逗她。
　　“姐姐，”怎知覃影突然“听话”地变脸，扬上了乖巧温柔的笑容，然后用奶甜奶甜的声音跟周琪说，“姐姐家是不是住在美术馆呀？”
　　“嗯？啥？”周琪不相信刚刚那一脸倔强的小家伙，怎会突然就变得那么乖巧了，但一时间又被她的问题问懵了，不知该作何反应。
　　“要不是住在美术馆，你壁画怎么能这么多呢？”
　　“操！”
　　周琪气得差点把手里的相机给砸了！要不是因为她是黎里的妹妹，她这暴脾气非得揍过去不可！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　没想到，小小年纪的覃影，竟然敢把大姐大周琪给怼无语了，整个车飘出了压抑又克制不住的笑声……
　　作者有话要说：
　　别吐槽我们黎里的选衣困难症，谁知道她以后会不会用此来撩个妹什么的~~咳咳


第86章她的克星
　　这次出游的酒店选在天目山脚下的一个温泉度假酒店，说是山脚，其实进入景区之后，地势已经慢慢开始升高，所以，还没到酒店，就已经开始有很多弯弯曲曲的山路。
　　“哎哟，这山路转得我都有点头晕了。”王菲菲在后排座椅喊着，一开始一直惊呼山美树俊，现在她都没啥心思看了。
　　“小影，你还好吗？”黎里突然意识到最近这半小时，小影安静了很多，所以回头问问她。
　　“哟，小屁孩儿，你没事儿吧？”顺着黎里的声音，周琪也扭头去看看那个略显安静的小人儿。
　　“你才小屁孩儿！”只见覃影脸色铁青，嘴唇发白，一看就身体不适的样子，却仍要硬气地回怼周琪，怎知这一开口，一股头晕恶心的感觉似乎从胃里冲向大脑，哪哪儿都不舒服，忍不住皱着眉头干呕了一下。
　　“小影，是不是晕车了？”黎里关切地问。
　　“嗯，有点晕。”覃影深吸了两口气，尽量让自己翻滚的胃酸保持平静。
　　“以前我们一起出门，你都不晕车的呀？都怪我，应该提前给你准备个晕车药。”黎里有点自责。
　　“没事儿，姐，我可能只是昨晚没怎么睡好。”要知道，覃影因为要跟姐姐一起出门玩，激动得一晚上都没怎么睡着。
　　“再坚持一下啊大家，还有15分钟就到了。”苏澄看看导航，安抚着车上的人。
　　车子又旋旋转转开了十多分钟，终于快到目的地了，黎里赶紧回头鼓励一下覃影，“小影小影，马上就到了，还行吗？”
　　“嗯……”
　　只见覃影用力通过喉咙挤出了一声闷哼，已无法张口多说出任何一个字，生怕一张口就要呕出点什么来。如果说十分钟前她的脸色有点铁青，现在，恐怕只能用僵尸白来形容了。
　　感觉到不妙的黎里赶紧问大家：“谁带有塑料袋啊？我觉得小影子想吐了。”
　　“我包里有，快，菲菲！在我书包最外面那层！”周琪赶紧回头，指挥着坐在后排的王菲菲翻她的书包。
　　“啊马上！”菲菲被大家紧急的语气吓得手都有点发抖，“哪儿有袋子啊琪姐，没有啊？！”
　　“哎呀就最外面那层，装了巧克力的那个，快扯出来！”周琪边说着，边紧张地看着身边那个眉头越皱越深的小孩，生怕她真的在自己身边呕出来。
　　“啊啊啊啊，找到了，快，琪姐！”手忙脚乱地翻了好几秒，王菲菲终于找到了周琪书包里的塑料袋，以最快的速度扯出来，送到周琪手里。
　　周琪拿到的塑料袋的第一时间，立刻伸手准备递到覃影面前。说时迟那时快，她们的车恰好在这时开到了酒店门口，苏澄听到身后着急忙慌的一片，只想着快点停好车，让她们到车下透气，于是一脚油门往右转进车位，刹车！
　　“yue……”伴随着车子的右转，覃影整个身体因为惯性扑进了周琪的怀里，脑袋刚好靠在周琪的胸前，就在刹车的那一刹那，受到剧烈刺激的她，直接对着周琪的胸口呕了出来！
　　由于车子开了暖气，大家在车里就没有穿外套，周琪身上只着了一件薄薄的白色贴身针织衫，突然，那一瞬间，沾满了覃影嘴里呕出来的，充斥着刺鼻味道的不明黏稠液体……
　　更令人害怕的是，琪姐可是出了名的洁癖大姐大啊！平时在宿舍，就连王菲菲和陆筠她们坐她的凳子，她都得要求提前铺上一个垫子……
　　此情此景，所有人吓到用手捂住了惊讶到张口的嘴，整个车子陷入了三秒的绝对安静，直到传出了周琪的一声飘荡在山峦间的荡气回肠的呐喊：
　　“啊！！！！！！！！”
　　酒店前台，苏澄拿着众人的身份证，办理入住。
　　周琪已等不急前台的服务员办好入住手续了，直接冲进了大厅里的公共卫生间，清理衣服上的污秽。
　　黎里赶紧打开周琪的包，拿出了一件干净的打底衣和内衣，准备给她送过去。
　　“姐，我去吧。”已经吐完，恢复了精神气儿的覃影，有点不好意思地挠挠脑袋，伸手跟黎里说到。
　　“噗……”黎里看她那尴尬的样儿，知道她是觉得有点对不起周琪，想帮她拿衣服进去道歉呢，于是黎里把衣服递给了覃影，笑着说，“去吧。”
　　覃影拿着衣服，小心翼翼地敲了敲卫生间的门，然后走了进去。
　　这个酒店的公共卫生间宽敞明亮，装修还很雅致，四处角落还点缀着莲花和流水，淡淡的檀香飘散在空气中，恍惚间竟让人忘记了这其实是个卫生间。
　　卫生间里并没有其他人，暖气又很足，于是周琪脱掉了被弄脏的针织衫，只穿着一件内衣，俯身开着水龙头冲着那件脏衣服，皱着眉头在考虑到底是要坚持搓下去，还是直接扔掉。
　　“琪姐，对，对不起。”覃影走近周琪，将手里的干净衣服递到她身边，眼神还不太敢对上去，完全一副做错了事儿心虚的小模样。
　　周琪起身，接过了衣服，本来满腔的怒气想要爆发，但想想她毕竟是个孩子，而且晕车也不是她故意的，再加上这认错时候的她，收起了尖牙利齿，看起来还挺乖的嘛。
　　“呵，小屁孩儿，这会儿倒是乖巧了，哈？”
　　“你……”覃影本能地想反抗她对自己的这个称呼，但刚发出声来，又意识到自己刚把人家吐了一身，可不好再惹对方生气，于是把想怼出去的话又硬生生地咽了回去。
　　周琪并没有注意到覃影在旁边的脸色和心情的变化，她直接背过身去，脱掉了身上那件也被弄脏了一点的内衣，换上了覃影给她拿进来的衣服。
　　然而，不知她是忘记了她的侧面是一面巨大无比的镜子，还是根本不介意，认为旁边站着的只是个啥事儿都不懂的小孩儿，总之，她行云流水般的一套脱衣、穿衣的动作，都被覃影从镜子里看得清清楚楚！
　　刚穿好衣服的周琪，对着镜子准备整理一下自己的头发，却看到一旁的小屁孩儿直勾勾地盯着镜子里的自己，嘴巴微张，像是受到一些惊吓。
　　周琪有点疑惑，转身看向覃影，仿佛用眼神在问她：你瞅啥？
　　只见覃影咽了咽口水，轻轻地伸出一只手，覆上了周琪的胸，另一只手，又慢慢地抬起来，覆上了自己胸，然后歪着脑袋细细地感受了两秒，一脸无辜地抬起头。
　　“姐姐，为什么，你的胸，那么小？！”
　　于是，大厅里，前台边上，一群人听到了从卫生间里传出来的一声震耳欲聋的咆哮：
　　“啊！！！黎里！！！你从哪里给我找来的克星！！！！！”
　　……
　　因为早上起得早，刚刚那一段山路又把大家给绕累了，于是一群人在酒店简单吃了个午饭后，决定先好好睡个午觉，再去泡温泉。
　　苏澄一共开了三个房，她跟黎里当然是要住一间大床房，在周琪和覃影在卫生间换衣服的时候，一直在讨论着爱情秘诀的王菲菲和陆筠自然凑到了一间，于是剩下的一间，就留给了周琪和覃影。
　　这样搭配，黎里也比较放心，毕竟周琪虽然嘴上不饶人，但生活上更会照顾人，把覃影交给她，肯定比交给菲菲和陆筠那两个花痴小姑娘更令人放心。
　　于是，在休息了一阵之后，下午四点，按照约定好的时间，大家换上泳衣，穿上浴袍，在酒店大厅集合。
　　可以边欣赏山景，边泡温泉，是这个酒店的最大特色，而且温泉种类齐全，什么矿泉池，瑶浴池，牛奶池，应有尽有。大家边在房间换衣服，边在群里吹着牛，一定要把酒店的各个汤池全都泡一遍。
　　“菲菲说她每个池都要泡半小时，哈哈。”黎里和苏澄从房间走出来，边走边看群里的消息，笑着对苏澄说。
　　“行，只要她不怕被泡脱皮，泡到明早都没人赶她走。”苏澄笑笑。
　　两个人聊着聊着就走到了大厅，四处一望，好像琪姐她们还没出来，但看到了陆筠的背影。
　　“陆筠！”黎里刚喊出一声，就发现陆筠好像正在跟两个男生说话。
　　陆筠听到了黎里的声音，赶紧回头，而那两个男生也随着黎里的声音看了过来。
　　纳尼？！
　　是一直在追求陆筠的秦学长，和他的一个舍友，也就是黎里他们的班助——沈晋风！
　　作者有话要说：
　　小影子：其实人家还是个宝宝呢


第87章温泉拒绝
　　听到黎里呼叫的陆筠赶紧跑过来，脸上还泛着微红，似乎又带点尴尬。
　　“黎里……”陆筠看看黎里，又看看苏澄，有点欲言又止。
　　“学长他们，怎么会在这啊？”黎里很疑惑。
　　“秦学长昨晚问我周末的安排，我就跟他说了我们宿舍来这儿玩，我真没想到他今天就跟着来了，而且……”陆筠咽了咽口水，心虚地瞅瞅苏澄，“而且还跟沈学长一起……”
　　原来，是陆筠透露了她们的行踪，那两个血气方刚的年轻人就追到了这里。
　　“噗，秦学长追你追得挺用心的嘛。”黎里莞尔一笑，看陆筠那表情，就知道他俩八九不离十了。
　　“这个沈学长就是你们的班助吧？陆筠啊陆筠，你这个没良心的，谈个恋爱还给我整个情敌出来！”苏澄在一旁无奈地摇摇头。
　　苏澄早就知道沈晋风对黎里有意思，从开学到现在经常找理由接近黎里，不过黎里一直都是很明确的拒绝，苏澄也觉得他构不成什么威胁，所以没太放在心上。没想到，这哥们儿竟然这么大胆跟到天目山来了！
　　要是他有意点燃战火，那就不要怪苏澄绝地秒杀了啊。
　　“澄哥，澄哥，饶命啊，我真不是故意的，我真不知道他俩要来。”理亏的陆筠赶紧求饶，她虽然因为秦学长的到来很兴奋，但确实又担心沈学长的不期而至会给苏澄和黎里造成麻烦。
　　“黎里！”这时候，沈学长和秦学长笑着走过来打招呼，沈晋风的眼神更是毫不掩饰地一直盯着黎里。
　　“学长们好，”黎里礼貌地微笑回应，却在打完招呼后，不知该寒暄些什么，总不能此地无银地说一句“好巧”吧。所有人，都陷入了几秒沉默。
　　“哦，对了，这是我朋友，商学院的苏澄。”黎里赶紧跟他们介绍了一下苏澄，打破尴尬。
　　“哦呵呵，见过，在学校里经常见你们两个一起走。”秦学长也笑着回应，向苏澄微笑点点头，本来想说一句“学妹好”，但看着面前这个身高长相帅气哪儿都不输自己的人，那个“妹”字实在有点叫不出口。
　　而沈学长，一直微笑着看着黎里，似乎没有被秦学长的话语干扰。
　　苏澄也朝他们两个点点头，然后一把搂过黎里的肩，打断了沈晋风缠绵的思绪，仿佛在用行动提醒沈晋风，自己对黎里的主权。
　　沈晋风的眼神刷的一下射到苏澄身上，打量着这个整天和黎里黏在一块，帅气刚毅的“学妹”，再加上她刚刚的动作，沈晋风总觉得哪里不太对劲。越看，他的眉头越深锁，眼神越凌厉……
　　“呃，那个，学长，我们就先去温泉池啦，一会儿见。”陆筠闻着这暗暗升起的硝烟味儿，赶紧尝试着转移战场。
　　“好好好，我们先回房间放行李，一会儿温泉池见！”秦学长也在一旁回应着陆筠，然后拉着沈晋风往客房走去，他早已对接下来的约会迫不及待啦。
　　十二月的冬季，静谧山幽处，比城市里更寒冷，更凸显出温泉池的温暖和舒适。
　　酒店公共的几个大温泉池，错落分布在山脚下，因为山峦的地势影响，略有高低，整体看来却又能连成一片，颇为壮观。温泉池周围都是自然分布的山石，以及各种平时很难见到的品种的树木，这些树木在温泉的滋养下，仍然保持着青翠挺拔的姿态。
　　大概是工作人员有意地培育了一些会开会的植物，在整个温泉周围，肆意地点缀了一些绚烂色彩的花朵，又因氤氲的水汽缠绕，羽化了花朵本身太过鲜艳刺眼的眼色，增添了朦胧与柔和的视觉效果，让所有处于这个环境下的人，尽享慵懒与惬意。
　　这几个公共泉池，是男女共用的，大家都穿着泳衣，在池里或嬉笑打闹，或惬意养神，并无不妥。
　　只是，对502宿舍的姑娘们来说，突然出现了两个认识的男生，而且以后在学校都是抬头不见低头见的，这泳衣尺度，怕是要重新考虑一下了。
　　苏澄上半身穿了一件大白T，下半身穿了一条四角泳裤，把修长笔直的腿展露无遗。她看向身边的黎里，得意一笑，还好她给黎里买的泳衣，虽然内里比较性感，但外面套了一层连衣裙似的薄纱，远看就是一条正常的连衣短裙。
　　哼，鲜嫩可口的小里里，只能属于她一人。
　　另外几位姐呢，为了避免尴尬，也都纷纷回房间拿了些衣服套在泳衣上。当然，最忿忿不平的，要属王菲菲了，她暴怒地在宿舍群了咆哮了无数遍：
　　“好你个陆筠，我昨天好不容易大胆买了一套比基尼，现在都不敢穿出去了，还得套上个T恤，我恨你！！！”
　　当然，吐槽归吐槽，大家泡在温泉池里，看着陆筠和秦学长小心翼翼又红着脸地聊天，还是真心地希望他俩能牵手成功的。
　　“那个男的，太瘦了，穿上衣服看着还好，脱掉以后，就剩排骨了。”
　　正闭着眼睛靠在池边享受热水浸泡的温暖的周琪，隐约听到了身边传来一个奶萌奶萌的声音，说着的却全是不知羞臊的话。
　　“那个女的，五官不错，但脸型不够好看，腿也不够直，嗯，不够完美。”
　　“靠！”周琪顺着覃影的视线看过去，敢情这小屁孩儿一直在研究池子里各大帅哥美女的身材呢！而且挑的还都是那些一眼看过去都很不错的人，可惜到她嘴里，都能被她挑出点儿毛病。
　　“你再看那个，两点钟方向的那个，”覃影凑到周琪旁边，甩了甩脑袋指了指右前方，“那个姐姐不错，凹凸有致，要是小腿肌肉再练练，就完美了~”
　　“我靠，真是没看出来，你小小年纪，这么好色？！”周琪觉得自己真是开眼界了，现在的小孩儿，不得了啊！
　　“嗨，不好色好什么，howareyou吗？”
　　靠……一句话，说得周琪，甘拜下风，只能翻个白眼，留下一声叹息。
　　天不怕地不怕，怼天怼地的琪姐，终于遇到对手了。
　　“哎，琪姐，那个男的，怎么一直盯着我姐啊，都看了好久了！不怀好意！”覃影的嘴巴微微嘟起，恨不得赶紧把那个心怀鬼胎的男人扔出温泉池。
　　周琪抬眼望过去，果然，沈晋风的眼神就没离开过黎里。
　　看起来，他很多次鼓起勇气想走向黎里，但每次刚往前走一小步，又因为看到黎里和苏澄在那边聊天聊得很开心，又退回来了。
　　其实，沈晋风一直在等一个机会，等黎里单独一个人的机会。
　　哪儿知道，黎里跟苏澄就像连体婴儿似的，在一起嘻哈说笑，打打闹闹，一秒钟都没分开过！越等越着急的沈晋风，终于忍不住了，还是走了过去。
　　“嗨，黎里~”沈晋风笑着打招呼。
　　“学长~”黎里也礼貌微笑回应，从她看到沈晋风出现在酒店大堂开始，她就猜到他这次一定会有所表示，毕竟那么远追过来，行动已经非常明显了，根本不可能再用“巧合”来忽悠过去。
　　“呃，那个，下星期二晚上的学生会例会，别忘了。”沈晋风不仅是黎里班级的班助，还是社科院学生会的核心干部，因为黎里总是拒绝他的各种私下邀约，他只能找一些他们共同都有的工作来增加话题了。
　　“好的，不会忘的，学长。”黎里笑笑，脑袋里也在转悠着怎么跟沈晋风开口比较合适。
　　只见沈晋风有点害羞，又略带激动，似乎有些话很想跟黎里说，但看着黎里身边一直贴着不动的苏澄，无奈至极，他盯了盯苏澄，然后对黎里说：“黎里啊，放不方便，跟你单独聊一聊？”
　　“学长，苏澄是我女朋友，有什么话当着她的面说就可以了。”黎里轻轻地说着，她已经做好准备，想直接跟沈学长说明白了。
　　苏澄看向黎里，在池水里揽着她的腰的手，因激动而用力一紧。
　　对苏澄来说，她恨不得向全世界宣布黎里是她的，没有什么在怕的，反而是一种荣耀，可目前对面站着的毕竟是黎里的学长，是跟黎里有很多学习、工作上的接触的人，是否要在他面前出柜，苏澄还是尊重黎里的选择。
　　“哦，这样。”只见沈晋风眼神低垂了一下，闪过了一丝失望，但又没有很大的起伏，脑袋里一直转悠着他练习了很久的话，“我查到这个酒店不远处，有一家网评非常好的很有特色的餐厅，不知道有没有机会邀请你晚上一起去尝一尝？”
　　呃，沈学长平静的回应，倒是让黎里有些意外，她突然意识到，太沉浸在自己的世界中的沈晋风，大概是忽略掉了她所说的“女朋友”到底是怎样的“女朋友”吧。
　　黎里有些尴尬，没想到自己这么正式出柜，竟然被直男直接忽略了？！
　　不得不说，在这个世界上，总有很多拥有“男性荣耀感”的男人，根本不愿意承认女生之间会有爱情。换句话说，他们不愿意承认，自己至高无上的地位竟然能够被女人取代。
　　“学长，不好意思啊，黎里晚上要跟我一起吃。”苏澄笑着，又把黎里揽过来，替黎里解了围。
　　“啊？”面对苏澄的霸道占有，沈晋风真是越来越摸不着头脑了，他想不明白这个女的为什么老跟自己对着干？！
　　这时，黎里向前靠近了沈学长一点点。
　　“学长，苏澄是我的女朋友，不是女性朋友，她是我的爱人，情人，伴侣，是会一起做所有情侣都会做的事情的人，你明白了吗？”黎里的话，很慢，很清晰，娓娓道来，却无比坚定。
　　沈晋风足足傻楞了五六秒，仿佛拉扯了一条巨长的反射弧，终于勉强消化了黎里告诉他的内容，“黎里，你开玩笑的是吧，她，她是个女的啊，你怎么能跟女的，你糊涂了吧……”
　　苏澄听到沈晋风那略带男权主义的话语，瞬间有些恼怒，脑袋冲进一堆回怼的句子，在水下揽着黎里腰的手，也突然收紧握成了拳头。
　　就在苏澄身体往前要走向沈晋风的那一刻，黎里突然一只手抓住苏澄的肩膀，转身将另一只手扣在了她的肩颈处，然后整个身体挡在了她的面前，当着沈晋风的面，当着整个池子男男女女的面，黎里吻上了苏澄。
　　那一瞬间，苏澄被黎里的吻宠到失神！
　　习惯性挡在黎里面前，要替她解决各种麻烦的苏澄，完全没有预料到黎里会以这样的方式化解了一场冲突，更重要的是，她以如此热情、直白的方式，向追求她的人公开了她们的关系。
　　被保护的黎里，原来那么勇敢。
　　意识到苏澄的走神，黎里似乎不太满意，干脆踮起脚尖，双手捧上了苏澄的脸，让她恍惚的眼神聚焦在自己的脸上，然后再次覆上她的唇。
　　苏澄整个人都快要炸开了，一股似乎吸收了整个温泉池温度的电流在她身体里以最快的速度乱窜，冲向大脑顶端，又从大脑顶端蔓延至每一缕感觉神经末梢。她立刻反客为主，双手用力扣住黎里，攻城略池，根本不顾眼前还有一双气愤到快鼓出鲜血的眼睛盯着她们，更不用提温泉池里其他的那些羡慕或诧异的眼光了。
　　完全被当成了一个透明人，或一缕空气的沈晋风，面对眼前这一幕，感觉自己空有一腔愤恨却无处撒野，他只能用力地将拳头锤向水面，然后无奈地离开。
　　温泉池上的那溅起的一阵水花，大概就是他短暂而热烈的暗恋和告白的见证了。
　　作者有话要说：
　　勇敢小里里！
　　（好家伙，又被锁了一次，我删~）
　　感谢在2021-02-2415:53:26~2021-02-2516:03:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼三岁10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章初雪永爱
　　晚上，房间里。
　　“哎，我姐和澄哥的温泉之吻，真是浪漫啊。”覃影双手捧着自己的脸，用胳膊肘撑着自己的脑袋，就这么趴在床上，回想着下午氤氲雾气里的那个吻，一脸迷醉。
　　“靠，小小年纪，能不能想点正经东西？”在一旁整理明天爬山要带的物品的周琪，看着这个人小鬼大的家伙，忍不住摇摇头。
　　“我怎么不正经了？我告诉你，我们班班草，都换了两个女朋友了。”覃影突然停了一下，坐起身来，认真地把周琪打量了一番，然后摇摇头，“啧啧，你啊，不懂。”
　　“嚯，我不懂？你懂？”周琪被覃影说得来劲儿了。现在的小朋友，真是早熟得不得了啊。她干脆停下了手里的活，直接坐在覃影对面，“那你给我说说看，你懂什么？”
　　“要我说啊，我们班草眼光不行，瞧他现在找的那个女朋友，英语口音难听死了，他们肯定很快就会分手。”覃影说得一脸认真。
　　“噗……”周琪真的是被覃影说得服气了，你要说她不懂吧，她好像又门儿清，你要说她懂吧，她竟然能把英语口音当作人家分手的理由！周琪无奈地笑笑，“那你说，他应该找个什么样儿的女朋友？”
　　“他应该找个像我姐那样儿的，就不会分手了！”覃影突然抬高了音量，仿佛在宣告一句真理，一定要让观众听清楚似的。
　　“哟，你倒是挺有眼光。”周琪忍不住憋笑。
　　“对呀，就喜欢我姐那样的，温柔又迷人。”提到姐姐，覃影脸上突然扬起了一脸花痴。
　　“你，以后要找个像你姐那样的女朋友？”周琪的心里突然咯噔了一下，她刚慢慢地接受了苏澄和黎里的“禁忌之恋”，好家伙，面前这个小屁孩儿竟告诉自己，以后也要找女朋友？！
　　周琪就纳了闷了，自己这么个在前半生都没想过两个女生可以在一起的人，怎么会突然掉进了一个姬圈？！
　　琪姐默默地咽了咽口水，赶紧在心里默念：我是钢铁直女，我是钢铁直女，千万不能被弯成盘山公路……
　　“我姐多好呀！”覃影的一句话，把内心神神叨叨的周琪拉回了现实，“反正我以后的女朋友，一定要像我姐一样温柔，不能是个凶巴巴的母老虎，嗯~还要像我姐一样身材棒棒，该瘦的地方瘦，该丰满的地方丰满……”
　　说到这，覃影突然意识到自己好像说错了什么，立刻用双手捂住了嘴巴，但眼神还是诚实地看向了周琪的胸，刹那间，周琪也顺着她的眼神，低头往自己胸前看了看。
　　中午在卫生间发生的那一幕屈辱对话，立刻回到了周琪的脑海中……
　　“我草你大爷的！你这个小兔崽子！我今晚不灭了你我周琪的名字倒着念！”
　　“琪姐我错了！琪姐饶命！！啊！！”
　　于是，这个房间里鸡飞狗跳，枕头、衣物乱砸乱飞，上演了一出平胸母老虎暴打调皮小影子的好戏……
　　隔壁房间倒是安静，陆筠悄摸摸地出去跟秦学长约会了，剩下孤寡的王菲菲，只能一晚上都在跟她的高中男神暧昧对象打视频电话。
　　互相刺激的陆筠和王菲菲，怕是要在同一晚上脱单了。
　　而在她们对面的房间，苏澄黏在黎里身上，非缠着她要一起在房间院子里的私人浴池再泡一次温泉。
　　“下午都泡了那么久了，还泡啊？”
　　“我不，那是跟所有人一起的，不算数，我就想单独跟你泡。”
　　苏澄一撒起娇来，就像个胡搅蛮缠不讲道理的小孩儿，黎里总是拿她没办法，只得应了她。
　　看来，深谋远虑的澄哥在选房间的时候就计划好了，专门要了三间有院子的，配独立汤池的房间，为的就是这一刻吧。
　　院子有围墙，私密性很好，也不再需要穿着泳衣外的那层碍事儿的薄纱了，苏澄坐在池子里，直勾勾地盯着对面热腾腾水汽中那张温柔可爱的脸，还有胸前在水波和路灯的晕染下若隐若现的曲线，真正的秀色可餐啊……
　　苏澄忍不住，咽了咽口水，真是又想好好观赏，又想立刻把她拥入怀中感受她的嫩滑的触感，啊天呐，到底怎样才好？！
　　就像是，当你很饿的时候，坐到饭桌前，看到面前摆了一碗你最爱喝的汤和一盘最爱吃的菜，到底先吃哪个呢？真是太难抉择了！
　　黎里噗嗤一笑，看着苏澄那炙热又焦灼的眼神，太了解她的脑袋瓜子里在绕着什么坏事儿了，干脆，黎里往苏澄那边挪了挪，然后面对面地跨坐到了苏澄的腿上！
　　这样，苏澄既可以看着她，又能摸到她啦。
　　Oh……被黎里主动坐到身上的苏澄，那一瞬间，若不是怕污染泉水，恐怕鼻血都要流干……
　　“里宝，你真美。”
　　苏澄细细地盯着怀里的这个人儿，温婉的，害羞的，可爱的，勇敢的，拥有很多很多面的可人儿，越来越让她惊喜，越来越让她沉迷。苏澄想，用怎样的形容词去描述这个上帝赏给她的宝藏女孩儿都不为过，而此时此景，在月光与灯光的交映下，在氤氲的水汽缠绕下，她只能将万般心动总结为一个字——美。
　　苏澄边看边轻轻抚摸着黎里，从发根到发梢，从眉毛到锁骨，只要看着她，仿佛眼里就有璀璨星河。
　　“你的头发变长了。”苏澄再感叹到。
　　从认识黎里的时候，她的头发最多就长到齐肩而已，现在已经长到锁骨一下很多，是标准的长发了。长发的黎里，比以往少了一些生涩，多了一些成熟韵味儿。
　　每一个样子，苏澄都好爱。她伸出细长的手指，绕着黎里的发梢在手里玩弄，又忍不住凑过去嗅一嗅，仿佛头发上也沾染了黎里身上独特的体香。
　　“嘻嘻，”黎里被她逗笑了，又觉得有点痒痒，忍不住推了推苏澄，然后，眼神慢慢地沉静了几秒，对苏澄说，“其实，我上小学之后，就不敢留长发了。”
　　“不敢留？”苏澄有点惊讶，她以为黎里过去不留太长的头发，只是因为短发好打理，或者就是习惯，根本没想过还有其他原因。
　　“嗯，”黎里垂眸，思绪飘到了过去，“我很害怕，别人夸我漂亮。”
　　其实，小时候黎里也是留着美美的长发的，但那些恶臭的经历，让她对自己产生了极度的憎恨和自我怀疑，她害怕再听到任何色迷迷的语气夸奖她漂亮，她甚至时常怀疑是自己的存在you发了那些犯罪。
　　有时候，黎里也会担心，覃影现在越来越“苏化”，不知是因为她本身就喜欢，还是因为她跟黎里一样有着类似的恐惧。
　　苏澄紧紧地抱住了黎里，心疼无比，这个可怜的孩子，明明是受害者，却背负了十多年莫须有的对自己的惩罚。
　　“在我身边，你想变多美，就变多美。”苏澄在黎里耳边温柔地说到。
　　“嗯，老公，跟你在一起以后，我就想为你变得更漂亮。”黎里笑着看向苏澄，过去的阴霾慢慢散去，双眸灿若星河。
　　两个人在泉池的热潮中，忘情拥吻。
　　一阵chuan息中，苏澄伸出一根手指，轻轻地深入黎里的双唇中，任黎里吮吸，然后，又将它放在黎里略微红肿的唇瓣上来回摩挲，她将脑袋微微一侧，从脖颈往上，凑到黎里的耳边，说：
　　“宝宝，它想在你的身体里。”
　　“啊……”
　　素银的月光轻柔地抚在院子里，渗透着射影到泉池的温暖泛黄的路灯，氤氲缭绕的水汽越蔓越高，充斥着热浪的温度和气息……
　　……
　　几个小时之后，黎里被折腾得毫无力气，趴在床上睡着了，苏澄坐在床边盯着她的侧颜，回想她今天当着所有人的面，勇敢地亲吻自己的画面，舍不得睡去。
　　她真的很喜欢看着熟睡的黎里，仿佛所有的忧愁都会远去，世界静好，一切足以。
　　不知过了多久，苏澄起身，打算去院子里抽根烟，然后就入睡。当她拉开通向院子的那一片落地窗帘时，蔓延的雪白映入眼帘。
　　原来，下雪了。
　　惊喜的苏澄赶紧回到床边，轻轻摇晃熟睡中的黎里，“宝宝，宝宝，快醒醒，下雪了！”
　　分不清是现实还是梦境的黎里，恍恍惚惚，被苏澄一把抱到了落地窗前，她揉揉微肿的眼睛，不情愿地从苏澄暖暖的怀里伸出脑袋看了一眼，然后立刻鼓大了双眼：天呐！才过了几个小时，外面竟然白茫茫一片了！
　　彻底清醒过来的黎里，立刻从苏澄的怀抱挣脱到地面，开心得拽着苏澄转圈圈：“老公，这也太美了吧！我第一次看到飘落的雪花啊，真的跟电视剧里的一样，老公我们穿衣服出去看雪好不好老公！”
　　“好好好！”再美的雪景，都没有现在这个开心得手舞足蹈的小可爱美，苏澄哪有不同意的道理。
　　此情此景，就算是黎里叫她出去把自己冻成个雪人，她都一定会照做。
　　苏澄从行李箱里拿出两件情侣黑色长款羽绒服，把两个人都包裹好，看了看时间，已经凌晨一点多了，也不好直接敲周琪、菲菲她们的房门，于是在群里跟她们吆喝了一声，就拉着黎里出门了。
　　K市是一个很少下雪的地方，即使偶尔有几年冬天特别冷，也更多的是在树上、路面上结冰霜，所以，从黎里有记忆以来，都没有见过这种鹅毛大雪。更何况，现在才12月底，她们来天目山只是为了爬山泡温泉，完全没有想到会赶上如此意外的风景！
　　一切都太令人心醉神迷了！
　　黎里开心地拽着苏澄往更高处的山上跑，边跑边转圈，还不断地伸出手来感受雪花落在手心的感觉。山上的绿树都已压着薄薄一层的雪白，这份清新在暖黄色路灯的渲染下，竟多了一份浪漫与温柔。
　　刚好来到一盏路灯下，空中飘落的白雪似乎在灯光的照耀下映射出了一个彩色的光圈，笑颜逐开的黎里，抬高苏澄的牵着她的手，以她的手为中心，转了一个华尔兹舞步。
　　那皑白飘舞的雪花，缀上黎里纯真无邪的笑容，是苏澄见过，最美的风景。
　　“橙子，这是今年的初雪呢。”黎里笑着看进苏澄的眼睛。
　　“是啊，听说一起看初雪的人，能够永远幸福地在一起哦。”苏澄宠溺地默默黎里的脑袋，缕一缕她耳边的碎发，突然注意到黎里耳朵上，那一颗“C”的耳钉，在雪花与灯光的映衬下，显得格外耀眼。
　　黎里也伸手摸了摸苏澄耳朵上的“L”，那是她们互许心意的见证。
　　漫天飘雪，暖光驻足，苏澄与黎里情不自禁地拥吻在一起。
　　这一幕，刚好被带着相机出来拍雪的周琪记录。
　　覃影站在一旁，看向超快手速认真拍照的周琪，看向被爱包围的黎里和苏澄，舒展一笑。纵使世间灰暗成片，仍有皑皑纯白之地暖心。
　　就让时间停滞，画面定格，管你人间烟火，万世浮沉，拥抱你，便已是我一生心之所向。
　　青山为鉴，白雪为聘，我始终爱你如初。
　　作者有话要说：
　　初雪真的太美了，美到有那么一瞬间，我都想就此打住，让她们停在此幸福的时刻就好了……
　　（唉醒醒，醒醒）
　　好了，无奖竞猜：琪姐到底会不会弯成盘山公路？
　　感谢在2021-02-2516:03:17~2021-02-2617:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：418538913瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章专属模特
　　第二天早上九点，大家按照前一天的约定在大厅集合，准备去爬山。刚到大厅，就见到王菲菲抓着周琪在那儿大喊。
　　“呜呜……你们为什么不叫醒我，为什么不叫醒我！现在只有冰，没有雪了！”
　　原来，昨晚陆筠也跟秦学长偷偷出去约会看雪了，只有王菲菲在房间里呼呼大睡，一早上醒来才看到大家在群里发的消息，可惜雪早已经停了，她只能懊悔到跳脚。
　　“特别是你！”王菲菲带着哭腔转向陆筠，一手指着她，吓得陆筠和秦学长牵着的手赶紧松开，“你这个见色忘友的家伙！”
　　陆筠赶紧抛下自己新鲜男友，走到王菲菲身边求饶，“我错了我错了，菲姐，别生我气了。”
　　“菲菲，你就放过人家热恋中的小情侣吧，有本事，你把你高中男神也叫来呀？”苏澄在旁边逗了一句。
　　刚刚“牵手成功”的秦学长和陆筠被苏澄这么一说，都有点不好意思了，王菲菲更是又气又臊，把书包往大厅的沙发上一扔，把大家惹得哈哈大笑。
　　“学长，沈学长他……”黎里看了一圈，没有见到沈晋风，还是礼貌性地问了一下。
　　“哦，他有点不太舒服，就不跟我们一起爬山了。”秦学长尴尬地笑笑。
　　其实所有人都知道前一天发生了什么，确实也觉得他不出现大家反而会更轻松，所以笑笑也就过了。
　　于是，一群人浩浩荡荡，开始攀爬雪后的天目山！
　　一路上，陆筠和秦学长浓情蜜意地走在一块儿，时常一不小心就掉个队；周琪拿着相机四处拍景，当然，还肩负着整个队伍的拍照任务；覃影呢，就蹦蹦跳跳地跟着苏澄和黎里，边黏着黎里撒娇边聊天。
　　“姐，这次出来玩儿，我还有个事儿要跟你们商量呢，我爸说让我问问你和澄哥的意见。”覃影拽着黎里的手，笑着说。
　　“嗯？什么事情这么重要啊？”连覃川都特别交代，要覃影来问她俩的意见，看来这件事儿还不是太普通，黎里的表情也变得严肃了一些。
　　“是这样的，你还记得前两周我告诉你，我拿了个K市舞蹈比赛的第一名吗？”
　　“当然记得啊！我们小影子那么棒！”黎里笑着摸摸覃影的脑袋。
　　“嘿嘿，”覃影开心的笑笑，她最喜欢听黎里夸奖她了，“姐，那个比赛的主办方找到我，想跟我签约。”
　　“签约？！”这个词突然惊到了黎里。
　　“怎么个签法？”苏澄也停下了脚步，转过头来要听覃影仔细说说情况。
　　“那个公司在S市，他们说他们在全国找了一批差不多跟我一样大的，比较有潜力的小孩，统一培养，平时会有非常专业的老师教我们唱歌、跳舞，也会给机会给我们去参加一些比赛，帮我们宣传什么的，如果以后表现好的话，有机会成为大明星呢！”
　　“这……不就有点像韩国的练习生？”黎里稍微有点弄明白了。
　　“没想到，国内也开始做起来了，而且都从这么小的孩子开始培养了。”苏澄这个商人似乎已经开始琢磨起这些公司的运营模式了。
　　“可是你还得上学啊，这怎么办呢？”黎里有点担心，覃影还这么小，不能为了成为明星就放弃学业了吧。
　　“他们说，让我来S市读初中，公司会负责我上大学前的学费。”
　　“这听起来都是好事，但我怎么感觉有点慌慌的呢？”黎里看向苏澄，想听一听她的分析。
　　“他们跟小影当然只会挑好的来说，其实公司就是把小影这样的孩子当作投资对象，尽心培养她，也是为了让她以后有机会为公司赚更多钱，他们在小影身上投入的资本，日后都会加倍要回来，所以，如果要签约的话，合同上的分成我们一定要拿捏好。”苏澄说到。
　　“嗯。”黎里点点头，也转头看看覃影，希望她也能听明白。
　　“另一个重要的事情是，小影一旦走上了这条路，必定要完全接受公司的高压培训，文化课肯定会大受影响。娱乐圈那么复杂，根本不是努力或有实力就一定能出人头地的，小影现在又还小，以后的事情真的说不准，如若几年以后发现这条路走不下去，也很难再回到普通的文化考试这条路上来了。”
　　听着苏澄的分析，黎里也逐渐抓住了重点，其实关于签约这件事，核心不是合约的经济问题，而是关于人生道路的选择，于是黎里停下来，很郑重地看向覃影。
　　“姐，我不怕。”还未等黎里问出任何话语，覃影就表明了自己的态度。
　　“小影，我知道你喜欢跳舞，你认真地告诉姐姐，有多喜欢？喜欢到想把它当作你一辈子的事业么？”
　　现在问一个12岁的小孩关于事业，似乎有点太早，但黎里从来没有打心眼里觉得覃影是个孩子，她知道她的思想跟她一样早熟，她信任她有思考这些事情的能力，所以她要开诚布公地与她谈她的人生，而不是作为一个高高在上的家长去替她做决定。
　　“姐，每次在舞台上表演，我会忘记所有不开心的事情，我会忘记我是谁，我听着观众的掌声，哪怕只有一个人为我欢呼，我都觉得我是最棒、最闪耀的，那是我最开心的时刻。”
　　黎里的心微微颤动，并不是被小影子对舞台的喜爱感染，而是她深切地感受到小影子站在舞台上那种自我认同的感觉。如果有一种方式，能让小影摒弃至暗的伤痛，认可自我的价值，那黎里就算是倾其所有，也要支持和成全。
　　大概，舞台的灯光，才是照亮小影的阳光。
　　“嘿，你们仨，回头！”
　　周琪的一声吆喝，令三个人同时回头，相机将画面定格在那一瞬间：释然的，欣喜的，充满希望的。
　　“菲菲，你看黎里她们表情多好，你给我当模特的时候能不能正常点。”爬山继续进行时，作为摄影师的周琪，看着相机里菲菲夸张的动作，以及她一到镜头前就虚假僵硬的笑，无奈得直摇头。
　　“琪姐，人家摄影师都是鼓励模特的好不啦，你咋老叨叨我，我表情哪儿不好了，啊？”
　　说完，王菲菲立刻在爬山楼梯的边缘还有路边的松树旁凹了几个极其浮夸的造型，一会儿呆得像中二沙雕少年，一会儿又妖娆得像广场舞大妈，“来，拍我，继续~”
　　“哈哈哈哈哈哈……”覃影看着这画面，在旁边笑得直拍大腿。
　　“小样儿，你笑啥，有本事你来啊！”王菲菲见自己被一小孩儿嘲笑了，有点郁闷，心想这模特工作可不是那么简单的，你这小孩子懂啥。
　　“我来就我来。”
　　覃影从小到大，没有什么挑战是不敢接的，说着就朝周琪镜头的方向走了两步，挑衅地对周琪眨了眨眼，然后双手随意插兜，稍微一侧身，脑袋轻轻往左上角一扬。
　　“靠！”
　　拿着相机的周琪突然被覃影那一瞬间的定格惊艳到！忍不住脱口而出了一句脏话，然后立刻拿起相机就咔擦，生怕慢了一秒就错过了她最佳的画面。
　　出乎意料的是，覃影并没有死死地站在那儿不动，而是开始随意地走动、定格，她的脚步、手势也自然地更换，眼神一会儿低垂，一会儿凝视，一会儿漂移，在转换间尽显慵懒和酷帅。
　　摄影师特有的敏感性，让周琪就像捡到了一个活宝，兴奋不已。平日里，她并不是不想拍人像，只是好的模特真的太难找了，陆筠太拘谨，菲菲太浮夸，她又不善于找不熟的同学，所以只能把大部分对拍摄的热情都倾注在静物上。
　　而此刻的周琪，拿着相机的双手根本不知疲惫，开始根据她的审美和构图理念，指挥着覃影站的位置或者姿势，慢慢进入了专业摄影师的状态。
　　王菲菲也有点惊讶到张嘴，她都不明白，覃影这干干瘦瘦不是很起眼的长相，怎么到镜头前随便一站，就挺像那么回事儿呢！
　　回程的路上，周琪慢慢地翻阅着相机里这两日的照片，满意地边浏览边微笑。
　　“嘿嘿，琪姐，我这模特当得还不错吧。”覃影凑了个脑袋过来求夸奖。
　　“切，小屁孩儿。”周琪明明心里偷着乐，却不愿承认。
　　“琪姐，说不定小影子明年就会来S市上学了哦，你可以请我们小影当你的长期模特嘛。”黎里从副驾的位置扭头对周琪说。
　　“真的吗？！”周琪的声音明显带着惊喜和开心和喜悦，脱口而出这三个字，却立刻发现自己似乎过于激动了，可不能这么外露，不然那小屁孩儿又该骄傲了，于是赶紧干咳两声，压了压自己的嗓子。
　　不过，她那欣喜的神色，大家都看在眼里了。
　　“琪姐，找我当模特，可以，但你必须答应我几个条件。”覃影知道周琪很满意自己的镜头表现力，胜券在握的样子，开始敢提条件了。
　　“嚯，什么条件？”周琪倒是挺好奇这小孩儿能有啥要求。
　　“第一，不许叫我小屁孩儿；第二，不许打我；第三，不许对我骂脏话；第四，要管我吃饭睡觉；第五，我累了要带我去玩；第六……”
　　还没说完，覃影的脑袋就猛地被一个飞来的书包狠狠地砸了一下！
　　“我草你大爷的你这小屁孩儿！反了你了！”
　　……
　　后来，苏澄和黎里回到K市，跟覃川和覃影一起，又非常细致地讨论了关于覃影未来道路的问题。确定之后，黎里拿着覃影的合同请顾子逸帮忙研究，苏澄也拿给了苏父的法律顾问帮参谋，在为覃影争取了最大的利益和保障的情况下，覃川和覃影跟那家娱乐公司签下了合约。覃川来S市继续找了一份建筑工地的工作，而覃影开始了辛苦繁忙的练习生生活。
　　苏澄和黎里的大学生活也在忙碌和充实中有条不紊地前行着，她们仍然会陪对方一起上专业课，一起上共同的选修课。苏澄每年会换一个公司和岗位实习，周一到周五她把精力放更多在工作上，周六周日就跟着黎里拼命学习，毕竟商学院的大牛也很多，她可不能让自己丢失“学霸”的光环，否则哪儿配得上万年第一的黎里。
　　黎里也在大二的时候加入社科院里几个很重要的科研项目，开始与老师一起做科研。
　　哦对了，她们仍然每隔几个月会见一个卢唯的新女友。
　　时光慢慢走，无论是爱情还是友情，都满溢着甜蜜且安心。黎里以为，至少大学这四年都会以这样的节奏度过，直到大三刚刚开始，一通来自K市的电话，打破了平静。
　　这是谁的电话？
　　黎里疑惑地看着来电提示上的号码，并不认识，但手机提示号码来自K市，所以她还是按下了接听键。
　　“黎里！快来我家！救我！救我！！！”
　　黎里什么都还没来得及回应，通话“啪”地一下就断掉了，挂断前的两秒慌乱的打斗声，听起来像是有人夺走了手机然后将它使劲儿地砸到了地上。
　　黎里惊慌失措，她清楚地听到，电话那头，是顾子逸的声音。
　　作者有话要说：
　　我只想说，来了来了，有些事儿，它要来了……
　　PS.亲爱的小可爱们，跟大家道个歉，由于我最近学业实在太忙了，好担心自己毕不了业，囧，所以我打算近期两天更一次，希望小可爱们耐心等待，不要放弃我，我一定会努努努努力的！等我稍微缓过这一阵，就恢复日更，爱你们！


第90章拯救囚禁
　　接到顾子逸电话的时候，正好是星期六，黎里和苏澄正在图书馆学习。
　　惊吓中的黎里感觉事情不简单，赶紧走回图书馆，告诉了苏澄这件事，她们马上决定，要回K市看看，同时给赵然打电话。
　　“什么？！”本是在会议室里开着会的赵然，接到黎里这个电话，甩下会议室里一群面面相觑的同事，焦躁地走回办公室，一下子怒气冲到顶端，用力地掀翻了办公桌上的所有东西。
　　电话这头，苏澄开着车，黎里的通话开着外放，两人都被赵然的暴怒吓了一跳。
　　事情要从赵父准备将赵然安排进董事会开始说起。
　　这几年，赵然在公司的管理力、决策力，得到了公司上下的一致好评，刚毕业，就直接升为公司CEO。其实这一步晋升，没有引起太多异议，因为在此之前，赵然实际已经全面负责公司的管理和运营两年了，在他接管的这段时间内，公司的盈利上涨有目共睹。
　　但是，成为公司的CEO并不是赵父和赵然的最终目的，赵父想要顺利地将公司的股份转移到赵然名下，并获得董事会的认可，最终替代他成为公司的董事长，从根本上掌握公司命脉。
　　这并不是一步简单的棋。
　　在赵父创业之初，有另外两个跟他曾经是同一部队的兄弟帮了他一把，投了一笔钱，赵父很感恩，因为义气，也因为当年还不太懂商业规矩，给了他们过多的股份，使他们成为了公司的第二和第三大股东。
　　这两个兄弟随着公司的发展和壮大，胃口也越来越大，不仅在公司内部尽可能多的安插自己的人脉进行内斗，还多次因为私人利益问题影响公司的业务发展。
　　十几年来，作为董事长的赵父不仅要谋划公司的扩张与发展，还要与他们相互抗衡。因此，从赵然接手公司开始，如何根除或掌控那两个大股东，就成了他的第一个任务。
　　然而，赵父两年前被确诊为肝癌中期，加上心脏又不好，虽还不到无药可救的地步，但身体机能已迅速退化。无奈之下，他跟赵然只能加快速度，至少要保证他在没有能力处理公事之前，让赵然能掌握董事会大权，赢得股东信任。
　　可是这一急，难免打草惊蛇。
　　对董事长位置虎视眈眈的二人，怎能轻易允许这个二十多岁的年轻人真正骑到自己的头上。他们也猜到，父子俩这么大的动作，怕是因为赵父身体不大行了。面对来势汹汹、精明干练的赵然，那两个长期内斗的股东准备联合起来对抗他。
　　能力、财务、背景，没有哪一样能找到赵然的死穴，于是，干惯了偷鸡摸狗的事儿的其中一个股东，开始动了歪脑筋想从赵然的私生活方面挖点料，来动摇股东对他的信任。
　　没想到，雇了两个私家侦探以后，他们得到了一个完全超乎预期的大瓜，发现了赵然与一名男子的恋爱关系。
　　公司的主营业务是酒店和餐饮，非常看重企业名声和信誉度，与媒体宣传、广告等舆论口碑行业关系紧密。当他们把赵然和顾子逸的亲吻照送到赵父的手里，威胁他如果不把股份分给他们，就将这些照片公布给媒体时，赵父被这双重打击气得全身颤抖，直接昏厥了过去，进了医院。
　　醒过来后，他把病床前的“不孝子”骂得狗血淋头，逼他和顾子逸立刻分手，还打电话将这件事告诉了自己的老战友——顾子逸的爸爸。
　　没过多久，顾子逸就接到了妈妈的电话，说爸爸身体出问题了，都起不了床了，让他马上回K市。顾子逸没多想，连夜赶了回去。
　　然而，目前从顾子逸打给黎里的求救电话看来，顾父应该并没有身体不适，恐怕只是设了一个局，将顾子逸骗了回去，“软禁”了起来。
　　“我就知道，不然这两天他不会不回我信息，”在跟黎里她们分析了最近发生的事情以后，赵然的情绪也稍微平静了一点，他已经拿上了车钥匙，从办公室下到了停车库，“你们现在在哪儿？”
　　“我们刚出发，在回K市的路上。”黎里回应。
　　“好，我马上来。”赵然挂掉了电话，大步走到了自己的车旁，然后以最快的速度坐进了车里，连贯到没有任何反应时间，启动车子，绝尘而去。
　　一个多小时候后，苏澄将车停在了顾子逸家附近，刚好与赵然汇合。
　　赵然的神态看起来非常疲惫，猩红的双眼就跟通宵了好几晚似的。
　　三个人以最快的速度跑到了顾子逸家拍门，在顾妈妈开门的那一瞬间，赵然立刻冲了进去，直接走向顾子逸的房间。
　　果然，房门从外面锁上了，怎么开都开不了。
　　“子逸，子逸！”赵然旁若无人地边拍房门边叫着顾子逸，他只想确认他的小兔是否安好。
　　“赵然，我在这里！赵然……”顾子逸的声音带着哭腔，从房间里传出来，两个人趴在门上，终于听到了对方的声音，尽管难过，但悬着的心，因为对方的靠近，终究是感受到了安全。
　　“顾叔，把子逸放出来吧，我们有话好好说。”苏澄看着顾妈妈在旁边掩面擦泪，走到了一脸悲愤的顾叔面前，想做做他的思想工作。
　　“顾叔，快让子逸出来。”赵然也转向顾父，眼神中带着祈求。
　　“出什么出，就让这个不孝子死在里面好了！”轮椅上的顾父愤恨地一扭头，根本不愿看冲进来的这几个孩子，也不打算因为他们这几句话就放顾子逸出来。
　　“赵然，赵然……”
　　顾子逸还在房间里喊着，委屈的声音断断续续。赵然听到了他抽泣的声音，心脏隐隐的刺痛，此刻他根本管不了什么纲常伦理，只想保护他的爱人。
　　“子逸，躲开，离门远一点！”
　　赵然对着房门大喊了一声，说完，他双手用力晃动房门上的门把，然后使劲儿地踹门。因为力气实在太大，他接连踹了三四下，房门真的被他踹开了！
　　“赵然！”门弹开的那一刹那，顾子逸用力投进赵然的怀里，紧紧地抱住他。
　　在被顾父关禁的这两天里，他的手机被没收了，没有办法跟赵然联系，无论他怎么跟父母说软话、硬话，顾父除了骂他，根本不打算放他出去。
　　有那么一瞬间，他真的害怕自己要和赵然分开了，一想到这个可能性，他就怕得发抖。直到他以要给黎里打电话交代学习的事情为借口，爸爸才同意用自己的手机给他打电话，创造了一次求救的机会。
　　“小兔，不怕，我在。”赵然想到顾子逸在这里被关了两天，肯定非常无助，而自己忙着公司和医院的事，竟没有及时猜到他应该是被软禁了才不回信息，赵然极其自责。
　　“你们在干什么？！还不放开！”只见两个人刚刚抱在一起两秒钟，顾父就抡起了轮椅旁的拐杖，滑着轮椅使劲儿地将拐杖打到顾子逸的身上，“顾子逸你他妈的放开赵然！都是你这个混蛋，你带坏赵然，你让我怎么跟他爸交代，你放开赵然！”
　　顾父不好打骂赵然，只把气全部撒在自己儿子身上。
　　“顾叔！”只见赵然拼命地把顾子逸护在怀里，任棍棒打在自己的背上，“顾叔，不是子逸的错，都是我，是我先招惹的他，是我让他喜欢上我，是我逼他爱上我的！你要打就打我吧！”
　　赵然保护着顾子逸，而顾子逸心疼的要推开他，顾父真的凶狠地下手打着，顾妈、黎里和苏澄赶紧在旁边拦着顾父，场面一度混乱。
　　“糊涂啊！你们真是糊涂啊！”直到顾父将手里的拐杖用力往地上一扔，掩面叹气，悲痛万分。
　　所有人都缓了下来，顾子逸走到顾父面前，认真地对他说，“爸，我和赵然是真心相爱的。”
　　“爱？！你小小年纪跟我说爱？什么是爱你懂吗？！爱是把你赵伯伯气到快死？爱是让他们赵家一辈子的心血都毁在你手里吗？！”
　　“什么？”顾子逸被顾父的话震惊到了，他以为爸爸只是反对他们两个男的在一起，未曾想到他们两个人的爱情怎还会牵扯到这么多事。顾子逸的眼神怔了一下，缓缓地看向赵然，想寻求答案。
　　“不，顾叔！这不是我们的错，更不是子逸的错，给我点时间，公司的事我一定会处理好，我爸的工作我也会做好，请你不要阻止我和子逸在一起，好吗？”赵然单膝跪在顾父的轮椅面前，向他保证。
　　“别再说这些没用的东西，从今以后，你俩再也不许见面，否则我就将顾子逸永远锁在房间里！”
　　顾父正处气头上，根本没有办法平心静气，更重要的是，经历过官场和商场的黑暗得他，差点在那些阴谋纷争中丢掉性命啊，他太知道赵家现在面临的状况有多危险了，绝不可能像赵然说的这么轻松就能解决。
　　几个人的战争一触即发，苏澄和黎里赶紧加入劝解，黎里尽量拉住赵然和顾子逸，缓和气氛，而苏澄开始以资格证考试、考研考试等为理由，劝顾父把顾子逸放回学校。
　　在经过一个小时的博弈之后，顾父终于同意不再限制顾子逸的自由，但要求他和赵然在他面前保证，最近1个月都不许联系对方，而且一定要赵然今天先回S市，才允许顾子逸第二天回学校。
　　尽管百般不愿意，也知道这是顾父的缓兵之计，但他们还是同意了这个方案，至少这样顾子逸是安全和自由的。
　　……
　　从顾子逸家出来后，苏澄和黎里坐在车里，无论是身体还是心理，都像是脱了一层皮，疲惫不堪。
　　黎里有些失神地靠在座椅上，看着前方，仿佛看到了未来自己和苏澄也要打的那场仗，不禁有些慌张和悲伤。
　　“里宝，我一定不会让你再经历这些。”苏澄握住黎里的手，插入指缝，然后又将她的手拿到自己的唇边，轻轻亲吻。
　　苏澄暗暗发誓，一定要护黎里周全。
　　“嗯。”黎里看着苏澄，笑了出来。
　　苏澄就是有这样一种魔力，她说出来的话，你都信。
　　“一会儿想去哪儿？”苏澄见黎里的情绪缓过来了，摸摸她的脑袋，安排一下等会儿的行程。
　　黎里想了一下，似乎也很久没回家了，就想跟苏澄一起回去看看林茹。
　　不过，还是要提前打个电话给林茹，问她在不在家，因为若是只有黎全志在，黎里断然是不愿意回去的。
　　嘟嘟……电话响了很多声，才被接起来。
　　“妈妈，你在家吗？”
　　“在家呀，不在家还能在哪儿，怎么这会儿想着给我打电话了？”林茹的声音听起来有点沙哑，带着鼻音，也不知是哭过还是感冒了。
　　“我有点儿事儿回到K市了，你在家的话，我就回去看看你。”
　　这时，电话那头隐约传出一个陌生的有点沧桑的男声，“是她吗？是孩子吗？”
　　黎里刚想问林茹是谁在说话，就听到音筒里呼啦呼啦的一些风声和衣服摩擦的声音，像是妈妈刻意在藏着手机话筒，但黎里还是听到了一句很小很小的被压低的声音，“没有，不是。”
　　“哦，回来吧，我在呢，一会儿见哈。”林茹的声音突然又变得清晰大声，这会儿黎里听明白了，这句话是跟自己说的。
　　“嗯，妈妈，那一会儿见。”
　　作者有话要说：
　　嗯哼~这~~~


第91章参军离开
　　挂掉电话后，黎里觉得妈妈今天的反应有点奇怪，但也没过多询问，想着可能是因为那会儿妈妈身边有客人吧。
　　二十多分钟左右，苏澄把车停在了小区里，拎着刚买的一些零食水果和保养品，跟黎里边开心地聊着天边上楼。
　　就在她们拐上二楼以后，一个头发半白的中年男子，悄悄从楼梯间里站了出来，看起来似乎在那里已经藏了一会儿了。
　　他安静地看着女孩儿上楼的背影，没有打扰，没有任何动作，就这么看着。
　　回到家以后，黎里和苏澄把刚买的东西往茶几上一放，看到沙发边的地上竟然还放了好几袋东西。
　　“妈妈，刚刚有客人来过呀？”黎里自然的问了一句。
　　“哦，没有，没有，这都是我存在家里过期的东西，刚收拾出来，准备扔了来着。”
　　林茹看到黎里的眼神看向了地上那几个袋子，赶紧一股脑儿地把所有东西往垃圾桶里倒，倒不进去的也堆在垃圾桶旁边，嫌弃得，就跟那些东西染了瘟疫似的。
　　黎里哪里会看不出来妈妈那极不自然的神情，更何况，那些被她当作过期存货的东西里，明明有一袋是新鲜的水果。但是明显的，林茹并不想跟黎里她们说实话，黎里猜测，或许是哪个想为孩子走后门的家长送的礼吧，这也是妈妈的私事，就没有继续问下去了。
　　“他不在家吗？”黎里瞅瞅打开的房间门，想确认一下黎全志是不是真的不在家，毕竟进家门这么久了，也没听到他呱噪的声音。
　　“嗨，不在，他跟朋友出去打牌了，晚饭多半也不会回来吃，”说完，林茹看向苏澄，笑着说，“橙子啊，今晚你们一块儿留家里吃饭吧，阿姨做你最爱吃的糖醋排骨，哈。”
　　留不留，苏澄当然是要听黎里的。她看看身边的黎里，发现她在轻松地笑着，就知道她愿意留下来，于是转头跟林茹说，“好啊，谢谢阿姨。”
　　“妈妈，我要吃清蒸鱼。”既然黎全志不在，黎里还是很开心能跟妈妈一起吃饭的，忍不住向妈妈小小地撒一下娇。
　　“好好好，都做，都做。”林茹看着两个孩子，也高兴得不得了。
　　多久没有这样了，黎里和苏澄跟林茹说着大学里的新鲜事儿，林茹呢跟她们吐槽一下班里的熊孩子和家长，像每一个正常温暖的家庭一样，妈妈和女儿，轻轻松松的，和和睦睦的，吃着饭，聊着日常。
　　晚饭结束没多久，黎全志也回到家了，他今天打牌赢了钱，似乎心情不错，对黎里和苏澄还挺客气，没找什么茬儿。
　　黎里和苏澄再呆了一会儿，就准备走了，黎里跟林茹说，要陪苏澄回家看一下陈叔陈姨，毕竟她们最近学业忙，第二天一早就得回学校。
　　“好，也替我给陈叔陈姨问好哈。”林茹也习惯了，反正从高二开始，黎里这孩子大多数时间都住苏澄家，今天能有这么一段时间开心的相聚，她已经非常满意了。
　　“知道啦，妈妈，你多注意身体哦。”黎里和苏澄站在家门口，跟林茹挥手，叫她赶紧进屋。
　　“黎里啊！”怎知，黎里和苏澄刚转身准备下楼时，林茹又叫住了她。
　　“嗯？怎么了妈妈？”
　　“那个，女孩子在外面要注意安全，不要一个人走夜路或者偏僻的地方，多跟橙子一起走，哈，要是遇到坏人，一定要第一时间报警，记住了吗？”
　　不知为何，都是很平常的话，过去林茹也常交代黎里这些，但今日林茹说这些话的时候的眼神，似乎特别担心，黎里都有点摸不清，妈妈为何今晚如此感性。
　　“阿姨，放心，我会照顾好黎里的。”苏澄揽了一下黎里的肩，向林茹保证到。
　　“妈妈放心啦，我会小心的。”黎里也回给林茹一个微笑。
　　“嗯。”
　　林茹看着两个孩子离开的背影，靠在门边深吸了一口气，隐忍了一晚上的泪水慢慢浸润眼眶，她用力捏住自己的手心，愿孩子平安，愿一切太平。
　　……
　　赵然在离开顾子逸家时，用坚定的语气对顾子逸说了一句，“相信我”。
　　其实，向双方父母出柜，一直都在赵然的计划之内，只是他打算在顾子逸毕业之后，好好的谋划一番再做，他万不能让顾子逸遭受现在这般委屈。
　　没想到，那两个股东竟然狗急跳墙，拿着这件事去要挟赵父。原本只是商业上的斗争，竟殃及了他最爱的人，直接踩到了赵然的底线。
　　赵然本就不像赵父，心慈手软，顾念旧情，与那两个股东周旋了十多年，步步忍让、吃亏，如今他们以这样的方式惹到赵然，就不要怪赵然做事太狠了。
　　要斗垮那两个人，必先将其内部瓦解。赵然抓住了那两个股东本身也互斗多年的把柄，先是找到了他们各自子公司存在的财务问题，然后拿出一个子公司的十年利益为诱饵，加上财务威胁，拉拢了两个股东中更弱势的一方，与其合作，先干掉更强的那个股东，剩下弱势的这个，也是迟早的事儿了。
　　至于他和顾子逸的事，既然是私家侦探干的事儿，那就没有钱摆不平的道理。赵然花大价钱买断了底片，然后在与其中一个股东合作的过程中，对另一个股东的财务上进行凶狠的打击，逼迫他不敢在其他股东或媒体面前公开这件事儿。
　　不过，赵然也做好了第二手准备，如果那个股东仍敢曝光，他不会选择封锁消息，而是趁机公开自己和顾子逸的关系。他已悄悄联系了几家公关公司，替他和顾子逸的事情做好舆论铺垫和引导准备，他会尽全力保护顾子逸的名声，不让他受委屈，同时利用舆论争取性少数群体对赵氏品牌的认可。
　　这是一步险棋，但赵然有胜的把握。
　　只是要处理完这些事，需要时间，赵然夜以继日地谋划、步棋、谈判，只希望能在顾父约定的一个月时间内彻底处理好这些事，然后堂堂正正地带着顾子逸到顾父面前，告诉他，他可以保护顾子逸。
　　还差一天，就一个月了，令赵然惊喜的是，他竟然提前接到了顾子逸的电话。
　　“小兔……”赵然接起电话，似乎瞬间就听到了顾子逸的呼吸声，只是呼吸声，他因为长期没怎么睡觉的干涩的眼睛就被眼泪浸湿了，他不知道该如何去描绘此刻的心情，整整一个月，他到底是靠怎样的意志才熬了过来。
　　“赵然，我要去参军了，两年。”
　　“什么？！”电话那头没有传来他所期待的想念，而是冷冷的告别。赵然如五雷轰顶，根本无法接受顾子逸这突入起来的通知，“你什么意思？参什么军？为什么两年？顾子逸你到底在干什么？！”
　　“就是大学生参军，入伍两年，回来自动恢复学籍，现在国家很重视这一块儿，对大学生参军有很多好的政策，比如考研找工作什么的都有优势。”顾子逸尽量以轻松的语气说出来。
　　“这跟你有什么关系，你为什么要去？是不是我爸找你了？还是你爸逼你的？！子逸，你相信我，公司里的事情我已经处理好了，你不需要这样做。”赵然压住心中的怒火，想让这只兔子不要那么傻。
　　没错，顾子逸刚回到S市，就被赵父找去了医院，他联合顾父反复做顾子逸思想工作，希望他和赵然分开，变回兄弟关系。顾子逸很清楚，赵然那么硬的一个人，为了保护他，什么事都做得出来，说不定为了让两边父母死心，他可以开个新闻发布会公开两个人的关系。
　　可是，就算他相信赵然在工作上有力挽狂澜的能力，那亲情呢？顾子逸看着病床上奄奄一息的赵父，握着他的手求他离开赵然，他真的能不管不顾吗？
　　赵父能这样求自己，也能用他的命求赵然。他不要让赵然在赵父和他之间做选择，不愿意看到自己的爱人陷入这样的痛苦和挣扎，所以他跪在病床前，对赵父说：我离开他两年，如果两年后，我们还爱对方，你可不可以，重新考虑一下让我们在一起。
　　可是，无论是出于怎样的原因，赵然都不能接受顾子逸离开。他发疯似的去找顾子逸，求他不要走，他像一头暴怒的野兽，去找两边的父亲理论，但仍无法改变顾子逸的决定。
　　“为什么一定要分开，只要你不走，天塌下来我都会替你扛啊！”
　　“赵然，原谅我，我也想成为能为你撑起一片天的男人。”
　　……
　　又一个浑浑噩噩的星期过去，顾子逸参军的事项都办妥了，他掏出手机，给赵然发了一条信息：星期一早上9点，在西体，学校给我们开个简短的欢送会，然后就走了，你来送送我吧？
　　顾子逸一直等，等到那天早上校长跟他们八个参军的学生挨个儿合完影，都没等到赵然。
　　“欢送仪式到此结束，全体都有，5分钟后准时发车！”
　　教官发出号令，8个男生立刻奔向自己的家人，做最后5分钟的告别。
　　顾子逸的爸妈，苏澄、黎里，还有几个平时跟顾子逸关系较好的同学都来了。顾子逸的眼神一直东看西看，恍恍惚惚，不在状态。
　　他们当然知道，他在等谁。
　　黎里走向前去，抱了一下顾子逸。
　　“子逸，一定要照顾好自己，我们都等你回来。”
　　顾子逸拍了拍黎里的背，有些难过，他很想说些什么，却又说不出来，点头“嗯”了一声。
　　紧接着，他跟苏澄也抱了一下，指着苏澄说：“好好照顾我女朋友啊，你要是敢有什么对不起她的地方，我可跟你没完。”
　　苏澄笑着搂了一下黎里，对顾子逸做了个保证：“一定”。
　　顾子逸又抱了一下轮椅上的爸爸，还有旁边的妈妈。
　　顾爸看着穿上军装的顾子逸，感慨万千，却又难以言表，他仿佛看到了当年在部队里挥洒青春的自己，他为这种生命的延续而感动，却又为孩子的决定有些心疼。
　　他又何尝看不出，儿子那一直搜寻着远处又失望落寞的眼神呢。刹那间，顾父开始有点怀疑自己对这两个孩子的逼迫到底正不正确，但已经到这一步了，一切就只能交给时间了。
　　“哔！”
　　教官的哨声突然响起来，打断了正在交代各种事项的母亲们。8个孩子立刻站直了身体，对父母敬了一个军礼，然后跑步上了停在旁边的大巴车。
　　不管是有意还是无意，顾子逸都站到了8个人中的最后一个，在踏上车门的那一刻，他还是不死心地回头环顾了一圈。
　　他要等的那个人，始终没有出现。
　　他没有办法抑制自己的泪水，就这样滴着眼泪上了大巴。教官只当这是一个舍不得家的孩子，不曾想到他内心的失望和恐惧。
　　赵然，我是不是要彻底失去你了？
　　顾子逸被自己的这个想法吓到泪流满面，随着车子的启动，他全身都在颤抖，那一刻他真的后悔了，如果他这次任性是要以失去赵然为代价，那一切又有何意义呢？！
　　突然，手机震了一下，顾子逸以飞快的速度拿出手机点出短信。
　　赵然：已经是军人了，还哭。
　　顾子逸突然笑了出来。
　　他来了，他真的来了！顾子逸知道他一定会来，他知道他舍不得自己。
　　顾子逸激动地在大巴车的过道里从各个窗口往外望，车子慢慢开走，他终究还是没有找到赵然的身影，但他知道，他在，就足够了。
　　顾子逸拿着手机，对着短信，又笑又哭。
　　躲在不远处拐角的赵然，眼睁睁地看着车子把他最爱的那个男人拉走，那个他爱入骨髓的男人。一别两年，他很恐惧，他完全做不好未来没有顾子逸的准备。
　　他没有办法出现在他面前，因为他知道自己一旦靠近他，肯定会不择手段把他从车上拉下来，就算把他关在房子里，锁在笼子里，他都不会让他离开。
　　车子绝尘而去，赵然靠在墙角，那个最爱黑脸、最霸道不讲理的赵然，拿着顾子逸送给他的毛绒绒的小兔子，哭得像个委屈的小孩。
　　假如我年少有为知进退
　　才不会让你替我受罪
　　未来前路，轻舟万重
　　等你念你，月夜悲浓
　　作者有话要说：
　　还没毕业，赵然和小兔就分开了。
　　紧紧抱住我澄哥和里里。


第92章医院初探
　　顾子逸参军离开，前前后后就这么一个月的事儿，不要说赵然了，黎里都没能完全缓过神来。
　　在顾子逸走了之后，黎里伤心了好一阵，一是舍不得一起打打闹闹谈心的顾子逸，二是克制不住地担心自己和苏澄的未来。
　　黎里和顾子逸关系好，不仅仅是因为高中时成绩相近而走得近，更重要的原因是他俩其实有一些相似，难免惺惺相惜。在外人看来，他们都是出类拔萃、才学兼优的人物，可是跟赵然和苏澄这样的人比起来，他们其实敏感又脆弱。
　　黎里觉得自己更甚，内心深处七零八碎，残破不堪。
　　她很佩服顾子逸的选择，他真的在用自己的方式保护赵然，保护他们的爱情。如果有一天同样的困难摆在自己和苏澄面前，自己能够做到么？
　　黎里看着身边阳光而美好的苏澄，有一种不真实的感觉，她不理解自己为什么会有这样的好运，她何德何能，能够拥有苏澄。
　　“大橙子，你真好。”
　　黎里不管苏澄正在沙发上抱着笔记本电脑处理工作，直接从后面手脚并用地抱住她。每当她没有安全感的时候，就会化身一只考拉，把脑袋埋到苏澄的颈窝撒娇。
　　其实苏澄又何尝不知道黎里的担心呢，她们之间的爱，注定要被世俗阻拦。有了赵然和顾子逸的前车之鉴，苏澄想，一定要让黎里避免这样的伤害。
　　“傻瓜。”
　　苏澄抱不到黎里，只能扭头宠溺地亲亲她窝在自己颈窝的脸蛋，细嫩滑弹，真是惹人喜欢。而最最最让她欢喜的，是黎里最近越来越黏她了，总是主动缠在她身上，尽管从高中算起，两人已经一起生活四年了，但黎里的每一次主动，仍能让她全身悸动。
　　多奇妙的感觉！
　　就像已经认识了40年，熟悉到从她的一个眼神就能猜到内心；
　　可又像才刚刚认识4天，相见的每一刻都如初见般心动不已。
　　……
　　时间慢慢走，顾子逸离开以后的大学生活慢慢恢复了平静，黎里将学习的重心放到了科研上。通过前期一些研究经验的积累，她在大三下学期成功加入了社科院甘老师主持的一个国家级重大科研项目。
　　甘老师其实是心理学的社会心理学方向，不是纯正的社会学。但社会学本就很容易与其他学科组合成交叉学科，黎里在专业上越走越深以后，开始对一些交叉领域产生了兴趣。
　　甘老师的这个项目，主要是探究我国对精神障碍群体的医疗保健、社会保障等现状和措施，黎里觉得非常有意义，不仅主动申请加入了课题组，还与甘老师商量，将这个课题内容作为了毕业论文的研究方向。
　　黎里虽是本科生，但学术态度和钻研能力完全不逊于研究生，颇得甘老师的赏识，没过多久，就成为了课题组的核心成员。在很多同年级同学还不知道自己毕业论文要做什么的时候，黎里都已经跟甘老师一起发表了两篇学术论文，并且写完了自己的毕业论文初稿。
　　在这个项目做到需要到医院收集数据的模块时，黎里已经上大四了，甘老师将她介绍给了自己的一个得意门生——S市最权威的精神专科医院的医生，陆一凡。
　　陆一凡算是黎里的同校学长，毕业于F大医学院，他读研时主攻精神医学方向，与社科院心理学的甘老师有很多交集，毕竟精神和心理难分家。
　　当年陆一凡跨学院地在甘老师手下，高质量地辅助她完成了几项课题，非常受甘老师赏识，以至于后来陆一凡开始工作了，两个人又变成了项目合作伙伴。
　　“噔噔噔。”
　　医院门诊大楼，四十多岁仍非常知性优雅的甘老师敲了敲一间办公室的门，黎里抱着一打文件站在旁边略显紧张。
　　“甘老师！您来啦！快请进快请进！”一名穿着白大褂的男子，在听见敲门声时迅速地将脑袋从办公桌上的一堆文件中抬起头来，见到门口的人后，立刻笑容可掬地走出来欢迎。
　　“怎么样，在忙吗？”甘老师笑着问。
　　“嗨，知道老师您要来，我再忙也得留出时间嘛！”男子发出爽朗的笑声，回答得大方得体。
　　黎里悄悄打量了一下眼前的这个人，身材挺拔清瘦，面相干净成熟，言谈举止自然温和，与校园里青涩的男生确实不太一样，在一身庄严神圣的白大褂加持下，算得上是一个儒雅的谦谦君子了，难怪课题组的师姐们知道她要跟甘老师一起来医院，吵着喊着要她偷拍照片回去给她们解馋。
　　想到师姐们那花痴八卦的样儿，黎里噗嗤一下，无声地笑了出来。
　　“这是？”黎里无心一笑，恰好被男子看见，眼神微微一怔，有些失神地问到。
　　“哟，瞧我，忘了介绍了，这就是我跟你提过的，项目组的新成员，社科院的黎里，别看她才上大四，不比你当年差哦！”甘老师看着黎里，掩藏不住的夸赞。
　　“你就是黎里啊，长江后浪推前浪，我已经快被拍死在沙滩上啦，哈哈！”男子主动伸出了一只手到黎里面前，“你好，我叫陆一凡。”
　　“学长好！”黎里赶紧伸出手与陆一凡轻轻握了一下，礼貌性地低头鞠躬，微微一笑。
　　这一笑，陆一凡的眼神又被吸了过去，仿佛看到了阳光从办公室的窗口照射进来，恰好抚在黎里的脸上，让他在秋风习习的季节，不合时宜地想到几个词：春风和煦，阳光明媚，岁月静好。
　　他不禁盯着黎里，想看到她脸上笑容的完整起落，着迷到，即使黎里已经打完了招呼好几秒，他的手仍举在空中忘记收回。
　　“他呀，就是你们师兄师姐口中整天念叨的那个学长啦，业务能力、科研能力都优秀得不像话，现在在医院，也是非常受院长赏识哦，就一个毛病，太专注工作了，都研究生毕业三年了，还不带个女朋友给老师瞧瞧。”甘老师转头向黎里介绍陆一凡，抱怨到他不谈恋爱的时候，眼神佯装凌厉地向陆一凡射了过去。诚然，甘老师都有点把陆一凡当自己的孩子来看待了。
　　甘老师的出声打断了陆一凡的晃神，他尴尬地从黎里面前收回自己的手，扯了扯自己身上的白大褂。
　　“老师您哪儿的话，还不是因为您当年什么都愿意带我做，给我成长的机会嘛。”陆一凡恢复正常神情，客气的接话，聪明地绕开了他不太想回应的恋情问题。
　　黎里想，果然是已经工作了的人，情商很高，就连说话的艺术都拿捏得很到位。
　　甘老师和陆一凡又你长我短地寒暄了几句，才进入了正题。甘老师向陆一凡介绍了这个项目的详细情况和进展，以及未来需要他协助的地方。
　　“这个项目，医务保障这一块儿我就主要交给黎里做了，以后医院这边的事儿，靠你多帮住她了哈。”甘老师离开医院之前特别交代。
　　“放心，甘老师，保证完成任务。”
　　陆一凡送走甘老师，转头看向身边的黎里，发现她并没有像之前那样笑着了。虽然现在的表情也很正常，但不知道为何，他总想说点什么，逗她再笑一笑。
　　意识到这一点，陆一凡轻轻锤了锤自己的脑袋，为自己过于青春小男生的心情而有些羞愧，转而赶紧恢复了职业、成熟的形象，走到黎里面前，“走吧黎里，我先带你转一圈我们医院，熟悉了解一下环境。”
　　“嗯，谢谢学长。”
　　“刚刚我们呆的这一栋楼，就是全院的中心门诊大楼了，里面一共有……”
　　“这里是急诊处，我们医院有6辆用于出急诊的救护车……”
　　“这栋楼不是很高，跟放射有关的科室都在里面……”
　　“这是我们医院的睡眠中心，国家重点扶持的实验室……”
　　……
　　黎里跟在陆一凡身后，认真地听着他详细地介绍医院的各种建筑和设施。
　　果然是S市最好的精神专科医院，不仅在精神相关的硬件设施、软件研究上都走在国家前沿，而且还拥有除精神科之外的所有普通综合医院所该有的科室门诊。
　　“我们医院精神科是王牌，但很多人不清楚，我们其实也是综合型医院哦，其实这样更能帮助到病患，因为很多精神病患者其实也患有身体的多重疾病，他们没有办法去普通医院医治。”
　　“真好。”黎里忍不住感叹。
　　“好了，这就是我们的住院部了，占了整个医院五分之三的面积，我们医院非常注重对病人的人文关怀，你看，里面的绿化、生活娱乐设施都很完备，真的就跟度假区一样。”陆一凡的语气带着些许自豪，这是他们医院最引以为傲的地方。
　　顺着陆一凡手指的方向，黎里看到了这个堪比5A景区的地方，确实如他所说，整个住院部设计别致，不仅有青草绿地，还有假山流水，环境清新幽静。
　　可是，这看起来美好的一切，都被围在一大圈两米多高的铁栅栏中。
　　“住院区都被铁栅栏围着，病人都没有办法出来了啊？”
　　黎里的手，轻轻地抚上了这片与清新雅致的环境格格不入的栅栏，她突然看到几个正在草地上晒太阳的病人，穿着病号服，双眼无神的看着天空，似乎连刺眼的太阳都敢直视。
　　“嗯，他们没办法自己出来，除非家人申请，并且得到医生同意，又或者当他们需要做一些检查的时候，会由至少两名护士带他们出来。”
　　“好可怜啊。”黎里缓缓地说道，眼神还是止不住地看向里面稀稀落落的病人，或呆滞的，或胡言乱语的，或被推在轮椅上的。
　　莫名的，黎里似乎感受到了一种可怕的孤独。
　　看到黎里的失神，陆一凡不禁被这个女孩的善良和同理心所打动，他很想说一些什么话来安抚她，毕竟他很期待再次看到她温暖和煦的笑容，但每当他在心里组织语言的时候，就觉得自己所能想到的解释都太过学术。
　　“走吧，我带你去看看我们的食堂和咖啡厅。”最后，他还是选择了转移场地。
　　“嗯，好。”
　　转完了整个医院之后，黎里和陆一凡坐在咖啡厅里详细地聊了这个项目接下来的计划，并根据双方的时间，为近期一个月的工作做好了安排。
　　“也快下班了，黎里你是住学校吧？我正好去学校附近有点事，一会儿顺便送你回去吧？”陆一凡很主动地提出了邀请。
　　“呃……”
　　黎里刚在脑子里想着该如何回应，放在桌面上的手机震动了一下，她不好意思地向陆一凡示意了一下，然后点开了手机。
　　苏澄：您的专属司机已到准时到达，请撇清妖艳桃花，带好爱老公的心，于医院正门前方50米上车，恭候您的到来。
　　噗嗤……黎里彻底被苏澄逗笑了，忍不住咬咬下嘴唇，脸上晕染了一丝绯红。
　　这是陆一凡今天第三次看到黎里这样阳光的笑容，心都有点化了。
　　经过几个小时的相处，她判断黎里不是一个太爱笑的人，但或许正因如此，让他对那份难得的笑容多了一份期待。
　　“黎里？”陆一凡意识到，自己还在等黎里答案，他想送她回家。
　　“呃……不好意思啊学长，”黎里有些不好意思地看着陆一凡，“我，我对象来接我了。”
　　啊？！……
　　作者有话要说：
　　学长，危


第93章老公接驾
　　也顾不得陆一凡那略显赧然的无奈，黎里简单与他告别，就从医院离开了。
　　苏澄这几年，在苏氏旗下不同的子公司挑选了一些岗位进行实习。
　　大一的时候做的是行政岗，了解一下公司运营的大小行政事务，学习与领导和同事相处。
　　大二的时候轮岗了人力和财务，正好与她大二的几门专业课程相吻合。
　　大三的时候，她特意选择了去媒体创意部，学习和思考她最看好的网络领域的运营和发展。
　　现在大四，她选择了一个最基础也最挑战的销售岗，直接面对客户，跟着团队里销售业绩最厉害的师傅学习营销，增强商业敏锐度，提高谈判技巧。
　　在商学院专业科目那么多的情况下，苏澄都坚持工作和学业两手抓，对自己真的是挺狠。
　　当然，所有辛苦的日夜，对苏澄来说，都是甘之如饴的。
　　从高二的跨年夜黎里对她点头开始，从看到黎里经历伤痛的童年仍愿意相信她开始，从感受到社会的世俗对她们的爱情充满敌意开始，苏澄就告诉自己，一定要快点变强大，才能护她心爱的女孩儿一世周全。
　　也正因为这一年苏澄选择做销售，所以不像过去那样总是有固定的上下班时间，只要跑完客户，签了单，时间都是自己的。
　　所以这一天，她从客户的公司出来，就直接来医院接黎里。
　　向医院大门走去的黎里，想着苏澄正在外面等着她，心里满满的幸福感，夕阳洒在身上，都觉得暖烘烘的。不自觉的，她的步伐都轻快了起来，小跑小跳地往门口奔去，只想快点见到“异地”了8个小时的苏澄。
　　黎里不会注意到，门诊大楼的某一间办公室的窗口，有一束留恋的目光一直追随着她。
　　陆一凡靠在窗边，看着黎里上扬的嘴角，那个他期待了一下午的笑容，此刻正一直洋溢在她的脸上，他才知道，自己对黎里“不太爱笑”的判断，过于草率了。
　　原来，只是看对谁而已啊！
　　黎里走出了医院大门，很快就看到了苏澄的车打着双闪，停在路边，她开心得直接小跑过去。
　　而一直留意着后方动静的苏澄，很快就从后视镜里看到了黎里，她立刻笑着从驾驶室里走出来，打开了副驾的车门，手放在门沿上护着，绅士地微微弯腰，对黎里说了一句：
　　“夫人，请。”
　　黎里看着苏澄，脸上温柔的微笑渐渐变成了灿烂的大笑，忍不住朝这个服务良好的司机眨了眨眼，然后才坐进去。
　　收到宝贝媳妇儿眨眼的苏澄，更是甜得乐不思蜀，赶紧绕过车子回到自己的驾驶位，然后又殷勤地伸手替黎里扣好安全带，调节了安全带上的小玩偶，让它刚好停留在黎里的右肩周围，不卡到脖子。
　　“这位司机师傅，服务得很到位嘛。”黎里一直笑着看着苏澄的每一个动作，双眼灿若星河。
　　“那还请您下车以后，给个五星好评哦。”苏澄已然入戏，对自己这个专属司机的身份颇为满意。
　　车子慢慢启动，伴随着夕阳的余晖，笼罩着殷红的晚霞，与爱人，一起回家。
　　“哎呀，新华奖学金的答辩时间定了，下周三！”黎里的手机突然弹出辅导员老师给她发的信息，惊呼到。
　　新华奖学金是代表F大本科生最高荣誉的奖学金，每年的答辩场景，可谓是神仙打架。
　　F大本就有二十多个学院，每个学院只能推出最优秀的一名学生来参加校级答辩。能被学院推选出来的，都已经是超级出类拔萃的人物了，可谓是吊打全院学生，而这二十多人要共同角逐仅有的十个名额！
　　可想而知，竞争有多激烈。
　　F大广泛流传着这样一句话：不观摩一次新华奖学金答辩，就不会知道自己原来上了个假大学。
　　在新华奖学金的竞争史上，从没有大一大二的学生能入选，因为前两年大家主要关注在基础学科，难以拉开差距。一些很容易出科研成果的理工科牛人，可能在大三就能获得这样的殊荣，但是对黎里这种社科人文类的专业，成果相对不太容易可视化，也不够有竞争力，愣是积攒到了大四，学院才敢放她出去搏一把。
　　“答辩是周三耶，刚好是你生日呀老公！”黎里简单回复了一下辅导员的话后，转头对苏澄说。
　　“哈，是啊，那我宝宝就拿个新华奖，来送我当生日礼物吧。”苏澄笑笑，语气轻松，仿佛就跟让黎里炒个菜那么简单。
　　“哪儿这么容易啊，哪里比得过那种物理啊，人工智能啊什么的大牛专业。”黎里轻轻叹了口气。
　　“宝宝，我觉得你这次希望很大，真的，不带任何情人滤镜的。”
　　在黎里准备申报材料的时候，苏澄就拿她的材料与以往获奖的牛人们仔细的比较过了，虽然黎里在科研上的成绩比不上理工科专业的出挑，但绝对已经是人文社科类数一数二的人物，并且，同样作为学霸，黎里的舞蹈特长、公益服务等，都是她强有力的加分项。
　　苏澄边开车边跟黎里仔细分析，给了黎里莫大的信心。
　　“对了，老公，你说今年你生日，还会不会再收到匿名礼物啊？”黎里有点贼笑着问。
　　“哎。”苏澄无奈地摇摇头。
　　从大一开始，三年了，每到苏澄生日的时候，总是会有一个非常用心的匿名礼物送到苏澄手上，一次是淘宝邮寄，一次是同城快送，还有一次，是绕了无数个不认识的人直接送到了苏澄手里。
　　苏澄并不喜欢这种莫名其妙的殷勤，最好是干净利落地让她拒绝了好完事儿，不过转念一想，要是这能刺激到黎里更黏自己，倒是也不错。
　　想到这儿，苏澄忍不住笑了。
　　“三年啦，也不知道人家这回，会用什么更浪漫的方式送呢。”黎里见苏澄竟然笑了一下，心里暗有不爽，说出来的话，也多了一股酸味儿。
　　“哈哈，管别人多浪漫，都不及我老婆拿个新华奖的万分之一。”苏澄听到黎里的醋劲儿，心里更欢乐了，但是嘴巴嘛，还是要软一点，回家才有糖吃。
　　“切。”
　　黎里佯装生气，把头扭向了窗外，却还是被苏澄从反光镜里看到了她偷笑的唇形。
　　……
　　关于新华奖的答辩，黎里非常用心地准备了一个星期，而后又被社科院领导抓去集训，每个老师都有不同意见，把黎里指导得头都大了。
　　没办法，十年了，人文社科类专业的学霸，都没能成功拿到十个席位之一。此次终于出了一个赢面最大的黎里，学院的老师们铆足了劲儿要帮助她，替学院争光。
　　好在家里有个口才、气场样样都厉害的老公，陪着她反复练习，使得黎里越来越从容。
　　答辩这天，覃影也偷偷从学校跑了出来，要来看姐姐的辉煌时刻。
　　覃影这会儿已经升初三了，在S市读书的这两年多，她的时间大致是五五分，一半时间用来学习文化课，一半时间就在公司接受唱歌跳舞方面的培训。
　　练习两年多以来，覃影每个月都要经历公司的严厉考核，必须要达到一定的标准才能留下。
　　她眼睁睁地看着很多一起训练的朋友，因为觉得太累或者不适合这条路而放弃，选择离开；同时，她又要经受住公司时常输入新鲜练习生，给她带来的竞争压力。
　　心思成熟的覃影，在这种更新换代如此迅速的环境下，见多了无情淘汰，越发知道坚持和努力有多么重要。当然，也是出于对舞台的热爱，她每次受了打击或委屈，就来找黎里她们哭一哭，回去又继续练，从未想过要放弃。
　　也不知是不是因为经历过多超越同龄人的磨砺，还是最近这两年身高飚得太快，覃影这个小孩儿，看起来还有些大人模样了。
　　“琪姐，我在这！”
　　地铁口，周琪刚到，就看到不远处一个调皮活泼的家伙手舞足蹈地向她跑来，哗地一下直接跳到了她的背上！


第94章两个小孩
　　“琪姐，我在这！”
　　地铁口，周琪刚到，就看到不远处一个调皮活泼的家伙手舞足蹈地向她跑来，哗地一下直接跳到了她的背上！
　　“哎哟妈呀，小屁孩儿！快给我下来！”周琪无奈地扒拉着背上的“巨型动物”。
　　经过几年的接触，她跟覃影算是很熟了，因为覃影偶尔有空就会来给她当摄影的模特，让她练习拍照，只不过这个调皮的小家伙每次都有一堆吃吃喝喝的无理要求，总是想办法要闹闹她。
　　“就不，谁让你又叫我小屁孩儿，不然叫声姐给我听听？”覃影非但没下来，还手脚并用地把周琪勒得更紧了。
　　“靠，你妹的，还想让我叫姐？！”周琪受不了了，伸出右手去挠覃影最怕痒痒的地方，还好相处的这几年，她掌握了覃影的“死穴”。
　　“啊啊啊哈哈哈哈……”覃影痒得不行，但就不愿下来，还在垂死挣扎。
　　“赶紧下来，自己多重，心里没点儿逼数啊！”周琪对覃影说话向来凶巴巴的，不过覃影从不害怕，也不生气。
　　没别的，在覃影眼中，周琪就是一个纸老虎。
　　上一秒还凶不拉几地骂她，下一秒就会担心她挨冻给她披上外套。
　　“我能多重啊？也就比你轻个十来斤吧。”闹够了，覃影从周琪背上下来，双手环抱在胸前，还挑衅地将周琪从头到脚扫了一眼。
　　周琪看着覃影，已经长得跟自己一样高了。虽然自己不算胖，但覃影每天都要做高压体力训练，又要经受公司对她们体重的严苛管理，确实比她瘦一些。夏天的话，会更明显，覃影的身材的确更健康结实，线条感更好。
　　周琪比不过，又不想认怂，不满意地扭头就走，干了坏事的覃影只能笑嘻嘻地赶紧追上。
　　“琪姐，你没在我姐面前说漏嘴吧？要让她知道我翘课来了，非打我不可。”
　　“没说呢没说呢，她准备答辩那么紧张，我可不想让她分心来教训你。”
　　“嘿嘿，琪姐最好了！”覃影拽着周琪的手臂卖乖，“那我们现在去花店买花吧，我要在我姐得奖的那一刻，给她送上一束全礼堂最漂亮最抢眼的鲜花！”
　　“好~”
　　天色渐暗，空气微凉，一个欢乐闹腾的身影拽着另一个人，笑着、闹着、跑着，奔向了花店。
　　……
　　另一边，黎里正在学院的会议室里与几位老师进行完最后一遍答辩演练。
　　“我觉得这一遍很棒，语速、气势都非常到位了！”一位老师用力鼓掌。
　　“黎里啊，就这样，别紧张哈，正常发挥就好！”另一位老师拍着她的肩膀说到。
　　“嗯嗯，谢谢各位老师。”黎里鞠躬感谢各位老师。
　　上台演讲，确实不是黎里的强项，她只能逼自己反复练习。
　　但是一开始，黎里其实没有太紧张，是这群老师们跟碰到了个天大的机会似的，把黎里抓来开会和集训，说十年啦，没出一个获奖的学生，希望黎里争气，给黎里施加了很多压力；最后，叫黎里放轻松、自由发挥的又还是他们，黎里心里也是略显无奈。
　　在跟老师们告别后，黎里出来，见到了一直在过道等她的苏澄。
　　“怎么样？”苏澄赶紧走过来，接过了她手中的包和电脑。
　　黎里轻轻吐了吐舌头，不好多说什么，毕竟还在学院的楼里，周围都是老师。苏澄立刻就明白了黎里的感受，笑着宠你地摸摸她的脑袋，一手揽过她的肩，两个人就往外走了。
　　“黎里！”
　　她们走过一楼的过道，正好路过甘老师的办公室，怎知迎面碰上刚从甘老师办公室走出来的陆一凡！
　　“学长？你怎么会在这里呀？”黎里很是惊讶，竟然在学校里碰到他。
　　“哦是这样，我们院准备申报一个新的科研项目，我来找甘老师讨论讨论。”陆一凡似乎对这个不期而遇非常开心，语气都很愉悦。
　　“哦，原来如此。”黎里刚回应完，突然感受到腰上一紧，原来是苏澄突然伸手过来搂了一把。
　　“学长好，我是苏澄，早就听黎里提起过你。”只见苏澄大大方方地伸出另一只手到陆一凡面前，非常礼貌地跟他打招呼。
　　只是，这看似正常的招呼，隐隐约约蕴含了多少主权的宣告啊……陆一凡心里有一种说不上来的不对劲的感觉，只能化为礼貌的回应，握了握对方的手，“哦呵呵，你好。”
　　正在这时，甘老师听到声音，从办公室里走了出来，打破了三个人的小尴尬，黎里赶紧打招呼，“甘老师好。”
　　“黎里啊，今晚不是要新华奖答辩么？怎么还在这儿啊？”甘老师笑着问。
　　“哦，这就准备过去了呢，谢谢甘老师关心呀！”
　　“新华奖？黎里很厉害呀！本科的时候，这个奖我都望而却步啊！”陆一凡充满赞叹。
　　“学长过奖了，只是答辩而已，不一定能得的。”
　　“几点钟开始？不知道允不允许我过去为学妹加把油啊？”
　　“多好的机会啊，去看看吧，为黎里加油，顺便看下现在的本科生，可比你们当年更厉害了！”甘老师在旁边应和着。
　　“谢谢学长啦，是我的荣幸！”这种好意，黎里本就不好拒绝，再加上甘老师又在旁边撺掇了一下，黎里只好顺势表达感谢了。
　　几个人又稍微寒暄了几句，黎里就以要去做准备为由先行离开了。
　　陆一凡望着黎里离开的背影，有点淡淡的开心。
　　天知道，他其实早就从F大的官微宣传，看到了今晚新华奖答辩的预告，而且发现黎里就是其中一名候选人，于是他才有意地将与甘老师的会谈安排在了今天。
　　这世上哪有那么多不期而遇，只是因为喜欢而造就了在意。
　　只是，他没太明白，黎里身边那个帅气的学妹，为什么让他产生了一种强烈的危机感。
　　……
　　晚上18:50，礼堂观众席的灯都暗了一半了，周琪和覃影才慌慌张张地抱着一大束花跑进了礼堂，寻找苏澄发给她们的座位号。
　　其实，F大的礼堂，覃影是常客了。
　　自从苏澄获得了校园十大歌手的第一名之后，学校里常常会有各种各样的晚会邀请她去唱歌。
　　苏澄一般会根据自己和黎里以及覃影的时间，选择性地接几个邀约，因为她和黎里商量好，以后有表演的机会，都会尽量带上覃影。
　　于是，她们会在空闲时间与覃影一起排练一些唱跳歌曲，给了覃影很多直接面对观众的锻炼机会。
　　覃影虽然嘴上不说，但姐姐和苏澄对她梦想的支持和帮助，她再明白不过了，她告诉自己，一定要更努力提高自己的专业能力，才能对得起她们的爱。
　　待覃影和周琪找到苏澄坐下来的时候，发现苏澄竟抱了一束超级无敌大的红玫瑰！
　　其实苏澄和黎里平时都不太喜欢红玫瑰，总觉得它媚俗了一些，还不如粉玫瑰、香槟玫瑰之类的，因此苏澄也从未送过红玫瑰给她。
　　但此次评奖，对黎里来说是那么重大的事情，苏澄思来想去，送一束红玫瑰也不错，浪漫、热血、激情，适合今晚的氛围。
　　覃影看了看苏澄的红玫瑰，又低头看了看自己手中的花，是由兰花、桔梗、绣球花、玫瑰、满天星、紫鸢等等各种类型的花汇聚而成的，因为店员小姐姐高超的插画技巧，在花店时覃影觉得这束花插得可漂亮了，激动得不得了，可是在澄哥那束清一色红灿灿的玫瑰花面前，她突然觉得自己的花逊掉了，缺少了霸气！
　　她的愿望，就是要送姐姐一束全场最靓的花，看来要被澄哥打碎了？！
　　于是乎，覃影不开心地嘟起了小嘴。
　　苏澄呢，一眼就看到了覃影的那束花里，竟然稀稀落落的插了好几枝红玫瑰！自己都是第一次送红玫瑰给黎里呢，怎么能让这家伙抢了先锋了？
　　于是乎，苏澄眼神愤愤地盯着覃影。
　　夹在中间的琪姐，察觉到左右两边的气氛不对头，似乎有种一点就燃的硝烟味儿，紧张地咽了咽口水，尝试缓和地说到，“咳咳，不就是个玫瑰嘛……”
　　靠！话都还没说完，左右两边直接动起手来了，只见苏澄一手扯掉了一枝覃影抱着的花束里的玫瑰花，说到，“玫瑰花是你能送的吗？”
　　“凭什么不能送，我为什么不能送玫瑰给我姐！”覃影不服气，见自己的花被扯出来扔到了过道的垃圾桶，气得要去抓苏澄手里的那一大束玫瑰，想要拔几枝出来。
　　结果，两个人又要保护自己的花，又要拔对方的花，谁都不服谁，在窄窄的座位过道里闹得乱七八糟。
　　琪姐无奈地左劝劝、右拦拦，无奈得恨不得叫保安把这两个小朋友给拖出去了！
　　好不容易安抚好了，琪姐坐在中间叹了口气：哎，带小朋友，真不容易……
　　晚上七点，新华奖答辩正式开始。
　　一楼、二楼的观众席都是乌压压一片坐满了人，就连后礼堂半场的过道上，也站满了人。
　　没办法，在F大，这真的是本科生的神级学术现场了，谁都想来这里找把虐，给自己一个好好学习的动力。
　　而观众席的前四排，都是来自各个学院以及校级单位的评委。评委人数众多，可见学校对新华奖学金的重视程度了。
　　黎里他们这群候选人，已提前半小时被没收了手机，关在了礼堂后台的休息室里候场。现场有非常重要的评委随机提问环节，所以，在他们每一个人出场之前，都不能观看其他人的答辩过程，以示公平。
　　每一个人的答辩时间，都有严格的计时，苏澄算了一下，按照黎里的出场顺序，她大概会在晚上9点钟左右上台。
　　所以，答辩会刚开始的时候，苏澄和周琪她们还算放松，偶尔交头接耳地点评一下：嗯，这个同学应该不会有黎里高分；嗯，这个同学好像还不错……
　　不过，总有一些同学在展示自己某方面很厉害的成绩时，会引起全场欢呼，这种欢呼声越多，苏澄的心里就越紧张。
　　嗡嗡嗡……
　　一个数学学院的大牛正在答辩时，苏澄的心都提到嗓子眼儿了，手机突然震动起来，是一个陌生号码，苏澄不想接，按掉了。
　　过了几分钟，同一个号码又打了过来。
　　苏澄见台上的同学正好在退场，于是她悄悄低下头，无奈地按下了接听键。
　　“喂？”
　　“苏澄，生日快乐！”
　　作者有话要说：
　　有奖竞猜：谁打给澄哥的？
　　猜对可领走一枝澄哥手里的红玫瑰~哈哈


第95章澄哥被告白
　　“苏澄，生日快乐！”
　　电话里传出了一个女声，开口就祝她生日快乐。
　　“谢谢，你是？”
　　苏澄本能地回了一句感谢，但是很纳闷，这会是谁呢？明明知道她的生日，却为何是个陌生号码？
　　刹那间，苏澄想到了前三年的匿名生日礼物，估计又是同一出把戏了。
　　“苏澄，你现在在学校对吗？有空出来一下吗？我有份生日礼物要送给你。”
　　苏澄本就对这件事没什么好感，略显烦躁地压低声音，手捂话筒说，“你又是在帮哪个不认识的人送的对吧？不需要了，谢谢，扔掉吧。”
　　此时，台上的主持人刚报完幕，周围的观众开始啪啪地鼓掌欢迎下一位上场答辩的同学，苏澄只想快点挂掉电话，尊重台上答辩的选手。
　　“哎等等！”电话那头的声音有点急促，“苏澄！等等！这次是我亲手送给你，你可以出来一下吗？”
　　台上的选手刚介绍完自己的姓名和学院，礼堂又想起了雷鸣般的掌声。苏澄隐约听着话筒那方的声音有点熟悉，但又因为礼堂现场声音实在太大，导致判断不出来是谁。
　　或许是时候做个了结了。
　　苏澄不喜欢拖泥带水，既然对方明确说了这次是送礼物的本人，那她干脆出去跟她说清楚自己并非单身。
　　苏澄看看手表，离黎里上台还有至少40分钟的时间，而此刻台上的那位选手已经开始陈述了，苏澄不想这么没礼貌地干扰台上的选手，于是起身走向旁边的出口，问，“在哪？”
　　“在图书馆后面的草坪上！”
　　此时苏澄已经走到了礼堂外面，听到了手机听筒里传来的声音似乎很雀跃，她直接挂掉了电话。
　　苏澄快步走向图书馆，她不希望这件事浪费自己太多时间，千万不能耽误观看黎里的答辩。
　　待走到图书馆后方的草坪时，她环视一圈，路灯很暗，草坪也很安静，空空荡荡，似乎只在不远处的一颗树下看到有个人影。
　　苏澄走了过去。
　　当她刚走到离那颗树大概两米远，就快看清树下的女生是谁时，哗的一下，这棵树被圈圈层层的彩灯突然点亮！
　　一个留着大波浪长发，穿着修身短裙露出笔直长腿，化着精致的妆容的女孩，站在树下，对着苏澄，笑得妩媚灿烂。
　　“靳雯？！”苏澄仿佛不敢相信自己的眼睛，甚至将眼睛眯了一下，来确认自己没有看错。
　　“是我，苏澄，生日快乐！”靳雯举起手中一个不算太大、但是包装得很精美的小盒子到苏澄面前。
　　“怎么是陌生号码？”苏澄没有伸手接礼物，感觉很疑惑，她跟靳雯一起上了公选课，又都是商院学生会的，多少有些交集，她的号码苏澄早就存下了。
　　“怕你看到是我，就不会出来了，所以我专门买了个新号。”靳雯声音不大，不好意思地放下了递出礼物的手，脸上透出微微的绯红。
　　呵，她的这个预估，倒是很准确。
　　“这几年我生日，那些礼物都是你送的？”苏澄打算抓住机会，一次弄清楚。
　　“是我。”靳雯微笑着吸了口气，没有继续说话，而是观察着苏澄脸上的表情，大概是希望能够看到一些惊讶，以及感动。
　　“为什么？我记得大一时我就问过你，你明明否认了啊？”
　　没错，很久之前，黎里就跟苏澄说过，她参加十大歌手时收到的那个陶泥人像，可能是靳雯送的，所以在苏澄第一次收到匿名生日礼物时，就非常正式地向靳雯求证过，毕竟她不喜欢这种神神叨叨的感觉。
　　然而，那时候的靳雯表现得一脸疑惑和无辜，让苏澄放弃了对她的猜测。
　　现在看来，只是她用高超的演技刻意隐瞒而已。
　　可这又是为何？
　　苏澄皱起了眉头。
　　“对不起，我只是在等一个机会。”靳雯看到，直到目前为止，苏澄的表情都不是太好，没有预想中的开心和感动，于是她有点着急了起来，“生日礼物是我送的，那个陶泥人像也是我送的，不止这样，你参加十大歌手时，艺术学院傅威的选曲也是我花了很多钱找了很多关系帮你打听到的，还有，你每次缺席学生会的例会时，你们部长给你的那份会议笔记，其实都是我专门为你写的，还有……”
　　“够了！”
　　苏澄不想再听下去，她不知道这个女人还会说出多少件她平时完全没有留意到、也毫不care，却又充分表达了“默默付出”的事情，以期将她感动。
　　苏澄是一个那么坦荡的人，就像她当年追求心爱的黎里时一样，大大方方认真热烈地追；就像她拒绝漫山遍野的桃花时一样，干净利落绝不留暧昧。
　　而此刻的她，莫名地被靳雯拽进了一个躲躲藏藏、扭扭捏捏、被动感动的怪圈。
　　她并不愿意成为她的“同盟者”。
　　所以，比起靳雯所期待的感动，她感受到更多的其实是烦躁和厌恶。
　　“靳雯，你是真不知道还是装傻？我是有女朋……”
　　“我知道！”
　　苏澄的“友”字都还没来得及说出口，就被靳雯打断了，她似乎非常不愿意亲耳听到这句事实。
　　“但是，我也有喜欢你的权利。”靳雯说出这句话的时候，语气和表情瞬间软下了几分，双眸渐渐泛起了浅浅的水雾，“我喜欢你，苏澄，喜欢你很久了。”
　　她终究还是直白地说了出来，苏澄有点无奈。
　　并不是因为苏澄太过铁石心肠，她只是拥有非常强烈的是非观。
　　靳雯从一开始就知道她并非单身，却还连续多年做出这种暧昧不清的行为，美其名曰“喜欢的权利”。
　　但这种权利，明明是建立在破坏她人情感的基础上而享受的权利。
　　得亏苏澄光明磊落，黎里也信任她，否则靳雯的每一次匿名礼物或莫名其妙的付出，都得掀起小情侣的一轮情感嫌隙。
　　苏澄在父母的支持和关爱下长大，二十年来从没有吃过什么“要而不得”的苦，她的人生信条，就是全力拼搏和问心无愧。
　　如果说黑暗是0，光明是1，苏澄一定是那个完整、纯粹的1。
　　她的世界，不接受任何零点几，也拒绝所有灰色地带。
　　血气方刚的年轻人，将这种“坦荡”发挥到极致，无论是对事业，还是爱情。
　　所以，在苏澄的价值观里，必然是不会喜欢靳雯这种挖墙脚的灰色行为。
　　“你……”
　　苏澄明显不悦，寻思着该怎样回绝，却看到靳雯水汽氤氲的双眼适时地掉下了几颗泪珠，又将她的话堵了回去。
　　“请你给我5分钟，听我说完。”靳雯抬手擦了擦眼角的泪，往树根的方向走了两步，指了指树上的一张照片。
　　这时候，苏澄才留意到，原来这个小树上不止装饰了彩灯，还用心形的小木夹子零零散散地夹了很多照片。
　　苏澄粗略一瞟，似乎每张照片上都有她。
　　“这是开学第一天，我刚拿到的学生卡掉在地上了，你捡起来递给我，那是我们第一次见面，我永远都不会忘记你那天的笑容有多阳光。”
　　随着靳雯的话，苏澄看到了一张被人偷拍的侧面照片，看照片上的衣着，确实是第一天来F大报到的时候。
　　“在绘画心理学的课上，我们被分到一组的时候，我的心都要炸了，我想一定是缘分让我们走到了一起，跟你合作的时候，我们的想法那么合拍，最后我们的小组作业拿到了全班第一，你知道我有多开心吗？”
　　这是一张课堂上小组的讨论照，靳雯和苏澄刚好站在最中心的位置。
　　“后来我发现，原来我们都入选了学生会，我越来越相信我们之间有无法阻断的联结，其实每一次开例会，我都会偷偷看你。”
　　靳雯指着一张又是从后侧方偷拍的照片。
　　“大二的时候辅导员安排我们年级去企业参观，我跟你坐上了同一辆大巴，那天……”
　　“够了，靳雯。”
　　苏澄原是看着泪眼朦胧的靳雯，不忍太过狠心打断，但照她这么说下去，要把一颗树上的照片说完，别说5分钟了，怕是50分钟都说不完。
　　此时的苏澄一心着急回到礼堂看黎里的答辩，不想再浪费时间了。
　　“不苏澄！你让我说完！我一直期待着有一天，你看到我的好了，或者你恢复单身了，我就可以亲手将生日礼物拿到你面前，可是我等了三年，还是等不到那一天，我不想把遗憾留到毕业，苏澄，你看看我，我真的很爱你，我可以为你付出一切。”
　　说这些话的时候，靳雯竟将自己感动得泪流满面。
　　“靳雯，谢谢你为我做的这些事，但我明确告诉你，我爱黎里，她才是我唯一的女朋友，希望你不要错爱了，找一个真正值得的人吧。”
　　苏澄算是耐着性子，非常客气的说完这句话，她还是尽可能地和气拒绝。
　　话落，她转身准备离开。
　　“为什么？！”靳雯突然伸手用力拽住了苏澄，走上前去挡住了她的去路。
　　她无法接受，暗恋了三年多的人，连自己的表白都不听完就要离开，她更不能接受，拒绝她的理由又是因为那个女孩。
　　“又是黎里？！又是黎里！”刚刚还冷静温柔的靳雯，语气变得有些激动，表情也越发狰狞，“她到底有什么好的？就因为她可以评新华奖吗？她除了成绩好她还有什么了不起的？！”
　　面对靳雯的无礼，苏澄内心的厌恶感加剧飙升，她用最后一分理智告诉自己，给对方留些面子，离开就好。
　　因此，她皱着眉头，打算用最简短的话结束这场闹剧：“黎里有多好，我无需告诉你，放开。”
　　苏澄甩开靳雯的手，继续往前走，却换来靳雯更进一步的拉扯和嚣闹。
　　“苏澄你是被她蒙蔽了双眼吗？她上个台都不敢大声说话，跳舞也只会搔首弄姿地摆几个pose，有什么了不起？我是班里的团支书，是学生会副主席，是模特队的队长，我替学校拿了多少全国大学生模特大赛的大奖，我哪里比不上她？！”
　　“够了！”苏澄再次甩开她抓住自己衣服的手，“如果这就是你眼中的爱情，那我告诉你，你比她高一厘米，我会嫌你太高，你比她瘦一斤，我会嫌你太瘦，你长得比她好看，我会嫌你太过妖媚，你比她拿更多奖，我更是毫不care，你明白了吗？我不喜欢你，只是因为，你不是她。”
　　“不！！！”靳雯像受到了极大的打击，捂着脑袋泪眼狰狞，“苏澄你怎么能这样对我，我为你付出了那么多，我默默为你做了那么多事情，她做了什么？！我才是那个配得上你的人，无论是我，还是我的家庭！”
　　“谢谢你的付出，但我不需要。我想你爱的，也不是我，只是爱一个人的感觉而已。”
　　这些年，靳雯做了那么多莫名其妙的付出，就像是在演一场独角戏，她感动于自己的痴情，却从没想过苏澄是否想要。
　　苏澄希望自己的这句话，能够让靳雯清醒一点。
　　她大步地往礼堂走去，突然，又想到了什么，于是又回过头来。
　　“另外，靳雯，你听着，我不希望再听到任何诋毁黎里的话。”
　　说完，苏澄决绝地离开了。
　　靳雯站在树下，看着苏澄的背影从图书馆的拐角处消失不见，呆滞了十多秒，然后彻底抓狂，哭着用力地把树上所有的彩灯、照片全部撤下来，疯狂地踩在脚下。
　　……
　　待苏澄小跑着回到礼堂后，过了几分钟，就轮到黎里上场了。
　　苏澄深吸一口气，幸好没有耽误。
　　黎里穿着苏澄专门为她选的一条藏蓝色过膝连衣裙，袖口微洒，别致大方，成熟得体中又透露出学生特有的活力。
　　她向观众和评委们鞠躬后，找到了苏澄所在的大致方向，微微一笑，点开了PPT，开始了自己的答辩演讲。
　　公开发言，黎里真的很不擅长。
　　在苏澄的多次指导下，她慢慢学会了将语速放缓，找到说话的节奏，尽管不像那些优秀的演讲者一样富有激情和感染力，但她也做到了让听众有一种温柔沁心的享受。
　　当然，她答辩的高潮，并不是因为温柔动听的声音。
　　当她把几乎全是98、99、100分的大学成绩单放出来的时候，当她陈列自己的科研成果的时候，当她展示自己的课余特长和公益服务的时候，全场传出了雷鸣般的掌声和呼喊。
　　再当她机智、近乎完美地回答了几个评委的提问之后，苏澄提到嗓子眼的心终于落下，用力将掌心一握：Yes!
　　这把，稳了。
　　果不其然，黎里成为了近十年来唯一一个获得新华奖的人文社科类专业的本科生！
　　一个小时后，答辩颁奖结束，整个礼堂就跟每次晚会散场时一样热闹不已，黎里迫不及待地从舞台上冲到观众区，跟苏澄抱在一起。
　　“啊啊啊好开心啊大橙子！”
　　“姐，恭喜你！真是太牛逼啦！”
　　“小影子你怎么也在这啊？”
　　闹哄哄的观众席，黎里跟苏澄和覃影还有周琪抱在一起，那两束争奇斗艳的鲜花都不知道该抱哪束好。
　　可是，话都还没来得及说几句，一个学姐突然把黎里拽了过去。
　　“哎呀黎里你怎么跑这么快呀！快跟我回去，张副校长在等着跟你们合影谈话呢！”学姐急得不行，不等黎里反应就直接把她拉走了。
　　“啊……橙子你先带覃影她们到礼堂门口等我！”
　　黎里朝着苏澄喊了一句，就小跑着跟着学姐过去了。
　　“知道啦，快去快去。”
　　苏澄笑着看着黎里去了后台，就跟覃影和周琪慢慢随着人群往外走，这会儿的礼堂确实是又吵又闷。
　　礼堂后台的休息室，张副校长跟十个获奖者合影之后，又简短地说了几句勉励治学的话语，待新闻中心的老师拍完几张美照后，也就让大家散了。
　　黎里心里偷乐，还好没有耽误太多时间。
　　她有些迫不及待往外跑，想快点与苏澄她们汇合，怎知走到舞台侧方的时候，看到陆一凡抱着一束鲜花在前方等着她。
　　“恭喜你，黎里！”陆一凡见到黎里从休息室的方向走过来，他双眼放光地把花举到了黎里的面前。
　　“学长？”黎里有些不好意思，一晚上她也没留意到，原来陆一凡真的一直在现场，不过嘛，这花她可不能收。
　　正想着该怎么礼貌地表示感谢，又拒绝他的鲜花时，几声喊叫把黎里吓了一大跳！
　　“啊快让开快让开！”
　　原来，两个工作人员正在收舞台侧方的立柱灯，两个人一下子抱得太多了，没掌握好平衡，碰倒了旁边令一盏2米高的灯，突然朝黎里和陆一凡站的方向砸下来。
　　“啊！”
　　黎里本能地叫了一声，伸手想捂住脑袋，却被一双强有力的手用力往旁边一拽，黎里失去了重心，头脑晕眩，惊险之中感觉自己马上就要倒在地上了，瞬间又被一个有力的手臂稳稳接住！
　　呼！好险！
　　黎里深吸一口气，感恩自己竟然得救了，没被砸也没摔，然而，当她睁开因为惊吓而紧闭的双眼时，陆一凡的脸正无限倍的放大在她眼前！
　　原来，是陆一凡救了她。
　　“学长……”
　　黎里意识到，现在跟陆一凡的姿势太过暧昧。她倾斜着身体半倒在空中，陆一凡一只手完全接住了她身体的重量，另一只揽着她的手，还拿着那束鲜花，正好放在她胸前。
　　远看起来，就像他抱着她，在求爱。
　　而陆一凡竟一直这么傻看着她，就跟看呆了似的，没有任何要扶她起来的意思。
　　黎里尴尬无比，挣扎着站起来。
　　“黎里？！”
　　在黎里起身的瞬间，一个愤怒的男声在她耳边响起。
　　她回头一看，竟然是很久没见的沈晋风！
　　当年她在天目山拒绝沈晋风后，只偶尔跟沈晋风在学生会的工作有些许交集，还算相安无事，后来沈晋风保研读研，就很少见到了。
　　“沈学长，你怎么在这？”
　　莫名其妙的尴尬气氛，黎里除了问这句废话，真是不知道该说什么好了。
　　“黎里，我就知道，当年你告诉我说喜欢女生，都是假的，对吗？”
　　其实，沈晋风心里一直恋着黎里，他一直觉得当年黎里对他的拒绝像一个闷头棍棒，他无可奈何，却也想不通，直到今天他来礼堂想再看看黎里，却巧合地撞到她与别的男生亲密地拥抱庆祝，他突然觉得找到了答案。
　　“我就知道，你怎么可能会跟女的在一起！”沈晋风突然伸手推了陆一凡一把，“他是谁，你是因为他才拒绝我的吗？”
　　“你干什么？！”陆一凡本是一个温和的人，却也难以忽略这个陌生人的无理，他抬起手臂阻挡了对方的进攻，没想到对方力气大得惊人，他只好用力回击了一把。
　　黎里听着沈晋风的问话，竟觉得有些好笑，
　　他内心认定女生之间不可能有爱情，宁愿相信黎里和陆一凡刚才那机缘巧合的一幕才是困扰他的答案。
　　有些人，竟已“男权癌”到如此程度。
　　“你们别闹了！我只有一个爱人，就是我女朋友，苏澄。”黎里不知道该怎么终止这样的巧合和误会，周围又还有很多工作人员和同学来来往往，她想快点离开了。
　　“什么？”这会儿轮到陆一凡惊讶了，他想确信自己是否听错“女朋友”这三个字。
　　“你们没听错，就是我。”苏澄来了。
　　黎里惊喜的回头，她的苏澄，总是能恰到时候的出现，替她解除所有困境。
　　苏澄微笑着伸出一只手揽住了黎里，而黎里直接双手搂住了她的腰，痴笑着抬头看着她。
　　并不是为了作秀给他们看，而是此时的黎里，紧张了一晚上的黎里，脑袋里已容不下别的人和事，她已迫不及待地想要跟苏澄分享自己答辩的快乐和感受。
　　所以，正主儿来了，带着黎里走了，留下两个男人，面面相觑。
　　然而，没有人发现，刚刚那一出小小的闹剧，被人群中的一个手机咔咔几十张照片，全方位地拍了下来。
　　那，是一双嫉妒得猩红的双眼。
　　作者有话要说：
　　放得晚了点，这一章六千多字了


第96章小影的床位
　　“姐！！！”
　　礼堂门口，苏澄和黎里刚走出来，小影子就跟个鬼马精灵似的，把手里的那束花扔到周琪手里，欢呼雀跃地冲过去把黎里紧紧抱住。
　　“姐你可真太牛了！真是我偶像，今晚最最最厉害的就是你了！”
　　覃影都比黎里高出了个两三厘米，黏在她身上的时候，语气、表情却又妥妥的像个孩子。
　　在姐姐面前，她就是那个永远都长不大的可以撒娇的小朋友！
　　“嘻嘻，你不乖啊，今晚不是应该在学校上晚自习的吗？”黎里伸手戳了戳这个调皮家伙的脑袋，既开心又有点无奈。
　　“嘿嘿，”覃影有点理亏，眼神转了两圈，赶紧转移话题，“姐你是不知道，我跟我班里同学说我姐是F大的高材生，高颜值学霸，他们都说我吹牛！我今晚可是拍了你好多照片，回去要光明正大的吓死他们！”
　　覃影说这话的时候，可神气了，毕竟她所念的那所学校师资一般般，自己嘛，大部分精力都是用在了娱乐公司的练习生培训上，身边的朋友基本都是学习不太好的人。
　　更重要的是，姐姐真的就是她生活中的宝藏，无论去哪儿，都是她炫耀的资本。
　　“抱够了没啊，可以把我老婆还给我了吗？”苏澄“好心”地在旁边提醒，这个小破孩儿已经彻底地把黎里从她怀里拽出来，霸占很久了。
　　“哼！”又要跟她抢姐姐，覃影瞪了苏澄一眼，心里不爽，突然看到周琪还站在旁边抱着她和苏澄准备的那两束鲜花，一脸生无可恋的样子。
　　覃影心生一计，赶紧拉着黎里走到周琪面前。
　　“姐，这两束花，一束是澄哥送你的，一束是我送你的，哎呀都不许揭秘谁送的是哪一束啊！”覃影指着周琪和苏澄命令到，然后笑着问黎里，“你更喜欢哪个呀？”
　　“噗……”黎里忍不住笑了出来，刚刚在礼堂里确实着急忙慌的，观众区灯光又暗，她还真没留意到底她俩送的分别是什么花。
　　不过，现在仔细一看，有一束是纯红烈焰的玫瑰，黎里不用猜就知道那应该是苏澄送的了。
　　可是，这该怎么选呢？无论自己选哪一束，另一个“小朋友”恐怕都得闹得她不得安生。
　　“咳咳，都喜欢，都喜欢。”无奈之下的黎里，赶紧从周琪的手里把那两束花都抱在怀里，故作夸张地用力闻了闻两束鲜花的香味，“嗯~都好香啊！“
　　黎里微笑着，朝左边看看，安慰一下嘟起小嘴的覃影，又朝右边看看，安抚一下怒视的苏澄。
　　“怎么就都好看了呢？她的那束那么单调，还红色，俗气得要死！“覃影明显不服气。
　　“你选的这都什么乱七八糟的花啊，毫无审美地凑到一起，你的才是媚俗呢，好吧。“苏澄也不服输。
　　唉，怎么都喜欢也不行？
　　黎里摇摇头，端水大师，也太难当了！
　　周琪同情地挽过黎里的手臂，就往前走了，留下两个“幼稚鬼“在后面吵吵，毕竟她已经听她俩叨叨了一晚上了。
　　她们这会儿走的方向，是回502宿舍。
　　当初苏澄和黎里的小房子装修的时候，苏澄为了避免自己以后被黎里赶去客房睡，整个房子就只留了一张床。
　　覃影来S市上学后，每次来找她们玩，都要为“睡哪里”这个问题，跟苏澄干一架。
　　让覃影睡沙发嘛，黎里舍不得；让苏澄睡沙发吧，这个霸道鬼又会郁闷。
　　覃影和苏澄都不妥协，只能石头剪刀布，赢的人可以跟黎里睡床。
　　这个无奈的政策实行了几次以后，周琪一拍大腿，豁出去了似的，指着覃影说，“奶奶的，别搞这些有的没的，你，跟我回宿舍住不就完了嘛！“
　　于是，这两年，502宿舍的那张黎里的床，就成了覃影的常驻床位了。
　　正因为这样，覃影跟周琪的接触也越来越多，不仅偶尔过来给她当摄影模特，有时候训练不开心了，或者想偷偷玩一下，也会过来，反正这里有琪姐管着吃喝睡。
　　从大三开始，陆筠跟秦学长回到了他老家的城市去实习了，而王菲菲也回了自己的老家实习，为之后找工作做准备，只有周琪是铁了心要留在S市的。
　　但是，周琪没有去哪个公司找实习工作，而是自己单干。
　　这几年，她把所有的课余时间都用在了学习摄影这件事情上。
　　从拍静物，到拍真人，从拍周边，到旅拍……周琪的摄影技术越来越好，她将自己的作品发布在网络上，受到了很多人喜爱，不仅学校里很多同学常请她去帮忙拍毕业照、个人写真照，她的一幅作品还被选上成为了F大官网的背景照片。
　　随着周琪的作品在网络上的粉丝越来越多，开始有两三个人文生活类的影视记录团队，看上了她的拍摄视角和技术，聘请她去做一些跟拍。
　　因为自己对一件事的坚持，周琪把这项爱好，发展成了自己未来可能从事的事业。
　　“唉，看你这个空巢老人这么可怜，一个人守4个床位，我只能多来慰问慰问你咯。”宿舍常常只有周琪一个人住后，覃影就以“慰问”为借口，经常来找她。
　　“小屁孩儿，别给自己蹭吃蹭喝找那么多借口。”周琪还是一如既往地叨叨覃影，嘴上绝不留情。
　　其实她拍摄经常要外出，并不像覃影说的那样留守空巢，可怜兮兮。不过，她却总是提前记好覃影要来住的时间，然后将工作都往那两天之外排。
　　她也说不上来为什么。
　　……
　　新华奖的事情告一段落，苏澄和黎里很认真地规划了一下未来的安排。
　　毕竟已经大四，虽然两个优秀的人不愁未来的发展，但也是时候要清晰明确下一步的计划了。
　　读研，是两个人毫无争议的选择。
　　黎里这种全院第一的成绩，保研是毫无悬念的；苏澄也不赖，但她仔细比较了自己和另外几个成绩也很不错的同学的绩点，发现自己的排名大概刚好卡在入选的边缘，还比较有风险。
　　同时，她们又还在查阅着美国和英国的一些学校，考虑出国读研。只是不同的学校都有不同的优势，而且找学校时还要兼顾两个人的专业，黎里和苏澄一时看得眼花缭乱，难以做决定。
　　正在这时候，辅导员给苏澄打电话，商学院今年办了一个到美国G大访学的项目，学院有20个名额，大多都是大二大三的学弟学妹可以去，学院想让苏澄来当这个队长，带领这个访学团队过去。
　　苏澄大四了，当队长，学弟学妹们必须服气，何况她又曾在美国生活过十多年，英语基本上是第一母语的水平了，再加上她在学院工作时领导能力、团队协作能力，让老师们印象深刻，辅导员好说歹说，非要让苏澄当这个队长不可了。
　　“老公，我支持你去！你可以提前去G大考察一下我们两个的专业啊，还可以提前见一下导师什么的。”
　　面对黎里的支持，苏澄笑着抱抱怀里这个可爱的小媳妇儿。
　　确实，除了舍不得跟黎里分开那么久以外，苏澄也没什么理由要拒绝老师们的这个邀请。
　　不过，这个意外的小插曲，倒是让两个人将G大从众多眼花缭乱的学校中挑选了出来。
　　黎里花了好几天时间，仔细查阅着G大关于两个人的专业设置，G大不仅世界排名很靠前，它的研究生教育水平、人文生活的多样性，都非常出彩，两个人是越看越喜欢。
　　而对黎里来说，她还藏着一个小小的私心：G大所在的城市，正是过去苏澄在美国生活了十多年的城市。
　　黎里不止一次地想象那样的场景：苏澄牵着她的手，带她重新走一遍她童年走过的地方，那些充满了爱与欢乐的地方，养育了她最爱的苏澄的地方。
　　她想要更靠近苏澄，无论是过去，还是未来。
　　……
　　在G大这个目标定下来之后，黎里呢，主要负责整理两个人的申请材料和网报，苏澄呢，就要准备销售工作实习的收尾，以及访学项目的前期工作。
　　两个人配合默契，有条不紊，对未来充满着幸福的憧憬。
　　这一天，苏澄给黎里发消息说，她要晚一点才到家。
　　其实，见客户的事情已经搞定了，苏澄不直接回家，因为她要去见苏启南。
　　既然她已跟黎里做好去美国读研的决定，作为女儿，她当然要正式地跟爸爸说一下。
　　当然，还有一件更重要的事情，苏澄觉得，是时候了。
　　作者有话要说：
　　先预告一下：明天也有更新哦！
　　感谢在2021-03-1201:12:03~2021-03-1415:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：毛毛5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章向苏父出柜
　　砰砰砰。
　　苏澄敲开了苏启南办公室的门。
　　“什么事儿啊？非要我在办公室等你。”这位爹也是单刀直入，苏澄都还没坐到凳子上，他就开始问话了。
　　“爸，我来跟你说一下，我跟黎里打算去G大读研，现在已经在准备申请材料了。”
　　“嗯，挺好，正好接下来两年可以帮我搭把手美国的事情，预计把净源上市了。”
　　净源是苏启南这两年新创立的一个新能源电池品牌。苏父眼光毒辣，看重研发，抓住了这个时代节能的需要，不进将新技术用在重型机械、汽车等行业，还将产品延申到群众的日常生活使用。
　　从创办初期，净源的发展势头就非常迅猛，按照他的规划，不出意外，两年后，净源就将成为苏氏旗下又一个在美交所上市的公司。
　　本来过去苏启南就打算让苏澄在美国读完大学再回来，毕竟他希望苏澄能在开放性、技术性、多样性等方面更强的美国多学些东西，能更好地帮他打理公司，几年前因为妻子的意外病逝，苏澄非要回国，现在苏澄打算再次去美国读个研，只是将读书的顺序换了一下，他还是挺满意的。
　　苏启南很少跟苏澄扯太多家长里短，两个人既然达成共识了，就妥了。
　　于是，他翻开了桌面的一份文件，准备开始忙自己手头的事情。
　　安静了几秒，苏启南发现苏澄还坐在他对面没走，他抬起头来，眯着眼睛看了一下反常的苏澄，“还有事儿？”
　　“我跟黎里一起去。”苏澄坦然地看着父亲。
　　“呵，”苏启南笑了笑，“你们两个什么事儿不一起啊，还要专门跟我说？”
　　被老爸戳破，苏澄也有点不好意思地跟着笑了。
　　的确，六年来，她也没真正地在苏父面前收敛她和黎里的亲密。
　　不过，这次关于“两个人一起”的谈话，与以往不太一样。苏澄定了定神，慢慢收起笑容，身体也微微往前倾，向苏启南更靠近了一些，然后，她用非常清晰、有力的声音，对苏启南说：
　　“爸，我会跟黎里一起去读书，一起生活，一起成家，如果政策允许的话，以后我还会跟她结婚，你明白吗？”
　　苏澄在心里排练了这句话一百遍。
　　在赵然和顾子逸出事的时候，她就开始找合适的时机，做这件事。她想在跟黎里迈向下一个阶段之前，把两边的家长都搞定。
　　苏启南愣了一下，幽幽地看着苏澄，没有回话。
　　他站起来在窗边点了一支烟，吸了好几口，才缓缓地说到，“没想到你会这么早就跟我坦白这些。”
　　苏澄对这个答案有些惊讶。
　　原来，苏父早就对她们之间的关系一清二楚。
　　也是，在商界摸爬滚打了那么多年的“老狐狸”，怎么会看不出来自己的女儿那点小心思呢？
　　然而苏启南知道却不戳破，还从来不干涉，这是他默许她们两个的一种方式吗？
　　想到这，苏澄心里有点暖暖的动容。
　　“爸爸，我想保护她，我希望你也跟我一起保护她，好吗？”苏澄的话没有刚刚那种冷冷的硬气了，而是多了一些柔和和期待，更像是一个女儿在请求父亲。
　　“是因为赵然的事么？”苏启南猜测，或许是因为前段时间赵然出事，赵父以死相逼赵然和顾子逸分开，让她决定要提前跟长辈说出来。
　　“一部分吧。我不允许有任何人伤害她。”
　　“包括我？”
　　“包括你。”
　　苏启南直直地盯着苏澄，严厉冷峻，而苏澄也毫不畏惧地迎上他的眼神，仿佛在用眼神的坚定来告诉他自己的决心。
　　一对很少谈心、几乎只谈工作的父女，此刻正在用眼神对峙，用气势拉锯。
　　时钟不知过了多久，苏澄的放在桌面的慢慢攥成了一个拳头，就在她以为两个人要正面争斗起来的时候，苏启南突然笑了出来。
　　“不愧是我苏启南的女儿。”
　　苏父缓缓地笑着看向窗外，吹了一口烟，继续说到，“我知道你从小就是一个有主意的人，不会因为我的左右而改变任何想法。我跟你妈妈对你只有一个期待，只要你觉得幸福，我们都会支持。”
　　“爸……”
　　苏澄其实已经做好了打一场硬仗的准备。来之前，她清算了自己的银行账户，确保自己已经掌握跟黎里出国读书的资金，然后又事先转移了自己所有的理财账户，以防被苏父冻结。
　　总之，她并不是头昏脑热一下就来找苏启南出柜，而是提前做好了就算苏父严厉打击，她也有能力带黎里离开的准备。
　　怎知一切都跟苏澄预料的不一样，苏父竟然给了她一个如此宽容、温暖的回应。
　　苏澄心口绷紧的那根弦，被苏父轻轻弹断，抚上了他那在岁月打拼中积攒了老茧却厚实温暖的掌心。苏澄嘴角微颤，不知该如何回应，眼里竟慢慢被水雾浸染。
　　这就是他的爸爸啊！说不出太多的温情的话，却不管世俗、面子，而是把孩子的感受放在第一位的父亲。
　　苏启南按掉了自己手上的烟头，绕过办公桌，站到苏澄的身边，拍了拍她的肩膀。
　　“只是你们现在都还太小，一辈子没有那么简单，你明白吗？要扛得起责任，还要学会经营。”
　　“嗯！”
　　待苏澄从苏启南的办公室出来，开车回家的路上时，苏澄整个人都还有点恍惚。
　　她回想起苏父最后拉着她唠叨的几句话，仿佛在传授一些过去婚姻中的秘诀给她听。
　　这是父女俩第一次聊这方面的事情，苏澄不禁想起了妈妈。她好像开始理解，妈妈为什么表面上总是吐槽爸爸，背地里却对爸爸那么痴心和依恋。
　　得到了父亲的祝福，苏澄想着黎里，想到她们即将一起奋斗的未来，心里暖烘烘的。
　　正在这时，黎里的电话刚好打了进来，苏澄傻笑着按了接听键。
　　“宝宝你还在图书馆吗？我大概再有十分钟就到啦！”
　　“橙子！橙子我好像被坏人跟踪了！”黎里的声音慌张不已。
　　在知道苏澄的消息说今天会晚回以后，黎里就在食堂吃了晚餐，然后继续去图书馆整理申报的材料，毕竟学校图书馆的电脑连国外的网站比较快。
　　本来是打算让苏澄回家的时候顺便来学校接自己的，但今天黎里任务完成得比较早，黎里想提前回去给苏澄做个甜品当宵夜，于是就自己先走路回家了。
　　为了快一点到家，黎里没有走日常走的那条大路，而是抄了一条她跟苏澄都很熟悉的居民区里的小路。
　　这条小路比较安静，到晚上就几乎没怎么有人。而今晚，黎里走着走着，却总感觉身后有人。
　　她走几步，身后好像也有人在走；她一停下来，身后就变安静了。
　　这个人，好像在跟着自己。
　　这种感觉已经不是第一次有了，有时候甚至在人多的地方，她都总觉得身后有个人影，或者旁边有双眼睛在盯着自己，可是每次回头，又什么都发现不了。
　　这一次，道路太安静了，黎里越来越紧张，她握紧书包的肩带，加快了往前走的脚步。
　　但是，身后有人的感觉越来越明显，甚至还能听到一点脚步声！
　　黎里心一横，在快速向前走的时候突然用力转身，竟真的看到有一个花白头发的中年男子“唰”的一下藏进了身后的一个巷子里！
　　这个男子身上穿着一套蓝白条纹的衣服，就跟医院里的病号服一样，在晚上路灯的照射下特别显眼，黎里根本无法忽略或安慰自己说只是看错了！
　　黎里惊恐地捂住自己的嘴巴，生怕自己尖叫出来。
　　刹那间，曾经从各种破案剧里看到的“杀人狂魔从医院逃逸”“二十岁女尸被肢解”等血腥恐怖的画面冲进黎里的脑袋，吓得黎里惊恐无助，想大声呼救又怕打草惊蛇。
　　慌乱中的黎里小跑向前，掏出兜里的手机，颤颤巍巍地给苏澄拨出了电话，好在苏澄瞬间就接了起来，让黎里紧张的心得到了一丝安抚。
　　“你现在在哪儿？”听到黎里的求救，苏澄顿时紧张不已，她先要确定黎里的方位，然后一脚用力地踩下油门。
　　“就在回家的那条小路上，还有5分钟这样，就能到小区了。”
　　“宝宝，你大声跟我说这话，不要停，就说你已经看见我了，你马上就要到我了之类的，快大声说！”
　　就这样，黎里假装镇定地大声跟苏澄打着电话，以期吓到身后那个跟踪狂，让他不敢放肆上前。其实此时得黎里，脚步走得比任何时候都要快，心里紧张得砰砰直跳。
　　“橙子！”
　　“里宝！”
　　五六分钟之后，黎里终于跟苏澄在小区楼下相遇，黎里一头扎进了她的怀里，周围也全是灯光和来来往往的人群，一口气终于放松了下来。
　　苏澄紧紧地把黎里抱在怀里，一只手反复地摩挲着她的脑袋，温柔地安抚，“以后要在天黑前回家，只要是7点钟以后，都一定要等我来接你，不能自己再一个人走这条小路了，知道吗？”
　　“知道啦。”
　　黎里乖巧地蹭蹭，有苏澄在的地方就是安全的。
　　那个身着病号服的诡异身影，也暂时淡出了她的记忆。
　　作者有话要说：
　　澄哥要离开了唉，三个月。
　　感谢在2021-03-1414:05:00~2021-03-1515:00:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看故事的人-24瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章电梯惊魂
　　再过了个把月，黎里已经顺利地把两个人的申请材料提交到G大，苏澄也结束了公司的实习，带着商学院二三十个人的队伍，去到了美国。
　　他们这个访学项目，一呆就三个月，不是简单参观游玩，而是要真正的参与G大的课程学习和实践项目，大二大三的孩子还得拿着这些成绩回来折算学分的，所以行程安排得真叫一个满满当当。
　　作为大管家的苏澄，不仅要安排好这群学弟学妹的衣食住行，还要负责跟G大的老师以及F大的老师做所有工作的对接和安排，忙得不可开交。
　　最郁闷的是，她跟黎里之间还存在着整整12个小时的时差，真的是妥妥的“白天不懂夜的黑”。
　　于是，这对小情侣之间的对话经常隔了好几个小时的延时，常常在对方睡觉的时候，洋洋洒洒地留言，说一堆自己今天的所见所闻，好让对方一睁眼就能够看到。
　　当然，有时候两个人也能找出一些碰巧合适的时间，偷偷视个频，以解相思之苦。
　　这一天，苏澄带的学弟学妹们没有室内学习任务，而是一起去附近的森林公园游玩。
　　早上十点的时候，到了公园，苏澄花了二三十分钟的时间，终于把所有的队伍安排、游玩注意事项、时间安排等问题安排妥当，让孩子们自由玩耍去了。
　　她趁机跑到一片空旷的场地，边走边给黎里打视频电话。
　　“老公……”黎里半躺在床上，抱着枕头，看着又隔了好几天没见的苏澄，甚是想念。
　　“里宝！！”苏澄更是有点小兴奋，恨不得立刻穿越回去，将黎里怀里搂着的枕头换成自己。
　　“老公，这是哪儿呀？”黎里这边已经晚上十点半了，只剩漆黑的夜空和灯光，看着苏澄那边的阳光绿树，清新开阔，非常养眼。
　　“这里啊，”苏澄笑着将摄像头转换成了后置镜头，对着周围绕了一大圈，让黎里感觉自己好像也站在了那个环境中似的，然后开心地拍着胸脯对黎里大声说，“这儿就是朕为你打下的江山！”
　　“噗……”黎里哧笑得合不拢嘴。
　　确实，关于未来，关于所有与“希望”有关的畅想，都是苏澄带给她的。
　　如果没有苏澄在前面为她拼搏，为她保驾护航，黎里想，自己恐怕永远只能呆在深井里。
　　在美国的这段日子里，苏澄每天都在倒计时。
　　从三个月，到两个月，好不容易熬到现在一个月，她安慰自己，很快，她就可以牵着黎里的手，一起在这片土地上生活了。
　　两个人看着对方的脸，聊了很久很久，谁都舍不得挂电话，哪里像谈了六年的“老夫老妻”。
　　直到超过12点了，黎里才无奈的挂了视频电话，因为第二天一早她就得出门去医院，有很重要的会谈要做。
　　还是甘老师的那个项目，已经进入到了非常重要的访谈收集数据的阶段，陆一凡按照项目进展的要求，近一个月都给黎里安排的是病人家属访谈，以至于黎里每周差不多都得去3次医院。
　　因为头一天晚上跟苏澄聊得太晚，导致今天早上赖了一会儿床，黎里来医院的路上，都是小跑过来，生怕迟到了。
　　“哎请等一下！”
　　刚跑进门诊大楼的黎里，看到斜对面的电梯门正在关上，赶紧喊了一声，加快跑过去。
　　“谢谢！谢谢！”电梯门就在快关上的时候又打开了，应该是里面的人听到了她的呼喊，等了一下她，于是黎里喘着气跑进去，第一时间就是微微鞠躬表示感谢。
　　进去的瞬间，黎里的余光看到电梯里有3个人，两个穿着白大褂的医生或护士，以及一个穿着病号服的病人。
　　黎里只扫了这么一眼，没有多看，直接转过身，一只手拍着喘气的胸口，一只手在电梯按钮下按了一下六楼。
　　成功赶上了电梯，黎里有点开心，看来不会迟到了，她大大地呼了一口气。
　　就在这时，一双手突然抓住了黎里的手臂，非常用力地把她的身体掰了过去！
　　“啊！”
　　黎里惊恐地看到电梯里的那个穿着病号服的病人，此刻正用双手紧紧地扣住她的肩膀。她感受到对方的力气极大，还一下两下地晃着她的身体，似乎想让她看向自己。
　　慌乱中，黎里看向了他的眼睛，只见他凹陷青肿的双眼，直直地盯着自己，此刻竟泛着激动而兴奋的光彩。
　　他的嘴唇开始上扬、咧开，以极快的速度颤动着。
　　他似乎很激动，却又说不清楚什么，只是机械地发出一些支支吾吾的单音节词。
　　完全在状况外的黎里，被这突然的力道吓得花容失色，本能地想要挣脱他的双手。
　　好在电梯里的两个医生一刻也没耽误，立刻上前把这个发狂的病人的手从黎里的肩膀上扒下来，然后将他的手背到身后，用力地用绳子捆绑起来。
　　这个病人明显对医生的做法不满，拼命地喊叫、挣扎，但不管他怎么发狂，在两个一米八的身强力壮的医生的努力下，他的身体只能屈于禁锢，只剩脖子和脑袋，还拼命地往黎里这边凑。
　　“没事儿啊，没事儿，他可能是犯病了，不好意思啊。”两个医生边捆绑着病人，边安慰一旁的黎里。
　　黎里被吓得靠在电梯的角落，鼓着眼睛看着这个即使被医生完全制服了却还在努力地看向自己的中年男子。
　　恍惚间，他似乎展示出很开心的表情；另一瞬间，他似乎又很难过。
　　他张着嘴，好像在很努力地想要跟黎里说些什么，却又憋了回去，只剩一些奇奇怪怪的呜咽声。
　　不知为何，看到这一幕，黎里除了惊恐，莫名地还觉得有一些难过。
　　好在电梯恰好停在了六楼，黎里立刻转身跑了出去，任身后那咿咿呀呀的声音消失在电梯里。
　　到陆一凡的办公室后，惊魂未定的黎里将这件事告诉了他。
　　“听你的描述，应该是在发病期的精神分裂症患者，医生带他出来做检查。可能你长得跟他认识的某个人比较像，或者你身上有某个元素刚好刺激到了他。”陆一凡给黎里倒了一杯温水，“刚刚，没有受伤吧？”
　　自从陆一凡明确地知道了黎里和苏澄的关系，他虽然有些难过和不甘，但也非常知礼数地退回到学长的位置，虽然仍忍不住默默关注和关心她，好在没有给黎里造成什么困扰。
　　黎里还是很感激的。
　　“这倒没有，他发狂的时候，旁边的医生立刻就把他绑起来了。”黎里回应陆一凡。
　　“这种情况的病人，身边至少会跟着2个医生或护工，才会允许出来的，医生们都很有经验，不会让他们伤到无辜的人，不要害怕。”陆一凡语气温柔，安抚到。
　　“嗯，没事儿啦，谢谢学长。对了，今天访谈的病人家属来了吗？”
　　“来了，就在会议室里。”
　　“那我先去忙啦！”
　　“好，有什么需要记得随时叫我。”
　　黎里尽量收拾一下心情，开始投入一天的工作。
　　然而，经历了电梯那惊心动魄的一幕后，这一整天的工作，黎里都很难完全集中注意力。
　　直到回到家以后，黎里还有点晃神。
　　电梯里的那些画面，始终像电影一样不断地在黎里脑袋里重复放映，她在回想的过程中甚至注意到了更多细节。
　　那个头发花白的中年男子，支支吾吾的样子，是有什么话要对她说吗？
　　他面庞清瘦，眼窝深陷，看起来就是饱受了病痛的折磨，冒头的胡渣，也稍微掩盖了些许原本的模样，但整个轮廓和面容，让黎里莫名地升起了一丝熟悉感。
　　一定在哪里见过，黎里想。
　　可到底是在哪儿呢？
　　黎里想起了前段时间，感觉到的被跟踪的几次经历，最后一次她看到的那个跟踪狂穿的衣服确实很像病号服。
　　黎里的心紧张了一下，难道电梯里的病人就是上次跟踪她的人？难道他是个想要劫财或劫色的罪犯？
　　可是，另一个念头又让慌张的黎里陷入了疑惑。
　　无论是前几次感觉到被跟踪，还是上次直接看到了穿蓝白条纹衣服的那个人，黎里都从未看到过他们的脸啊，又何来熟悉之说？！
　　唉……
　　黎里叹了口气，实在理不清头绪，只能将这些乱七八糟的想法先放置不理了。
　　毕竟，最有可能的原因，是自己想太多了。
　　想到这儿，黎里笑了笑自己。
　　她拿出手机，给还在睡梦中的苏澄发了条信息，简单描述了一下今天在医院电梯里的奇特遭遇，还用了调侃的语气告诉苏澄：我今天才知道，原来医生用来绑精神病人的绳子，不是粗麻绳，而是布条做的哦，真人性化。
　　黎里简单给自己做了一份拌面当晚饭，就进卫生间准备洗漱。
　　她放着好听的音乐，将洗面奶在手心里打出满掌心的泡泡，慢慢地揉在脸上，再低头用清水将泡沫冲洗干净。
　　对着镜子，黎里用毛巾擦着湿漉漉的脸，突然想起来苏澄总喜欢盯着她的眼睛，说她的眼角微微上扬，特别好看。
　　想到这，黎里不禁朝着镜子里的自己傻笑了一下，这一笑，自己的眼角果然如苏澄所说，更上扬了。
　　然而，就在那一瞬间，一个莫名其妙的画面出现她的脑海中：她突然意识到，电梯里的那个病人，鼓大着双眼盯着她的那个病人，他的眼角也是上扬的！
　　黎里不明白，自己为什么要将那个病人的眼睛与自己的眼睛联想到一起，但是，当那个无厘头的匹配出现在她的脑袋里了以后，更多不可思议的念头就像洪水一样冲刷过来。
　　黎里把手放在了自己的额头上，慢慢地下滑抚到脸颊，然后触上鼻子，还有嘴唇……
　　猛的一刹那，一个比洪水猛兽还要可怕的念头出现在她的脑海里：
　　她到底在哪里见过他？
　　她在镜子里见过！
　　黎里突然发现电梯里那个死死抓着自己，既兴奋又难过地朝着自己支支吾吾大喊的那个男人，跟自己长得很像！
　　被这个疯狂的答案吓到的黎里，用力地撑在洗漱台上，努力地把脸贴着镜子，鼓着双眼盯着镜子中的自己，她拍打着自己的脸，反复地告诉自己，一定只是莫名其妙的巧合。
　　可是不知道为什么，想到电梯里的那个男人，看着镜子里的这张脸，黎里莫名地流下了眼泪，难以停止。
　　跟眼泪一样无法控制的，是大脑记忆的门栓，越多越多电梯里的细节涌入她的脑袋。
　　“里……里……”
　　这时候，不止是画面，连那个病人卡在喉咙里乱糟糟的叫喊声也重新冒了出来，黎里似乎听到，他支支吾吾的单音节词里，有好几次都是“里”的发音……
　　为什么会这样？！
　　所有恐怖的感知，无论是跟踪，还是长相，抑或是呼叫，每一样都像一颗炸弹砸进了黎里的脑海，她完全不敢把这些碎片连在一起思考，只要稍微将它们联系在一起，就感觉到头痛欲裂！
　　她用所有理智的声音来压抑内心那个蠢蠢欲动的怪兽，一种怪异的恶心感由胃涌至口腔，黎里又开始干呕起来，她害怕极了。
　　滑落在浴室的地上，黎里被吓得泪流满面。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-1415:17:30~2021-03-1700:24:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看故事的人-24瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章舆论诛心
　　这几天黎里一直有点魂不守舍，她甚至有冲动想去医院去找到那个病人，来打消自己的顾虑和猜测，但又觉得自己真要这么做了，才是着魔了。
　　或许，一切都只是巧合。
　　这一天，黎里在去学校找甘老师交材料的路上，突然灵机一动，开始在网上搜索，世界上有没有可能有两个陌生人长得很像，结果发现了很多好玩有趣的帖子。
　　比如，有研究说，世界上真的存在另一个你，两个完全无关、没有血缘关系的人也可以长得一模一样；又有研究说，世界上存在七个陌生人跟你长得非常像。
　　有意思的是，这些研究一般还会配上他们的对比照片，以及自爆者的文字自述，看起来可信度非常高。
　　在这样的新闻和故事中，黎里慢慢平缓了自己慌乱的心情，长舒了一口气，把手机放进了包里，向甘老师的办公室走去。
　　奇怪的是，黎里从校门口走去学院楼的这一路上，碰到的人似乎都在用奇奇怪怪的眼神盯着她，边看还边笑着偷偷议论，一旦黎里转头看向他们，这些人就“此地无银”地把头扭开。
　　怎么突然变成动物园里的观赏猴了？
　　被路人看得莫名其妙的黎里，忍不住低头检查了一下自己的穿着，又摸摸自己的脸，正准备掏手机出来点开相机，看看自己脸上是不是有异物时，发现周琪给她发了一连串惊天撼地的骂街。
　　周琪：我操！
　　周琪：黎里你快看这条微博！被学校的人转疯了！你快看！
　　周琪：他妈的哪个贱人在造谣！
　　周琪：我操！我操！我操！
　　黎里：啊？我这就看看。
　　到底是什么八卦消息惹得周琪骂成这样？
　　黎里一点进她发来的微博链接，瞬间明白了，原来路上行人都是在看自己的笑话，因为这条八卦新闻的主角，正是自己。
　　八卦的标题极其醒目，吸人眼球：F大新华奖得主私生活泛滥，男女通吃，脚踏N条船！
　　这条博文贴上了多张她和苏澄、沈晋风甚至还有陆一凡的照片，而且每一张照片里，她跟对方都很亲密，乍一眼看过去，真的是实锤了。
　　长微博娓娓道来，描述了黎里这几年的恋爱史，说她大一的时候就跟苏澄暧昧不清，然后隐瞒自己是同性恋的身份又去勾搭同学院的学长，此处配上了几张黎里和苏澄，以及黎里和沈晋风的合照，看起来都是眉目传情、眼里只有彼此的亲密照。
　　黎里都很意外，这些照片是哪儿来的？如果说她和苏澄经常有很亲密的举动，在路上被人拍到，或者出现在别人的朋友圈里，不足为奇，可是她跟沈晋风又何时拍过这样的照片？
　　仔细观察照片里的衣着，黎里绞尽脑汁地回想，基本上可以确定，那些看起来很的亲密的照片都是在学生会活动或者聚会上时被别人拍下的，只是黎里明确记得，当时是一大群人在一起，看来已经被这个爆料者细心地P掉了。
　　继续往下看，爆料者曝出来黎里的“水性杨花”可不止如此，博文称，黎里在与学长发展地下恋情的同一时间，又与校外的一个医生保持着亲密关系，结果纸包不住火，两个男的撕逼起来。
　　黎里定睛一看，这里放上了两张她跟穿着白大褂的陆一凡在医院里谈笑风生的照片，紧接着的，竟是评新华奖的那一晚，沈晋风和陆一凡之间的推搡！
　　不得不服气，身处现场的黎里都没觉得那晚有什么问题，但是从被拍出来的照片上看，她与陆一凡是那么含情脉脉，都快吻上了，而陆一凡与沈晋风之间的“动手”又显得相当的剑拔弩张。
　　总之，这篇爆料通过各种恰到好处的照片和愤慨的文字描述，向大家揭示了黎里的“真面目”：一个游走于多名男女之间，又假装无辜柔弱的渣女。
　　黎里拿着手机的手微微颤抖，一股寒意从脚底蔓延全身。
　　更无奈的是，这篇微博不仅艾特了F大的官微，还同时艾特了F大各大学生组织媒体账号，一时间转发量上万，评论更是恶语相向。
　　网友：真没想到她是这样的人啊，看起来柔柔弱弱的。
　　网友：男女通吃？真是亮瞎了我的狗眼！
　　网友：哎，我说为啥我们都单身呢，敢情男的女的都被这种妖艳贱货霸占了去了。
　　网友：冒着生命危险我来爆个料，当年她在学生会的时候我就看出来了，她跟那个学长眉来眼去的，他们要是没点啥事儿我自戳双眼！
　　网友：我靠，我经常在路上碰到她跟商学院那个女的卿卿我我啊，没想到真是那种关系。
　　网友：真是知人知面不知心啊。
　　网友：我操，此种绿茶，人人得而诛之！
　　网友：学校里已经满足不了她了，要在外面找金主了。
　　网友：我早就听他们学院的同学八卦过，说经常看见有一辆豪车来学校门口接她，你们懂吧……这爆出来的都三个了，没被爆出来的，还不知有多少个呢……
　　网友：听他们学院的人说，她从来都不住宿舍的，啧啧，细思极恐啊。
　　网友：还以为她是高冷女神呢，没想到这么好上啊，早知道当年我就去撩一下了，说不定早到手了。
　　网友：真是日了狗了，脚踏N条船，还他妈搞同性恋？！
　　网友：再爆一个料，你以为她成绩为啥能这么好？她跟好几个任课老师关系都超级好，啧啧啧，也不知道私下搞了点什么手段呢。
　　……
　　突然，黎里被几个压低了音量却仍然闹喳喳的声音吵到，她把视线从手机上移开，望了过去，只见前方的几个女生甚至都不躲避，直接对着她小声嘲笑了起来。
　　“呀，就是她，就是她！”
　　“啧还好意思来学校呢。”
　　她用手揉了揉太阳穴，感觉脑袋里乱轰轰的。
　　吃瓜的观众堆儿里，里除了偶尔有一两个人撑她，说认识她本人，相信她不是这样的人，绝大部分的评论都是通过各个角度来证实她的水性杨花的。
　　真是墙倒众人推。
　　毕竟对大部分吃瓜群众来说，八卦的劲爆和戏剧性的程度，远比真相更吸引人。
　　其实，黎里不是很在意他人对自己的无端恶评，毕竟从小到大，她听过太多难听的咒骂，早已锻炼了强悍的忍忍受力。
　　然而，她和苏澄一心一意呵护的爱情，此刻却被说得如此不堪，想到这，黎里心里还是止不住的难受。
　　这时，周琪的信息又嗡嗡地弹过来。
　　周琪：妈的，这照片的角度选得，我都想叫这个人一声爷爷！
　　面对这些精挑细选的照片，周琪这个摄影大师，都觉得无语至极。
　　周琪：黎里你最近得罪谁了吗？这摆明了是在整你啊，估计也是雇了一大波水军，来引导评论风向。
　　黎里：我也不知道啊，我想了一圈，也不知道自己到底跟谁结下仇了。
　　周琪：妈的，好多别的学院的人现在拐着弯儿的来问我你的事儿了，老娘想真扇他们两巴掌！
　　周琪：我已经转给苏澄，等她明天起床看到，非拔了这些长舌妇的舌头不可！
　　黎里：啊……你已经发给她了啊？
　　连周琪都快气疯了，苏澄看到这些消息和评论后，不知会有多暴跳如雷。
　　黎里也知道，以苏澄的性格，一定不会善罢甘休，她肯定会想尽一切办法去找出那个爆料者是谁，来保护黎里。
　　但她现在在美国那么忙，每天睡觉的时间都不太够，黎里真心很心疼她。
　　可是，黎里可以做什么呢？面对那些无稽的谩骂，她除了站出来说一句“都是假的”这种苍白无力的话，她还能怎么办？
　　黎里想不到答案。
　　她越来越意识到，这么多年来，无论遇到什么麻烦事，都是苏澄挡在前面替她解决，而自己，竟手足无措。
　　她不知道，自己可以做些什么，来保护苏澄。
　　黎里对着满屏幕的谩骂，对自己多了一分失望。
　　果不其然，身在美国的苏澄的起床后看到国内这乱七八糟漫天飞舞的恶臭舆论，气到爆炸，她赶紧打电话安慰黎里，又打给周琪了解学校现在的情况。
　　那个时候，从原始博文发出来已经过去八九个小时了，事情已经发酵到难以制止的地步，不仅F大几乎人人都知道了这条消息，就连S市的其他高校都已经开始疯传了，这条八卦开始被大家当做了茶余饭后的谈资。
　　甚至，苏澄同学院的一些同学都直接发消息来向苏澄求证，有的人还“好心”提醒她，别真的被绿了都不知道。
　　苏澄气得双眼猩红，但气愤之余，她还是逼自己冷静找出对策。
　　首先，她要弄清楚，谁最有可能干这件事。
　　虽然她已经找到了原始爆料者的微博ID，但她猜到能够如此缜密地设计这一出好戏的人，必定不会让自己的真实信息与这个微博ID有任何牵扯，所以，如果只是从ID这条线上去搜，速度怕是会很慢。
　　于是，她沉下心来仔细分析，到底现实生活中有谁跟她或者黎里结下了仇。
　　在看到新华奖颁奖那晚的几张照片时，苏澄突然想到了那天晚上被她拒绝的靳雯。
　　靳雯是S市小有名气的金锦实业的老板的千金，从她之前对苏澄做了那么多设计良好的付出型行为看来，她确实有能力和财力来谋划、实施这件事。
　　当然，另一个有可能的，是沈晋风。并不排除恼羞成怒的沈晋风以自曝的方式，来报复黎里。看来，他的背景也需要查一查。
　　很快，苏澄给苏启南的律师团队的沈律师打了电话。
　　两个小时后，苏澄在自己的微博、微信、以及□□上，正式公开了自己和黎里多年的情侣关系，并附上了一纸状告原始爆料微博ID的律师函，直接追索其法律责任。
　　一时间，吃瓜群众更沸腾了，没想到一个八卦竟炸出了商学院“院草”的公开出柜！
　　苏澄霸气护妻的行为，不仅让黎里体会到满满的安全感，还使得一堆迷妹在各种八卦贴下激动留言表示羡慕。
　　甚至，还有一些人专门跑来恭喜黎里。
　　慢慢地，网评风向发生了变化，越来越多的网友开始恢复了理智，吐槽原贴的“失真”，转而支持苏澄和黎里这对真正的有情人。
　　网友：哇苏澄真是太帅了！太有担当了！
　　网友：早就知道她们两个在一起啦，她们感情可好了，每次我们商院的课，黎里都会过来陪苏澄呢。
　　网友：哎哟当事人出来澄清啦，吃瓜群众该散就散吧。
　　……
　　正当黎里以为事情就这样慢慢变好时，第二天，另一个微博ID的爆料，将此次八卦舆情顶到了高峰！
　　此次曝出的标题是“不知检点，遗传其母”，该微博称，黎里是她妈妈和别的男人的孩子，根本就是不是她爸爸的亲生女儿，黎里妈让黎里的爸爸带了二十几年的绿帽，这是他们老家谁都知道的笑话。
　　最后总结一句：有其母必有其女！
　　看到这条被转爆的消息时，黎里正在医院里，刚结束了一个病人家属访谈。
　　她握着手机，止不住全身颤抖，眼睛也因为那些恶毒无比的文字刺痛得流泪。
　　那恶臭的过去，是黎里弃如敝履、不愿触碰的东西，她好不容易逃离了K市，远离了过去，如今为何还要被人公之于众，当做笑话地拿出来谈论！
　　到底是谁，事事逼迫，字字诛心，这个人真的是要置黎里于死地吗？！
　　黎里的心很痛，很乱，此刻的她又不能打给凌晨三四点的苏澄。
　　她漫无目的地在医院里走着，想缓解内心的压抑。她握着拳头，任指甲嵌入掌心，企图通过身体的疼痛，缓解心理上的不适。
　　倏忽间，就在她走到医院大门附近的时候，她竟然看到了两个人的背影，很像林茹和黎全志！
　　黎里用力地揉了揉自己氤氲的眼睛，她甚至怀疑是不是自己被那条爆料气糊涂了，所以把路上的陌生人看成了他们。
　　但当她反复再看了几遍前方的身影时，她确定，那就是林茹和黎全志。
　　他们为什么会出现在医院呢？
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊我们黎里！
　　感谢在2021-03-1700:24:14~2021-03-1923:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看故事的人-16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章血缘生父
　　黎里追着林茹和黎全志的背影跑出去，看到他们刚从斑马线走过到了医院大门的对面。
　　而黎里还要赶回门诊大楼做下一个访谈，她只好停下脚步。
　　但是黎里仍然很好奇，林茹来S市，为什么不跟自己打声招呼呢？况且他们来的还是精神专科医院，过去黎里从未听林茹提起过有哪个亲戚或朋友在这里住院。
　　黎里总有点隐隐的不安，于是她掏出手机，给林茹打了个电话。
　　“妈妈，你在哪儿呀？”
　　黎里看到马路对面的林茹从包里拿出了手机，还犹豫了两秒，才接起。
　　“我，”林茹停顿了一下，“嗨，我还能在哪儿，今天没课，在家呗，怎么这时候给我打电话了？”
　　“哦，没事儿，我今天下午也没课，就想问问你最近怎么样。”
　　“我都挺好的，你放心哈，要好好照顾自己。”
　　“身体、心情也都还好吗？”黎里有点担心，莫不是林茹自己的精神状况出了点问题，要来这里挂诊。
　　“都好着呢。哎呀我炖了个汤我得赶紧去厨房看看，好像溢出来了。”
　　林茹一直用手捂着手机的话筒，可能怕黎里听到街道上吵闹的声音，也赶紧找个理由，把电话挂了。
　　“嗯嗯，快去吧妈妈。”
　　黎里就这么看着林茹在马路的对面向她撒谎，心中的疑惑更甚了，林茹到底在瞒着她什么？
　　于是，接下来的两天，黎里除了做访谈的时间，都在医院四处转悠，想看看能不能再次遇到林茹。
　　果然，这天下午，黎里终于又碰上了他们。
　　这一次，黎全志手里还拿着一些纸质的文件。
　　黎里一路跟着他们两人，走到了住院部。
　　“要看哪栋楼几号房的病人？”
　　着急跟着他们往前走的黎里，突然被住院处的保安拦下来了。
　　她才意识到，精神病院的住院部不是任何人随时想进都能进的，刚刚林茹和黎全志也在这里登记了好大一会儿。
　　可是，黎里说不出来哪个病人的名字，这该如何是好。
　　眼看林茹他们几个越走越远，门卫又直直地盯着她，情急之下黎里突然想到可以请陆一凡帮忙，于是她赶紧给他打了电话。
　　“学长，我有很重要的事，想要进住院部一下，你可以帮我跟门卫说一下吗？”
　　“黎里，怎么突然要去住院部，发生什么事儿了？”陆一凡很疑惑。
　　“我好像看见我妈妈了，我想跟进去看看是不是她。”黎里也知道，不能无缘由地就让陆一凡放她进去，她干脆明说了。
　　“哦这样，那你把电话给门卫一下。”陆一凡知道黎里不是S市人，竟然在这碰到了她的妈妈，想必不是小事，无需多想，这个忙他肯定要帮。
　　“谢谢学长！”
　　黎里赶紧把手中的电话递给了门卫大叔，听到大叔笑着应答了几句“陆医生啊，好的，好的，没问题”，然后很快就把们打开，让她进去了。
　　黎里点头表示感谢，立刻跑进去，向林茹他们走的方向追了过去。
　　应该是这里！
　　走进了一栋楼，黎里看到他们刚刚坐的电梯是停在了4楼，只是不知道具体是哪一间，于是她从走廊的一头，一间一间地找过去。
　　终于，在某一间病房的门口，听到了熟悉的黎全志的粗俗的声音。
　　“我们都打印出来了，你看看吧，没问题的话明天就可以叫律师过来了。”
　　他们在看什么？为什么还要请律师？
　　黎里更加好奇了，病房的门只是掩着，没有锁上，但黎里不好打草惊蛇，只将脑袋凑在病房门上的探视玻璃窗口往里看。
　　病房里，黎全志和林茹站在一张病床前，而病床上的人正埋着头在看手里的文件。
　　黎里看不清他的脸，只见到他一头顶花白的头发。
　　“不用看那么仔细，也就那么回事儿，明天你签了就完了。”见病床上的人没有回话，还在低着头看文件，黎全志的声音显得不太耐烦。
　　“我签了以后，你们会带孩子过来看我一眼吧？”一个陌生的声音传出来。虽然他依旧还低着头，但黎里知道，这是病床上那个人说的话。
　　“会会会，你哪儿那么啰嗦啊！”黎全志恨不得他现在就把文件签了。
　　“好。”
　　整个房间沉寂了十来秒钟后，伴随着这一声答应，那个花白头发的脑袋从一打文件中抬起了头，刚好从黎全志和林茹站的位置中间露出正脸。
　　是他？！
　　那双眼角微微上扬的双眼，那额头，那唇线，那凑在一起熟悉的脸！黎里不会看错，他就是那个在电梯里抓着黎里发狂的病人啊！
　　黎里不知该如何形容当下的心情，当所有的巧合都毫无嫌隙地连接在一起展现在自己面前的时候，所有宽慰自己的念头都显得那么无用，那些她想忽略的、不愿承认的事情，此刻正像大海里的冰山一样浮现在她面前！
　　黎里撞了上去，生疼。
　　在这样的刺激和恐惧之下，黎里的手慌乱地扶了一下门，却刚好把没有掩实的门碰开。
　　吱悠一声，病房里的三双眼睛同时转了过来。
　　就像一出戏剧真相的揭幕，巧合的，伤痛的，惊喜的，泪目的。
　　黎里干脆用力把门推开，就这么直直地盯着屋里的三个人。
　　“黎里？！你怎么，怎么在这？”林茹惊慌失措，赶紧走到黎里面前，抓着她的双臂，又回头看看身后的男人。她站在黎里的正前方，似乎想挡住黎里的视线，却又知一切只是徒劳。
　　而病床上的那个男人，在看到黎里的那一刹那，激动得坐直了身体，双手撑着床，微微往前倾，他的双眼立刻放出了光彩，开心的，难过的，复杂交替。
　　他的嘴唇微微抖动，喉咙里似在酝酿着什么发音，却又发不出声来，一如前几日电梯里的相遇。
　　而此时，黎里心里已清楚，他并不是不会说话，他只是不知道自己能叫她什么。
　　“孩……孩子……”终究，男人还是发出了声。
　　他有些激动地从床上下到地面，连鞋都来不及穿，阑珊地向黎里走过去，在看到黎里本能地后退时，尴尬地停下了脚步。
　　“他是谁？”黎里强忍着眼眶的泪水，仍也挡不住它倾斜而出，她微微抬起颤抖的手，指着前方的那个男人，望向林茹，想寻求一个在心里叫嚣了千万遍的答案。
　　而此时，林茹哭得欲言又止，黎全志有些气涌却也没发话，似乎在等着林茹开口，身旁那个男人更是想说又不敢说。
　　“他到底是谁啊？！”他们越是迟疑，越是肯定了黎里内心的猜疑，她崩溃地吼了出来，直接冲向病床，拿起那份刚刚被他们讨论的文件，“这又是什么？！”
　　其实，一切又何须再问？
　　白纸黑字的《房屋无偿赠与协议》，黎里并不瞎，就好像尽管面前的三个人什么都不说，她仍然清楚事情的答案一样。
　　“好了！”黎全志一把抢走里黎里手中的文件，他算是耐不住自己的脾气了，“不用再猜了，这就是你亲爹！跟你留着同样血液的王八蛋！你的爸爸！”
　　爸爸？！
　　这两个字，从小缺失在她的生命中，给她带来无尽耻辱和痛苦的两个字，今天真真实实的出现在了她面前。
　　她以为自己会疯，会叫，会喊，会闹，可是，她没有。
　　或许是已在脑海中翻滚了太多的铺垫和猜测，当黎全志怒吼着将这个真相板上钉钉的时候，她竟比想象中要冷静。
　　只是，她全身的血液，就像被一股酸黏的液体充斥，从头顶流向四肢，从四肢冲回心脏。
　　是酸，或是涩，她已分不清了。
　　黎里用力地闭上眼睛，忍下这份感受，然后缓缓地睁开，看着掩面哭泣的林茹，还有这个一脸苍白的，她的爸爸。
　　“里……里……”
　　他试着叫了出来，伸出一双迟到了二十多年的手，想靠近他的女儿。
　　……
　　二十三年前，一个叫严骏的小混混，赴朋友的约，从S市去到K市玩。
　　严骏是父母的老来子。老两口家境一般，但为人本本分分，四十多岁才终于生得一子，十分宠爱。
　　然而，严骏没学到父母的老实本分，反而在他们的溺爱下走上歧途，十多岁就从高中辍学，跟着他们当地那一片区的老大哥闯荡“江湖”。为了孝敬大哥，取得弟兄们的信任，什么偷鸡摸狗、烧砸抢掠的事儿都干，结交了一帮“生死之交”，自己还觉得特别神气。
　　这一天，K市的小伍提议，带严骏和另外几个兄弟一起回K市玩。从小在S市长大的严骏觉得新鲜，就跟着去了。
　　当天晚上，他们这群兄弟在路边的烧烤摊喝酒吃串，整整坐了两桌，正好碰到林茹从他们旁边走过，她要赶去朋友的饭局。
　　“哟，这妞不错。”几个兄弟喝着酒，眼神却瞟了过去。
　　“哔~~~”严骏朝她痞痞的吹了个口哨，怎知林茹刚转过脑袋过来，看着这一群“流浪痞子”，露出了鄙夷的眼神，扭头就往前走了。
　　“嚯哈哈哈哈！”所有人都看到了林茹的眼神，开始哄笑起来。
　　“操！装什么清高呢！”严骏被那么瞅了一眼，心里不是滋味儿，觉得自己特没面儿。
　　“这你就不懂了，”小伍闷了口酒，继续说到，“这妞啊，是刚毕业来这教书的大学生，可牛气了，那眼界高的，什么人都入不了她的眼似的，平时走路啊，都是用鼻子看路的！哈哈哈！”
　　“呵，这么看不起人？那还不是因为爷没出马，否则她不也得跪在地上求我上她？！”严骏这种人，说惯了大话，也因为酒精的熏染越发粗鄙。
　　“那可不，严哥，一会儿她要再往这走，我们就把她叫过来陪您喝酒！”旁边的几个小弟也在帮嘴，让严骏找回了些面子。
　　总之，一群混子喝酒、喊马，从女人聊到金钱，又从金钱聊到江湖，仿佛他们就是这个天下的主宰。
　　两三个小时后，路上已经几乎没有行人了，这几桌混混都倒下了一大半，包括招待他们的小伍，但酒量还不错的严骏硬是还能半清醒着跟几个弟兄猜着码。
　　没想到，从朋友饭局上散场的林茹，又从这条小路走过，只是她也在饭局上被迫喝了两杯，现在有点晕晕乎乎。
　　已经喝到七八成的严骏和身边的几个兄弟看到林茹后，更是大胆地吹哨或直接上前去撩，叫林茹过来陪酒，没想到林茹根本不理。
　　“妈的清高个屁！”一个兄弟在旁边摔了酒瓶，“走，严哥，兄弟们帮你办了她！”
　　“走，谁不去谁孙子！”
　　就这样，严骏跟三个还算站得稳的弟兄偷偷跟着林茹走了一段，在她拐进一个完全没有人的小巷子的时候，四个人一起捂住了她的嘴巴，用衣服蒙上了她的脑袋，拖进了旁边的一片树林，直到她失去了挣扎的力气。
　　严骏他们几个都不是K市人，黑灯瞎火的，他们也不知道自己是把这个女人拖到了什么地方，几个兄弟泄欲之后，吹着口哨又回到了宵夜摊，叫起了小伍，跟着他回去睡觉去了。
　　第二天早上，彻底清醒过来的严骏，摸着因为宿醉而头痛欲裂的脑袋，突然想起了昨晚自己干的事，但他看着躺在小伍家的八九个兄弟，也陆续地醒过来，却没有任何人提昨晚的事。
　　那个女人怎么样了？昨晚都是谁一起去的？
　　当严骏脑袋里突然冒出这两个问题的时候，他立刻本能地压住了自己的想法，既然他都不太记得清昨晚一起犯事儿的是哪几个兄弟，说不定大家都忘了，既然都忘了，那就当这件事没发生过吧。
　　更何况，他严骏在道儿上什么事儿没做过啊，偷的，抢的，明的，暗的，想想自己年纪轻轻就已“战果累累”，严骏硬是把自己刚刚升起来一点点悔意压制下去了。
　　只是，他仍有些心虚地推掉了第二天在K市的游玩，很快地回到了S市，并且也尽量避免去K市。
　　五六年后，他为了帮大哥做事，无奈又去了一趟K市。
　　既然已到了K市，他还是按捺不住，在跟小伍喝酒的时候，假装无意间提起了当年那个“清高的小妞”，结果从小伍口中得知了当地人都当作笑柄的“绿帽”八卦。
　　严骏掐指一算，林茹生孩子的时间，怎么跟当年他们玷污她的时间那么吻合？！
　　心里咚咚打鼓的严骏，在好奇心和悔恨心的趋势下，去偷偷看了一眼林茹和孩子。
　　直到现在，他也不能确定那晚跟他一起犯事儿的是哪两三个兄弟，就算他去问清楚了，那林茹的孩子是谁的种，也都说不准。
　　可就在见到黎里的那一刻，严骏被吓坏了。
　　他惊恐地发现，那张可爱的小脸蛋简直跟自己小时候的照片一模一样！
　　基因真是强大又赤果果的东西！有些事情，想回避，都很难。
　　然而，也不能因为长得像，就断定孩子是自己的啊！更何况，自己难道要去认这个女儿么？这不就等于承认了几年前的QJ？
　　严骏再次退缩了，他又一次当了敢做不敢当的逃兵，离开了K市。
　　此后的十多年，严骏因为帮他的大哥当马仔运毒被抓，因为偷窃被抓，因为涉黑被抓。虽然反复进出监狱，好在还是在他的hei道上混出了点小名堂。
　　然而世事难料，在他三十五六岁的时候，因为遗传到他爷爷辈的精神分裂症，他竟在监狱中突然发病了。
　　从那以后，他的生活可谓一直在监狱、医院，以及短暂的现实生活中来回穿梭。曾经追随他的小弟早已弃他而去，年迈的父母也在他折腾的人生中过世，而自己在一年前又被确诊为肝癌晚期。
　　回首五十多载，这人生，竟是赤条条的来，凄凄凉凉的走。
　　倏忽间，一个念头的出现，让严骏突然看到了希望。
　　或许，在这世间，还有他严骏的血脉。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-1923:50:52~2021-03-2122:04:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看故事的人-11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章苟活的意义
　　严骏算了算，女儿现在应该已经二十来岁了。
　　他照了照镜子，看着自己那张被多年疾病而折磨得干枯沧桑的脸，却依稀还能看得出年轻时帅气的轮廓，再想到他曾经看到5岁时的黎里那可爱迷人的小脸庞，心里顿时有一种生命延续的悸动和满意。
　　长大后的她还像自己么？
　　她过得开心吗？
　　平日里都喜欢做些什么呢？
　　她还在上学还是已经工作了？
　　有没有谈一个帅气的男朋友呢？
　　她会偶尔好奇自己的亲生爸爸是谁吗？
　　想到这些，严骏竟在脑海中浮现了一些父女相会、细数家常的幸福的画面，不免多了几分激动。
　　要找到女儿，听女儿叫一声爸爸，成为了他走完这仅剩不久的人生的最后一丝希冀。
　　可是，当严骏准备去找林茹和黎里的时候，回首自己，将死之人，孑然一身，又有何脸面去认回女儿？
　　更何况，这个孩子，并不是爱情的结晶，而是当年他喝醉后跟几个兄弟作恶的意外。十多年前，他从小伍口中得知关于林茹的“绿帽”八卦，他就知道，这个女人被自己害惨了。
　　那么他的女儿呢？从小生活在这样的流言蜚语中，想必也会受到极大的委屈吧。
　　严骏穷尽思绪，想找到一些可以认回女儿的理由和资本，终于想到，自己还有一套父母留给他的老房子可以拿得出手！
　　严骏祖上好几辈人都在S市生活，一直都住在弄堂里的一个六七十平的老房子里，严骏父母过世后，这套房子自然地就过到了严骏名下。
　　过去严骏为了生计闯黑违法犯罪什么都干，从未把那套破房子当作什么财产，没想到现在S市发展速度迅猛，房子所在片区已经被政府划为了拆迁地，很快，那个老破小的房子立刻升值为好几百万了。
　　严骏本来感叹命运弄人，苦恼自己已无命享受，却在想到认女儿这件事以后，激动得恨不得叩谢老天爷。
　　他决定要把这笔财产，留给自己的亲生闺女。
　　命不久矣的老朽，在临死前要认回自己在这世上的唯一血脉，并将自己的家产尽数送上。想到这儿，严骏竟被自己感动到痛苦流涕，仿佛这温情与无私的念头，就可以掩盖过去二十多年的错误和伤害。
　　不管别人会怎么想，总之，严骏在他生命倒数的日子里，终于找到了“情”与“爱”的寄托，与女儿相认的执念，成为了他苟活的意义。
　　在他找到林茹的时候，林茹崩溃至极，直到她找到一根黎里留在衣柜里的头发，拿去跟严骏做了亲子鉴定，才不得不接受现实。
　　林茹知道这件事对黎里的伤害会有多大，她甚至不惜用自己的性命来威胁严骏，让他不要去打扰黎里的生活。
　　或许是人之将死，找回了些许良知，又或许是知道自己对林茹的亏欠太多，在林茹声嘶力竭的要求下，严骏终究是忍下了与女儿相认冲动，只能偶尔偷偷跑到大学附近，偷看一下黎里。
　　然而，不久前，严骏的精神分裂症又复发了，这对他本就处于肝癌晚期的身体简直是致命一击。他感受到自己的生命气息越来越弱，认女儿的心思就变得越来越强烈。
　　上次他从医院逃跑出去看黎里，已经被住院部重点关注了，更何况，他的精神状态时常反复，又要接受电疗，又要接受化疗，他预感到自己死之前恐怕都没有机会再走出这家医院。
　　于是，他只能打电话给林茹，他用恳求的语气，请求林茹的怜悯，让他在死之前认回自己的女儿。
　　一旁的黎全志终于等到了这个绝佳的机会，从他第一次知道严骏的存在时，他就没有像林茹臆想中的那样爆发，因为他打上了严骏那套房子的主意。
　　在黎全志看来，房子理应当给自己，因为是他自己用了二十多年的时间替严骏接了盘，养了女儿。
　　如今严骏行动受限，身体每况日下，只求与女儿相认，黎全志趁机明确提出，房子先转给他们夫妻二人，当是过去二十多年严骏对他们的赔罪，如果同意，就把黎里带来见他最后一面，与他相认。
　　“房子记下我们两人名下，你害怕我拿去干别的不成？”
　　“我们的，迟早也都会是黎里的。”
　　林茹虽不满黎全志这种要挟的做法，却也觉得黎全志所说的亏欠不无道理，再加上黎全志一直在她耳边给她灌输各种游说的观点，她也就不置可否，随他去做了。
　　……
　　这一天，他们来到严骏的病房，给他看提前准备的《房屋无偿赠与协议》，打算提前说好各种细节，第二天找律师过来签署，就大功告成了。
　　没想到，黎里竟出乎意料的出现在了病房里，撞破了这一切。
　　失去了这个把柄，黎全志预感到严骏签协议的可能性几乎为0了，又看着眼前的人各个都流着眼泪，简直气到发狂。
　　“怎么，要上演一场父女相认的苦情戏了吗？”黎全志冒着猩红的双眼转向黎里，“乖女儿，不是一直想知道你亲爹是谁吗？快去抱抱他呀，抱抱你这个整天坐监狱的精神病亲爹啊！”
　　“不！！！”黎里难以接受这轰砸在眼前的所有现实，头痛欲裂地抱着自己的脑袋，想拒绝让这所有的画面和声音进入自己的意识。
　　“里里……”严骏走上前来，伸出了双手，轻轻抓住了黎里的双臂，他凹陷青肿的双眼，流露出了一种他这辈子第一次泛出的，慈爱的目光。
　　“你走开！”黎里本能地推开他，“你们都是骗子，骗子！”
　　其实，黎里知道，现实就是现实，自己才是想欺骗自己的傻瓜。
　　实在没有办法再在这个病房待下去了，黎里跑了出去，她需要新鲜空气，否则她可能会窒息在这里。
　　“黎里！”
　　担心黎里有事的陆一凡，在挂断她的电话后也跟到了病房区，却正巧撞上这一幕，赶紧追了黎里而去。
　　好不容易正面见到女儿的严骏，根本没有体会到任何想象中的温情画面，取而代之的是女儿的恐惧和拒绝。
　　虽然他也早有心理准备，但还是在这样的刺激下，感到胸闷气短，身体与脑袋都剧烈疼痛，逐渐失去了意识，直到医生赶到，他再一次被推进了急救室。
　　……
　　地球的另一端，苏澄在一边忙着游学项目的工作，一边查证在网络上造谣黎里，还将她的家庭关系爆料出来的人到底是谁。
　　终于，在苏父的律师以及苏澄请的黑客大师的帮忙下，苏澄基本可以确定，那两个爆料的账号的幕后主使人，就是靳雯。
　　苏澄冷静了几分钟，给靳雯拨出了电话。
　　“靳雯，是你干的吗？”苏澄单刀直入。
　　“苏澄，你说什么呀？你不是在美国吗？这个时候给我打电话，你那边是半夜了吧？”靳雯的声音依旧温柔知性，听起来人畜无害。
　　“网络上关于黎里的不实爆料，都是你放的吧？”
　　“什么？你怎么会这么觉得？我看到那些新闻了，但真不是我做的。”
　　靳雯又说了一堆表现出自己极其无辜的话。
　　“靳雯，你大概不知道，就算黎里的爸爸不是她的亲爸，她也是一个比你懂爱的人吧？”
　　“你……”
　　对方的声音明显变得急躁了起来，苏澄对着话筒，微微扬起了嘴角。
　　“更何况她那么单纯、善良、招人喜欢，你看，网上多少评论都在夸她，帮她说好话的。”
　　“那些人都被她虚假的外表蒙蔽了双眼！”
　　呵，苏澄心里冷笑一下。回想那晚靳雯表白过程中的失控，苏澄已抓住了她的弱点，那就是对黎里的嫉妒和攀比。只不过，苏澄也就才简简单单刺激了她两句，没想到她就已经按捺不住了。
　　“你怎么能说她假呢？我觉得黎里是天底下最善良的女孩，就算她生活在那样的家庭下，她跟她爸妈的关系都还那么好，又有多少人能做到这样呢？”
　　苏澄一只手拿着手机，一只手慢悠悠地转着笔，淡淡地说到。
　　“不，你们都被她骗了！你以为她很好？！她爸爸含辛茹苦的把她养大，她却把他当仇人，她的亲戚从来都没有听过她叫他爸爸！”
　　“是吗？”苏澄从鼻腔闷出一声冷笑，“这么详细的内幕，我翻遍了全网都没看到呢，靳雯你是怎么知道的呢？嗯？”
　　“我……你！！”靳雯突然语塞，意识到自己被苏澄套路了，干脆豁出去了，“没错，苏澄，是我派人去调查她的，我把这些消息放到网上，就是想让你们这些人都擦亮双眼，看看你们喜欢的人是个什么样的货色！苏澄你听我说，她不值得你喜欢……”
　　“够了！”苏澄的语气从刚刚的慵懒冷静变为严厉冰冷，她已得到她想要的东西，就无需再听这个女人多废一句话，“靳雯，你不是很会移花接木拼凑消息吗？我让你亲自体验一下这是种什么感觉，你就等着被退学吧。”
　　苏澄毫不客气地挂掉了电话，看着手机里刚刚保存下来的电话录音，满意地笑了笑。
　　在对录音做了一定的剪辑和处理后，苏澄将它发送给了学院的辅导员、学校学生处的老师，以及透过一些渠道，发给了靳雯的爸爸——金锦实业的老板。
　　坐等收线的苏澄将这些情况留言告诉了黎里，让她放宽心。而此时网络上作为事件当事人的沈晋风和陆一凡也有出面帮黎里说话，虽然掀起的波澜不大，毕竟吃瓜群众总是会挑刺激的来吃，但总体风向是好的，舆论慢慢地也变得更理智了。
　　然而，网络上的风波到底变成了什么样，黎里已经没有心思去关注了，现实生活中亲生爸爸的出现，给黎里带来了沉痛的锤击，令她精神恍惚涣散。
　　她呆坐在家里的沙发上，收到林茹的信息，约她出来见一面。
　　作者有话要说：
　　我也希望这几章快点过去，好难受哦


第102章一丘之貉
　　黎里知道，有些事情，逃脱不掉，迟早是要面对的。
　　她收拾了一下心情，背上包，去赴了林茹的约。
　　林茹专门挑了一个离F大比较近的喝下午茶的地方，黎里坐地铁两个站就能到。
　　待黎里到店里的时候，发现林茹和黎全志已经坐在里面了。
　　黎里观察了一下周围的环境，是雅致洁净的风格，伴随着轻微悠扬的音乐，卡座间隔很宽，确实很适合聊天。
　　为了配合这淡雅幽宁的氛围，黎里深呼吸了一口气，尽量压制住内心的烦躁。
　　“黎里，这边儿！”
　　林茹高高地举起了一只手，招呼黎里坐过来，脸上扬着关爱的微笑。
　　有意思的是，黎全志也一改昨日的暴躁形象，嘴角微微上扬。
　　“黎里啊，今天叫你出来呢，主要是你爸爸想跟你道个歉。”林茹说完后，拍了拍身边黎全志的胳膊，示意他说点什么。
　　“呃，黎里啊，”黎全志有些尴尬地顿了顿，“昨天呢，我是被那个男人气糊涂了，说话态度太差，凶你了，你不要往心里去，我呢，也是想为我们一家三口好。”
　　呵，好一个“一家三口”，黎里心里冷笑。
　　她从不知道，这二十多年来，黎全志真的有把她这个外人当作过家里的一份子？
　　黎里就这样看着对面的两人，不接话，也不反对，她只想默默地听完他们二人的谋划。
　　林茹见黎里态度平和，赶紧接话，顺利把道歉这件事儿划过去了，就当作二人已达成和解。她开始慢慢地跟黎里诉说关于严骏的整件事的来龙去脉，当然其中包括很多她和黎全志为了阻止严骏骚扰她，所做的努力。
　　黎里相信这件事情中，林茹一定很痛苦且无奈，但对黎全志的用心，她实在无法认同他的出发点是为了关爱和保护她们母女。
　　“考虑到你还没毕业，紧接着又要读几年研究生，我和你爸爸想，让严骏先把房子过到我们名下，以后房子的拆迁款下来，我们再用那笔钱给你在S市买个大一点的房子，付个首付。”
　　磨磨唧唧的谈话进行了半小时后，林茹终于说到了关键点，黎里知道，这才是今天他们约见面的目的吧。
　　黎里还是这么看着他俩，表情淡淡的，不说一句话。
　　“我们做这个提议呢，也是专门了解了S市的购房政策，未来两年S市很可能会限购，若这套房子在你名下，会直接影响你购买二套房的，我跟你妈妈可一直筹划着要给你在S市买个房子呢。”黎全志见黎里不说话，气氛有些尴尬，赶紧补着游说了一句。
　　听起来，真的是找不出任何毛病，两个人既是从关爱的角度，又是从政策的角度，一切都在替黎里着想，但黎里只觉得很讽刺。
　　他们都在等着她表态，或者说，等着她懂事的点头，所以，黎里终于说话了。
　　“我不会要这个房子，你们也不能要。”
　　虽然表情很淡，话语很简洁，但黎里的态度很坚决，没有任何商量的余地。
　　“什么？你什么意思？为什么不要？！”
　　黎全志被黎里的回应气到显露了本性，就算他之前绞尽脑汁地打算盘，也只是想着把房子从黎里名下过到自己名下，但他完全没有想到，这白送的几百万，黎里不仅不要，还不给他们要？！
　　真是见了鬼了！黎全志心里憋着一肚子脏话，又不好发作，化作一个闷拳锤在了桌上。
　　“黎里啊……”林茹也想说点什么劝劝黎里，虽然她并非贪财之人，但这套房子确实不是小数目，而且严骏害得他们一家人那么惨，于情于理，她都觉得她可以接受严骏的悔恨和补偿。
　　“妈妈，那个男人那样伤害你，伤害我们，他的东西我们为什么要要？！”
　　在黎里的价值衡量标准里，金钱的数量根本不构成任何影响她判断的因素。她只知道她恨那个所谓的亲生父亲，是他带给了妈妈和自己无尽的屈辱和痛苦，她恶心那个男人的一切，包括他的钱。
　　“你他妈……”黎全志的情绪已被黎里彻底炸燃，在听到她的逻辑之后差点就拍桌而起了，但他在粗kou爆了一半的时候，愣是用最后一丝丝理智压抑了自己的怒火，转而回到苦口婆心的模式，对黎里说，“黎里，就算你不考虑自己，也考虑一下我和你妈啊，这二十多年来我们背负了多少压力过日子，这是严骏欠我们的，如果你不想要那套房子，那你就去跟他说，让他把房子给我和你妈，他现在只听你的。”
　　“我不去！他的房子我不稀罕！这是你们的事，为什么要把我扯进来？这么恶心的事我不干！”黎里的语气也越来越激动，气愤使得她的泪水在眼眶打转，她无法想象为什么黎全志能够向她提出这样无耻的要求。
　　“妈的口是心非的小表子，什么不想要不稀罕，我看都他妈是借口！你明明就是盯上他那套房了是不是？”
　　“我没有！”
　　“你别不承认，我看你就是想独吞了那套房！妈的你要这么心急吗，啊？房子过到我们名下，我们以后不也是用来给你买房给你准备嫁妆吗？你用得着这么心急如焚的全部吞掉吗？”
　　“我不要你们的嫁妆，我不要这些肮脏的遗产，我有房子，我和苏澄我们有房子，我们有家！”
　　黎里和黎全志吵得越来越急，声音越来越大，两人之间的气氛剑拔弩张，却在黎里脱口而出这句话时陷入了一丝停滞。
　　黎里红着眼眶，瞪着黎全志，就不害怕在这样的情况下说出自己和苏澄的关系，因为跟这些肮脏的关系比起来，她越发意识到，她和苏澄，才是家。
　　只是，黎里的话让林茹陷入了一丝慌张。
　　“你这孩子胡说什么呢，什么叫你和苏澄有房子有家，她们家有钱，但人家的房子是人家的，跟你有什么关系？”林茹的语气有点激动，这话好像是在问黎里，又好像是在说服自己。
　　“林茹你别再自欺欺人了，这俩孩子之间有什么事儿你还看不出来吗？我早就跟你说过，你女儿就是在搞那些见不得人的同性恋！”黎全志一脸鄙夷地吼出来。
　　“你别胡说，你瞎说什么！我们黎里不是这样的人，对不对黎里？别听他乱说。”林茹急得眼泪都流出来了，急切地希望女儿给自己一个好的答案。
　　“没错，我就是跟苏澄在一起，不过不是什么见不得人的同性恋，我们光明正大的谈恋爱，彼此相爱，付出真心，我们的感情比你那些肮脏龌龊的想法干净多了！”黎里努力地克制自己因难过而颤抖的声音，她没有对着林茹说话，而是用尽力气地对着黎全志回吼了过去。
　　“呵！终于承认了是吧！你知道你在搞什么吗？书读得越多，脑子却越来越有病了！学人家搞什么同性恋，这是变态，是神经病，这要在以前，是要被浸猪笼的你知道吗？”黎全志的恶毒嘴脸，已尽数显露。
　　“怎么会这样呢，黎里你到底是哪里出了问题啊？我的好女儿，是妈妈对不起你，是妈妈对你的关心不够，你才会变成这样的是吗？”此时的林茹，脑子已经混乱到快要缺氧，对严骏的仇恨，对黎全志的亏欠，对金钱的忧虑，对女儿的歉意，都在她得知黎里是同性恋时汹涌地侵蚀着她。
　　她无力，她好想找到一个答案，能够解决所有问题的答案。
　　“妈，我跟苏澄很好，一直以来她都对我很好，关心我，爱护我，不像他，他是怎么对你的？”黎里听到林茹开始自责，很想让她知道，幸福是跟人有关，而不是性别。
　　“我操！你听听这孩子说出的是人话吗？你竟然拿我跟你们那种变态比，你别他妈是疯了吧！我现在算是明白了，你跟病床上躺着的那个，果然是血浓于水，连他妈的神经病都一模一样！
　　“你才是疯子！你才是变态！你离开我妈，离开我们家！”
　　“操，现在想赶我走了是吧，现在有钱有房子了就想赶我走然后你跟你妈独吞了是吧？我告诉你，你休想！栽在你们母女俩身上二十多年，这点补偿不该给我吗？这房子我是要定了！就算我拿着他大拇指画押我也要把这房子拿到手……”
　　嗡嗡嗡的，整个世界都像通着电流般的吵闹。
　　这场争论到底是个什么结果，吵到了什么时候，黎里竟恍惚到有点记不得了。
　　她只知道，几个店员过来劝架，告知他们会影响其他客人，闹剧才慢慢收尾。
　　……
　　尽管那个医院里躺了一个她不愿意面对，却又与她牵扯不清的人，黎里还是需要像往常一样去医院，因为甘老师的项目还没有完成。
　　黎里不清楚林茹和黎全志是否回K市了，因为那天之后，他们没有再来骚扰她。
　　这么想来，是过了很久了吧？又好像只过去一天？
　　黎里竟然有点分不清了，她觉得自己的脑袋已混沌不堪。
　　陆一凡也观察到，这两天黎里的状态很不对劲，时而眼神呆滞，时而恍恍惚惚，工作时注意力总是不集中，精神涣散。出于医生的专业敏感性，再加上他完全知道黎里现在面临着怎样的家庭状况，赶紧劝黎里回家调节一下。
　　“黎里，工作先暂停几天，你回去好好休息，好吗？”陆一凡对着在办公桌前发呆的黎里说到。
　　可是黎里就像什么都没听到似的，继续没有焦距地盯着眼前的数据材料，好几分钟后，她突然抬头看向陆一凡。
　　“学长，精神病会遗传，对吗？”
　　陆一凡知道她在担心什么，赶紧安抚到，“不一定的，黎里，家族里有精神病患者的话，只是会增加犯病的概率，不代表一定会遗传，你千万不要多想，知道吗？”陆一凡给黎里倒了一杯热水，想转移一下她的注意力。
　　“嗯。”黎里轻轻地应和了一声，接过了陆一凡递过来的水杯，又将脑袋转向了窗外。
　　“学长，他叫严骏，是吗？”过了一会儿，黎里又问到。
　　这个名字，她在那天下午跟林茹和黎全志的争吵中反复听到，她也不知道自己为什么要再问陆一凡这个她已经知道的事实。
　　她好像，就是想再确认一下，那个男人的存在。
　　“对，他叫严骏，这五六年一直在我们医院治病，每年都得住进来几个月。”
　　“他的病，怎么样了？”
　　“我专门去看过，情况不太乐观，可能……”
　　陆一凡停了下来，没有继续说下去。
　　他的停顿，使得黎里将看向窗外的目光又转了回来，移到陆一凡的脸上。
　　“我，可以去看看他吗？”
　　“好。”
　　就这样，陆一凡带着黎里，来到了严骏的病房门口。
　　当陆一凡伸出手准备推开房门时，黎里拦住了他。
　　黎里犹豫地，缓慢地，小心翼翼地，将自己的身体靠近那扇门，但是她的眼神一直低落地垂向地面。
　　等到她鼓足了全身的勇气，才抬起头，睁开眼从病房门上的玻璃探视窗看进去，她看到病房里，一个头发花白、带着呼吸机的男人，了无生气地躺在那里。
　　就那一眼，黎里跑开了。
　　她不知道该怎样面对自己那复杂而矛盾的情绪，更不知自己该以怎样的态度来面对房间里的那个男人，她在疑虑和纠结中焦灼不安。
　　直到第二天下午，她接起了林茹的电话。
　　“黎里啊，你快来一下病房吧，快来。”
　　林茹的声音，哽咽而压抑。


第103章他走了
　　听着林茹哽咽的声音，又这么急切地把黎里叫过去，黎里预感到事情不会太简单。
　　她有些呆滞看向办公室门口，愣了十几秒，还是走了出去。
　　“我跟你一起去。”陆一凡担心黎里出事，跟上了她。
　　快到病房门口的时候，正好有两个医生从里面走出来，陆一凡赶紧拦住了他们，问到，“怎么样？”
　　两位医生默契地回了陆一凡一个眼神，叹着气摇了摇头，就走了。
　　黎里的心突然收紧了一下，她当然明白，这个回应是什么意思。
　　这时，黎全志和林茹的争执声从病房里传了出来。
　　“你欠我的难道不比欠你女儿多吗？你自己造的孽，我帮你背了二十多年，你难道不应该补偿我吗？”
　　黎全志的声音并没有很大，只是很急躁，而林茹在旁边更小声一点地劝着他，“别说了，都这个时候了，别说了。”
　　走到病房门口后，黎里看到，除了黎全志和林茹外，还有一个西装革履的人站在一旁，手里拿着皮质文件包和几张纸质协议。
　　看来，这应该是黎全志找来的律师。
　　对一个将死之人，黎全志还在不遗余力地声讨自己的权益，好在他还懂得压低一下自己的音量，收敛了惯有的破口大骂的嘴脸，真是讽刺。
　　黎里的眼神不由自主地往病床上看过去，那个人比以往任何一次她见到的时候都要憔悴，他的颧骨已经明显凸出，就像在脸骨上紧巴巴的贴了一张黯淡无光的皮，眼窝陷得令黎里感到恐惧，他目光呆滞地看着黎全志和林茹的拉扯，毫无动作，就像一具死尸。
　　“里……里……”
　　就在黎里走到病床边的时候，了无生气的严骏终于轻微地杨上了一点神采，黎里发现他的的眼珠前所未有的浑浊，就像被蒙上了一层黄褐色的薄纱。
　　“黎里啊，你来了，你看看他吧，他可能，快不行了。”
　　林茹在黎里耳边轻轻地说了一句，听不出她哽咽的声音里到底是难过还是无奈，抑或不甘。
　　大概，她也很矛盾吧，跟此时的黎里一样。
　　“女儿……我好想，好想听你叫一声爸爸。”严骏咧开嘴，颤动着干燥如枯树皮一样的唇瓣，用虚弱的声音，说出了他人生最后一年做梦都想要的祈求。
　　但他知道，这可能是一个他用命也换不来的奢望，他感受到自己身体的每一个细胞都在陆续衰竭，他的每一秒，都是在倒数了。所以他在等待了几秒无果后，又有些着急地说出了一些话。
　　“女儿，爸爸对不起你。”
　　“爸爸对不起你，对不起你妈妈，你以后要对妈妈好，她被我害了一辈子。”
　　终于，在人生的尽头，严骏面对着自己的女儿，把自己放在了爸爸的位置。
　　那一刻，他人生的片段就像放电影般快速地在他的大脑里闪过，他开始后悔过去自己犯下的所有罪，做错的所有事，如果故事的开始没有那么不堪，如果二十年前的他敢于面对自己的错误，他是否也能过上妻贤女孝的生活？
　　但电影谢幕的钟声正在他耳边倒数，所有的悔恨、期待，最终都只化作了眼角的泪，流淌而下。
　　“黎里……女儿，我的女儿……”
　　黎里就这么站在她的面前，是恐惧？是愤恨？是可怜？是触动？她已然无法辨析，只是木然的，睁大着双眼，对着眼前这一幕。
　　突然，严骏抬起了自己的一只手，指了指站在床尾的律师，然后将手伸到黎里的面前。
　　“房子，给我女儿。”他说。
　　“给我女儿。”他又用力地重复了一句。
　　然后，他似乎将全身的力气都集中在了那只手上，使劲地往黎里的方向靠，要再靠近一厘米，再一厘米，他用祈求的眼神看着他人世间唯一的女儿，他最后的念想，他唯一一丝善与爱汇聚的地方，他多想在生命的最后一刻牵住她的手！
　　“女儿……”
　　“女儿……”
　　病房陷入了死一般的安静，安静到严骏那夹杂着死亡气息的喘息和呼叫，被无限放大到黎里耳边！
　　她以为她不会哭，但是滚烫的眼泪就那么一颗接一颗地从她的眼眶里砸出来；她以为她不会触动，可是右手却不听使唤的颤动着微微抬起！
　　几乎所有人都在看着严骏那只骨瘦嶙峋的手，那只手试图击碎二十多年的错误和隔阂，试图穿越死神的屏障，握上他纯真而美好的生命的延续。
　　黎里不仅手在颤抖，她的心，她的全身都战栗不止。莫名的难过和心痛让她的手轻轻地抬了抬手，但二十多年的恨意又让她用力地克制。
　　就在离严骏的手十厘米远的地方，黎里纠结着，迟疑着，痛苦着，游离着。
　　但她始终没有将手握过去。
　　然而，就那么一瞬间，眼前那只枯老的手，伴随着他整个用力抬起的身子，还有那迸射着渴望且浑浊不堪的眼神，像泄气一般，沉了下去。
　　黎里似乎听到了什么破碎、掉落一地的声音。
　　他走了，猝不及防的。
　　“操！”黎全志在旁边怒骂了一句，将手里的文件用力地砸向了地面，砰的一声，摔门而出。
　　林茹用手捂住了自己流泪的眼睛，转了身过去。
　　而黎里，就这样看着严骏那鼓大着没有闭合的双眼，那双被死亡夺去了光彩的眼睛依旧这样盯着黎里，一如他之前渴望、期盼、期待的眼神一样。
　　可就在刚刚，她拒绝了一个濒死之人最后的请求。
　　黎里觉得很难过，莫名的，很难过。
　　……
　　从医院出来的黎里，没有坐车回家，而是走路，一直走。
　　她没有哭喊，也没有发泄，就这么安静的，一直往前走。
　　她也不明白，为什么眼泪还是像被砸碎了阀门一样，不断地涌出。
　　那个缺失在黎里生命里二十二年的生父，突然出现了五天，让她知道了他的存在，然后再用五分钟的时间，彻底离开了她的世界。
　　如同被别人强制要求去看了一场灾难电影，到了影院，才发现，自己竟是电影的主角。
　　从始至终，没有人给过她选择的权利。
　　像爆炸，轰然倒塌；像黑洞，闷声淹没。
　　如果说生父是罪恶的始作俑者，但最后的那一刻，他的眼里却只剩最原始的善意和期待；如果说林茹和黎全志是这件事的受害者，却在最后的时间，表现出了人性的贪婪与丑陋。
　　而自己呢？黎里轻轻抬起了自己的右手，看着这只始终没有握住严骏的手，她亲手捻灭了一个人临死前最后的一丝希冀，她又有什么资格鄙视黎全志和林茹？
　　或许，她本质上，跟他们都是一样的人吧。
　　黎里陷在善与恶的泥潭中，混沌至极，难以分辨对错。
　　作者有话要说：
　　二更马上接上！
　　感谢在2021-03-2501:16:44~2021-03-2711:36:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：(⊙o⊙)10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章接受和拒绝
　　黎里的脚步越来越麻木，意识也逐渐混沌，身体似乎坠进了小时候梦境里常常出现的那片恶臭沼泽的井底，周围环绕着黎全志的辱骂，奶奶的讥讽，林茹的哭泣，胡渣大叔的yin笑，严骏的祈求……
　　此刻，她好想苏澄啊！
　　她记得苏澄会趴在井口，紧紧地拽住她的手，她带着世界上最阳光的笑，对黎里说：“黎里，上来。”
　　可是，黎里觉得自己没有力气了，她快爬不动了，她的身体越来越重，脚下的沼泽就像充斥着千万斤的吸力死死地把她往下拽。
　　那些乱七八糟的面孔阴暗丑陋，幽灵般地缠绕在她周围，吵闹声也此起彼伏，越来越大，搅得她只能用力地捂着耳朵，想甩掉这一切。
　　“黎里！”
　　突然，一个大声的呼叫将黎里从那片混沌中拉了一把，在黎里还未完全分清现实和虚幻的时候，被人用力一扯，推到了旁边墙上！
　　“嘶……”黎里摸着被撞得生疼的肩膀，抬起了头，看到靳雯一脸愤恨地，再次伸手将黎里刚刚被撞到的肩膀压到身后的墙上。
　　疼痛，让黎里彻底回到了现实中。
　　她才意识到，自己已经走到了小区门口。而靳雯，应该是一直在这里等她。
　　“黎里你他妈有什么了不起的？我告诉你，你要是真敢弄得我没毕业证，小心我把你家的丑事全都抖出来！”
　　靳雯说着，双手抓住黎里的肩膀，又用力地向墙壁上锤击了一下。
　　呵，家里的丑事？
　　溃烂如斯，黎里已疼痛得麻木，她很累，不想跟着抓着她不放的女人做任何交涉。
　　于是，黎里冷冷地推开了靳雯，往小区走去。
　　怎知她的冷淡被愤怒的靳雯当作了蔑视，惹得靳雯暴怒地冲上前去又将她往回拉扯，再次摔到了墙上！
　　“操！黎里你他妈的装什么清高？！在别人面前装装就好了，在我面前收起你那虚假的模样吧！”
　　“靳雯！苏澄不喜欢你，你就这样整我，有意思吗？”已经躲不过去了，黎里敲了一下自己疼痛的脑袋，尽量让自己恢复一些正常的理智来跟靳雯对话。
　　“你怎么知道她不喜欢我！她现在不喜欢，不代表以后不会喜欢。你到底有什么好的，你哪里配得上她？我告诉你，苏澄需要的是我这样，无论从家庭还是能力都能帮助她，跟她共同成长的人！”
　　“你够了！”黎里非常用力地推开了靳雯，此时黎里的脑袋就跟针扎似的疼，她大步往前走想快点离开，实在不想再听这个女人的胡言乱语。
　　估计是没料到黎里突然这么用力，靳雯一下没站稳，半摔在了地上，气急败坏地对着黎里的背影大喊：“你不就是仗着苏澄喜欢你么！你就仗着她总是保护你，你有什么了不起的，你他妈就是一个缩头乌龟，一个臭表子，一个有爹生没爹要的杂种，你拿镜子好好照照你自己，也不看看自己配不配……”
　　黎里正努力地翻着包里的门禁卡，可是越着急越找不到，靳雯的辱骂却一句一句地刺入她的脑袋，搅动她的心火，她感觉到自己胸口里有什么东西正在膨胀得越来越大，蠢蠢欲动，她的脑袋里有些疯狂的念头猛烈地叫嚣着。
　　某一瞬间，所有的思绪在黎里体内汇聚纠缠爆炸开来，她将手里的包和刚刚摸到的门禁卡砸向了地面，冲回去直接一手扯住了靳雯的头发，一手抓住了她的手臂，然后用力地将她摔到地面！
　　“你胡说！谁说我配不上苏澄！谁说我不能保护她？！”黎里就跟发狂了似的，边嘶吼着边使劲地摔打靳雯。
　　“啊！”靳雯完全没有料到黎里会突然转身回来跟她打架，惊吓中都没缓过神来。而此刻的黎里双眼猩红，迸着泪水，就跟一个发狂的魔鬼一样。靳雯被摔得扯得生疼，除了尖叫，本能地拼尽全力地还手，“你这个臭biao子你敢打我！”
　　“你滚开！你们都是坏人！都是坏人！你远离我和苏澄！远离我们！”黎里疯狂地喊着，她用力扯起靳雯的衣领，将她往地上摔去，她抓起她的手，又往她脑袋上打去。只是她喊出的这些话，到底是说给靳雯听，还是要说给这个世界上所有的烂人听，她自己都分不清楚了。
　　就连黎里都不敢相信，平日里柔弱慎微的她，在这场打斗中，竟完全占据了优势，靳雯被她推倒在地上双手抱着脑袋捂着脸，生怕被她疯狂的手弄毁容。
　　黎里感觉自己溢满了力气要发泄，她甚至觉得自己被一股从未有过的力量侵占了身体，整个人处在爆炸边缘！
　　倏忽间，黎里突然清醒了过来，捡起了扔在一旁的包，冲进了小区。
　　她被自己突如其来的爆发和凶狠吓到，就像曾经在梦里她会把所有伤害她的人杀掉一样，黎里始终觉得自己心底藏了一个恶与恨的魔鬼，此刻它似乎正在蠢蠢欲动，伺机爆发。
　　这是一种什么样的感觉？
　　她突然想到了犯病发狂的严骏，想到了她在网上查阅的精神分裂症的症状，一切似乎都被关联了起来，黎里被吓得全身颤抖。
　　她不敢坐电梯，而是快速地从楼梯，跑上十六楼，来消耗自己叫嚣的思绪和能量。
　　然而，就在黎里回到家将门反锁的那一刻，她又突然像一个泄气的皮囊，倒在了地上，空洞，且无力。
　　她不敢回忆，这一天到底发生了什么；她甚至害怕想起，过去二十多年，发生了什么。
　　混沌，失望，不堪。
　　不知过了多久，语音电话的提示声响起，黎里木然地伸手摸出手机，却在看到屏幕上苏澄的头像和名字的时候，一股酸涩涌上心痛，眼泪瞬间迸出。
　　是爱，是想念，是依赖，是害怕，是不安，是一堆复杂的情绪交替充斥的矛盾。
　　“里宝！你应该还没睡吧？”苏澄的声音听起来格外兴奋，“我刚刚看到邮箱提醒，G大给我们发录取的Offer了！”
　　虽然申请G大一切都在计划和掌握之中，但看到最终的录取Offer，苏澄还是很开心，毕竟这意味着她和黎里的生活又向前迈了一步。
　　“宝宝我今天事情很多很忙，等你有空，就登入申请系统接受我们的Offer哦！”苏澄没有听到黎里的回应，但是她这是在出门前抽空给黎里打的电话，时间很短，只能抓紧说完。
　　“Su,hurryup!Wearewaitingforyounow!”
　　果然，她才刚说了两句，就被G大的同伴兼同事催了。
　　“宝宝你记得点接受哦！我得走啦，爱你！mua~”
　　苏澄每说一句话，都让黎里泪流不止，她用力地咬着自己的手背，才能制止自己哭出声。
　　“嗯。”她从喉咙里，艰难地挤出一个听起来还算正常的音节。
　　不知道是不是因为眼泪流得太多，黎里觉得嘴里、空气里，都是苦涩的味道。
　　她坐到茶几旁，把苏澄买回来屯在抽屉里的所有的瑞士糖，都拿了出来。
　　她拆了一颗，车厘子味儿的，想起了初次见面，苏澄莫名其妙从她嘴里抢糖的画面，她慌张得赶紧吐出来。
　　又拆了一颗橙子味儿的，与刚刚车厘子味儿的交融，就像她与苏澄亲吻时的感觉。
　　她又吐掉了。
　　拆了一颗又一颗，她贪婪地想要舔舐糖果的味道，却都在刚刚感受到甜蜜和幸福的时候又把它吐掉。
　　吃了吐，吐了吃，直到家里所有的糖都被她拆光，洒落了满厅的糖纸。
　　糖的甜，就像是苏澄带给她的爱，纯粹而美好。
　　而她，不配。
　　从高二开始，她每一次与世界的交恶，都是苏澄在旁边帮她，支撑她，甚至连拒绝一个自己不喜欢的人，都要靠苏澄在旁边给她勇气。
　　如果没有苏澄，她是什么？她是任人践踏的蝼蚁，是臭水沟里残喘的蛆虫，是有着邪恶基因的傀儡，或许靳雯说得对，她本是烂泥，根本配不上苏澄，只会把她拖累。
　　严骏的无耻，林茹的懦弱，黎全志的贪婪，黎里觉得，自己也是这一堆人里的一份子，她生长于此，黑暗才是她的本色。
　　她曾以为自己可以跟着苏澄逃脱，她仰着头，抓住了苏澄的手，向着苏澄身后那开阔的世界和阳光，用力地向上走。
　　可实际上呢？她像一个在被操纵的小丑，以为自己攀爬了世界，结果只是在原地打转。
　　井底恶臭的沼泽在吸食着她，她感受到自己破碎的身体和灵魂，像注了铅一样越来越沉，用力地往下坠。
　　黎里抬头看看井口，看着那温暖如梦一般的苏澄，然后她打开了电脑，登入了两个人G大的申请系统，一个点了“接受”，一个点了“拒绝”。
　　鼠标咔擦一声，一切都结束了。
　　苏澄，你是我供养不起的幸福。
　　……
　　很快，苏澄的手机上就收到了邮件的提醒，恭喜她已经确认接收了Offer。
　　苏澄和黎里的邮箱，其实绑定的是各自的手机，之前为了确认黎里是不是也收到了Offer，苏澄才专门登陆了她的邮箱账号去查看，但是现在只是一个接收Offer的提醒，苏澄根本没想过会有任何意外，所以就没有再登黎里的邮箱了。
　　在看到确认的邮件时，苏澄甚至还兴奋地亲了一下手机屏幕，在她看来，学校在这一天给她们发Offer，真是太合适了，因为此时的她，正在做一件跟她们未来也很有关系的事情。
　　她在挑选对戒。
　　还有一个星期左右，就可以回国了，苏澄特意挑了一个下午，约上她以前在美国的好友，来为黎里挑选戒指。苏澄心里还暗暗窃喜，假装跟黎里说自己今天很忙，应该没有被她识破吧。
　　这是美国一个非常著名的珠宝品牌，苏澄的妈妈以前就很喜欢，在这里买戒指，就像是得到了妈妈的祝福。
　　苏澄跟好友仔细浏览了整个店的戒指，相中了一对简单又别致的对戒。
　　细细的白金指圈上，镶着一颗小小的钻，钻的形状远看是圆形，近看又像心形，切割方式很好的运用了光学原理，才能得到这么神奇的视觉效果。
　　这颗钻并不是夸张的凸出来的那种，而是很好的嵌在指圈中。
　　太了解黎里喜好的苏澄，对这对低调又精致的戒指，非常满意，立刻就决定买下了，还让工作人员在这对戒指的内侧，一个刻上了L，一个刻上C。
　　苏澄早就做好了计划，回国后，她会先去找林茹出柜，出柜的方法方式和内容她都一直在准备，搞定好家人之后，在毕业典礼的当天，她要向黎里求婚。
　　在黎里为了她放弃远去B市而选择的学校里，在这个她们携手奋斗了的四年的校园里，她会穿着学士服，请求她心爱的女人，陪伴她未来的每一个四年。
　　她设想好了每一步场景，每一帧画面，洋溢着无限的憧憬。
　　刻好字后，苏澄拿起那两枚精挑细选的戒指，伸出手，对着阳光，戒指上的微钻在光下折射出七彩炫目的光泽。苏澄盯着出了神，仿佛看到光束里透出了黎里天真害羞的笑容，她也回应着，对着她的爱人，笑了出来。
　　而此时的黎里，躺在那堆散落一地的糖纸中，身下狼藉的一片，像极了被她摔砸在地上，支离破碎的爱情。她努力地睁大着双眼，盯着前方，淡淡的月光透过窗口照在她的脸上，氤氲的泪水中，折射出了苏澄阳光温暖的笑容。
　　黎里用尽全部的力气，和勇气，闭上了双眼。
　　作者有话要说：
　　Finally


第105章爱情坍塌
　　回国前的一个星期，苏澄察觉到了黎里的冷淡。
　　她不再找时间和机会打视频电话给自己了，回的消息和语音也越来越简单。
　　苏澄心里有点不安，但问黎里是不是发生了什么不开心的事，她又说只是太累了。两个人的交流始终被12小时的时差间隔着，苏澄只能安抚可能是自己多想了。
　　回国的这天，黎里以甘老师的项目为借口，没有去机场接苏澄，苏澄只好跟着学校的接机大巴回到了学校。
　　然而，苏澄实在是太太太太太想念黎里了，即将见到心爱之人的激动，掩盖了所有其他情绪，苏澄告别了同行的老师和同学，从学校拖着行李箱就往家里奔去。
　　看了看表，已经是傍晚六点半左右了。
　　在苏澄狂奔的路上，天色渐暗，路灯刚好一盏一盏的亮起，仿佛在为两个即将相见的爱人助兴。
　　快回到小区的时候，苏澄的脚步越来越快，心也跟着砰砰直跳，相处了六年，却还是如同第一次约会一样兴奋和紧张，就像高二时她们球队打球赢得了冠军，她借机把黎里约出来时一样。
　　她幻想了五六种见面时拥抱黎里的方式，却在打开家门的那一瞬间落了空。
　　“宝宝！里宝？”
　　空空荡荡荡的房子，显得格外安静，没有她期待的那个可人儿，也没有预想的温暖的灯光，只剩窗口洒进来的微弱而略显黯淡的天光，提醒着苏澄，家里没人。
　　“宝宝……”
　　苏澄还是不死心的，打开了房间、卫生间的每一个门，想确认黎里是不是故意躲在哪里给她惊喜，却一无所获。
　　安静的空间，让她莫名产生了一种心慌的感觉，她总觉得家里好像少了什么，却又说不上来。
　　苏澄没有开灯，泄气地往沙发上一坐，想掏出手机给黎里打电话，却看到桌上放了一张信笺纸，有一句留言。
　　“苏澄，对不起，我们分手吧。”
　　苏澄就这么拿着那张纸，傻傻的愣了几秒，不可置信的左翻右翻，看是不是还有别的话，她的第一反应是：黎里在开什么玩笑？
　　发现没有任何其他的字了以后，苏澄突然有点紧张，手止不住有些微抖，呼吸也变得急促了起来，但她用力扯了扯嘴角，甚至还让自己笑出了声，安抚自己说：嗨，黎里肯定在逗我。
　　于是她战战兢兢的，拿出了手机，拨通了黎里的电话。
　　“喂~宝宝，我回到家了，你怎么不在家啊，你现在在哪儿？”在电话接通的那一秒种，苏澄立刻故意大声地说出了一连串的话，来掩盖内心的不安。
　　但是电话那头没有回应。
　　“你吃晚饭了吗？我们今晚吃什么？你在哪里？我去接你。”苏澄又接着说了几句。
　　“橙子，你看到我放在茶几上的留言了吗？”黎里终于说话了，轻声的，淡淡的。
　　“看到了，你在跟我开什么玩笑呢，是不是准备了什么惊喜等着我啊？惊喜不够大小心我生气哦。”苏澄甚至还刻意地轻松笑了出来。
　　“我没有开玩笑，我们分手吧。”
　　对话突然安静了几秒，苏澄深呼吸了一口气，用手盖住了自己的眼睛。
　　“别闹，里里。”她用力压制自己的不安。
　　“我是认真的，苏澄，这段时间我想了很多，我们不合适一起走下……”
　　“你在哪？”苏澄急躁的声音突然打断了黎里的叙述，关于分开，她一个字都不想多听，“我问你现在在哪儿？”
　　“我在宿舍。”黎里知道，苏澄不会这么简单就放弃，始终要面对她好好谈一次。
　　“我马上去找你。”
　　苏澄挂了电话，以最快的速度冲了出去。
　　自信的苏澄，珍视这份爱如一生的苏澄，满脑子装的都是两个人未来的生活和计划，从未预料到会有任何一瞬间从黎里口中听到“分手”二字。
　　简直是闷头棒喝！
　　她无法面对当下那种心痛、慌乱又质疑的心情，她只想快点见到黎里，她仍抱着一切都是假象的期待。
　　而此时的黎里，从宿舍的床上慢慢地爬了下来，这是她这一整天除了上厕所那两次以外，第一次下床。
　　“吃点东西吧。”周琪见黎里终于下床了，赶紧把她晚上专门给她打的粥递了过去。一整天了，她也就中午喝了一袋牛奶而已。
　　她不知道黎里怎么了，一个星期前突然收拾了几件衣服，搬回了宿舍住，而且在宿舍的时间几乎都躺在床上，神情低迷。
　　才十多分钟，苏澄就喘着气跑到了502宿舍，周琪识相的叹了口气，走出了宿舍，关上了门，留给她们二人独处的时间。
　　“里宝……我好想你。”
　　三个月未见，还是那个最爱最熟悉的人，苏澄忍不住走向前去，将黎里圈在怀里，把头埋在她的颈窝，闻着熟悉的体香，这一刻，空落落的心又被填满，只要黎里回抱她一下，告诉她一句“我也想你”，她相信，一切不安都会过去。
　　可是黎里面无表情的推开了苏澄，淡淡地说到，“橙子，我们分开吧。”
　　“你知不知道你在说什么？为什么要分开？”苏澄急切地捧起黎里的脸，“是不是我这段时间太忙，冷淡你了，里宝，我回来了，我会更加宠你爱你，我哪里做得不够好，你告诉我，我一定改，好吗？”
　　苏澄越说越激动，她从黎里冷漠的眼神里感到了疏离和恐惧，她迫切的将自己的唇贴上去，努力的想把怀里的这个人焐热，她希望黎里能像过去一样，对她噙着炽热和依赖的目光。
　　“你放开！”被吻住的黎里用尽力气把苏澄往旁边一推，她所用的力气绝不只是做做样子，以至于被推到宿舍柜子上差点没站稳的苏澄，不得不正视黎里的决心。
　　“到底发生了什么啊？你为什么突然要跟我说分手？！里里，我们马上就要毕业了，我们马上就要一起出去读书，我们要开始……”
　　“我拒绝了G大的Offer。”没等苏澄说完，黎里打断了她。
　　“什么？”苏澄震惊到难以言喻，完全无法置信。
　　“苏澄，我昨天刚刚接受了学院的保研。”
　　苏澄双唇微微颤动，欲言又止，发不出任何一个音节。
　　直到黎里拿出手机，把确认保研的截图递到苏澄眼前，她才不得不面对接这个现实。
　　苏澄心里烧着一团火，烦躁、气愤以及不解充斥着全身的血液，她觉得内心闷得慌，急需发泄，但又不想伤到黎里，直接一拳砸在了身旁的柜门上。
　　手背瞬间流血了。
　　黎里看到后，愣是克制住了微微不忍的心，把头转向了另一边。
　　“到底发生了什么？是不是出什么事儿了黎里，你告诉我啊，有什么事我们一起面对好吗？你不要突然这样……”
　　沉默了不知道多久，苏澄像是自己消化了些情绪，态度软了下来，眼眶都红了，语气带着祈求的态度。
　　“我喜欢上别人了。”黎里淡淡的说到。
　　她了解苏澄，无论自己说什么原因，她都不会放弃，只有这个理由，是心高气傲的苏澄绝不可能容忍和接受的。
　　“你别开玩笑了，你怎么会喜欢上别人，我们……黎里……怎么可能？”苏澄整个脑袋轰轰然地响。
　　“我没有跟你开玩笑，我想我跟你在一起那么多年，可能只是习惯了，我现在要去追求我的爱情，你放我走，好吗？”
　　“我不相信！怎么可能……到底哪里出了问题，三个月前我们不是还好好的吗？！”苏澄用力地抓住黎里的双臂。
　　“对啊，你也说了，那是三个月前，喜欢上一个人，哪里要三个月，你不是常跟我说，见我第一眼就喜欢我了，我也可能一眼喜欢上别人啊。”
　　黎里尽量说得平稳和冷静。
　　“是谁？他妈的那个人是谁？！是陆一凡？！”这是苏澄唯一能想到的可能性。
　　苏澄又一次将流血的拳头锤到了柜门上。
　　“是，你在美国这三个月，我跟他朝夕相处，慢慢地我发现他很有学识，为人又幽默风趣，真的很让人喜欢。苏澄，对不起，我们结束吧。”
　　其实是谁都无所谓，黎里干脆顺着苏澄的猜测说了下去，她说得很认真，很细节，只想一次性彻底断了苏澄的念头。
　　“我不信，我不信！黎里，一定是发生了什么事对不对？你告诉我，你相信我，天塌下来我都会替你扛！黎里你看着我！”苏澄用力地将黎里的脸掰向自己，她要看着黎里的眼睛，她不相信这些都是黎里的真心话。
　　“够了！苏澄，没有发生什么事，不爱了就是不爱了，你洒脱一点好不好！那么多人毕业就分手，这不是很正常吗？”黎里也提高了自己的音量。
　　“为什么别人毕业分手，我们就要分？！”
　　“为什么别人毕业分手，我们就不能分？！”
　　一时间，争吵陷入了僵持，两个人都红着双眼。
　　黎里态度决绝，而苏澄，在这样的冲击下失去了防备。
　　倏的，黎里打开宿舍门，“我们宿舍要准备休息了，不送。”
　　周琪一直靠在门外，听着屋内的对话，实际上那个时候，她也不知道黎里到底发生了什么事，只觉得黎里喜欢上别人，挺不可思议的，周琪觉得哪里不对劲，但又实在找不出原因。
　　她看着苏澄猩红着双眼走出来，手背还留着血，背影落寞无助。
　　周琪曾问过自己，到底什么是爱情，这个复杂的问题，她搞不懂，也交不出答卷，但她觉得，苏澄曾给过她答案。
　　从苏澄看黎里的每一个眼神，对她的每一个动作，说话的每一句语气，都带着百分之百的爱意，如果这种全身心交付的纯粹都不算爱情，那世上还有什么感情值得珍惜？
　　可是，黎里也曾经这样回应着苏澄啊！那种满眼都是苏澄的依赖和欢喜，是不会骗人的。
　　周琪曾经以为，就算全世界世俗的人和声音都联合起来反对她们，她们两个都一定会坚持走下去。
　　谁曾预料，历经沧海月明的绝美爱情，竟是从内部开始坍塌。
　　周琪靠在宿舍门口，看着苏澄孤寂受伤的背影，又看看坐在凳子上呆滞流泪的黎里的侧脸，无奈地叹着气。
　　作者有话要说：
　　抱澄哥……


第106章归于荼蘼
　　在等待毕业答辩的这段时间里，虽然黎里的毕业论文早就完成，没有问题了，但周琪看着黎里整日不苟言笑、沉默不语的状态，也很愁得慌。
　　她不知道该怎么安慰失恋的人，更何况这分手还是黎里提出来的。她想打给小影子那个人小鬼大的人聊一聊，但又想起来她最近一个月在封闭训练，争夺公司出道的名额，只能作罢。
　　以前都是覃影时时缠着她，恨不得每天都给她打电话谈天说地，周琪每次都骂这个小屁孩儿烦死了，可这会儿突然一个月没法儿联系她，周琪莫名地觉得心里空落落的。
　　一种奇奇怪怪的感觉涌上心头，周琪赶紧甩甩脑袋，赶走那些乱七八糟的思绪，专注到手头毕业答辩的事情上来。
　　此外，她还得时刻注意着黎里的饮食，因为她发现，只要她不给黎里买饭，黎里就可以一整天都不吃东西。
　　连陆一凡也发现黎里有些不对劲了。
　　照理说，黎里还有一些项目的工作没有做完，还需要回医院做一下收尾工作，但她即使去到医院，也无法集中注意力做事，陆一凡只能让她回去多休息。
　　目睹了黎里刚经历了那么严重的家庭变故，陆一凡很担心她的心理状态，于是每天都会发消息关心她。
　　可是，他发现黎里经常回不了他的信息，时常在下午两三点才告诉他，刚醒过来，有时候，回复的内容甚至会有点答非所问。
　　不管是出于私人的关心，还是出于医生的专业敏锐性，这天早上，陆一凡打算亲自到学校来接黎里，带她去医院做一下检查。
　　果然，他的信息发过去，一直没有回应，打了好几个电话，才终于听到了黎里的声音。
　　“学长。”黎里的声音听起来有点微弱。
　　“黎里，我在你宿舍楼下，你下来一下好吗？”
　　“嗯……”也不知道黎里听明白了没，隔了很久，她才支吾了一声。
　　“黎里，是不是很难起床？努力起来一下好吗？不急，多久我都在楼下等你。”
　　黎里有点恍恍惚惚，更多的是无力，陆一凡说得没错，她起不来。
　　她觉得全身都很麻木，她不知道自己起来要干什么，更不敢看清晨窗外的阳光，那是跟自己格格不入的世界。
　　终于在挣扎了一个多小时后，她的意识才慢慢清醒过来，好像陆一凡有事找她，在楼下等着，她得下床。
　　彻底清醒后，黎里简单洗漱了一下，披上了一件薄外套，赶紧跑下了楼。
　　“黎里！怎么样，感觉还好吗？”陆一凡看着黎里，扬起了笑容。
　　“学长，对不起，让你等了我那么久。”黎里回想起刚刚的状态，也觉得很莫名其妙，她不知道从什么时候开始，起床对自己来说，变成了那么困难的一件事。
　　“黎里，”陆一凡停了一下，脑袋里搜索着该怎么跟黎里开口，想带她去医院做一下检查，绕了一大圈，最后他说了一句，“我很担心你。”
　　就在那一刻，黎里突然看到了苏澄的身影出现在宿舍前方道路的拐角处。
　　只那零点一秒的瞬间一瞟，她就能判断，那个身影是她最熟悉的苏澄。她赶紧收回眼神，假装自己没有注意到苏澄的到来。
　　这几天，苏澄不死心的来找过黎里几次。她放不下执念，舍弃不了，又害怕自己的纠缠会伤到黎里，所以她总是默默地看一眼她就走。
　　黎里知道，苏澄始终未能接受分手的结局。
　　“你喜欢我，对吗，学长？”突然，黎里抬起头，看向陆一凡。
　　“啊？”陆一凡惊住了。
　　他喜欢黎里吗？当然，他从最开始与黎里的相处，就被她吸引住了。
　　然而，他不知道黎里为什么会在这个时候，在她思维情绪都不太好的状态下，突然这么直白的问他。
　　“我问你，是不是喜欢我。”黎里又重复了一遍。
　　看着黎里微微抬起的空洞的眼神，陆一凡很清楚，那不是爱，也不是在表白，但面对黎里的两次询问，陆一凡的内心仍像一个被爱神击中的少年，尽管前方无路，他愿一试。
　　心里无数个肯定的答案，YES都恨不得脱口而出，陆一凡有点激动的，点了点头。
　　黎里突然踮起脚，一只手搂上了他的脖子，一只手放到了他的脸边，然后轻微地转动了他身体的方向，吻上了他的唇角！
　　这幅画面，令得从前方走过来的苏澄，正好看到他们亲密接吻的样子。
　　“王八蛋！你干什么！”
　　苏澄发狂的拉开陆一凡，一拳揍在了他的脸上！
　　上一秒，陆一凡正被黎里突然而至的亲吻冲上云端，下一秒，他又被苏澄的拳头打得恍不过神来。
　　“苏澄，你不要打学长！”黎里立刻挡在了陆一凡的面前。
　　看到苏澄那气愤、失望、悲痛的眼神的时候，陆一凡就知道自己在这对恋人中，承担了什么样的角色。
　　他也彻底从刚刚的兴奋中醒悟过来，原来黎里故意亲吻他的嘴角，而且还看用手挡住了亲吻的位置，以及那么自然地带着他转动了身体的方向，都是为了使这一幅画面刚刚好地出现在苏澄面前吧。
　　他不知道黎里为何要演这场戏来伤害苏澄，但无论是出于自己的私心，还是对黎里的信任，他愿意选择沉默，来帮助她。
　　“你就这么迫不及待要跟他在宿舍楼下接吻？！你就这么舍不得，要挡着我揍他？！”
　　苏澄怒吼着，她被眼前的场景刺到脑子和身体都生疼，她根本无法接受自己和黎里之间出现任何一点点的砂砾。
　　“对！你不要伤害我喜欢的人。”
　　其实每做一个动作，每说一句话，黎里的脑子都很混沌，她理不清自己为什么要这样利用陆一凡，她弄不清前因，也预计不到后果，她只想让一切快点结束，让她回到她的地狱，让苏澄飞往她的天堂。
　　“喜欢？！那我呢？我们过去说过的誓言呢？我们说好要一辈子守护的爱情呢？！”苏澄觉得一切都太悲哀，真心实意付出的六年，此刻竟然就像一个笑话。
　　“苏澄，你以为爱情是什么，是坚不可摧是跨越一切的东西吗？不，没有什么东西能够那么强大，没有什么东西能够永恒，那只是你一厢情愿的想法！它说没就没，说散就散！”黎里看进苏澄的眼睛，几乎是对着她吼出了这些。
　　“呵，说没就没，说散就散……”
　　苏澄低声重复了两遍黎里的话，对自己发出了嘲笑的声音，她努力仰起头，朝着从侧面照射过来的阳光，企图让刺眼的阳光抑制喷薄而出的眼泪。
　　从否定，到愤怒，然后祈求，以至失望。
　　阳光刺破眼泪的那一刻，一如她付出了百分之百心意的爱情，越是完美无瑕，越对比出破碎时候的讽刺。
　　苏澄向前走了两步，站在黎里面前，从兜里掏出了一个小小的精致的锦缎的盒子。她打开了它，把那对戒指，预计在毕业典礼上向黎里求婚的戒指，从黎里的眼前，用力地扔向了远方。
　　而后，她转身离开。
　　她们六年热烈炽热的恋爱，在几句冷淡凉薄的话语中，烟消云散。
　　就像一场热血沸腾的电影，观众还沉浸在剧情中不可自拔，电影却草草收场。
　　一路繁花盛放，终究归于荼蘼。
　　作者有话要说：
　　对准死穴，致命一击，归于荼蘼。


第107章散场
　　社科院毕业答辩的时间，在全校来说算是比较早的。
　　王菲菲和陆筠也在答辩这个星期回到了F大。502宿舍再次重聚了，却少了一个为整个宿舍鞍前马后的澄哥，王菲菲和陆筠对这个意外的变故很是感叹，却也无可奈何。
　　在四个人都顺利通过了答辩之后，本应该是班级、宿舍吃吃喝喝聚会的时候，但黎里整天都呆在宿舍里，拒绝一切活动，而周琪比之前更忙，因为她准备在学校里办一个小型的影展。
　　于是，王菲菲和陆筠只能代表整个宿舍出席各种聚会活动，还时常被周琪拉去影展筹备现场干活，档期安排得满满当当。
　　说到周琪的影展，这对F大的学生来说，还是史无前例的一次。
　　F大的艺术学院没有摄影专业，过去学生们的毕业展基本都是绘画和音乐，但艺术学院有位老教授是摄影的资深玩家，在学校的一次比赛中，他看到了非专业的周琪的潜力，便在她的摄影道路上给予了诸多帮助，加上周琪现在在网络上和校园里小有名气，老教授便提议和支持她筹办了这个小型影展。
　　尽管是公益、无盈利的影展，但这算是周琪作为一个非专业选手，第一次做的一个专业性的事情，所以她非常珍惜和上心。
　　终于，第二天就是影展了，周琪反复核实影展上的所有细节，在核对邀请名单的时候，周琪想到了苏澄。
　　四年来，她早已把苏澄当成了宿舍的一份子，更何况，这几年，苏澄为她介绍了很多商业的摄影活动，这也使得她慢慢地走上了能够把摄影当作恰饭手段的道路。
　　于情于理，她都觉得这个邀请嘉宾的名单上应该有苏澄的名字。
　　更重要的，是周琪的私心。自从黎里和苏澄分手以来，这两个人要死不活的样子她都看在眼里，她虽然搞不清楚黎里为什么这么狠心，但内心的第六感告诉她，苏澄和黎里明明都还深爱着对方。
　　她想，如果苏澄来影展的话，或许能给她们再创造一次见面的机会。
　　于是，周琪拿起手机，拨出了苏澄的号码。
　　没想到，电话刚拨过去，连“嘟”的一声都没听到，通话就被接起了，弄得周琪差点都没反应过来。
　　“喂，澄哥啊！明天有没有空啊？”周琪尽量让自己的声音听起来轻松一点。
　　“琪姐，明天……明天有什么事吗？”苏澄似乎有点欲言又止。
　　“嗨，明天我要在学校艺术厅办影展啦，邀请你来看看呀！”
　　“恭喜你啊琪姐！”苏澄停顿了一会儿，捏了一下手心，“不过，我明天要去美国了。”
　　其实，苏澄已经拿着手机盯着屏幕很久了。
　　她刚刚在自己的朋友圈发了最后一条更新，告诉大家她第二天就要走了。其实这条信息，只是为了让黎里知道。
　　但是，她又很担心黎里错过那条朋友圈，所以她点出了周琪的电话，一直在犹豫着，可以以什么样的方式，告诉周琪。
　　她知道，只要周琪知道了，就一定会告诉黎里。
　　没想到，周琪这么巧的打来让她去看影展。
　　“怎么明天就要走了？你们学院不是昨天才答辩完么？你不参加毕业典礼了吗？”周琪一连三问，对苏澄要提前那么多时间去美国的决定，真的很震惊。
　　“嗯，导师联系我说，让我早点过去，有项目要做。”苏澄回答得很冷静。
　　其实，周琪这些问题一说出口，立马就反应过来，自己也就是在明知故问。
　　她和苏澄心里都清清楚楚，这只是个可有可无的借口而已。
　　苏澄没有办法面对黎里的背叛，没有办法承受分手的结局。
　　用离开对抗心碎，不过是成年人惯用的保护自己的方式罢了。
　　“明天，几点的飞机？”说挽留都是徒劳，周琪干脆直接问了要点。
　　“中午十二点。”苏澄有点急切地说出这个时间，仿佛等待了一晚上，就为了说出这句话。
　　她在期待什么，周琪懂了，她们都懂。
　　挂了电话，周琪叹了口气，给黎里的微信发了一条信息：苏澄明天要去美国了，中午十二点的飞机。
　　然而，信息一如往常，石沉大海，没有回应。
　　周琪忙到半夜才回宿舍，第二天一早，就拖着王菲菲和陆筠准备出门去做影展当天的准备工作了。
　　出门前，她往黎里的床上看了看，发现她还是以昨晚她回到宿舍时看到的姿势，面对着墙，侧身躺着。
　　“黎里……”周琪拍了拍黎里的肩膀，用不小的声音跟她说，“今天来看看我的影展吧，就在艺术厅。”
　　一片安静，没有回应。
　　转身之前，周琪又加大了自己音量，对黎里说，“苏澄今天就走了，中午十二点的飞机，现在已经九点了！”
　　说时间的时候，周琪几乎是喊出来的，她看到黎里的手稍微动了动，她知道，黎里听到了。
　　但她仍然躺着，没有起来的意思，周琪叹了口气，离开了宿舍。
　　在机场的苏澄，眼神不断地扫视着机场大厅，看着每一个匆匆忙忙走过的人的脸，她多么希望那张熟悉的面孔会出现在这里。
　　她期待着，幻想着每一个黎里突然出现的画面。
　　她想，只要黎里来，她愿意放下所有的自尊和骄傲，她愿意放弃G大陪她留在S市，她愿意当所有的不愉快都没有发生过，只要她们能够再在一起！
　　可是，幻想终究是幻想，直到机场的广播都在催促着她登机，她仍然没有见到那张熟悉的脸。
　　苏澄回头看了一眼身后，对着空空荡荡的场景，失望地闭上了双眼，捏紧拳头，登上了飞机。
　　……
　　而此时的黎里，拖着沉重的身体，扶着失神的脑袋，脚步不听使唤地，一步一步走向了宿舍顶楼。
　　苏澄要走了，上楼顶应该能看到她乘坐的飞机吧，这是黎里心里唯一的念头。
　　她走啊走，爬啊爬，终于来到了顶楼平层。
　　她仰着头，在了无边际的天空找寻飞机的踪影，阳光刺得她泪眼模糊。
　　突然，一辆飞机真的从头顶飞过，黎里有些激动，随着飞机的方向小跑过去，跑到没路的时候，她毫不犹豫地站上了顶楼的边缘。
　　她抬起手，想要离飞机更近。
　　透过张开的指缝，看到飞机，看到阳光，还看到了对她微笑的苏澄，眼泪就这样不受控制地流了下来。
　　她最爱的苏澄啊，终于飞向了属于她的阳光世界，而她也将回到自己的世界。
　　黎里低头看看了脚下，如同带着强大磁场的万丈深渊，盛开着黯黑嗜血的花朵，张开了怀抱欢迎着她。
　　她再次抬头看看远处的苏澄，又低头看看脚下的世界，她哭着，又笑了。
　　就让一切结束吧。
　　这个时候，周琪因为有个重要的资料忘记在宿舍了，要回来拿一下，顺便打算把黎里带去影展现场散散心，没想到，刚回到宿舍楼下的她，随意抬眼看了一下太阳，正好发现有一个人正站在宿舍顶楼的边缘。
　　而那个人，看起来非常像黎里！
　　那一瞬间，黎里这段时间的麻木、嗜睡、发呆、流泪等等所有反常的表现突然冲进了周琪的脑袋里，全都关联在一起，周琪的脑袋轰隆一下接近爆炸，她突然意识到事情的严重性，赶紧冲进了宿舍楼！
　　“阿姨！有人在楼顶要跳楼，快打120，快打给老师啊！快啊！！！”
　　周琪一冲进宿舍楼大厅，就对着值班的阿姨大喊，喊的同时，又以最快的速度冲向楼梯间，往楼顶奔去，吓得舍管阿姨立刻叫人和打电话求救。
　　黎里终究是被救了下来，送去了医院。
　　她觉得很奇怪，她只是想要一份解脱，为什么身边围绕了这么一堆老师同学还有穿着白大褂的人，所有人都在拦着她，绑着她，叽叽喳喳地说着一堆令她心烦意乱的话。
　　周围的世界真的很乱，很吵，她听不懂他们在说什么，她想叫他们都走开，她只想离开，可是她越挣扎，周围的人就越用力的拉住她。
　　黎里很无力，她不明白这群人为什么一定要她留在这个疼痛的世界。
　　从来没有人给过她选择的权力，林茹没有，黎全志没有，严骏也没有，难道如今，她连自己选择结束的权力都没有吗？！
　　黎里不知该如何表达自己那种苦闷憋痛的心情，只能化作疯狂的哭喊和反抗，直到医生把她绑在病床上，打下了一针镇定剂。
　　一切归于平静。
　　周琪眼睁睁地看着这一切，黎里这一个月的冷静和此刻的疯狂形成了鲜明的对比，她对死亡的执着，让周琪感到一阵后怕。
　　“黎里应该是患了很严重的创伤后应激障碍，也不排除她现在出于重度抑郁状态当中，明天，我会找我们医院最好的专家为她诊疗，你放心吧。”
　　安抚周琪的，是陆一凡。他刚好今天出诊，听到急诊科同事说救护车从F大拉了个要自杀的学生回来，他放心不下赶紧跑去急诊科看，没想到真是黎里。
　　“嗯。”
　　周琪疲惫地滑落在地上，心疼的泪珠滚烫的从眼眶里滚出，自责地哭了出来。
　　她责备自己这段时间早出晚归地忙影展的事，忽略了黎里那么明显的情绪变化，若她早发现，早送她来医院，是不是就不会发生今天这么惊险的事了？！
　　同样自责的，还有陆一凡，他站在病房门口，看着眼角滑泪的黎里，心疼不已。
　　……
　　接下来的两天，周琪都在医院陪着黎里，林茹也接到了学校的通知，赶来了医院。
　　黎里醒过来了，暂时没有闹，可是眼神又恢复了呆滞无神的状态，跟她说什么，她都没有太大的反应，最多就是点点头。
　　突然，周琪的电话铃声响了，是覃影，她走到了走廊的尽头，接起了电话。
　　“琪姐！总算有人接我的电话了！为什么我姐电话是关机，澄哥的电话变成了空号，她们怎么回事啊？”覃影的声音有点着急，甚至说到最后两个字都快哭出来了。
　　“小影……你怎么了？是不是遇到什么事儿了？”感觉到覃影的情绪不是太好，周琪非常担心。
　　“琪姐，”覃影听到周琪关切的声音，竟一下绷不住哭了出来，“琪姐，我落选了。”
　　在覃影封闭训练的这一个月，公司要从她们比较出挑的十个人里面选出四个人，组成一个女子组合，正式打造她们出道。
　　毫无疑问，覃影的舞蹈实力是这群人中最好的，但是她的五官不算出挑，不太符合大众对于“美女”的审美；她为了符合公司的培养方向，留了长发，但她的言行举止中总是透露出一股无羁硬朗的气质，站在一群温柔甜美的候选人中仍显得有点格格不入。
　　尽管公司有专业老师力挺覃影，认为她舞蹈实力强，气质独特，反而能为组合加分，但公司最终还是决定要打造一个以甜美萌妹为亮点的女子组合，放弃了覃影。
　　专业的意见最终还是输给了资本，覃影没能出道。
　　覃影以为，那天应该是她最丧的一天了，没想到在嚎啕大哭了一顿之后，周琪低沉着声音对她说，“小影，你来一趟医院吧。”
　　原来，这就是屋漏又遭连夜雨的感觉。
　　小小年纪的覃影，已多次看到世间的不公。
　　果然，上帝为你关了一扇门，可能会再放进来一条狗。
　　覃影站在病房外，看着病床上双眼无神的姐姐，哭得歇斯底里。
　　周琪很想抱住她，告诉她还有自己，但那双手生怕越界，不知该如何安放。
　　正在这时，一个拖着行李箱、风尘仆仆的男子出现在了医院走廊。
　　周琪盯着对方好几秒，终于惊讶地张着嘴，认出了这个两年没见的人：“顾子逸？！”
　　过去顾子逸跟黎里关系好，经常一块儿玩，跟周琪也算熟识。只是周琪万万没想到，经过两年军营的训练，顾子逸青涩消瘦的脸庞竟变得刚毅成熟了，气质也发生了很大的变化，似乎稳重了很多，以至于周琪一眼都没认出来是他。
　　“你回来了顾子逸！”
　　“嗯，周琪，我来看看黎里。”
　　此时的顾子逸，情绪很是低落。
　　他退伍回来，但赵然并没有去接他，委屈难过的他给黎里打电话，竟是林茹接起了电话，告诉了他黎里现在的情况，于是他立刻转换路线，直接来了医院。
　　他只是离开了两年，为何一切都不复从前？！
　　从病房出来后，周琪，覃影，顾子逸，坐在病房外的草坪上。
　　在这个以他们的年纪，根本没有想过会进来的医院里，看着周围一脸愁容、行色匆匆的过客，又回头看看黎里的病房，感慨万千。
　　正值夕阳落下，晚霞殷红，他们面对着夕阳，浸着斜晖，肥短的影子就像那些生活中甩不掉剪不断的愁恼，粘在身后。
　　三人各有所思，皆有所痛。
　　覃影侧身，把脑袋靠在了周琪的肩上，轻声问到：
　　“琪姐，你说，我姐会她好吗？”
　　“会的，她只是生病了。”
　　“嗯。”
　　“你也会好起来的。”
　　……
　　太阳再美，都有落下的时候。
　　青春绚魅，也抵不过潮汐退场。
　　所谓的来日方长，竟在话音刚落时，戛然而止。
　　作者有话要说：
　　旁友们，准备好了吗，暴风雨之后的世界要来了！
　　搬好小板凳看我们温柔可爱无敌的诱受追妻了吗？


第108章四年初醒
　　四年后，S市。
　　春夏之交，阳光甚好，既感觉不到空气的凉意，也不觉得太阳炙烤。
　　黎里从医院的大门走出来，微微张开双臂，闭眼仰起脑袋，任温热的阳光照拂在身上，就像是对污浊的洗涤。
　　她回头看了一眼身后的建筑和草坪，那锁着铁窗的病房，冰冷的检查室，包裹着鲜艳色彩软包的康复室，四年间她不知进进出出了多少次。
　　每次她以为自己可以逃离了，混乱的思绪又将她打回原形。
　　而今天，这一次，终于成功了吧！
　　她拿起手中的诊断单，展在阳光下，看着那白纸黑字的“痊愈，定期复诊”，开心地笑了出来。
　　等待“痊愈”这两个字，她花了整整四年时间。
　　期间的苦痛，她不愿再触碰。
　　只有她知道，是一个念头，支撑她度过了这段炼狱般的折磨。
　　所以，在黎里从医院走出来的第一时刻，她要去做这件事情。
　　黎里伸手拦下了一辆出租车，迫不及待地坐了进去。
　　“鼎元大厦，谢谢师傅！”
　　“哟，姑娘，我在医院附近跑车七八年了，第一次看到从这医院走出来的人，笑得那么开心的，这是病好啦？”
　　司机大叔透过车里的后视镜，看到后座的黎里笑容扬在脸上，兴奋之情由内而外地散发出来，以至于坐在驾驶室的他都被感染到了。
　　“嘿嘿，嗯！”黎里笑着，拨浪鼓似的点了点头。
　　“刚从医院出来，又不回家，瞧你这么兴奋，是去约会啊？”
　　黎里愣了一秒，想到脑海中那张温暖阳光的脸，突然又兴奋地看向后视镜，朝着司机师傅用力地点头，“嗯！！！”
　　没错，从医院出来后的每一秒，黎里都觉得，自己离她更近了。
　　“哈哈哈，你对象真有福气呀！”
　　司机都被这开心的小姑娘逗乐了，毕竟在医院附近跑车，每天见到的都是愁眉苦脸、闷声哭泣的场景，如今看着这洋溢着幸福激动的小姑娘的回应，自己都找回了些许年轻时候的简单快乐。
　　半小时后，车子停在了一栋宏伟的高楼下——赵氏的集团公司。
　　是的，黎里出院的第一件事，是去找赵然。
　　走进大厦的大厅，装修高端大气，黎里发现自己也没法儿进去，因为看到员工们进进出出都有刷卡，她只好走到大厅的前台处，对着一个打扮得很职业漂亮的小姐说，“你好，我想找一下赵然。”
　　只见对方抬起眼，用不可思议的眼神把黎里从头到脚打量了一番，然后用略显鄙夷的语气对着黎里说，“找赵总？有预约吗？”
　　这时候，黎里才反应过来，一切已非从前。
　　她要找的，不只是高中的学长、朋友，而是赵氏集团的董事长兼CEO。
　　在顾子逸去当兵后，没过三个月，赵父就去世了，赵然用了两年的时间彻底解决了集团内部那两个想与他分庭抗礼的大股东，正式掌权；而后的四年，赵然在集团公司内部进行清肃整改，砍掉了一些烂尾业务，全力发展优势业务，也利用他专业的金融眼光，发展他最感兴趣的投资行业。
　　一时间，赵氏集团公司的估值、盈利大幅度上涨，在商业界的地位也今非昔比了。
　　黎里不好意思地对前台小姐点头示意了一下，有点气恼地拍拍自己的脑袋，四年都没怎么跟这个社会交流的她，都快忘记了一些基本的与人沟通的方式和规则。
　　她不知道该怎么解决这个预约的事，但是她又迫切地想见到赵然，只好走到一边，掏出了手机，打给了赵然。
　　很快，赵然的秘书亲自下楼，把黎里接去了赵然的办公室。
　　“黎里，坐。”见到赵然的黎里，立刻停下了手头的工作，把她安置在办公室里的沙发上，将秘书拿来的温水，递到了她的面前。
　　黎里对着赵然微微一笑，毕竟她已经很久很久没有说太多话了，向来都不太善于言语的她，现在更是适应了用表情和肢体语言来回应。
　　“最近身体怎么样啊？我这个月工作太忙了，都还没跟子逸去看你。”
　　这几年间，黎里的病反复发作，时常进出医院，顾子逸当然也会带上赵然，至少每隔一个月，就会去看看黎里，陪她说话聊天。
　　“很好了，我刚刚还去医院复诊了，医生说以后都不用再吃药了。”黎里有些兴奋地从包里拿出了诊断单，展示给赵然看。
　　“恭喜啊黎里，这真的是一件很开心的事！”赵然看到单子上的字，也替她松了口气。
　　“嗯！”黎里双手捧着水杯，笑着用力点点头。
　　“不过，你痊愈了第一个来找我，没去找子逸，你就不怕他吃醋啊？”
　　“咯咯……”黎里轻轻地捂嘴笑了一下。
　　四年了，赵然真的第一次看到她眼里恢复了神采，装着满满的兴奋和期待。
　　赵然有预感，黎里这次来找他，跟苏澄有关。
　　但这几年，所有人都很有默契的不在黎里面前提起她，黎里除了有时候控制不住情绪会大喊苏澄的名字，其他时间也从未开口问过任何关于苏澄的消息。
　　这一次，赵然沉默着，她想等黎里主动说出来。
　　黎里看了看赵然，眼神又转向别处，又转一转手里的水杯，终于抬起头来，问到：
　　“赵然，你知道苏澄在美国的地址吗？”
　　果然，黎里眼里的光，是因为她终于可以用一个健康的身体和灵魂，去找苏澄了吧。
　　赵然笑了笑，那些关于爱情的执念，赵然懂，他很懂。
　　“你想好了，要去找她吗？”
　　“嗯，我想好了，这几年我跟抑郁抗争，是因为不想放弃她，我才活了过来。我答应过自己，只要我痊愈了，就一定要去找她。”
　　黎里说得有点急促，这些话，除了心理咨询师以外，她没有跟任何人说过，但就是这个念头，成为了支撑她活下来的动力。
　　四年前，苏澄离开后断了跟所有朋友的联系，但黎里知道，苏父的公司跟赵家的公司一直都有合作，赵然必然和苏澄有过接触。
　　“我也不知道苏澄在美国的具体住处，但我知道她公司的地址，一会儿我短信发给你。”赵然回了一个微笑给黎里。
　　不知为何，对黎里的这份执念，他略感担忧。
　　“谢谢你赵然！”黎里眼里的光更亮了，仿佛自己已经离苏澄更近了一步，她拿起水杯饮了一口水，缓和了一下怦怦跳的心脏频率，有些小心翼翼地问赵然，“这几年，你见过她吗？她还好吗？”
　　她还好吗？这个问题，无数次在黎里的脑海中升起，她却总是克制，因为觉得自己不配去关心；而今，她终于找回了健康正常的自己，有了底气去问这句话。
　　“我跟她也只因为工作见过两次，看起来，她应该不错。”赵然尽量客观地回答了黎里。
　　“那……”
　　黎里紧张得扯了扯自己的衣角，欲言又止，她很想知道，苏澄有提到过自己么，可是她又觉得自己没有任何立场去问这句话，更害怕听到否定的回答。
　　“黎里……”赵然叫了叫黎里，打断了她游离的思绪。
　　“嗯？”
　　“四年，可以改变很多，你知道吗？就像子逸去当兵那两年，他一有机会拿到手机就会联系我，尽管这样，我们之间也有很多遗憾和不甘愿。”
　　黎里的双眼微微失了神，低下了头。
　　“我不知道苏澄现在身边有没有新的人，又或者她也在等你。我只是想告诉你，你要做好心理准备，去接受所有的可能性，好吗？”
　　是错过，还是等待，抑或时过境迁？
　　黎里的身体止不住战栗，滴落的眼泪滑进微微颤抖的双唇中，一阵苦涩，她将指甲嵌入掌心，说了一句，“好。”
　　是回答赵然，也是承诺自己。
　　作者有话要说：
　　久未放晴的天空，依旧留着你的笑容，哭过，却无法掩埋歉疚
　　感谢在2021-03-2815:00:34~2021-04-0413:53:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：快乐就好36瓶；毛毛14瓶；(⊙o⊙)、月照花林皆似霰～10瓶；池浔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章带爹妈求饶
　　“你回来啦！”
　　赵然刚把钥匙插进门锁里，门就被人从屋子里面打开了，直接被一个围着围裙拿着锅铲的小可爱撞了个满怀！
　　赵然被这突如其来的热情弄得是兴奋又激动，赶紧把怀里的人儿推开一点点，忍不住想吻上去。
　　“换鞋！”谁知这调皮的兔子一转脸躲开了他的亲吻，直接把他压坐在玄关处的换鞋凳上，然后打开鞋柜给他找鞋。
　　“今儿官司赢了吧？”赵然笑着看着顾子逸找些的背影，笑着说到。
　　提早下班回来买菜做饭，主动迎接他回来，还伺候他换鞋！谁有这么大魅力，能让顾子逸这么开心又心甘情愿地做这些事儿？
　　是他赵然么？
　　当然不是，赵然对自己的地位清清楚楚，只有打赢官司才能让顾子逸兴奋成这样。
　　顾子逸退伍回来后，接着完成了大三大四的学业，又继续在F大读了法硕，主攻经济法。可能是得益于在军营的意志力和行动力的训练，顾子逸回来后学习能力也得到了很大的提高，两年的硕士课程他用一年半的时间全部完成了，提前了半年毕业，还获得了优秀毕业生的称号。
　　要赶着早点毕业，也是因为他从大四起，就加入了两个师兄的律师事务所，接触到了真正的法律纠纷业务。顾子逸发现，学再多的理论知识，都比不上真正的实操有意义。
　　更何况，他因为曾经在部队服役过，非常得老兵的信任，一传十十传百，慢慢地聚集了这个群体的一些客户。
　　这两年，顾子逸和师兄的律师事务所的业务做得蒸蒸日上。
　　赵然知道顾子逸有自己的规划和理想，所以压根就没有提让他来自己公司做法务的事，而是任他去拼去闯，反正有他在背后兜着底儿。
　　每一次，顾子逸帮客户打赢了一场官司，赵然也能跟着享享福，心里还是乐滋滋的。
　　正当赵然沉浸在调皮小兔的宠爱中时，一双超级可爱的棉麻居家鞋砸到了他面前！
　　赵然定睛一看，好家伙，一只鞋的鞋面上缝了个超大的萌兔子，另一只鞋的鞋面上缝了个圆乎乎的胡萝卜！
　　而且这玩偶的比例，都快有半只鞋那么大了。
　　赵然咽了咽口水，无奈地抬起来，看着顾子逸：“这……”
　　“嘿嘿，这是我新买的，怎么样，好看吧？”顾子逸一脸期待地等着赵然回应。
　　“啊……嗯……”赵然欲言又止，顾子逸有时候一发疯，就会给他买些奇奇怪怪的东西，弄得他一大老爷们儿时常要穿戴一些可爱卖萌的东西，“这会不会太……”
　　“那还不快换上！”
　　“可爱”两个字还没说出来呢，赵然的话就被顾子逸打断了。
　　得嘞，反正只要他的小兔喜欢，别说穿个可爱家居鞋了，就算把兔子耳朵戴脑袋上，他都敢出门！
　　一咬牙，赵然皱着眉头，把脚伸进了拖鞋了。
　　“啊哈哈哈哈哈……”
　　顾子逸就跟奸计得逞了似的，在一旁，拿着锅铲，笑得前仰后翻，心想：在外面再凶悍又怎样，回到家还不是得穿我买的可爱拖鞋。
　　赵然知道顾子逸是故意“惩罚”他的，却也乖巧地受着，谁让他四年前一不小心把他的傲娇媳妇儿彻底惹毛了。
　　……
　　四年前，顾子逸退伍回来，提前给赵然发了到站信息，偏偏那一整天赵然都在跟几家公司的老总进行收购商谈的会议，持续时间长达十来个小时，待他看到顾子逸的信息时，顾子逸都已经到S市三四个小时了！
　　赵然赶紧打电话过去，顾子逸不接，想到顾子逸现在肯定一副委屈生气的样子，赵然懊悔得捶胸顿足。
　　突然，他灵光一闪，找到了一个求原谅的好方法。
　　赵然拿起车钥匙，以最快的速度冲去车库，驾车开往K市。
　　在顾子逸当兵的那两年中，赵然处理好父亲的后事之后，几乎每隔两周都会去顾子逸的家里看望他的父母，把他们当作亲生父母一样，打点好他们的衣食住行，陪他们说话，带他们游玩。
　　虽然他什么恳求的话都没说，但顾父顾妈心里都清清楚楚，他这是在用实际行动向他们老两口证明他对顾子逸的真心。
　　顾父本来就很喜欢赵然这个能干的孩子，当时他极力反对，最大的原因就是觉得对不起病床上的老战友，害怕因为顾子逸的存在而让赵然父子反目，让赵氏企业陷入危机。如今，赵父没抵抗住病魔的侵蚀，离开了人世，赵氏企业并没有毁在赵然手里，反而因为他的经营而雄霸业界。
　　顾父开始相信，赵然这个孩子有能力为他的人生负责，于是慢慢地默许了他和顾子逸的关系，有时候聊天的过程中，也会提到“等顾子逸回来，你别老惯着他”这样的话。
　　赵然以接近两百迈的速度，冲回K市，接上了顾父顾妈去找顾子逸，一是知道他们之间两年没见了必然很想念，二是想借用这个机会向顾子逸卖个乖讨个原谅。
　　赵然把车直接开到了F大顾子逸的宿舍楼下，他知道顾子逸跟他闹别扭，肯定不会回他们一起住的地方。
　　果不其然，那会儿顾子逸已经从医院回来了，坐在床上，看到未接来电里，仅有一个赵然的电话，气得把手机反复在床上砸了又砸。
　　就打了一次，我没接，就再也不打了？！
　　所以爱真的会消失的对吗……顾子逸又委屈，又懊悔，又害怕，又生气，一堆复杂交集的情绪无处安放。
　　突然，手机电话铃声又响了起来！顾子逸猛的一个打挺，坐起身来，立刻看向手机屏幕，竟然是爸爸！
　　“喂，爸爸？”顾子逸赶紧按下接听键。
　　“子逸啊，快下楼来，我们在你宿舍楼下呢！”
　　“啊？！”顾子逸惊得不行，他似乎没有把回来的时间告诉爸妈呀，他们怎么会那么刚好知道？
　　来不及疑惑太多，顾子逸急得穿上拖鞋就噔噔噔地往楼下跑了。
　　“爸妈！”
　　“子逸啊！！”
　　顾子逸一眼就看到了宿舍楼前的爸爸，直接扑到了他的轮椅上，顾妈也俯下身来跟他们爷俩抱在了一起。
　　“来，快让妈妈看看，黑了！瘦了！”顾妈一激动，眼泪都滚了出来。
　　“嘿嘿，妈妈别哭。”顾子逸见到爸妈，更多的开心，他当然也知道自己两年前有多让他们伤心，这两年间又有多让他们挂念。
　　“嗯，越来越有男人样儿了！”顾父看着顾子逸略显刚毅的棱角，倒是很满意，满意于儿子越来越有当年自己的风采。
　　“爸妈你们怎么……”顾子逸想问他们怎么知道自己回来了，话都还没说完，发现远处一个身影越来越近，那个身影所带来的气息，是他念想了整整两年的味道啊！
　　他抬起头，看到了赵然，看到了他跟过去一样柔情深邃的眼神，两个人的眼神瞬间如电光火石般纠缠，身体却因为家长在场而只能克制地站立，太多的话想要倾诉，却又不知该从何说起。
　　“咳咳”，顾父终于出了声，打断了两个眼神相互缠绕却未能只言片语的孩子，他拍了拍顾子逸，“傻孩子，还愣着干什么，人家赵然专门带着我们来接你，快去收拾一下，今晚一起去赵然那儿，不住宿舍了，也好跟我们叙叙旧。”
　　“啊？……哦……”顾子逸被爸爸的话弄得一脸懵逼，且不论他们为何一起出现在宿舍楼下，看现在爸爸对赵然的态度，完全不似两年前那种敌对的样子，反而言语间有些宠溺。
　　这两年到底发生了什么？！
　　顾子逸还在懵呼呼的状态中，一把被赵然揽过了肩，带着他就往楼梯走去，还朝着身后的父母大声的说了一句，“我带子逸上去收拾一下行李。”
　　顾子逸一阵懵懂和莫名其妙，终于在拐向二楼、被赵然一手搂在腰上的时候，回过神来了。
　　“哼！谁要跟你回去！你不是都不愿来接我吗？”傲娇小兔终于撒泼了。
　　“子逸我错了，我今天一直在开会，没有看到手机，这不是带着爸妈过来赎罪了嘛。”
　　赵然有点撒娇似的，趁着楼梯没人，双手缠上了顾子逸的腰，又把脑袋放在了他的脖颈处，贪恋地蹭了蹭。
　　“什么赎罪？你这是拿我父母来要挟我的吧，谁要跟你回去了？”
　　“不敢不敢，我错了小兔……”
　　其实顾子逸心里跟明镜儿似的，赵然和父母这么和谐地站在一块儿来接他，他都无法想象这两年赵然付出了多少努力去改善关系，所以他也就嘴巴上不服气耍耍横，心里却是一阵暖意和感动。
　　但是，两个人分隔了两年，最缺的就是安全感，在赵然没有去接顾子逸的时候，顾子逸又突然得知了黎里的病情，那几个小时里，顾子逸真的恐惧、难受到无法言喻。
　　就冲那份难受，赵然又心疼又自责。
　　本来两年前顾子逸自作主张去当兵，是赵然被留下来了，占了感情的上风；两年后，就因为错过了一次接站，赵然立刻又被打到了食物链的底端，成为了那个需要哄着娇妻的老攻。
　　赵然心甘情愿的受着。
　　因为，感情里本没有真正的弱势，有的只是他心甘情愿的宠溺罢了。
　　……
　　饭桌上，赵然告诉了顾子逸，黎里今天来找他要苏澄地址的事儿。
　　“什么？赵然你王八蛋，你怎么能这么跟黎里说？她明明刚刚好起来，万一又做出些傻事儿怎么办？！”
　　在顾子逸听到赵然说，让黎里接受所有可能性的时候，顾子逸吓得直接把筷子拍到了桌上。
　　“我知道我这么说会让她伤心，但她怀着百分百的憧憬和希望去找苏澄，万一苏澄已经有女朋友了，那才是对她最大的打击。”
　　“唉。”
　　顾子逸叹了口气，略有无奈。他也知道，在这件事情上，确实应该像理性的赵然一样，让黎里有点心理准备，无论去美国的结果如何，她都好接受一点。
　　毕竟，四年前要放弃这段感情的是黎里，谁又能要求苏澄等在原地？
　　可是，顾子逸还是很心疼黎里，他赶紧掏出了手机问黎里，打算什么时候去美国。
　　“子逸，我买了明天下午三点直达纽约的机票。”
　　“明天，这么快？”顾子逸有点吃惊。
　　快么？对黎里来说，已经整整四年了，晚一秒，都很慢。
　　“是呀，其实我上个月就开始办签证了。”电话那头的黎里微微一笑。
　　“那明天下午我陪你去机场哦。”
　　“嗯！谢谢子逸。”
　　“明天见~”
　　作者有话要说：
　　我们机场见~~


第110章机场交错
　　第二天下午，周琪和顾子逸一起，把黎里送到了机场。
　　“好啦，我真的不会走丢的，你们快回去吧。”
　　黎里实在耐不住那两个人了，简直把自己当小朋友看待，一路上千叮咛万嘱咐，从饮食、住宿，到可能出现各种意外情况，反复地在她耳边叨叨。
　　黎里知道，他们是因为自己之前的病而过于担心，越是这样，她越想用实际行动告诉他们，她现在真的已经恢复正常了。
　　于是，黎里坚持不让他俩送进大厅，而是送到机场就离开。面对黎里的执拗，周琪和顾子逸也只能妥协，又把各种注意事项重复了一遍以后，开车离开了。
　　黎里拿着刚刚在自助打印机打出来的登机牌，拖着一个小行李箱，在机场大厅小心翼翼地张望，寻找安检处。
　　太久没有到人群如此密集的地方，难免有些不适应。
　　更何况，以往每一次出远门，都是跟苏澄一起。苏澄打登机牌，苏澄托运行李，苏澄找路……她只需拽着苏澄的衣角，就永远都不会迷路。
　　两个人的时候有多依赖，一个人的时候就有多空荡。
　　黎里深呼吸一口气，给自己打气：黎里，你一定可以的！
　　是的，四年了，她打碎了自己，又将自己重塑，她不再是过去那个不堪一击的脆弱小孩，她一定可以，让苏澄看到一个更好的她。
　　黎里定了定神，向安检处走去。
　　……
　　十多个小时以后，肯尼迪国际机场，出发层。
　　几个亚洲面孔的女生一起拖着行李正在办理托运，都是穿着时髦、身材高挑火辣的美女，在以西方面孔为主的人群中显得特别亮眼。
　　特别是其中一位，留着只比寸头稍长一些的头发，将头发背了上去，干净利落，露出饱满的额头，精致的五官混合着冷淡又凌厉的神态，彰显出一种让人难以靠近的中性之美，让人感觉酷帅中又带一点威严。
　　她走在她们这群人的最后，眼神往周围扫视了一圈。
　　四年了，她也不知道何时开始养成这样的习惯，每到一个人流量大、陌生人汇聚的地方，她都忍不住四处看看，似有似无地，寻找一个藏在心底深处的面孔，尽管她知道，那个人出现的可能性几乎为零。
　　“苏澄，快点！”
　　一个留着长卷发的漂亮女生回过头来催促着她，招了招手，让她赶紧到托运柜台来。
　　“来了，Alina。”
　　苏澄应了一声，在内心里叹了口气，想嘲笑一下自己那莫名其妙的期待。
　　然而，就在她收回眼神往前的那一刻，就那一秒种，突然看到了左前方有一个与她内心深处一模一样的身影！
　　那单薄的身材，柔和的侧脸，分明就是她挂念了整整四年，万般想念的黎里！
　　苏澄的身体、脑袋仿佛被雷电轰隆一下击中，突如其来的震惊让她傻愣到挪不动腿，不可思议的晕眩感使得她不得不用力克制住自己的心跳，她用力地闭上自己双眼又睁开，深怕自己看错。
　　毕竟，这样的事情，发生过无数次了。
　　“黎里！”
　　“黎里？”
　　“黎里……”
　　每一次当她冲上街头拉住一个很像很像她的人，最终都是以“sorry”和失望结尾。
　　“苏澄，快帮我一下！”
　　正在苏澄晃神之际，刚刚催促她的女生又在前方呼叫她了，她指着自己旁边的那个32寸巨大无比的行李箱，想要苏澄帮她扛上托运的传输带。
　　“哦好！”
　　苏澄对着Alina应了一声，再立刻转向刚刚看到那个熟悉身影的方向。
　　然而，空空如也。
　　根本没有任何东方面孔，更不要提是她了。
　　果然，又是一次自己的幻觉。
　　苏澄有点无奈地摇摇头，每次当内心升起一丝念头去寻找她，下一秒，她都会把自己痛骂无数遍。
　　她走上去，帮Alina抬起了行李。
　　表情又恢复到了惯常的淡然和冷冽。
　　一面强硬的拒绝听到任何一丝关于她的消息，一面又极其渴望与她重逢。
　　苏澄心里的念想，始终她最矛盾的枷锁。
　　……
　　离值机柜台处不远的地方，黎里刚从出发层的大厅走出来。
　　她在国内的时候，就已经在网上约好了接机的出租车。到了机场后，换上美国的电话卡，联系接机的司机，结果司机叫她从到达层上到出发层，找到出发层的7号门，他就在那里等她，这样接她最方便。
　　“Hi,I’vealreadyarrivedatgate7.”
　　黎里穿过出发层，走到7号门外，给司机拨出了电话。
　　一切都很顺利，她打算到酒店休息一个晚上，调一下时差，以最好的状态，去见苏澄。
　　从飞机降落的那一刻开始，黎里就开始越来越紧张，心跳也越来越加速，一想到第二天可以见到苏澄，晚上根本没有办法睡着，只能在第二天早上，拿出了自己特意带来的化妆品，仔细地遮着自己的黑眼圈。
　　不仅如此，她要好好地化个淡妆，一定要以最阳光、美好的状态，出现在苏澄的面前。
　　“Excuseme,IwouldliketolookforSuChengfromChina,Iguesssheisworkinghere.”
　　终于，黎里按照赵然给的地址，来到了苏澄的公司，小心翼翼地向前台接待员表明了来意。
　　“Ohofcourse,mayIknowwhetheryouhavemadeanappointment”
　　黎里向这位接待员小姐表示自己没有预约，而是苏澄在中国的朋友，来看望她而已。
　　接待员小姐没有为难黎里，反而非常客气地替她打了两个电话，然后请她坐进了一间休息室，让她等待一会儿，其余并没有多说。
　　一切都顺利到让黎里感觉非常不真实！
　　她马上就要见到苏澄了吗？苏澄会从这个门进来看她吗？她见到自己的第一反应会是开心还是难过？
　　黎里紧张地盯着休息室的门，双手使劲儿地拉扯着自己的衣服，安静的空气里回响着她越来越重的呼吸声，还有心脏跳动的声音。
　　在感觉经历了一个世纪那么久之后，黎里听到了“咔擦”的一声，被她死死盯住的那个门把儿往下转动了一下。
　　门要被打开了！苏澄要来了？！
　　黎里瞬间紧张到立刻站起来，心脏都砰到了嗓子眼，根本忘记了呼吸。
　　然而就在门被推开的那一刹那，她那被抬到顶峰的期待，突然被砸落到深渊！
　　进来的人，并不是苏澄，而是一个三十多岁的穿着西装的男士。
　　“您好，听说您是小苏总的朋友，从中国过来看她的是吗？”
　　男子不仅是亚洲面孔，还说着一口流利的普通话，看来是土生土长的中国人，只不过留在苏家企业在美国的分部工作而已。
　　“嗯是的，她……”黎里还没有从紧张和失落中彻底回过神来，声音有些颤抖。
　　“嗨，小苏总昨天刚回国去了！”
　　“昨天？”黎里心里一惊，不就是她刚到美国的时间？
　　“是的，昨天刚走。”
　　原来，那些分离多年偶然街头相遇的都只是故事，现实恐怕只能是擦肩而过，左右背驰。
　　“她回国多久啊，还会回美国么？”黎里轻轻地问着。
　　“这我们就不清楚了，应该不会太快回来吧，听说小苏总回国有新的项目要做。”
　　“哦，谢谢您了。”
　　黎里无神地走出了苏澄的公司，脚步就像注了铅，每走一步，又重又沉。
　　现实再次给了她重重一拳。
　　她为相见的这一天做足了准备，鼓足了勇气，没有想到，转角不一定会遇到爱，可能是无尽的阻碍。
　　那种满怀期待去见你的场景，一次又一次的重复，最终换来失落的结局。
　　回到酒店躺了一天后，黎里没有着急回国。
　　她去了本来她将和苏澄一起读书的G大，慢慢走过校园里最有名的商学院的建筑，请求路上的同学带她进了图书馆，品尝了食堂的餐食……企图在那里找到一丝丝苏澄学习生活的痕迹；
　　她去寻找苏澄曾跟她提到过的发生过趣事的地方，比如曾经把她惊吓到不敢睡觉的自然历史博物馆，刚到美国时差点跟妈妈走丢的中央公园，还有她每个星期都恨不得去逛一次的拥有最多种类跑车模型的小店……她想走过每一个苏澄在纽约呆过的地方，体验她曾经快乐成长的童年；
　　她去游玩了苏澄在美国跟她视频时带她看过的风景，在苏澄说一定要跟她拍合照的中央车站自拍了一张，她去圣帕特里克教堂偷偷许愿……她想跨时空，兑现当时苏澄说要带她一起来的承诺。
　　只求，用这样的方式，多靠近苏澄一点点。
　　她微笑着，重走着那些本该是两个人一起踏足的地方。
　　却又在某个不期的瞬间莫名掉下眼泪。
　　期待与失落交替，爱恋与愧疚纠缠。
　　苏澄，我想你了。
　　作者有话要说：
　　澄哥一瞥


第111章邂逅云窗
　　从美国回来后，黎里坐在家里的沙发上，环顾家里的每一处细节，都一如既往，却因为少了一个主人，失去了本该有的活力。
　　四年来，她也很少有时间能住回这里，因为大部分时间都住在医院，就算出了院，林茹也不放心她，常常要把她带回K市看着。
　　在严骏死后，黎全志什么好处都没有捞到，紧接着又赶上黎里生了病，黎全志彻底对她们母女失去了耐心，嚷嚷着自己这一辈子都毁在了他们几个精神病手里，终究再次跟林茹离了婚。
　　大概也是因为黎全志终于离开了她们母女的生活，黎里在K市养病的日子才得以安宁。
　　近两年，黎里的药量慢慢减少，心理咨询的次数慢慢增多，林茹也在咨询师的建议下，加入了黎里的心理治疗，母女关系慢慢得到一些改善。
　　不过，黎里病愈后，还是毫不犹豫的留在了S市，因为在她的认知里，这个小小的房子，苏澄和她一起生活过的地方，才是她真正意义上的家。
　　没能在美国找到苏澄，黎里回来后在家里安安静静地躺了两天。
　　不过她很清楚，虽然感觉失落又难过，但她不再像前几年一样绝望和放弃，她只是需要时间好好想想接下来该怎么办。
　　其实苏澄也回国了，从空间距离来说，她们两人更近了。
　　黎里曾想，若直接冲去找苏父，必然能问到苏澄的下落，但当这个念头冒出来的时候，黎里正好看到了镜子里的自己，陷入了犹豫。
　　她看到自己黯淡、略显沧桑的脸，肤色不再似从前白嫩透红，眼神因为四年药物的侵蚀似乎也失去了些许灵气。
　　仿佛是去了一趟北极，度过了一场极夜。
　　可是，永夜城也只是四个月看不到太阳。
　　而她，是四年。
　　四年过去了，身边所有的人都在进步，赵然，子逸，周琪，还有小影子，每一个人都在为自己的梦想奔跑，打拼光彩的世界，更不用说苏澄了。
　　黎里向来都知道，凭苏澄的头脑和背景，迈入社会，一定会大放异彩。
　　而自己呢？
　　停滞，踏步。
　　黎里的眼神黯淡了下来，她不喜欢自己现在的状态。
　　她没有任何底气去见苏父，更不愿意让苏澄看到自己的落魄。
　　痛定思痛，黎里决定，要先找一份工作，让自己跨过那停滞的四年，重新融入这个社会，找回正常的状态。
　　于是，黎里立即开始准备自己的简历。
　　短短四年，这个信息爆炸的社会却发生了巨大的变化。
　　黎里记得，刚认识苏澄那一年，她们甚至都还没开始用微信，后来微信盛行，在上大学的时候，微博又成为了他们了解外界的主要窗口；而现在，竟雨后春笋般地开始出现了一些微视频平台，年轻人不仅只看国内的网站，用Youtube，Instagram的也越来越多；此外，还有一些新奇的“直播”出现，大有铺天盖地改变普通人群生活的气势。
　　黎里回想起高中的时候，苏澄就跟她畅想过未来的数字世界，正如她所预言般，网络的爆炸式发展已经入侵到人们生活的方方面面，黎里不得不感叹于苏澄眼光的前瞻性，以及对商业市场敏锐的嗅觉。
　　为了不让自己脱轨于这个社会，黎里非常认真地接触、学习、接纳所有的新鲜事物，并且开始试着投出简历。
　　正如以前老樊所担心的，她的专业，确实不太好找工作。
　　原本黎里是要准备一直读下去做科研的，那是她的强项，然而现在要以社会学专业的本科学历去找工作，选择面真的很窄。
　　要么投不限制专业的大厂的岗位，可基本都是销售岗，黎里的性格不适合；要么投一些专业勉强对口的岗位，去面试了发现都是做一些行政和打杂的工作。
　　在经历了几次摸索和失败后，黎里慢慢找准了自己的定位。
　　她发现可以利用自己看书多、写东西有独特视角的优势，去找一些内容创意、内容编辑之类的岗位，这些岗位的筛选条件包容性非常强，理工、文学、艺术、社科、经济等各学科都不做限制，主要考应聘者的创作水平。
　　过去苏澄都常常跟她讨论各行各业的问题，也夸她的思想和观点很有启发性。
　　瞄准这个定位，黎里总算是找回了些许信心，陆续收到了一些公司的面试邀约。
　　然而，现实总是比想象中残酷。
　　几乎在每一次面试中，黎里都会被问到同一个问题：简历上空白的四年，你干什么去了？
　　有时候，黎里选择不说，用“一些私事”来带过；有时候，黎里很老实的交代，那段时间自己在养病。
　　但无论是哪一种答案，HR总是会在这个问题之后向她投来质疑的眼光。
　　然后，就不再有然后了。
　　就这样来来回回，一个月过去了，黎里仍然没能找到一份满意的工作。
　　这一天，结束了一场面试之后，黎里没有立刻去乘地铁回家，而是打算在附近走走，缓解一下压抑的心情。
　　她知道四年这个坎，不仅是她感情上的悬崖断壁，也是人生中的一道疤，白纸黑字的简历就是最无情的现实，让你无法忽略它的存在。
　　好在，黎里觉得自己长大了，她用四年的时间看清一件事：她相信自己值得存在于这个世界。
　　所以，她不会再因为一个伤疤而否定自己。
　　黎里站在S市中心最繁华的地带，看着周围林立的高楼，深吸一口气，为自己加油：黎里，你一定可以的！
　　就在这时，黎里的眼神被路边的一个广告牌吸引了。
　　清新跳跃的色彩，简洁独特的文字，宣传着这家名叫“云窗”的公司的理念：从网络走向生活。
　　那一秒，黎里想到了苏澄。
　　“现在大家都在搞网络，交流、娱乐、休闲、学习等等全都虚拟化，人们啊都恨不得活在网络世界里了，这不是过犹不及了吗？要我说，网络的最终意义，应该是回归生活。”
　　这是大学的时候，苏澄在跟黎里讨论一个presentation时偶然说过的一句话，竟与这个公司的宣传理念不谋而合。
　　黎里笑了，笑自己想苏澄已想到不可理喻，任何一个小细节都能与她联系起来。
　　不过，正因如此，黎里多看了几眼那个特殊的广告牌，正好发现广告牌的下端有两行招聘启事：大量招聘网页美工、视频技术、网络安全、内容策划等优秀人才，简历请投至：XXXX。
　　“内容策划”四个字吸引了黎里，她赶紧查了一下“云窗”的信息，发现这是一个刚刚上线的APP，主要功能是让大众进行生活、娱乐、学习等各方面的视频、图文以及直播的交流和分享。
　　作为一个初创公司，云窗刚刚起步，不过百度上显示它获得了一个世界级投行公司的创业基金，发展势头似乎很强劲。
　　出于对这个公司理念的好感，黎里投出了简历，没过两天，就接到了面试安排。
　　一如往常，黎里在早上进行完笔试后，顺利进入到了下午的面试，与HR交谈甚欢，直到其中一位面试官拿起黎里的简历，问她为何有四年空档期，整个会议室又陷入了一场尴尬。
　　“那先这样吧，你回去等我们的通知。”
　　“谢谢。”
　　在以几个简单的提问收尾后，这场面试算是结束了，黎里虽保持着微笑，内心却有些气馁，低着头走出了会议室。
　　“啊对不起！”
　　没有仔细看路的黎里，在会议室门口与一个正要往里走的人直接撞上了！
　　作者有话要说：
　　今儿有二更~更~更！
　　重要的事情说三遍~
　　感谢在2021-04-0715:50:22~2021-04-0916:08:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：501494665瓶；南山寻4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章星吧偶遇
　　“对不起对不起！”
　　黎里摸着撞疼的肩膀，赶紧道歉，只见对方头也不回的同时说了一句“sorry”，便快速地走进了会议室，完全没有在意这一次相碰。
　　好飒气的风范！
　　黎里忍不住多看了对方几眼，青黑浓密的长卷发，精致微浓的妆容，修身得体的职业连衣裙，再配上一双合脚细跟的高跟鞋，仅从她走路的姿势和说话的方式，就能感受到她高效凌厉的气场。
　　这大概就是职场丽人的模样吧！
　　黎里心里好生羡慕，也暗暗给自己打气加油。
　　怎知，就在黎里盯着会议室里的那几秒，看到刚刚面试她的三个面试官正拿着她的简历给刚刚走进去的那位“丽人”看，看得出来，她是他们的上司。
　　“对，早上笔试第一名，简历也很优秀，但问她毕业后这几年干嘛去了，她又说不清楚……”
　　黎里听到他们在讨论自己，叹了口气，转身准备离开。这半个月面试了五六家公司，大多都是同样的结局。
　　“等一下，请留步！”
　　突然，黎里听到身后的声音似乎是在叫她，她惊讶的转身，发现竟是刚刚那位丽人上司在邀请她回会议室。
　　黎里不明所以，但还是礼貌地走了回去。
　　刚走到会议桌前，什么都还来不及问，丽人上司直接将其中一位HR面前的笔记本电脑放到了黎里面前，然后环顾了会议室一圈，随手取下了那位HR鼻梁上的眼睛，一把扔到黎里面前，说：“给你十分钟，对着它，写点东西出来，什么都行。”
　　“哦……好！”
　　懵逼的黎里没有多余的时间去问，这随性莫名的加试是什么意思，心一横，干脆直接坐下，打开了word文档。
　　她深呼吸了一口气，观察着眼前的那副眼镜，开始构思着，写了起来。
　　黎里把眼镜当作了穿越时空的宝器，让小王子回到了过去，填补了曾经的遗憾，无意间改变了未来的轨迹，反噬了自己的存在，在求生的过程中，他去到了镜片的反面，发现了黑白、纯洁的生活，映射出原来那斑斓的虚华。原来，人生重要的不是改变过去，而是要看到你随时拥有穿透镜片、选择生活的权利。
　　十分钟之内，黎里洋洋洒洒写下了一个几百字的故事，将电脑交给了那位上司。
　　“妙哉！妙哉！”一位HR看完后忍不住赞叹。
　　“虚幻与现实，过去与未来，黑白与彩色！才十分钟，你竟然写出了那么多细节的融合，真是太厉害了！”另一位HR用略带夸张的语气和表情对着黎里说。
　　“真是完整，有趣，有灵气。”第三位HR边晃着头边拍着手掌。
　　黎里微笑，向她们点头示意，虽然很感谢他们的夸奖，但她还是有些不安地看向了丽人上司，因为题目是她出的，黎里想知道她是否满意。
　　终于，她发话了。
　　“明天什么时候可以来上班？”
　　“啊？！”黎里整个人都呆住了，没想到，等了半天，等到的是这么直接的一句话！
　　“你是说，你们，要我了？”
　　丽人上司看到黎里一副不可置信的样子，突然笑了出来：“F大毕业，高材生，有头脑，有创意，文笔好，whynot？”
　　果然，初创公司就是那么“任性”，不像那些看起来实力雄厚的大厂，反而更容易用刻板印象来看待员工。
　　黎里高兴得不知所措，赶紧向对面的四位微微鞠躬：“真是太感谢了！谢谢！我明天随时都可以来上班！”
　　丽人上司爽快的伸出了一只手到黎里面前，与她握手，同时自我介绍。
　　“你好，我是Alina，公司的执行经理，欢迎你加入云窗。”
　　“Alina你好，我是黎里，谢谢肯定，我会好好努力！”
　　……
　　如做梦般，第二天，黎里就坐到了云窗的办公室。
　　这个时候，她才有机会好好地打量一下公司。
　　公司不算大，办公场所大概只有三百平左右，装修得非常简洁、创意，不同部门之间的隔位都是透明的，一望到底，让公司的员工体验到没有隔阂、凝聚在一起的感觉。
　　终于找到了一份工作，这份工作带给黎里的肯定与信心，不言而喻；更何况在跟同事进行了一些简单的交流后，她发现自己非常喜欢云窗朝气、随和的氛围。
　　黎里有点抑制不住的兴奋，趁休息时间发了好几条微信给周琪报喜。
　　周琪：太棒了！总算有个公司长眼了，让前面那些公司后悔去吧！
　　周琪：不过我的姑奶奶，我这会儿拍照呢，刚得空休息五分钟，瞧你这哗啦啦的信息，你让我上个厕所行不？
　　黎里：嘿嘿，你不用管我，我就自己开心一下。
　　周琪：对了，别忘了明晚啊！
　　黎里：不敢不敢，琪姐生日，给我十颗脑袋都不敢忘。
　　周琪：算你良心，那先不说啦，我忙去了。
　　毕业之后，周琪单干了两年，后来发现拍风景和文艺片，实在太难赚钱，为了糊口，她还是签了公司，现在拍人比较多。
　　一心向往田园风光的灵魂旅者，终究是向生活低了头，好在她能放低姿态，更能吃苦，又碰到业内伯乐赏识，现在慢慢攒起了口碑，成为了一些时尚杂志的御用摄影师。
　　在跟黎里微信聊完以后，周琪又不停歇地拍了三四个小时，才收工，整个人都跟散架了似的，腰酸背痛。
　　一看时间，都晚上八点了，她决定去附近的星吧喝两杯，解解乏。
　　星吧离她公司不远，是一个安静悠扬的清吧，累的时候去喝两杯再回家，是周琪的习惯。
　　“朱哥，老样子。”
　　“好嘞。”
　　周琪往吧台一坐，扶着脑袋，熟门熟路地向吧台里的小哥招呼了一声。
　　“周琪？”
　　突然，一个似乎很熟悉又很陌生的声音在周琪右边响起，她扭头一看，整个人都呆住了。
　　“苏澄？！”
　　嚯，这是什么奇遇！S市那么大，光开车从市南穿到市北都要好几个小时，她竟在这喝杯酒的瞬间，遇到了消失了四年的苏澄？！
　　“好久没见，没想到在这碰到你。”
　　苏澄温温地说出了周琪心里想说的话，脸上扬起了一丝淡淡的、似有似无的微笑。
　　她比过去更严肃，更冷了，这是周琪的第一反应。
　　“是啊，四年了！你什么时候回国的？”问出这句话，周琪恨不得称赞一下自己的演技，她当然早就从黎里那儿知道了。
　　“回来了一个月左右吧，你呢，最近怎么样，还在玩摄影么？”
　　这个时候，吧台服务员刚把周琪点的酒拿到了她的面前，苏澄拿起手中的酒杯，与周琪碰了一下。
　　“可不是嘛，还在搞摄影，不过不是自己单干了，毕竟要吃饭，现在签了公司。”周琪自嘲着，语气略显轻松。
　　“嗯，挺好。”苏澄饮了一口酒，看向前方。
　　交谈陷入了沉默。
　　“那个，你经常来这吗？还是第一次在这碰到你。”周琪试着打破一下安静的氛围。
　　“哦，偶尔来过两次，公司同事推荐的，你常来？”
　　“对，我公司离这很近，加班累了就会过来喝一杯。”
　　“嗯……”
　　交谈再次归于沉默。
　　两个人各自喝着自己杯里的酒，侧脸看了一下对方，任昏暗的灯光清扫在脸上，微微张合的唇瓣，配合着那欲言又止的诡异氛围。
　　此时清吧里悠扬慵懒的音乐，就像一缕带着青烟的小魔鬼穿梭在她们的前后左右，不断地在她们两人的耳朵边咬着一个名字。
　　谁都很想问，谁都不敢提，黎里，这两个字。
　　终于，周琪这暴脾气压抑不住了，仰头一口气喝掉了杯里剩下的酒，就跟豁出去了似的，朝着苏澄问到：“你有没有……”
　　“联系黎里”四个字根本还没来得及说出口，苏澄的电话就这么刚刚好的响起来了！
　　“不好意思我接下电话。”
　　唉，周琪叹了口气，听着苏澄在不远处对着电话回应着，“嗯，我还没走，在楼下，传过来了是吗？好，叫他们上线，我马上回去。”
　　“不好意思啊琪姐，有点着急的工作，我先回公司。”
　　“好，拜拜……”
　　苏澄向周琪点头示意，直接就走出了星吧，看来真的很急。
　　刚准备开启的话题，就这样被打断了，周琪想到黎里那个小可怜失望的眼神，只能叹了口气。
　　周琪烦躁地挠了挠脑袋，突然转了转脑筋，笑了出来。
　　她掏出手机，给黎里发了个信息：明晚我生日宴，换地点了。
　　然后，周琪附上了这个清吧的定位。
　　周琪：记得7：30，准时哦！
　　作者有话要说：
　　琪姐搞事情了！


第113章硬币决断
　　第二天晚上，周琪叫上了几个工作圈里玩得比较好的朋友，一起来到了星吧。
　　黎里因为要在下班后去拿蛋糕，所以稍微晚到了一点。
　　“这里！”
　　待黎里走进星吧时，就看到周琪跟四五个朋友坐在大厅中间很显眼的的一桌，向她招手。
　　她赶紧伸手回应，然后把蛋糕拿给吧台的小哥，请他先帮忙放进冰箱。
　　“快来快来，我要隆重给你们介绍一下，我大学舍友，关系最好的死党，从来没拿过第二名的超级学霸——黎里！”周琪把黎里拽过来，超级自豪地向另外几个朋友介绍她。
　　“不要这样吹嘘我！”黎里不好意思地拍着周琪的手臂，笑着跟他们打招呼，“Hi大家好，叫我里里就好。”
　　“经常听周琪提起你这个学霸美女，今日一见，果然名不虚传呀！”一个化着精致妆容的美女，大方地跟黎里打着招呼，还给黎里让出了位，叫她坐过去。
　　黎里打量了一下对方，看似端庄的小西服外套被她随意地搭在双肩上，露出若隐若现的性感吊带，以及吊带映衬下那性感的锁骨和丰腴的事业线，再与纤细洁白的双臂相呼应，真的是时尚又好看，搭配得恰到好处。
　　自从周琪签了公司，开始拍真人模特比较多了以后，也算是一只脚迈进了时尚圈，无论是身边的朋友还是她本人，都越来越走在时尚的前沿了。
　　“她呀，就是我上次跟你提到的Lisa，平日里负责跟各大小明星和经纪人对接行程，那张嘴，黑白的能给她说成彩色的，直的都能被她说弯咯！哈哈哈~”周琪向黎里介绍着，把大伙儿逗得哈哈大笑。
　　“听着咋那么不像夸奖呢，你能不能说我点好啊周琪！”Lisa不满，直接一个手指就戳过来。
　　“哈哈，再给你介绍一下这位，是我的小领导……”
　　黎里很清楚，周琪给她介绍着这几年认识的关系还不错的朋友，是想让她多认识一些人，加入一些新的圈子，所以黎里也尽量打开自己的心，尝试接受更多新鲜事物。
　　不过，黎里发现这一晚周琪不是很对劲儿，在吃饭聊天的过程中，她总是时不时地朝门口望去，心神不宁的。
　　周琪到底在等谁？
　　……
　　离星吧不远的一栋高楼里，苏澄站在办公室的落地窗前，眼神直直地盯着一个方向。
　　原来，从她的办公室看出去，正好能隐约看到星吧所在的位置。
　　自从在那里遇到周琪以后，她这一整天，总是控制不住地走到落地窗前，往那个清吧的方向看去。
　　尽管昨晚两个人什么都没有说，但她知道，只要开口问周琪，就一定能知道黎里的下落。
　　于是，苏澄这一天萌生了至少一百次念头，要再去一次星吧，看看能不能遇到周琪；紧接着又升起了一千次念头，要压抑住自己这个想法。
　　苏澄不想正视自己这种矛盾的状态，烦躁的点了一支烟。
　　脑袋里面的两个小人，打架打得越来越凶猛，一个叫嚣着“去喝杯酒而已，又不一定是去找人，有什么不敢去的”，另一个却龇牙咧嘴地嘲笑着说“还要去自取其辱吗，一定要别人把你的心肉踏碎成灰才死心吗？”
　　苏澄吐了几口烟，心情并没有因此平复。
　　掐烟的时候，发现这一天抽的烟头，已经将烟灰缸挤满，都要溢出来了。
　　她叹了口气，拍了拍自己的脑袋，偶然看到烟灰缸旁，放了一颗今天早上买咖啡时服务员找零的硬币。
　　干脆，赌一把！
　　她拿起了那颗硬币，跟自己做了个赌约，如果是字面朝上，就去；如果是花面朝上，就当从没在那里遇见过周琪。
　　苏澄深吸了一口气，将硬币往上一抛，眼神紧紧地盯着在空气中下坠翻转的硬币，直到它反复弹落在办公桌面然后定住！
　　是花？！
　　竟然是花面朝上？！
　　苏澄感觉胸口像被什么堵住了，一股气憋在那里怎么都不顺畅，烦躁得一拳锤到了硬币上。
　　诶，等会儿，一般这种赌约，不都得三局两胜么？
　　想到这儿，苏澄胸口的气莫名顺了起来，她拿起桌上的硬币，郑重地盯了好几秒，就跟许愿似的，然后再次用力地抛向空中。
　　从硬币往下落的那一刻开始，苏澄就紧张到闭上了眼睛，然后一手用力将硬币压在了桌上。
　　好了，现在硬币的朝向已成定局，苏澄慢慢睁开眼睛，却没有勇气移开挡住硬币的那只手。
　　她盯着自己的手背，好几次鼓起劲儿要移开，都在最后那一瞬间又盖了回去。
　　气郁，气结，胸闷，冷汗。
　　过去任何一次期末考试查看成绩都没这么紧张过。
　　大概是因为，苏澄心里知道，有些结局，她不敢接受。
　　良久良久之后，苏澄用力地吸了口气，咬了咬牙，干脆什么都不看了，她直接将桌上的硬币拿起来在手心了转了几圈，弄乱了朝向，然后，找到了硬币的字面，用力地将它趴在了桌上！
　　好了，字面朝上。
　　她的命运，向来不由天定，她苏澄要自己把握！
　　苏澄轻扯嘴角，笑了一下，拿起椅背上西装外套，走出了办公室。
　　然而就在她刚走出办公室的时候，迎面碰上了正走出电梯，要来找她的Alina。
　　Alina是苏澄在G大的学姐，高苏澄一届，在读研前就已有过两年世界500强的工作经验，非常有商业头脑和工作能力，是苏澄这几年非常信任的学姐、朋友，以及合作伙伴。
　　苏澄这次回国，除了要帮苏父打理公司的业务以外，已开始在自己感兴趣的领域着手开拓业务。
　　云窗，就是她在美国拿下创业融资后，回国做的第一个尝试。
　　不过，苏父已经开始打算把很多苏氏集团的事情过渡给她做，她不可能有很多精力去全面经营一个初创公司的大小事务。
　　所以，她把Alina从华尔街挖了过来，协助她创业，帮她打理云窗。
　　“Alina？找我有事？”苏澄有点惊讶，下午Alina才过来找她开了会，怎么这会儿又过来了。
　　“我就知道你一定还在办公室，还没吃饭吧？”Alina将手表在苏澄面前晃了晃，已经快八点半了。
　　苏澄笑了笑，没有否认：“正打算去。”
　　“一起吧！”Alina直接挽上了苏澄的手臂，带着她走进了电梯，一副不给苏澄第二个选择的架势。
　　苏澄也习惯了，这位学姐向来是既霸道又果断，雷厉风行，这也恰恰是苏澄看中她能帮她扛起一个刚刚起步的公司的原因。
　　四年的相处、合作，苏澄已经把她当作比较亲密，也很值得信任的朋友了，自然也不会介意她平时一些言语或肢体上的亲密动作。
　　只不过，这一次去星吧，苏澄可不止是为了去吃点东西喝点酒。
　　也好，关于心里的小九九，她本来就不想承认，正好Alina跟她一起去，让她更加找到了“名正言顺”去星吧的理由。
　　……
　　其实，星吧里的周琪，又何尝不是在赌？
　　昨晚，她的“暗示”再明显不过了，她告诉苏澄，自己经常出入星吧。
　　她要赌一把，赌苏澄还念着黎里，那她就一定会再来这里。
　　周琪将生日宴安排到这儿，既刻意，又偶然，能不能相遇，全看苏澄和黎里的造化了。
　　“生日快乐！呜呼！！”
　　一桌人在酒足饭饱后端上了生日蛋糕，为周琪唱了生日歌，抓着她许了愿，怎知她在分生日蛋糕时，又忍不住地朝门口处看了看。
　　黎里都无法忽略她的心不在焉了，正想问她到底在候着谁，突然，星吧的门，被推开了。
　　就在那一瞬间，穿过昏暗隐约的灯光，跨过喧嚣嘈杂的人声，越过等待四年的时光，两双眼神直直地锁定了对方！
　　苏澄的心紧紧的揪了一下，星吧里浅暗又偶尔闪耀的灯光和音乐声似乎正好轰隆一下笼罩住她的脑袋，使得她无法动弹，她完全没有预料到会以这么直接的方式，在这里，看到那个她恨了四年，又蚀骨般思念了四年的人。
　　而黎里呢？更是在完全没有任何准备的情况下，见到了这个她深爱如生命的人。是震惊，是欣喜，是紧张，还是担忧，她已理不清，湿润的眼眶和颤抖的双手，无处躲藏。
　　无论是苏澄身边的Alina，还是黎里身边的那群朋友，都察觉到了这诡异尴尬的气氛，直到周琪突然大声朝门口处喊了一声：“哎呀！澄哥啊！怎么那么巧啊！”
　　这时候的苏澄，似乎从震惊中回到了现实，刚刚脸上那悲伤动容的表情也消失无踪，又恢复到了淡然、冷冽的状态。
　　苏澄朝身边的人低声说了两句，看着她独自走到了前方的吧台处坐下了，而苏澄，走向了周琪她们这一桌。
　　“琪姐，你生日啊？”苏澄瞟了一眼桌上的生日蛋糕，猜到了大概。在大学的时候，她跟黎里也一起给周琪庆祝过生日，不过时间太久，她早就不记得具体日期了。
　　“生日快乐。”苏澄又补了一句，嘴角似有似无地上扬了一下。
　　“我靠！周琪这谁啊，咋那么帅那么有范儿！你不赶紧给我们介绍一下！”身边的几个花痴好友都顾不得矜持了，低声又张扬地拽着周琪求认识。
　　不过，周琪并没有理会她们的花痴，而是看向苏澄，笑着说：“苏总，这么没有诚意，一声生日快乐就完事儿啦？”
　　“小朱！”周琪刚说罢，只见苏澄立刻伸手向吧台里的服务员示意了一下，“这一桌记我账上。”
　　“好的苏总。”小朱从吧台里笑着回应。
　　“哇哦！！”周琪的朋友们顿时兴奋得拍桌尖叫，真是没料到突然偶遇的帅气朋友这么多金大方！
　　“周琪你朋友也太好了吧！”
　　只是，在这群人的哄闹中，有一个眼神一直盯着苏澄，安静的，隐忍的，不曾离开。
　　苏澄不是感受不到，但她没有办法对视过去，只能选择忽略。
　　“嚯，苏总真阔气，谢啦！”周琪倒了一杯酒，递给苏澄，与她轻轻一碰，“不过，我琪姐可不是那么好打发的，苏总拿买单当生日礼物，多俗气啊。”
　　苏澄仰头饮了一口酒，眼神瞟到了对面的黎里一眼，恨不得立刻缠上去仔细看看她这四年是否有发生什么变化，但是理智让她在一秒钟之内，把眼神收了回来，看向了周琪。
　　“呵，琪姐，那你说，你想要什么礼物？只要我有。”
　　“嗯~~”周琪故作犹豫思索的状态，摸着下巴，装模作样了几秒后，露着得意的笑，说到，“这样吧，曾经的校园十大歌手第一名，今儿，给我唱首歌当生日礼物怎么样？”
　　“我靠苏总还是你们F大校园十大歌手第一名啊！”Lisa在旁边已经花痴到眼珠都快蹦出来了。
　　“那可不，当年我为了帮她打call，嗓子都喊哑了好几天呢！”周琪故意大声在旁边回应着。
　　看着旁边几人吹唱捧哏，苏澄知道周琪这故意的劲儿，大概率是不会轻易放过她了。
　　“行，寿星点歌吧，想听什么？”苏澄把选择权交到了周琪手上。
　　“当然是唱我们澄哥最拿手的情歌啦，最好是那种娓娓道来，柔情似水，荡气回肠的……”
　　说到后面几个词的时候，周琪故意配上了夸张心碎的表情和语气。
　　这吵闹的一桌，大概只有苏澄和黎里知道她在动什么心思。
　　黎里有些着急地伸着颤抖的手，赶紧拉拉周琪的衣服，想让她适可而止。
　　因为黎里的动作，苏澄终于没有忍住，再次看向了她，那个盯一眼会舍不得，再盯一眼又会让自己感觉像被针扎了一样的女人。
　　“好。”
　　苏澄逼着自己转移注意力，向周琪应了一声后，走向了清吧驻唱的小舞台。
　　苏澄跟舞台上的几个乐手简单交谈了一下，拿起了一旁的吉他，把话筒扣在了话筒架，然后坐在了舞台中央的高脚凳上。
　　黎里的眼神，一刻都没有她身上移开过。
　　苏澄随意地扫了扫吉他上的弦，试一下音，过去她在家里练吉他的场景就蹿回到了黎里的脑海中。
　　那时候，黎里时不时就缠着苏澄唱歌给她听，但她们住的小房子里又没有钢琴，于是苏澄就想着学一下吉他。
　　大学四年一直都很忙，苏澄也没有将吉他学得很精通，但简单的扫扫和弦，为歌曲做个伴奏，还是没问题的，还能随时逗一逗媳妇儿。
　　几下扫弦声过去以后，整个星吧都变得很安静，苏澄垂着眸，开始了她浅浅的吟唱。
　　亲爱的你躲在哪里发呆
　　有什么心事还无法释怀
　　我们总把人生想得太坏
　　像旁人不允许我们的怪
　　每一片与众不同的云彩
　　都需要找到天空去存在
　　我们都习惯了原地徘徊
　　却无法习惯被依赖
　　你给我
　　这一辈子都不想失联的爱
　　相信爱的征途就是星辰大海
　　美好剧情不会更改
　　是命运最好的安排
　　你是我
　　这一辈子都不想失联的爱
　　何苦残忍逼我把手轻轻放开
　　请快回来，想听你说
　　说你还在
　　……


第114章天桥拒爱
　　走过陪你看流星的天台
　　熬过失去你漫长的等待
　　好担心没人懂你的无奈
　　离开我谁还把你当小孩
　　我猜你一定也会想念我
　　也怕我失落在茫茫人海
　　没关系只要你肯回头望
　　会发现我一直都在
　　你给我这一辈子都不想失联的爱
　　你的每条讯息都是心跳节拍
　　每秒都想拥你入怀
　　全世界你最可爱
　　你给我这一辈子都不想失联的爱
　　就算你的呼吸远在千山之外
　　请你相信我给的爱
　　值得你爱
　　……
　　伴奏声很干净，清晰。
　　除了苏澄的吉他声，只有舞台上乐手偶尔加入的钢琴声。
　　苏澄唱得很温柔，即使副歌的高音部分，也只是用舒缓的真假音转换，没有撕心裂肺的嘶吼，也正因如此，给人一种如泣如诉的感觉。
　　苏澄天生就有一副抓人心弦的嗓音，更何况，与其说她在唱歌，不如说她是在讲故事。
　　讲这些年，情真意切的奔赴、肝肠寸断的别离的故事。
　　讲她对于爱，不予放弃的执念。
　　就算不了解她和黎里故事的人，都能瞬间被她带入情绪，更何况是当事人。
　　伴随着旋律，苏澄还是忍不住看向了黎里，两个人的眼神终于光明正大的，紧紧纠缠在一起。
　　那电光石火般缠绕的眼神之间，缓缓流淌的，是从高二到现在，所有的试探、害羞、欢乐、甜蜜，还有伤害。
　　曲罢，为澄哥这首献唱做收尾的，除了星吧全场顾客的感动和尖叫声，还有她们两个，睁着眼却一直不间断滑落的眼泪。
　　苏澄回到座位，就这么定定的盯着黎里，不说话。
　　一首歌唤起了她很多压抑在心底，不敢轻易触碰的情绪，他的心就像被人用力的拧巴了一样疼痛，她死死的盯着这个四年前狠心背叛自己的女人，竟说不出一句话来作开场白。
　　黎里因为又哭又忍，眼里布满了红血丝。苏澄的每一句浅唱，都让她燃起了一丝丝希望和期待，又翻涌出更多愧疚和遗憾。
　　她知道苏澄在赌气，在故意沉默，在等着她说话，可是她还没有找到一句最好的话，来说给最好的苏澄听。
　　“天呐苏总你唱得也太好了叭！”
　　“苏总你说你不是专业的我都不信啊！”
　　“苏总您是在哪儿工作呀？”
　　……
　　周围的夸赞声、欢呼声、诧异声，全都变成了背景，她们互望着对方，根本看不见任何人，听不进任何声音，一股越来越紧绷升温的气息在二人之间流转。
　　黎里死死的捏住自己颤抖的手，终于鼓起勇气张口准备说第一个字的时候，一个女生突然出现，凑到了苏澄的耳边说话！
　　黎里的眼神顿时失望黯淡，这时候，她才回忆起，其实苏澄从进星吧开始，身边就有一个很亲密的女伴。
　　女生侧着身在苏澄面前说了两句话后，苏澄点头说了一句“好”，然后就转过来对周琪说：“琪姐，你们玩开心，我公司有事儿先走了。”
　　她要走了？！
　　黎里的心瞬间被重击。
　　“哦……那……”周琪也很意外，毕竟苏澄和黎里两人都还没说上话呢，她想找点理由来挽留一下，却实在找不出，只能尴尬地笑着，对着苏澄已起身的背影说了一句，“拜拜。”
　　星吧的灯光太昏暗，之前黎里的注意力又全部集中在苏澄身上，现在才认真注意到苏澄身边那个身材姣好、举止亲密的人，黎里没有看清那个女生的长相，但看到她们般配的背影，便觉得如针扎般打击和难受。
　　另她更难以接受的是，苏澄就这样走了。
　　快速的，不留只言片语的，也没有再多看她一眼。
　　失而复得的心再次被掏空，甚至连角落的残虚碎瓦都被挖了去，黎里终于绷不住，泪流满面。
　　她低估了苏澄的深情，也小看了她的冷漠。
　　……
　　走出星吧后，要穿越一个天桥才能回到公司。
　　“不打算跟我说说么？”Alina慢下了脚步。
　　“说什么？”苏澄有点逃避，不是很想谈。
　　“说你跟那个女孩儿啊。”Alina笑了笑，没有放过苏澄的意思。
　　苏澄回头，见Alina直接靠着天桥的栏杆上，没有走的意思，她干脆点了支烟，看着天桥下来来往往的车子，吐了几口烟。
　　“没什么好说的。”沉默了良久之后，苏澄还是回了这么一句。
　　“呵，打我在G大认识你开始，你全身都散发着一股戾气，你知道吧，这也是我刚开始特别看不惯你的原因，觉得你这人拽什么拽啊，好像我们都欠了你似的，”见苏澄一问三不答，Alina自己开启了话题，“后来发现，跟我们没关系，估计啊就是有个人欠着你的。”
　　听着Alina的描述，苏澄弹了弹烟灰，轻笑了一下。
　　“那时候，只要有人跟你开感情的玩笑，你的脸都黑得，啧啧，那眼神恨不得把周围的人都给凌迟了。想想那会儿啊，多少对你有意思的妹子，都是活生生被你吓跑的。”
　　“我就在想，到底是个什么样的人啊，能让我们光芒万丈的苏澄，活得苦大仇深的，今天看到你见到她的样子，我算是找到答案了。”
　　在事业上，苏澄是个锐意猛进的人，在情感上，她却是一个念旧知足的人。
　　在美国几年，她结交了很多志同道合搞事业的朋友，但内心的情绪、情感，她除了定期会给老伙伴卢唯打电话说一说，几乎不会向其他人吐露。
　　越是这样，苏澄在别人眼里，越像一个引诱别人去挖掘的宝藏。
　　“你怎么不去写推理小说啊？”苏澄无奈的笑了笑，看向Alina。
　　“呵，用得着吗，就你那眼神，全都写在脸上了好吗？”Alina恨不得翻个白眼。
　　“快走吧，你不是说David已经打开视频会议等我们了。”苏澄灭掉了手上的烟，往前走去。
　　她不知道该如何告诉Alina这过去十年的故事，因为很多情绪都被她压制在心底，她并不想轻易去触碰，所以她还是选择结束话题。
　　“我骗你的。”Alina环抱着双臂，缓缓说到。
　　“什么？”已经迈出了几步的苏澄，诧异地回头看着Alina。
　　“David没有联系我，我是故意把你叫出来的。”
　　“你……”
　　“是不是有点恨我，打扰了你们的重聚？”Alina有点自嘲的笑了笑，脸上的表情慢慢变得郑重而严肃。
　　苏澄愣了几秒，不知该怎样回应。
　　“苏澄，我放弃了硅谷的工作，回国加入你的团队，做云窗的执行经理，不仅仅是因为看好你跟我描绘的创业的前景，你明白吗？”
　　苏澄是个聪明人，虽然过去她没想到Alina对她有别的期待，但此时此刻，她已预料到Alina想说什么，只是她无力阻止。
　　“呵，我想你也不会明白，在你心里，我只是你的学姐，或者合伙人。”Alina拿过了苏澄手里的打火机，点燃了自己的烟，“我知道你心里有人，所以才看不见其他人，但是我想，可能某一天，会有那么一点点可能性，让过去的都过去，然后你看到我。”
　　Alina仰头吐出了一团烟雾。
　　“不过今天啊，当我看到你看着那个女孩的那一刻，她什么话都不用说，我就知道，我已经输了，不会有一这一天发生的，有些感情太深，不是别人能够插足的。”
　　说完，Alina笑了笑，算是对自己这四年的感情期待做一个了结。
　　其实她知道苏澄对自己没有超越友情的情谊，她也并非对苏澄有多深的执念，只是从前心高气傲的她不知道自己到底输给了谁，总是有点不服气，幻想着自己终有一天能融化苏澄冰封的内心，替代她对过往的想念。
　　但这一晚，她知道了苏澄的心里，一直住着一个人，一个真真实实存在的人，永远都不可能消散。她反而突然看开，不跟自己较劲儿了。
　　“Alina……”
　　这番表白，确实完全在苏澄的意料之外，可能是因为Alina用她霸气爽快的性格掩藏得太好，也可能是如她所说，离开黎里之后的苏澄，就再也看不见其他人了。
　　苏澄一下子不知该如何回应Alina的诉说。
　　“放心，我叫你出来，不是要做断肠的表白妇，我呀，就是打算给我过去的空想做个结束。我Alina，要什么样的男人女人没有啊，追我的人从这儿排到了美国，我岂会吊死在你这一颗被别人养大的树上！”
　　说完，Alina松了口气，大笑了出来。
　　以苏澄对Alina的了解，她说的这番话绝非是刻意委屈，看得出来，她确实是放下了自己莫名萌生的一些念头，于是苏澄也笑了出来，感恩于她直爽大方的性格，让两个人不至于陷于尴尬。
　　“感谢学姐抬爱了。”
　　为了调节气氛，苏澄还故意笑着向Alina鞠了个躬。
　　怎知，刹那间，苏澄发现自己弯腰的方向，刚好对着星吧，一下子，她又晃了神。
　　不知道黎里，还在不在里面？
　　刚刚自己不留只言片语的离开，她会难过吗？
　　“哎哎哎，我说你能不能行啊，好歹安慰一下我一段恋情的逝去吧！我这才刚刚向你表白完，你倒好，眼珠子都恨不得掉到那个清吧里去了！”
　　“啊，呵呵，sorry。”被Alina戳破的苏澄，略显尴尬。
　　“我不管，你今晚别想回那儿去了，罚你送我回家，要想跟你小女友再续前缘的话，明天来公司找我吧。”
　　“什么？”
　　“相信我，只要你来，一定不会失望。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-1115:49:01~2021-04-1218:29:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：(⊙o⊙)10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章目前单身
　　从星吧出来后，周琪陪黎里走了一段儿，才回到自己家。
　　那是她自己租的一个一室一厅的房子，在S市算是比较中心的区，主要是为了上班方便，缺点就是房子比较破旧，是S市很老的楼房。
　　不过，这样的环境也给她常年一个人的生活，带来了更多的烟火气息。
　　哦，说是一个人，也不太准确，因为这四年经常会有个小家伙跑来“打扰”她。
　　这晚，当她走上破旧的楼梯四楼拐角的时候，一个耷拉着脑袋戴着卫衣帽子坐在楼梯上的人，把她吓了一大跳！
　　“啊啊啊琪姐你终于回来啦！”
　　“小影？！”
　　刚刚还像个吓人的流氓痞子，这会儿突然化身成一个精灵小可爱黏到了周琪身上，还把脑袋靠在了她的肩上，撒娇似的说到，“我等了你好久啊。”
　　周琪一脸嫌弃地把她往外推了推，这肉麻劲儿，她受不了。
　　她边摸钥匙边开门，嘴里叨叨着：“你不是在封闭训练吗，下星期就要正式比赛了，怎么还能出来？”
　　“嘿嘿，我偷偷逃出来的，生日快乐琪姐！”覃影咧嘴一笑，都快十八了，长开了的五官越发有她独特的味道。
　　四年前覃影没有被公司选上出道，她悲伤过一阵之后，反而沉下心来，加强训练，锻炼自己的唱跳能力和专业素养。
　　之前早早出道的那个四人组合，在娱乐圈也没掀起什么太大的水花。覃影越来越明白，心急吃不了热豆腐，干这一行，天时地利人和，缺一不可。
　　近两年，公司开始改变策略，为了给旗下的小朋友们多一些曝光的机会，开始为她们争取到一些选秀、比赛类的节目。
　　目前覃影得到的这个资源，是一家互联网大厂买下了一个韩国综艺的版权，模仿举办的第一届造星选秀。
　　因为是第一届，且不是传统的卫视节目，没有任何人能预测到这个节目能不能火，更无法预知谁会从几十个青春美丽的少女中脱颖而出。
　　但覃影热爱舞台，每一次机会，她都把它当作最后一次，付出百分之百的努力。
　　“下星期就要比赛了你还偷跑出来，怎么那么不认真啊？”正是因为知道覃影对舞台的执着，周琪对她不认真训练的行为还是有点生气。
　　“哎呀，还不是为了给你说一句生日快乐嘛，我晚饭都没吃，坐在这给你惊喜，等你那么久，你还凶我！”
　　得，你说她一句，她能怼回你十句。瞧这一副这委屈巴巴的样儿，周琪也不忍继续叨叨她了，把包和钥匙往沙发上一扔，翻了她一个白眼。
　　“我好饿了琪姐，你给我煮碗面吃吧。”
　　“啥？”
　　“吃面呀，生日不是得吃长寿面嘛。”覃影收起那奶凶奶凶的样儿，一脸无辜。
　　“所以，你打算让寿星做长寿面给你吃？！”周琪眼珠子都快瞪出来了。
　　“人家今天训练了一整天，又唱又跳，全是体力活，也就早上吃了一个包子，撑到了现在，刚刚一个人坐在楼梯，又冷又……”
　　“好好好，打住，别说了，我做。”
　　周琪也不知道自己这些年怎么就着了这个小魔娃的道儿，每次跟她斗嘴，都觉得自己像老太太上楼，不扶不行……
　　“嘿嘿，琪姐最好了，祝琪姐福如东海，寿比南山！”
　　“靠……”
　　什么干瘪没营养的生日祝福！每次周琪被这麻烦鬼缠得无语，都得深吸口气安慰自己，看在黎里的份儿上，多帮她照顾照顾妹妹，应该的。
　　不过嘛，她也不知道为何，一转头，又总能在这种无语和无奈背后，感受到一丝丝甜。
　　她背对着覃影，不自觉地扬起了嘴角。
　　“哇，这组照片拍得不错呀！你水平又见涨了啊！”
　　周琪刚打燃火烧着水，洗着菜，看到小影子熟门熟路地打开了她的相机，翻看她最近拍的底片。
　　她拿着几根洗了一半的葱，走到小影旁边，想看看她夸的是哪几张照片。
　　“哦，这一组啊，我也还挺满意的，主要是这妹子领悟能力好，给她选的景，稍微沟通一下，她的表现力就超棒，你看，是不是又可爱又有灵气？”
　　“嗯，还行吧。”覃影对着相机里的粉嫩妹子，左看又看，虽说还不错，但也不值得周琪这么夸吧。
　　“对了，上次给她拍照的时候，好像听她经纪人说她也会参加你那个节目，说不定下个星期你就能见到她了哦。”周琪有点贼贼地笑了笑，还朝她挤了挤眼。
　　“这么喜欢这个模特啊，要不要我给你问她要签名？”覃影觉得周琪话中有话，也含沙射影的回击过去。
　　“行啊，求之不得呢，多可爱的萌妹啊，怎么，你不喜欢？”周琪看覃影那皱眉的样儿，忍不住逗逗她。
　　“嗯，确实软萌可爱，不过，你要知道，我向来更喜欢……”覃影突然从凳子上站了起来，坐在了周琪身旁的桌面上，脑袋凑到了她的耳边，低声说到，“姐姐……”
　　周琪的耳朵突然一阵酥麻，眼神怔了一秒，心脏就像漏掉了一个节拍，手中的葱被她扯断，“咳咳……那个，水开了，水开了，我去给你煮面。”
　　周琪难掩一脸慌乱，迅速逃离了那片被勾出了一丝暧昧的气压。
　　留下覃影，坐在桌上，双手在胸前交叉，满意又玩味儿地盯着她……
　　……
　　另一边，苏澄在送Alina回家以后，自己就回了酒店。
　　从美国回来一个月了，她没有租房或买房来住，也没住到苏父那里，而是一直住在酒店里，借口是因为忙，但其实她自己知道，更大的原因是，她对“家”这个存在，失去了向往。
　　她曾以为，跟黎里在一起经营了四年的那个小房子就是家，但事实证明，无论付出多少心血去呵护，也抵不过一场人去楼空。
　　反而是酒店更适合她，简单，无羁绊，来去自由，就如同她现在所体验到的人生一样。
　　苏澄打开淋浴喷头，任热水流遍全身，冲刷掉今天太多不受控制的思绪和行为。
　　回想起酒吧里的不期而遇，苏澄的心陷入了一阵疼痛和自嘲。
　　她差一点就要主动跟黎里说话了，她差一点又要把自己的尊严全部踩碎了！
　　好在，她刹住了车。
　　四年来，每体验到一分对黎里的想念，她就要承受十分被背叛的痛苦。所以，她选择拒绝看到或听到一切与黎里有关的事物，才能尽量将自己隔离在这些伤痛之外。
　　然而，从偶遇周琪的那一刻起，她的防线在一步步崩溃。
　　为什么她仍要对重逢抱有期待？为什么看到她湿润的眼眶就忍不住想要去关爱？
　　回想起黎里的表情，或许今天自己的意外出现，她也会难受吧。可能是怀念，可能是遗憾，又或者，只是对曾经背叛的一种愧疚，无关情爱。
　　苏澄在热水下冲了很久很久，直到她把所有的软弱、悲伤、慌乱全部都冲刷掉，才走出了浴室，恢复了这四年来一如既往的冷静模样。
　　苏澄深吸了一口气，这才是她应该有的样子。
　　她拿出一个药瓶，仰头吃下了几颗药丸。
　　四年来，想念、不甘、愤怒等各种情绪交叉侵蚀着她，加上学业和工作上的压力，苏澄把所有的精力都转移到事业上，但就算累到半死，她也常常严重失眠，需要吃褪黑素这类药物来辅助睡眠。
　　从最开始的一次一颗，到后面用量越来越大，到现在，她甚至需要用酒来下药，才能让自己睡上四五个小时。
　　苏澄走到酒店窗边，看向窗外灯火通明的城市，玻璃上又映出了今天在星吧见到的，那张温柔隐忍的面庞。
　　她伸出手，晃了晃，晃碎那幅虚假的幻想。
　　她给自己倒了满满一杯酒，一饮而尽，告诫自己：
　　苏澄，不要给这个女人第二次伤害你的机会。
　　……
　　第二天一早，Alina一到公司就提醒大家，等下云窗的大Boss要来，让大家收拾收拾好工位，准备一下。
　　苏澄回国这段时间，苏父和她开始规划和调整整个集团公司的走向，好几个大小公司的发展要等着她做评估和判断，再加上苏澄又盯准了国内的网络媒体行业欣欣向荣的发展趋势，投资了几项。一时间，交接、评估、融资、战略会议等等，她忙得差不多都要住在办公室了。
　　云窗这个项目有Alina在负责，她很放心，一般都是Alina到集团的办公室来找她汇报工作，这一个月，她愣是还没抽时间过去看看。
　　“哇，你们知道大Boss是谁么？”
　　“我听Alina说起过，是个超级厉害的大学霸呢！而且据说背景很强大，说不定是那种动不动都要继承家里上亿家产的人啊！”
　　“赶紧补个妆啊朋友们！说不定是白马王子呢！”
　　“切，是男是女你都不知道呢，补什么妆啊，万一是个女魔头呢？”
　　同事们在叽叽喳喳地八卦大Boss的身份，黎里毫无兴趣，她一直傻愣愣地盯着电脑屏幕，双眼无神，魂魄还停留在昨晚遇见的苏澄身上。
　　没过多久，Alina带着几个总监簇拥着一个帅气干练的人走进来，她拍了拍手示意大家，“大伙儿停一停手里的工作啊，都过来一下，给大家介绍一下，这是我们云窗的创始人，也是总理事，苏澄，苏总。”
　　啪啪啪啪……一阵鼓掌声在黎里耳边响起，大家也纷纷从自己座位走过去见大Boss，而黎里却因“苏澄”这个名字而彻底震惊在座位上，无法动弹。
　　原来云窗的大Boss是苏澄！
　　此刻，当她再次看到苏澄和Alina站在一起的时候，她才真正意识到，昨晚陪在苏澄旁边的，正是Alina。
　　黎里看到苏澄，难掩激动兴奋，又有些局促不安。复杂的情绪涌成薄雾，含在眼眶。
　　她不知道该如何面对身边已有佳人的苏澄，苏澄又会如何面对她。
　　此时的苏澄正被一群人包围着，Alina在给她介绍公司的同事。
　　“这是文宣部的Michael，负责广告设计和投放，以及我们云窗内容的推广，这是他们团队的小李子，Nina，文文。”
　　“苏总好。”
　　“苏总好。”
　　“你们好，辛苦了。”
　　“这是技术部的王雷，小赵，上次都去你办公室开过会，应该认识了哈。”
　　“苏总好。”
　　……
　　苏澄礼貌地回应着他们的时候，视线往整个办公室扫视了一圈，刹那间，人群的空隙中闪过一个熟悉的身影，哪怕她侧着身，埋着脑袋，哪怕只是闪过一秒钟，她都足以确认是她！
　　原来黎里在云窗工作。
　　她终于知道了Alina昨晚跟她说“来了一定不会失望”到底是什么意思。
　　真是惊喜又无奈的巧合。
　　黎里躲在在办公桌前当鸵鸟，不敢走向前去，却又忍不住偷看苏澄，然而就在她再次抬眼的瞬间，发现苏澄正在看着她！
　　那一望，如同正负电流相吸般，难以中断或分离。
　　“这几位是内容策划部的同事，苏总，苏总？”Alina继续向苏澄介绍着，怎知苏澄整个人都不在状态，眼神直勾勾地看着前方。
　　她没有回应Alina，而是直接朝黎里的座位走了过去。
　　“哎，苏总？”
　　“苏总这是……”
　　旁边的人不明所以，都顺着苏澄的路线望了过去。
　　黎里看着苏澄，站在所有人的中心，穿过人群，直直走向她。
　　一如高二开学的第一天，那个少年，带着微笑，在阳光下走向了自己。
　　而今一切重演，只是爱已不复，取而代之的是一股寒意和怒气。
　　苏澄走到黎里的座位，一手压在她的办公桌上，一手压在她的椅子上，微微屈下身子，眼里像是翻滚着什么炽热的东西，下一秒又被冷漠压制下去。
　　“你在这里工作？”好几秒钟后，她问出了这样一句不咸不淡、无所谓答案的话。
　　“对，”黎里紧张到深吸一口气，“好久，不见。”
　　多么烂俗又无趣的开场白，黎里还是将它说了出来。
　　“哎呀苏总你们认识呀？这是我们内容策划部的新员工。”
　　说话的是内容策划部的老大Nancy，看到这莫名有些怪异的气氛，赶紧带头调节一下。
　　被这个声音打断思绪的苏澄，直起了身，隐忍波动的脸和眼神迅速收了起来，恢复到了一如既往的冷酷表情，她回应说：“嗯，高中同学。”
　　“呀，竟然是高中同学啊！”
　　Nancy忍不住感叹，旁边的人也因二人这意外的关系“哇”“呼”了几声。
　　“但是，不熟。”低沉如大提琴般的嗓音，冷漠又决绝。
　　说完，苏澄转身。
　　好一个“不熟”，这一句描述，足够将黎里推至她的生活之外，曾经最亲密的两个人，竟也时过境迁地变成了陌生人。
　　“苏总！”黎里鼓起勇气，大胆地在苏澄身后喊到，“既然苏总不太记得我了，我再做一下自我介绍，我是黎里，K市人，F大社会学毕业，刚加入云窗几天，现在内容策划部，今年26岁。”
　　苏澄似乎没有什么耐心听黎里这故意的自我介绍，她冷着脸，继续往办公室方向走着。
　　“目前单身！”突然，黎里大声说出这几个字。
　　“哦！！嚯！！单身！”
　　当“单身”二字说出来的时候，身边的所有同事都惊呼，有起哄的，有看戏的，有不明所以跟着喊的。
　　而苏澄，停下了脚步，转头用不可置信的眼神盯着这个莫名其妙的女人，仿佛见了鬼！
　　她在干什么，她什么意思？！她四年前移情别恋狠心背叛，四年后又当着所有人的面，理智气壮地告诉我她单身？！
　　苏澄狠狠地瞪着她，该死，内心竟因为“单身”这两个字泛起了一阵可耻的波动。
　　苏澄更觉得内心有一股闷气在郁结，眼里交错着复杂混乱的情绪，她努力抓回自己的一丝理智，终究还是恢复了平静和冷厉。
　　什么都没有回应，她转身走去了办公室。
　　作者有话要说：
　　我们里里，胆肥了哟
　　感谢在2021-04-1218:29:42~2021-04-1314:38:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看故事的人-10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章重逢拉锯
　　“好了，所有人都有，十分钟后会议室开会。”Alina对着大家说了一句。
　　待几位经理、总监走回自己的独立办公室后，黎里周围立刻变得喧闹起来。
　　“天啊，苏总真的好酷啊！她不开口我都以为她是个帅哥啊！怎么会有这么帅的女生啊！”
　　“啊我人要没了！”
　　“黎里啊你们是高中同学，你肯定知道苏总家是干什么的，快说说啊。”
　　“哎哟黎里，我今儿就给你介绍男朋友，你快透露一下嘛！”
　　……
　　大家都想抓紧在开会前的几分钟，尽可能地八卦更多关于这个酷帅女老板的信息，而黎里，却陷入了呆滞。
　　关于“单身”的宣告，在内敛的她看来，简直就是司马昭之心，好在同事们刚刚得知苏总是女上司，且更热衷于八卦她的财富背景，没有真正将黎里和苏澄往感情那方面联系起来。
　　但是，苏澄，她一定懂。
　　黎里不指望苏澄有任何回应，她只是在听到苏澄那句冷漠的“不熟”之后，冲动地想要拉近与她的距离。
　　然而，苏澄的不屑和冷淡，还是让她彻底清醒了过来。
　　黎里在生病的这四年中，前两年是非常严重的，医院为了防止她自杀，把她关在什么都没有的病房里，她却总是想办法找到任何一个机会，上高楼，或者寻找利器……那段时间，她觉得自己已经不是自己，或者说，她回到了认识苏澄前那个破碎的自己，她放大了那个曾经的、破碎的小孩。
　　在精神科医生和心理咨询师的帮助下，她慢慢地恢复，也意识到以前在爱情里，她是在用一个破碎的自己依赖着苏澄，享受她给自己的爱。
　　后来，她将苏澄当作她活下来的支撑和希望，她将恢复身心健康当作目标，她告诉自己一定要好起来，她要在病好后，用完整的自己，最好的状态，去爱苏澄。
　　可是她差点忘记，苏澄可能已经不想要了。
　　……
　　十分钟后，会议室里。
　　整个公司，二十多人，全都坐在大会议室里，有一种热血的团结和朝气。
　　云窗刚刚起步，氛围开放自由，任人唯贤，唯才是举，公司里的每一个人都是把它当作自己的事业来奋斗，更何况每一天都能看到云窗的成长和进步，大家干劲十足。
　　“我们现在拿到的是第一轮融资，足够支持我们推出云窗上线，是走进市场的第一步，三个月后，如果我们的定位不能满足市场，用户入驻量和整体风评不达标，那么我们可能就拿不到第二轮风投，云窗就很有可能就会被别的公司吞并，面临着解构、重组、换新。所以云窗能不能活下去，就看接下来的三个月。”
　　“现在某音平台，某山平台，都是做跟我们类似的短视频平台，但市场绝不需要两个功能一样的APP，所以我们的偏重和特色一定要再明确，让‘内容、中短篇、走向生活’这些标签更明显。技术上，王雷，我们现在做得很好，用户对云窗的稳定性评价……”
　　苏澄真的是一个天生的领导者。
　　虽然Alina非常优秀、干练，把云窗的前期工作打理得非常让人信服，但当苏澄用她严谨的思维、宏大的大局观分析了云窗的定位和走向之后，云窗所有员工对这个项目都燃起了更大的信心。
　　所有部门都在苏澄的引导下蹦啦啦地迸射出各种新鲜的创意和想法，没有一个人不被苏澄的思路和魄力所折服。
　　这个会一开就是两个小时，会上直接讨论了各部门众多计划的可实施性，效率和内容饱和度极大。
　　然而，黎里看着苏澄，偶尔会走神。
　　自信大方的演讲，敏锐博厚的思维。她轻松地与各个部门总监、成员讨论着大小事宜，有些点子会立刻推翻重来。
　　现在的苏澄，比以前更成熟，思想更全面，也更果敢。
　　这就是像光一样的苏澄啊，黎里从未怀疑过她的优秀。
　　而自己呢？
　　四年来一直沉浸在意识世界的泥潭里，与那些虚无的死神怪做斗争，一切都停滞在了过去。
　　那一刻，黎里觉得自己与苏澄，产生了天与地的差距。
　　当偶尔捕捉到她与Alina在会议上默契的交谈时，黎里更加陷入了低落。
　　她想起赵然对她说的，四年，可以改变很多。
　　是啊，苏澄也会有全新而美好的生活，可能会有很温暖的人来抚慰她的伤口，带给她自己给不了她的快乐。
　　黎里突然意识到自己想要复合的心是自私的，是无耻的。
　　那双因为重逢而激动得张扬起来的翅膀，此刻又被黎里死死地收在皮肤之下，恨不得践踏几脚。
　　她想，苏澄有她选择的权利。
　　会议开完，苏澄走了，和Alina一起走了，仍旧没有对黎里留下只言片语。
　　只是很奇怪，从那天以后，苏澄经常会出现在云窗，与几个总监开会，商量决策，或者会见准备要投资云窗的投行大佬，有时候甚至还会见到苏氏集团的员工跑来云窗找苏澄签字或开会。
　　不管怎样，黎里劝告自己要知足，她总算可以远远看着她发光，虽然不再拥有她。
　　……
　　这天下班，黎里走出公司大楼，站在公交站附近等车，她跟周琪约了吃晚饭。
　　下班高峰期人潮拥挤，黎里都快被赶路的人挤到站不稳，突然，一辆白色跑车“唰”的一下停到了她的旁边。
　　车窗摇下，是苏澄。
　　黎里很惊讶，她以为苏澄早已经离开公司了。
　　其实只要苏澄来到云窗，黎里的眼神都忍不住追随她而动。她什么时候来，什么时候走，在这里做了什么，都是黎里无法忽略的事情。
　　“去哪儿？我送你。”苏澄朝着车窗对黎里开了口。
　　这是这段时间她第一次主动跟黎里说话，黎里的心莫名砰砰直跳。
　　“我跟周琪约了在来福士吃晚饭。”黎里小心翼翼地说到。
　　“上来。”
　　苏澄的声音带着一种不容抗拒的魔力，正在这时苏澄车身后的车因等得不耐烦了一直嘟嘟按喇叭，黎里赶紧迅速打开车门，坐了进去。
　　当黎里坐在苏澄副驾的那一刻，好多过去的画面就像放电影似的涌入两个人的脑海。她们一起去兜风，一起自驾游，黎里陪苏澄去上班，苏澄下班来学校门口接黎里回家……
　　那些快乐到让人沉醉的画面，更对比出现在两个人小心翼翼的悲凉。
　　回忆真是个害人的东西！
　　黎里怕自己太沉溺于过去，伸手拍了拍自己的额头。
　　苏澄一直在用余光看着黎里，这一伸手，她看到黎里的左手上戴了三四串珠串，耳朵上的耳钉也不见了。
　　要知道，以前黎里最不喜欢珠串这种类型的饰品了，嫌它又粗又大。
　　苏澄自嘲地笑笑，果然，四年足以改变一个人的习惯。
　　一路安静，气氛尴尬到令人窒息，黎里不安得左看右看。
　　“你换车了啊？”很久之后，黎里终于找到了一个貌似可以说一说的话题。
　　“嗯，过去的车太久不开，早就让陈叔帮处理了。”苏澄眼睛看着前方，面无表情，听不出她的语气有什么情绪。
　　“陈叔陈姨还好吗？”
　　提到陈叔陈姨，黎里还是很想念的。当她在K市休养，精神状态比较好的时候，也有去过苏澄的家想看望他们，结果发现那栋房子早已没有人住了。
　　“都很好，他们儿子生了二胎，所以这两年都在美国帮带孩子。”
　　“哦，真好。”
　　车里又沉默了一阵。
　　“会开车了吗现在？”苏澄问。
　　“啊？我啊，不太会。”黎里摇摇头。
　　“这几年都没练一下？”
　　“没，那不是因为你说……”黎里的声音忽然淡了下去。
　　……
　　“橙子，我是不是也要去考个驾照啊？”
　　“可以，开学后就报名考。不过你只需要拿到证就好了，不用开得多好。”
　　“为什么？”
　　“因为你有我这个专职司机啊！以后无论你去哪儿，都有我接送你。拿驾照是为了让你在遇到危险的时候能够派上用场，就像我要你学会游泳一样，但是你要知道，有我在，永远都不会让你掉进水里。”
　　……
　　回忆的画面清晰地涌进了两个人的脑袋，黎里羞愧地不敢再多发出任何一个音节，时至今日，她又有何资格去提起当年苏澄对她的宠爱？
　　而一旁的苏澄，内心飙升起一阵无奈和怒火，心想，那是我跟你在一起的时候宠你，难道离开了我，别人还会把你当小孩吗？！
　　苏澄不知道该怎么形容当时自己的心情，她恨这个女人莫名流露出对她的依赖，更恨自己总是轻易地被她一句话就撩拨到心神不宁。
　　苏澄烦闷地拍打了一下方向盘，一脚油门踩下去，却突然发现自己差点错过了停车的路口，赶紧烦躁地打方向盘踩了个急刹车！
　　“啊……”
　　黎里被苏澄突然的暴躁和急刹车吓了一跳，没拉好拉链的包包也在加刹车的瞬间掉到了脚边，包里一堆散乱的纸巾、手机、卡全都洒了出来。
　　“到了。”苏澄看了黎里一眼，又立刻将眼神转向前方，生怕让她看出自己内心的慌乱。
　　“哦，谢谢。”黎里赶紧道谢，手忙脚乱地将脚边的东西胡乱塞到包里，有些失落地下了车，然后看到苏澄的车子，以极快的起步速度，绝尘而去。
　　……
　　跟周琪吃饭的时候，黎里还沉浸在刚刚在车里与苏澄的交谈的画面，心不在焉的。
　　“哎，哎，怎么魂不守舍的？”周琪拿着筷子在黎里面前晃了几下。
　　“我也不知道怎么了。”黎里垂眸。
　　“你专门跑去美国找她，没找到，现在终于见到了，而且还在一个公司，不是应该高兴吗？”
　　“我高兴啊，可以见到她，我真的很高兴的。但是，想看她，又不敢看；想跟她说话，又不敢说……她现在，应该很讨厌我。”
　　“四年前你对人家那么狠，她当然……”
　　“嗯。”没什么好狡辩的，想到四年前，黎里低下了头。
　　“更何况，她身边可能已经有了新的人。”黎里低落地补充了一句。
　　“就是那个Alina？上次酒吧见到的那个？”
　　“嗯，可能是吧……”
　　其实，通过这段时间的观察，黎里并不觉得苏澄和Alina是情侣关系，虽然她们看起来很登对，言行举止也比较亲密，可太熟悉苏澄的她，总觉得沉浸在爱情里的苏澄不是这样的状态。
　　她没有在苏澄看向Alina的时候，看到那种宠溺和孩子气的目光。
　　可是，她又有什么资本去通过这样的方式判断苏澄的感情？四年了，铁树都会开会，还有什么不会改变。或许她们之间，有她们独特的相处模式罢了。
　　“靠！还‘可能是’？！你都不确定她俩是不是好上了？”周琪对她们二人之间这种似四而非、剪不断理还乱的关系深感无奈。
　　黎里摇摇头。
　　“黎里，”周琪看向黎里，“不管过去发生了什么，看在星吧里她看你的眼神，我敢用我项上人头担保，她心里一定也还有你！”
　　“真的吗？”黎里突然有一丝欣喜和激动，而下一秒，眼神又立刻变得黯淡了，“琪姐，苏澄值得最好的爱，但这份爱，她不一定想要我给。”
　　就算不是Alina，也会有其他人，又怎还轮得到她黎里。
　　周琪看黎里又呆住了，心疼又不知该怎么办，只能转移一下话题了。
　　“对了，你不是要我照片嘛，U盘带来了没？”
　　“哦带了带了。”
　　黎里赶紧打开包包找U盘。
　　她所在的部门是内容策划部，在还没有很多博主和用户入驻云窗时，她们需要自己“扮演”很多不同领域的博主，分享优质内容，来吸引用户，同时开拓优质博主加入。
　　这一期，黎里打算做一个自然风景和历史故事结合的内容，周琪恰好去那几个地点拍过照片，就打算问她要原片来用用，既不侵犯他人版权，又宣传了周琪这个摄影大师。
　　周琪这原片，随便一张都十几二十兆，网传的话太慢，想着晚上反正要跟黎里一起吃饭，就直接叫她带U盘出来拷贝算了。
　　周琪已经在饭桌上打开了她的笔记本电脑，黎里却还皱着眉头在翻她的包，愣是没把U盘找出来。
　　而此时，酒店里，苏澄坐在沙发上，面色凝重地端详着手里那个挂着两人合照的U盘。
　　大学时，黎里经常弄丢U盘，好几次都为丢弃的资料急得跳脚，苏澄干脆就用她们的合照做成了一个透明亚克力胶的钥匙扣，将U盘挂在上面。
　　“呐，这下你总不能把我也给丢了吧。”苏澄将挂了钥匙扣的U盘放到黎里面前。
　　“哇！老公你真是天才！嘿嘿，那我可不敢再丢了。”黎里开心得赏了苏澄好几口亲亲。
　　果然，从那儿以后，黎里就再也没有丢过U盘了。
　　没想到，四年过去了，黎里将她这个人都丢了，却还没有丢掉这个钥匙扣。
　　端详了很久很久之后，苏澄拿起手机，拨出了一串已经刻在大脑皮层的数字。
　　“喂你好~”黎里边着急的翻着包，边接起这个陌生号码。
　　“你的U盘在我这。”
　　“啊……橙，橙子？”黎里立刻停下了手头的动作，眼神怔了几秒。
　　“掉在车里了。”苏澄说得很简洁。
　　黎里想到了下车前的那一个急刹车，包里的东西都掉在了地上，看来是那会儿遗落在了车上。
　　“你，你在哪儿？我现在可以去找你拿吗？”黎里战战兢兢地提出了这个请求。
　　“好，我发你地址。”
　　说完，她就挂掉了，一如之前的冷漠。
　　很快，黎里手机上收到了一条短信，是一个酒店的地址和房间号。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-1314:38:04~2021-04-1416:59:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南山寻1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章还我照片
　　黎里按照苏澄发的地址来到了酒店，小心翼翼地按下房间门铃，听到房里一个熟悉的声音。
　　“进。”
　　黎里深吸了一口气，平复了一下有点紧张的心跳，打开了房门，映入眼帘的就是穿着睡袍的苏澄，拿着酒杯，慵懒地侧身靠在窗边。
　　洗完澡后的她，头发也没有往上梳了，细碎的头发落在额前，更显孩子气。
　　好久没有看到这样的苏澄了啊！
　　那一瞬间，黎里有点看傻了。
　　“坐。”见黎里呆在门口没有动静，苏澄指了指一旁的沙发。
　　“哦，好。”黎里赶紧收回了自己略显花痴的眼神，就像做错事的小孩，局促地坐到了沙发上。
　　“橙子……”或许是苏澄换下了工作时冷冽的一身装束，让黎里错误地感受到一丝丝暖意，她转头对着窗边的苏澄，轻轻地叫了一声，揣着一点说不尽道不明的期待。
　　“黎小姐，我们很熟吗？”
　　哦，平静的声音，不屑的眼神，还是那股熟悉的冷漠，黎里果然还是多想了。
　　她尴尬地扯了扯自己的衣角，摇了摇头，回了一句：“苏总。”
　　“喝点什么？”苏澄没有看她，走向了冰箱。
　　“水就可以。”
　　苏澄打开冰箱门，摸到冰凉的矿泉水瓶身，犹豫了一下，还是从冰箱旁边拿了一瓶不冰的水，放到黎里面前的茶几上。
　　“谢谢，”黎里看到苏澄在她对面坐了下来，强大的冰山似的气场，让她突然有点晃神，完全忘了自己是要来干什么，突然想起了刚刚的电话，就问她，“刚刚那个，是你的号码么？”
　　“嗯。”苏澄回答得很简单。
　　“那我刚刚试着搜微信，怎么搜不到呀？”这个确实是黎里很想知道的，因为她很想找机会能够与她多一些联系。
　　“一直没用微信。”
　　在美国读书和工作的时候，周围的人都不用微信，回国后，苏澄也没找到什么理由要去申请它，反正处理工作一般都是电话和邮件。
　　“哦，对，在美国应该不用。”黎里声音小到像自言自语。
　　她还想加微信？苏澄慵懒地往沙发上一靠，转着手里的酒杯，有点玩味儿地盯着眼前这个女人，想看看她到底想干什么。
　　黎里不是感受不到那束一直盯在自己身上的目光，但她又没有勇气直对上去，只能左顾右盼，打量了一下这个房间。
　　这是一个公寓式酒店，有点像个简单的一室一厅，甚至在厅里还有个简单的开放式厨房，但无论装潢家具有多豪华，也难以抵消酒店特有的冰冰冷冷的感觉。
　　客厅的窗旁，还摆着一台跑步机，果然是苏澄的习惯，无论工作多忙，都会坚持运动。
　　倏的，黎里抬起眸问：“你一直都住在酒店吗？”
　　“方便。”还是吝啬得只有两个字的回应。
　　黎里在环顾这个房间的时候，也不知是刻意还是无意地，观察到这儿所有的东西都是单人份的，心里的期待好像得到了一点佐证，莫名有微许激动。
　　“你，一个人住？”战战兢兢地，她还是问出了这个问题。
　　呵，听到这个问题的苏澄扬了扬嘴角，身体向黎里的位置靠了靠。
　　“黎小姐似乎对我的私生活很感兴趣？”
　　“不是，我以为你和Alina，她……”黎里面对苏澄突然的靠近和戳破，有点慌乱地摇头否认，但她确实又想弄清她俩的关系。
　　“怎么，一见面就告诉我单身，现在又打量我房里有没有别的女人，黎小姐今天是打算主动献身吗？”
　　苏澄突然双手撑在了黎里所坐沙发的两侧，整个人压到了黎里上方。
　　整个世界都充斥着暧昧而熟悉的气息！两个人的脸只隔着一两厘米的距离，甚至她的呼吸都轻轻拂在黎里的脸上。
　　黎里的心在苏澄靠近的那一刻蹦到了嗓子眼，却在看到她眼神的那一刻荡到了谷底。
　　苏澄保持着亲近的距离，说着撩拨的话语，眼里却盈溢着愤怒和刻薄，毫无爱意，那一刻黎里觉得自己很难堪，她紧张地垂下头，轻轻地推开了苏澄，起身站到了一旁。
　　“不，不是，我来拿U盘。”
　　看到她紧张的样子，苏澄慵懒地坐回了沙发，收起了刚刚波动在眼眸的情绪，又给自己倒了半杯酒，然后指了指一旁的书桌，说：“桌上。”
　　黎里轻轻摸了摸自己的脸，平复一下刚刚乱七八糟的心情，顺着苏澄指的方向，看到了一只U盘安安静静地躺在书桌上。
　　只是，只剩了一只光溜溜的U盘，U盘上的照片钥匙扣呢？
　　黎里转身看了一下正仰头喝酒的苏澄的侧脸，还是问了出来：“我的钥匙扣呢？”
　　她不想弄丢它。
　　“不知道。”苏澄眼都没有抬。
　　像过去偶尔耍赖的那个幼稚鬼苏澄，说了句此地无银、毫无可信度的话。
　　“还给我吧，苏总。”黎里柔声说到。
　　“那是我的照片，我想怎样处理是我的事！”苏澄放下酒杯，站起了身，眼里也不再似刚刚波澜不惊，她似乎对黎里要求要拿回照片很不满。
　　“也有我的。”黎里也有点急了。如果说苏澄注定不再属于她，那她也要留下所有与她有关的东西，那可能是支撑她走下去的念想。
　　“黎小姐，这不太好吧，我们分手都四年了，真没看出来，你是一个那么长情的人啊，这都要让我误解，你对我念念不忘了。”
　　苏澄将钥匙扣从兜里拿在手里，一步步走向黎里，眼里尽是挑衅和讽刺。
　　黎里没有反驳，她就是对她念念不忘啊！她伸手想去拿苏澄手里的钥匙扣，却被她将手一抬高，夺了个空。
　　“苏总，既然我们都分手那么久了，你拿着那照片也没用，还是还给我吧。”
　　黎里抢不到钥匙扣，又被苏澄讽刺的话语说得哑口，各种失落、惭愧、难受的情绪涌上心头，眼眶瞬间被泪水侵占，说出来的话语也带着祈求。
　　而这楚楚可怜的样子几乎在瞬间点爆了苏澄的愤怒点，她一把握住了黎里想要抢钥匙扣的手腕，非常凶狠地捏下去。
　　“怎么，尝了尝别人的味道，发现还是回头草比较香甜？”说完，苏澄用力地将黎里往旁边一甩，没有怜惜。
　　她凭什么，凭什么过去弃我如敝履，如今却可怜怜巴巴地要留下一张合照？！
　　黎里差点没站稳，靠着书桌的撑力支撑住了身体没有倒下去，她知道苏澄被过去的痛苦的记忆掌控了情绪，或许现在是解释的机会。
　　“橙子，对不起，四年前，我不是……”
　　“不要再跟我提四年前！”苏澄怒吼过来，双手撑在书桌上，把黎里挟扣在中间，眼里迸射出来的怒火简直要将黎里烧死！
　　“永远都不要再给我提起！”几乎是咬着牙说出了这句话，苏澄愤怒地起身，背对黎里，用手抚上了自己的额头。
　　她很烦自己的暴怒和反复无常，明明是自己要提起四年前，却在再次涌现四年前的片段时痛苦不已，一点都不想再触碰。
　　黎里感受到苏澄的愤怒和痛苦，自己也难受得手足无措。她不敢说，不敢动，却实在忍不住想要安抚此刻受伤的苏澄，她想抱住她，她想好好地跟她道歉，她想告诉她，从始至终，她只爱她一人。
　　可是，当黎里颤抖的手刚刚触碰到苏澄腰上的衣物时，苏澄又一把捏住了她的手腕，将她整个人用力地往门上一摔！
　　“黎小姐，撩人功力见长啊，怎么，先赏一巴掌再给颗糖？现在又是在玩哪一出，欲拒还迎吗？”
　　背部撞上门的那一刻，还有现在被死死捏住的手腕，都让黎里感觉到自己的骨头都要碎了。她甚至已经没有力气去回应苏澄的讥讽，只能本能地伸出另一只没有被钳住的手，拍打着苏澄那疯魔了般的身体。
　　“很痛，橙子，痛……”
　　“痛？！你知道什么是痛吗？”
　　痛是她每晚睡不着睁着双眼回忆过去，痛是她在用烟酒麻木自己后越发的悲凉，痛是她在病痛时呼喊她的名字却毫无回应！
　　在她经历这些痛苦的时候，这个女人在干什么？她正在另一个男人的怀里撒欢！
　　苏澄猩红着眼眶，眼里的雾气恨不得化成血掉下来。
　　疼痛使得黎里都快发不出声来了，脑袋也因为身体的疼痛嗡成一团，就在她以为自己真的要被捏碎在这里的时候，笼罩于全身上下的巨大压制力瞬间散开，她背后的门也被推开了。
　　“如果黎小姐今夜没有献身的打算，可以走了。”
　　就像什么都没有发生过，苏澄恢复了一如既往的平静，留给了她一具冷漠的背影，让她自行离开。
　　刹那间火山爆发似的浓烈，转眼间又偃旗息鼓般的安静。
　　一如她们过去的爱情。
　　有时候，黎里会想，如果能有机会回到苏澄身边，她宁愿承受这种炽烈的愤怒和折磨，去弥补曾经的亏欠，也不想再次感受没有苏澄的空荡。
　　空荡荡的平静。
　　……
　　几天之后，黎里突然刷到了一条朋友圈，发圈的人，竟是苏澄！
　　她发了一句很简洁文字：大家好，我找回了这个手机号码，以后这个微信又启用了。
　　“啊！！！”黎里激动得从沙发上蹦了起来！
　　她赶紧翻看苏澄的朋友圈，发现她设置了“仅一年可见”，所以整个朋友圈除了刚刚那条文字信息以外，空空如也。
　　但也不要紧，难道还指望着苏澄留着所有四年前的亲密记录吗？
　　当苏澄找回了过去的号码和微信，她都已经开心到难以言喻了，四年间每天都要看好几遍的好友列表里的头像，似乎瞬间从黑白变成了彩色。
　　兴奋之余，黎里又安静了下来。
　　是因为自己那天说了搜她微信，她才重新找回它的吗？
　　黎里拍打了一下自己的脑袋，吐槽自己的自作多情。
　　但她又克制不住地要去这么想，像是悄摸摸地喂自己吃一颗糖。
　　她想给苏澄发点什么，又不知道该说什么，在对话框来来回回很久，还是没有发出去。
　　很多老同学开始陆续点赞和留言，说“欢迎回国”，“还以为你彻底消失了”之类的话。
　　最终，黎里也只能像旁人般点了一个赞。
　　作者有话要说：
　　我掰了掰手指，离我们里里小受爆发成里里小兽，还要虐个几天，大家撑住啊！黎里宝贝撑住啊！


第118章要再放弃吗
　　月底，最后一天。
　　一个月以来，云窗的所有员工都在为着这一天的数据而拼命。
　　普通的公司都是在谈年度业绩和季度业绩，而对云窗这样的走在网络前沿的初创公司来说，简直就是与时间赛跑，各部门内部都是奔着周目标来进行的，整个公司就得奔着月目标来。
　　毕竟，三个月要是没有太大起色，云窗就差不多要退出互联网舞台了。
　　看各部门领导对着电脑屏幕笑脸昂扬的样子，看来，目标完成得不错。
　　只是，原本预计下午三点的全体总结大会被迫推迟了，因为会议室愣是被七八个苏氏集团的人给霸占了。
　　这几个人从中午一点钟来找苏总，就一直呆到现在，还没结束他们的会谈。
　　终于，三点十分，那群人出来了，离开了云窗。
　　“不好意思，耽误了点时间。”会议室里的人离开后，苏澄看到Alina走进来，向她点头以示抱歉。
　　“啧啧，我说苏总啊，您都快把苏氏集团的办公室搬到我们云窗来了吧，也不知道我这是不是有些个什么宝贝啊，让您办公特别有动力哦？”Alina含沙射影地笑着。
　　“嗯，你这的水比较好喝。”苏澄假装听不懂，不想接茬，把桌前的水杯推给Alina，让她帮忙倒杯水。
　　“切，”Alina的白眼都快翻到天上去了，“对了，你要不要休息十分钟，我再让大家进来？”
　　“不用，直接开始吧。”
　　Alina叹了口气，果然是她认识的铁人苏澄，可以不休息、不睡觉，玩命工作的机器人！
　　云窗的月度大会开得令人热血沸腾。
　　上线一个月以来，云窗每日的用户注册指数都在成指数倍增加，粘性指数也非常可喜，黎里他们的内容策划部已经做出了八九个几十万粉的大V号，一些在其他站已有一定粉丝基础的博主也开始入驻云窗了，整个云窗的广告收益也相当可观，在一个月之内，都快完成了两个月的目标。
　　当各部门公布自己的数据时，全场传出一阵一阵的掌声和欢呼声，就像是看着自己的孩子长大考试得了高分一样有成就感！
　　会议尾声，全场的气氛越来越活跃，大家都快兴奋得拍桌了。
　　“大家这一个月真是太厉害了，都辛苦了！我，单方面宣布，今晚我请大家吃饭！”Alina在做结语的时候大声提出请客。
　　“啊啊啊啊啊！！超棒！！！！”
　　突然，Alina把手指放在嘴唇上，示意大家先暂停欢呼，然后将手指向一旁的苏澄，笑着说到：“苏总买单！”
　　安静的会议室像是听到一双双眼神齐刷刷地射向苏澄的声音，等待着苏澄发话。
　　只见苏澄莞尔一笑：“没问题。”
　　“啊！！！苏总万岁！！！”
　　现场再次进入狂欢。
　　……
　　苏澄找了一个高档又不沉闷的，比较偏西式的餐厅，因为座位订得晚了，没能包场，而是把五六张方桌拼在了一起，占了店家半个厅，正好增加了团聚的氛围。
　　苏澄自然是与Alina挨着坐的，黎里刻意找了个离她们较远的位置，安静地低头吃饭，时不时抬头，偷看一下苏澄偶尔绽放的笑容。
　　云窗的同事平日里关系都非常好，每一个都是活宝，到饭桌上，就更加热闹了，也就前半小时是真的在吃饭，半小时后，全场都躁动起来了，相互敬酒的敬酒，吹牛的吹牛，在旁边跳舞的跳舞。
　　黎里再内向，也得起身回应同事们的热情，几轮碰杯之后，发现自己已经不知道被挤到哪儿去了，原来的座位也被别人坐了，干脆就就近坐了下来。
　　怎知，刚坐下没多久，Alina一下坐到了她旁边。
　　“来，黎里，敬你！”
　　Alina大方地对着黎里举杯，黎里也微笑着回应，干掉了手里的红酒。
　　她看着Alina酒后美丽微红的脸庞，配上她爽快大方的性格，她想，这样的女生真的很值得喜欢吧，如果苏澄真的跟她在一起，她会说服自己去祝福她们吧。
　　此时的苏澄站在不远处跟技术部老大王雷在说话，从他们的表情就可以看出，两个人绝对是聊工作。
　　“唉，这个苏澄啊，哪儿哪儿都是工作，出来搞个团建嘛，还在那说工作，她不想休息，人家王雷还想休息呢！”Alina对着黎里吐槽了一句。
　　黎里好像也没什么资格去做任何评判，只能微笑，但正好可以趁Alina跟她吐槽的机会，大方地看向苏澄。
　　这时候另外几个同事拿着酒杯向前去要跟苏澄喝酒，叽叽喳喳说了一堆，一定要苏总多喝，看起来很不好惹的样子。
　　Alina突然朝着她们大喊：“哎，苏总，你悠着点啊，你那虚弱的胃，别大半夜再被送进医院啊！”
　　苏澄回头，看向Alina笑了一下，又看到了她旁边的黎里，停留了几秒，然后收敛笑容转了回去。
　　“你刚刚说，苏总她……胃不好？”听到Alina说的话，黎里非常惊讶。
　　认识苏澄那么久，她从头到脚都没有任何一个地方有毛病，胃更是不用说，连吹几瓶啤酒根本不在话下，用苏澄的话来说，她这绝对是能当航空员上火星的身体素质。
　　可是，刚刚Alina竟然说她的胃很虚弱？
　　“对啊，她这种不要命不睡觉的工作状态，又整天抽烟喝酒酗咖啡，都因为胃出血进过两次医院了。”
　　Alina有点意味深长地看着黎里的眼神变化，她倒是想看看，苏澄的这小女友是会心疼还是无动于衷。
　　果然，听了Alina的叙述后，黎里的眼神哗的一下黯了下去，她无法想象这四年来苏澄到底经历了怎样的痛苦，她一定是用工作、用烟酒来麻痹自己曾给她带来的伤害。
　　黎里的眼眶瞬间起了一层雾，前方的苏澄的身影都在泪水的折射下模糊波动。那群人还在缠着苏澄要她喝酒，黎里突然有些冲动，想起身过去帮她。
　　“哎呀，你们别灌苏总啦，怎么都不来找我喝呀，我要吃醋咯。”
　　Alina还是比她快了一步，走到那群人中间，与她们嬉笑打闹，游刃有余地化解了一场劝酒。
　　看着般配的二人，黎里低下了头，用假装擦汗的动作，抹了抹眼角的湿润，仰头喝光了杯里的酒，然后笑了笑，是略微释然的笑。
　　正在这时，电话铃声响了起来，黎里拿出手机一看，是小影子。
　　也好，她干脆出去接个电话透透气，这里真是太压抑了。
　　……
　　“喂，姐，你能不能帮我去公司找我舞蹈老师拿个移动硬盘呀？我现在出不去，外面全是狗仔队。”
　　最近，覃影参加的那档选秀节目已经播出了三期，从第二期开始，覃影就因为在节目里的一句话爆红了。
　　起因是有一天很晚了，覃影以为选手宿舍里的摄像头都已经关了，就跟舍友非常“本性暴露”地聊天，她聊得一激动，就冒出一些泰式普通话，逗得大家哈哈大笑。
　　其实这些泰式普通话，是覃影在跟周琪逗嘴的时候学起来的，因为周琪经常一开口就满嘴东北话，骂起人来气势十足，而覃影一个南方人又实在学不来她的东北话，为了能够怼赢她，她干脆往更南方走，时不时学一些奇奇怪怪语调的泰式普通话来跟周琪对抗。说着说着，这泰式普通话就成了她的口头禅了。
　　总之，节目组觉得挺有意思的，就把她的话剪刀了正片里，没想到她直爽逗逼的性格吸粉无数，掀起了爆炸般的人气。
　　泰式普通话跟广西老表的普通话味道很相似，于是网友们就给覃影起了一个特别好玩的昵称——表妹。
　　连续两周，关于“表妹覃影”的各种话题都霸占了热搜好几次，覃影被这突如其来的人气吓得受宠若惊。她没想到，她说的话，竟比她跳的舞还要吸引人！
　　不过也正因如此，她更要努力练习唱跳，要对得起大家对她的喜欢。
　　下一期节目考核的主题，与覃影以前在公司训练时的几期舞蹈很相似，所以她想让舞蹈老师找出那些视频拿给她。
　　然而时间紧急，舞蹈老师晚上又刚好要在公司教课，没法儿抽身给她送去；跟周琪比起来，黎里住得离公司和覃影现在录节目的地方更近，所以覃影就打给黎里求助了。
　　“没问题，我现在没事，可以去帮你拿。”
　　“啊姐你真好！那我把舞蹈老师电话发给你，她姓林，你到公司楼下就打她电话，她会拿下来给你的。”覃影开心得蹦起来。
　　“好呢，放心吧，拿到我就给你送过去。”
　　黎里挂了电话，回头看看餐厅里灯烛交映、欢声笑语的场面，她贪恋地多看了苏澄和Alina的侧影几眼，安静地转身离开了。
　　……
　　到覃影公司楼下后，黎里按照覃影发来的手机号，给那位林老师拨出了电话。
　　“林老师您好，我是覃影的姐姐，我已经到你们楼下了。”
　　“好的麻烦等我两分钟，马上！”
　　一道刺眼的闪电划破天空，紧接着又伴随了一阵不小的雷声，似乎要下雨了，难怪这会儿吹来的风都更凉爽了一些，把黎里身上的酒气和郁结吹散了一些。
　　黎里站在公司门口，隐约感觉刚刚电话里的声音有点熟悉，却又回忆不起来在哪里听过。
　　“不好意思久等了！”
　　熟悉的声音再次在身后响起，黎里一转身，看到一张久违的面孔和熟悉飘逸的长发，这张脸她如何会忘，就是她高中的舞蹈老师，林澜啊！
　　“天呐，黎里？！”林澜也一眼认出了黎里，激动得跑过来跟黎里来了个大拥抱。
　　“林老师！！！”黎里惊喜万分，“我真没想到，原来小影这两年经常提到的林老师就是你！”
　　“我也实在没想到，覃影的姐姐怎么会是你啊！”
　　高中毕业时，林澜也从K高辞职了，整整八年，都没有再见过，两个旧相识突然有很多很多话想说，却不知如何说起。
　　“我好想你啊林老师，我们都很想你。”黎里再次抱了抱林澜，或许是最近发生了太多事，林澜的出现让黎里的脑海中闪现了好多高中生活的片段，眼眶不争气的瞬间湿润了。
　　“我也很想你们。”林澜又何尝不是呢。
　　“林老师，你怎么会在覃影他们公司当舞蹈老师了呀，对了易老师呢？我们什么时候约出来一起见见好不好？”
　　黎里不想刚见面就如此哭哭啼啼地太过感伤，她赶紧找点兴奋一点的话题来说。
　　只见林澜脸色微微沉了一下，然后笑了笑，说：“她还在巡演，不过，黎里，我们分手了。”
　　“什么？”黎里的脑袋就像被天上的雷劈中了一般，难以思考。
　　这可是林澜和易昕啊！是他们最看好最羡慕的神仙眷侣！她们曾经为彼此勇敢追梦，今日为何会是这样的结局？
　　“为什么……”黎里的声音很弱，像是在问林澜，也像是在问自己。
　　“我们是有过开心的几年，但后来因为各种观念的不和，经常吵架，或许从一开始，我跟她的三观都不太一致吧，她总是更爱自由。关于爱的勇气和付出，都被时间磨没了。黎里，时间真的是一个很残酷的东西。”
　　林澜安静地说出这段话，仿佛在说别人的故事般，黎里的眼泪却止不住流了下来。
　　那一刻，她很憎恨时间，恨它的残忍和无情。
　　“黎里，我马上要上课了，楼上好多学生在等着我，我有你电话了，我们之后保持联系，好吗？”
　　“嗯嗯！林老师再见！”
　　……
　　不舍地与林澜分开后，黎里打车将移动硬盘送去给了覃影。
　　她不想再坐车了，她决定从覃影录制节目的地方，慢慢走回家。
　　“时间真的是一个很残酷的东西。”
　　林澜的话反复在黎里耳边响起，她替林澜和易昕遗憾，她不甘接受这样的结局，就像她仍执拗地希望自己能与苏澄和好一样。
　　然而林澜说得对，在时间面前，那些关于爱的执念又还能剩多少力量呢？
　　她做错过，可能就再也回不去了。
　　从与苏澄重逢开始，黎里的内心每天都在矛盾中挣扎。
　　一方面，她告诉自己不要再重蹈四年前的覆辙而主动放弃苏澄，她要去争取苏澄的原谅，要用完整的自己去给苏澄最好的爱。
　　另一方面，她又清晰地知道，不是道歉就可以让伤口愈合，只要苏澄现在开心、幸福，她就应该远远观望和祝福。
　　这样的矛盾撕扯着黎里，她一个人走了很久，很久，久到路上几乎都没有了行人，久到天空的雷鸣闪电已化成瓢泼大雨倾盆而下。
　　她抬头看着这个愤怒哭泣的老天，耳朵边回响着林澜的话，脑海里浮现苏澄与Alina默契交谈的画面。
　　好像，好像全世界都在劝她放弃苏澄啊！
　　黎里仰着头，任雨水冲刷，在午夜的街头爆哭不止。
　　作者有话要说：
　　emmmm~~这一次里里宝贝到底会做哪个选择呢
　　感谢在2021-04-1516:05:54~2021-04-1717:36:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：418538913瓶；南山寻2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章片场吵架
　　因为头天晚上喝了酒，又走了四五个小时，淋了一夜的雨，第二天早上，黎里不出意外的生病了。
　　不过她没有打算要去看医生，而是扶着沉重的脑袋坐在工位上，继续低效率地工作，毕竟身体上的不适能转移一下她心理上的难受。
　　在下午快下班之际，同部门负责娱乐八卦方面内容的Tina在办公室大喊：“天呐！刚刚火起来的表妹糊啦！竟然在片场闹脾气耍大牌！”
　　“啊？就这个月特别火的表妹覃影吗？哎哟你看我之前就跟你打赌吧，这种流量明星不懂得好好经营吧，糊是迟早的事儿！”
　　“可这也太快了吧，刚红才几天啊她就这么拽。”
　　“我靠动图都有了！感觉被实锤了啊！”
　　听到同事们的讨论，昏昏沉沉的黎里立刻被吓清醒，担心地点开了各平台的娱乐新闻。
　　……
　　六个小时前。
　　“苏总，非常感谢您眼光独到，为我们第一届‘星你’冠名，如今节目取得那么大的成功，真是托了您的福啊！”
　　“哪里，现在‘星你’点击量和话题量在各大网媒平台都是第一，是我们品牌沾了光才是。”
　　在选秀节目层出不穷，观众审美疲劳之际，苏澄以她敏锐的商业嗅觉，瞄准了这一档别具一格的网络选秀，用苏氏旗下的一款运动手环品牌独家冠名了这个节目，如今果然获得了双赢。
　　主办平台的主要负责人赶紧趁热打铁，将苏澄邀请过来，提早商量节目第二季的赞助问题，双方洽谈得很愉悦。
　　“既然咱们一拍即合，剩下的就交给两边公司的法务去拟对合同了，苏总，一会儿我叫‘星你’的导演，带您参观一下节目录制的现场，看一下手环在节目里的植入，如何？”
　　“恭敬不如从命，谢谢王总了。”苏澄礼貌回应。
　　于是，‘星你’的总导演，就带着两边公司的老总，以及一群重要人物，浩浩荡荡地去“视察”了。
　　参观了一圈录制场地以后，导演介绍到：“现在我带各位走去的，是室外的一片场地，正好今天几位‘星你’的人气选手正在给手环拍植入广告，我们一起去看看吧。”
　　苏澄点点头，回了一个干练又标准的职业微笑。
　　室外的场地艳阳高照，几个浓妆艳抹的选手正按照广告导演的要求摆着POSE说着台词。
　　然而，在这群人中，唯一一个没有穿裙子、举手投足间还透露出一股洒脱与帅气的女孩立刻抓住了苏澄的目光。
　　这可是她从小看着长大的小影子啊！虽然四年不见，她已从稚嫩的小孩变成了大人模样，但无论她怎么化妆、打扮，苏澄又怎会认不出她来。
　　“苏总，这位是我们今年人气、呼声特别高的选手，大有拿前三名出道的势头哦！”见苏澄盯着覃影，导演赶紧殷勤地介绍。
　　“嗯。”苏澄微微点头一笑，想到覃影练习那么多年，终于有了好的眉目，替她开心，黎里应该也很欣慰。
　　该死，怎么又想到了黎里？！
　　苏澄略微烦躁地扯了扯自己领口。
　　另一边，覃影本在用心背着台词，练着动作，渐渐感觉到一束目光一直盯着自己，抬眼的那一刻，瞬间与苏澄对上！
　　怎么会在这里见到苏澄？！
　　见覃影看着不远处的苏澄愣住了，旁边的工作人员提醒她：“覃影，一会儿你可得好好拍啊，这位就是运动手环的大东家，咱们的工资，可全靠人家的这次投资呢！”
　　“什么，你说这运动手环是她家的？！”
　　“对啊，这就是苏氏集团旗下的产品啊，好多人平时只提品牌名称，不知道罢了。”
　　工作人员说话的同时，导演已经带着苏澄他们一群人走到了覃影的附近。
　　一同拍广告的另外几个人气选手，正兴奋又羞涩地准备着跟大老板们问好，怎知覃影双眼瞪着苏澄，越看越气，突然，她当着所有人的面，用力地把下了手腕上的手环，砸在了苏澄面前。
　　“什么破品牌的手环，这广告，我不录了！”
　　对苏澄，覃影是有气的，气苏澄曾信誓旦旦跟她说要护姐姐周全，却在姐姐多次濒临死亡边缘时杳无音讯。她不管当时两人到底是如何分手的，她只知道，姐姐命都快没了，苏澄却没来过一个电话。
　　而苏澄，被覃影这突如其来的举动搞得一头雾水，她连招呼都还没得及打，这小孩就在自己面前甩起脸色来了？
　　四年不见，脾气真是有增无减啊！
　　别人见到金主爸爸，跪舔还来不及，覃影竟然还敢这么闹脾气，旁边的工作人员被吓得赶紧冲上前去拦住她，又紧张又焦急地压低声音说到：“覃影你疯了，你干什么，别闹事儿，快道歉啊！那边还有那么多相机啊……”
　　覃影顺着工作人员悄悄抬起的手往远处一看，围栏外面趴了一堆狗仔，她只好压着怒气瞪了苏澄一眼，憋住了所有话，转身进了内厅。
　　莫名被怼的苏澄看着覃影这撂挑子的行为，知道是在针对她，只是不知道这小孩子到底在发什么脾气，她无奈地叫住了身边的人不要管，然后追了上去。
　　“覃影你发什么疯啊？”苏澄抓住了覃影的手臂，想问个究竟。
　　“我疯什么呀，俗话说，有什么样的无良老板，就有什么样的无良产品，我是真怕这手环漏电或有毒呢，哪里还敢给它拍广告，这不是对不起消费者嘛！”覃影一把甩开苏澄的手，字字讥讽。
　　“你是不是有病啊，我无良？！”苏澄无奈皱眉。
　　“苏总！对不起对不起，小孩儿还小，不懂事，您千万别跟她生气，这里是玻璃窗，外面狗仔都拍得到啊。”突然跑进来一个工作人员，急得都快哭了，赶紧跟苏澄道歉，然后立马拉着覃影：“快，快跟我走。”
　　苏澄和覃影顺着工作人员所指，往外一看，果然外面一堆长qiang短炮都对着他们这狂拍，覃影只好跟着工作人员快速跑离了这里。
　　她当然知道，覃影骂她肯定是跟黎里有关，但四年前明明被甩的是她，痛苦的是她，为什么覃影却要这么针对她？
　　苏澄就像是吃了哑巴亏，憋了一股子气却无可奈何。
　　远处的狗仔们蹲了一早上，终于拍到个可以发酵的瓜，兴奋得手舞足蹈。
　　虽然距离较远，拍得不清晰，也听不见里面的人在说什么，但凭借他们超脱的想象力和造故事的能力，“表妹覃影耍大牌，片场罢录”的新闻被他们放出去，几个小时后就成功上了热搜。
　　……
　　黎里在同事们的八卦声中，浏览了那几条被疯转的图片新闻，虽然新闻里根本没有提到苏氏集团，也说不清楚覃影罢录的原因，只全部归咎于她耍大牌、不负责任，但黎里一眼就认出了玻璃窗后，与覃影有争执的那个人，是苏澄。
　　“诶，这个人好像苏总啊！虽然看不到正面，但身材和侧脸都好像啊！”
　　“啊是吗是吗？你这么一说真的好像哦！”
　　“天呐，苏总跟表妹认识啊？她们有什么关系啊？！”
　　好几个同事也认出了苏澄，在大家的猜测越来越离谱的时候，黎里跑去走廊外给覃影打了个电话，弄清了来龙去脉。
　　果然，覃影这个小家伙，是因为自己才这么冲动。
　　黎里气得既想怪她分不清青红皂白，又想说她做事不考虑后果，但现在事情已经发酵到最热话题，网络上一大堆难听的话把覃影骂得六亲不认了，黎里也不能再不照顾她的感受。
　　网络舆论能恐怖黑暗到何种程度，黎里在大学毕业被靳雯整的时候已亲身感受过，更何况，现在覃影经历的是全国网名的辱骂，光跑到她最新一条微博下开口大骂、讽刺的评论，都已经好几万了。
　　黎里扶着生疼的脑袋，着急得在公司走廊处一直来回走动。
　　如今能帮覃影的，恐怕也只有苏澄了。
　　于是黎里咬了咬牙，去了苏澄的酒店。
　　作者有话要说：
　　二更，二更，快夸我！


第120章重来好不好
　　待苏澄忙完工作回到酒店时，发现房间门口蹲坐着一个人，抱着双膝，脑袋埋在膝盖里。
　　倒不是黎里故意要扮演这可怜巴巴的样儿，而是因为她在苏澄房门外等了快两个小时了，苏澄都还没回来，身体的发冷和扯痛的脑袋使得她实在难以站立。
　　“苏……苏总……”感受到熟悉的气息围绕在周围的空气中，黎里立刻站起身，恢复了精气神，眼里难以掩盖一丝欣喜。
　　她的意外出现，让苏澄的心脏又无耻地波动了一下，但很快便被自己强有力的理智给抚平。
　　她想，不出意外的话，黎里在这等她，跟覃影的事有关。
　　从回到苏氏集团到刚刚走出办公室门，苏澄都一直在开会，根本不知道网络上发生了什么，更何况还是娱乐版块，直到刚刚助理把那条微博热搜拿给她看，她才知道覃影已被负面舆论缠身了。
　　回酒店的路上，苏澄就在思考该怎么帮覃影，毕竟覃影在拍的广告是他们苏氏集团的产品，苏氏有绝对的话语权和解释权。
　　“找我有事？”苏澄明知故问，掏出房卡打开了房门，让黎里进了屋。
　　“苏总，今天覃影的事，对不起，她……”黎里心里已打了好几遍道歉的草稿。
　　“哦？覃影跟我闹脾气，你来替她跟我道歉？”苏澄往沙发一坐。
　　“嗯，对不起，她跟你吵架，也是因为我，她并不知道我们之间到底发生了什么，所以才会误会你。”
　　“哦是吗，其实我也很好奇我们之间到底发生了什么，黎小姐可还记得清楚？”想到了四年前，苏澄的心情荡到谷底，表情也冷若冰霜。
　　“对不起，那时候我应该是生病了，所以才会对你说那样的话。”黎里看着苏澄冷静讽刺的神情，虽然很难受，但也因为苏澄给了机会让她澄清而有些许激动。
　　“哦，生病了？找个医生男友才能医得好你？”苏澄眼里尽是讽刺。
　　“不，不是。”
　　“那是得癌症了？还有三个月要死了？所以不想拖累我？”
　　“没有，橙子……”黎里开始着急，她意识到其实苏澄还是像上次一样不愿听她的解释。
　　“就算你要死了，这就是你背叛我的理由吗？！”苏澄的眼里迸射出凌厉的光，在那里，黎里看到了失望。
　　“很多年前，在妈妈的墓前，你答应我说，以后所有的事，包括生死，你都会信我，我们一起面对，黎里，你对我的信任呢？”
　　苏澄的声音，又冷，又静，每一句都像一把刀，刮在她的身上，刺在黎里的心里。
　　黎里失了神，所有的解释噎在喉咙，变得无足轻重。
　　对啊，这才是苏澄最介意的地方，无论当年是怎样不得已的苦衷，她都选择了抛开苏澄，这种不信任对骄傲的苏澄来说，是多残忍的背叛。
　　“黎里，你知不知道，这四年，我有多恨你？”
　　“对不起……”
　　爱恨痴缠，只配化为一句抱歉。
　　苏澄恨死了那句“对不起”，她收敛了自己的情绪，恢复了冷静的模样，对黎里说：“想让我帮她？”
　　“嗯……”黎里木讷地点点头，脑袋仍处于空白状态。
　　“黎小姐想求我帮忙，就这样空手来，没什么表示吗？”
　　“什么……？”黎里一下子没反应过来，被问懵了。
　　“我是个商人，从不做亏本的买卖。”苏澄两手一摊，往沙发上一靠，似笑非笑地看着她。
　　黎里紧张地看了一下自己，除了背了一个随身的小包，两手空空，确实什么求人办事儿的资本都没有，更重要的是，苏澄明明不缺钱不爱物，她搞不懂苏澄想从她这里得到什么。
　　“苏总想要什么，只要我有，都可以。”黎里没了办法，低声回了一句。
　　“你有什么？”苏澄将身体微微向前倾，露出挑衅的眼神。
　　太过冷漠和侵略的话语，黎里藏在身后的手都微微颤抖，也不知道是被这诡异的气氛吓的，还是因为苏澄的房间冷气开得太足，黎里看进她的眼睛，冷静到讳莫如深，完全捉摸不透她到底在想什么。
　　黎里急到压制住自己微抖的手，环视了酒店房间一圈，在看到开放式厨房旁的冰箱时，心头微微一颤，对苏澄说：“苏总这么晚下班回来，是不是还没吃晚饭？我给你做点吃的吧？”
　　“哦？”苏澄看向这个紧张的小女人，做饭？
　　其实苏澄只是心里不太舒服，才故意这样为难她，并不是真的想要从黎里身上索求些什么。
　　从她们再次重逢开始，黎里偶尔在闪躲的眼神中透露出一些对她的依赖和贪恋，让她误以为黎里对她还有念想；然而，她每次前来，却都不是因为她，上次是为了拿U盘，这一次是为了帮覃影。
　　想到这，苏澄莫名心烦气躁。
　　不过，确实好多年没有吃过她做的饭了，鬼使神差的，苏澄竟点了点头。
　　“你看看冰箱里有什么就做什么吧，我助理一般隔几天会买一些东西上来。”然而，她一次都没做过，都是助理反复帮她更换新的。
　　“嗯，好啊！”
　　得到了苏澄的同意，黎里高兴到有点恍惚，刚刚的不愉快也消散了很多。
　　她打开了冰箱，发现里面大部分都是以便捷为主的速食产品，比如放微波炉加热就可以吃的意面或焖饭，好不容易，找了一份搭配好的排骨和玉米，算是新鲜的食材。
　　想到Alina说苏澄这几年胃不好，黎里转头对苏澄说：“我给你做一个骨头粥，好不好？”
　　这时候，工作狂苏澄已经坐到了书桌前打开了笔记本电脑，又准备开始工作了，她头也没抬地回了黎里一句“好”，只因她正在用强大的意志力去压抑一不小心又翻滚出来的记忆。
　　……
　　“老公你真是有怪癖，整天吃那么多糖，甜的粥却一口都不喝。”
　　“那还不是因为我宝宝宠我，愿意给我做各种咸味儿的粥。”
　　“嗯~~~”
　　“在想什么？这么坏笑的表情。”
　　“在想……以后你要是惹我不高兴了，我就把粥里的盐偷偷换成糖，甜死你，甜死你……”
　　……
　　或许是回忆太暖，要么就是炉火太热，做饭的过程中黎里越来越热，一反下午恶寒发抖的状态，现在竟热到脸颊、额头都越来越烫，脑袋都被热得有点晕晕的。
　　黎里意识到自己的感冒怕是上升到了一个新阶段。
　　趁苏澄没注意，黎里低头洗了一把冷水脸，才感觉稍微好受一些。
　　而苏澄，在一旁对着电脑，眼神和思绪却时不时飘到屋子里这个单薄的背影上。
　　在同一片狭小的空间，各自做着自己的事情，安静而美好，这样的画面久违了多年，却又好像从未改变过。
　　“苏总，好久没做过了，可能味道把握不好，你尝一下。”二十来分钟后，黎里小心翼翼地把粥端到了苏澄的电脑旁边。
　　苏澄一抬头，看到眼前的女人额前的头发以及脖子都微微湿透，双颊粉烫，眼眸微垂，似有害羞的模样，衬衣的扣子也解开了一颗，隐约露出一处锁骨，似乎在勾引着人往下深探。
　　怎么做个饭做成了这个样子？！
　　苏澄意识到自己身体有点血脉喷张，赶紧转移眼神到面前的粥上，打消那些走偏的念头，低头小小尝了一口。
　　“呃……”怎知这一口粥下去，苏澄止不住皱了皱眉头，花了点力气才咽了下去。
　　天，这得是放了多少盐才能咸成这样？
　　黎里本就有些担心自己多年未做的手艺退步，心想不妙，赶紧低头拿起勺子尝了一口。
　　红润的嘴唇贴上苏澄刚刚接触过的勺子，轻轻下咽的动作显得湿润的脖子更加性感，再加上因为紧张和燥热，黎里的一只手还在给自己的脸颊和脖颈处扇风！
　　这浅浅的小动作在燃起火的苏澄眼里，简直就像是赤luo裸的勾引！
　　一下子热血冲上脑袋，苏澄有点把持不住，起身把黎里一把推至她原本坐的椅子上，双手压在她的周围，说：“你在故意诱惑我？”
　　黎里本就头晕脑涨，搞不清楚苏澄怎么又突然生气了把她甩到椅子上，但在她对上苏澄深邃如海的眼神，闻到她低沉粗喘的气息时，她瞬间明白了苏澄的意思。
　　黎里陷入慌乱，不知该如何回应。
　　“好啊，那脱了吧。”苏澄的眼神越来越炽热，呼吸低沉而急促，说出来的话却还是那么冷冰冰。
　　“啊？……”
　　“怎么，不是说做什么都行么？后悔了？”
　　“不是！”见苏澄有起身的意思，黎里本能地伸手抓住了她。
　　其实她想要跟苏澄亲近，她做梦都想再被苏澄疼爱。只是苏澄眼里明明迸射出火一样的欲望，言语上却惩罚似的让她很难堪。
　　黎里不想以这样方式做恋人间最亲密的事，可是她又不想放弃这一次靠近苏澄的机会，于是缓缓地伸出紧张的双手，颤颤巍巍的捉住了自己胸前的扣子，一颗颗地开始解开……
　　苏澄承认，她用这样的语气和用词提出做ai，是带着报复的心态去惩罚她，奚落她；可是，此刻她真的被这个红透了小女人撩拨到了极限，简直用了全身的忍耐力才逼住自己，没有伸手去加快她解扣子的动作。
　　然而，刹那间，苏澄又看到了她左手上那莫名其妙多出来的珠串。
　　苏澄觉得很碍眼，直接伸手要扒掉它们。
　　“啊别！”黎里立刻侧身，护住了珠串，不给苏澄触碰。
　　凭什么？！苏澄的火蹭一下子就上来了。
　　“这么舍不得？前男友送的？你要戴着别人送你的东西跟我做ai吗？”
　　那些她未见过的东西，黎里在这四年间养成的新习惯，对苏澄来说就像是埋藏的地雷，一点就炸。
　　苏澄想起了黎里跟陆一凡在宿舍楼下的吻，再看到她身上留有别人的东西。
　　她承认，她嫉妒，嫉妒得发狂！
　　“够了，你走吧。”苏澄起身，背对着黎里，烦躁地抚上自己的额头。
　　面对苏澄突然的暴怒和驱赶，黎里整个人委屈到内心空荡荡，为什么，为什么苏澄一下子想要她，一下子又要赶她走，黎里的脑袋越来越疼，疼到根本绕不了那么多弯，她只知道自己不想走！
　　“我不走！这是我自己买的，不是别人送的。”黎里从身后紧紧地抱住了苏澄。
　　“你干什么？！”面对黎里突然的主动，还沉浸在愤怒中的苏澄用力把自己腰的那双手拉开。
　　“苏澄，我不走。”黎里带着哭腔，像个委屈的小孩，手脚并用地抱住苏澄，她甚至伸出双手，捧起苏澄的脸，疯狂地吻了过去！
　　整整四年都没有触碰过的温柔甜美的唇瓣，此刻竟发狂似的吻着她，苏澄的心和身体蹿过一股极大的电流，难以言喻！
　　“够了！你犯病啊！”苏澄抵抗住全身的躁动，用尽力气把身上的黎里推开。
　　明明就是为了让她难堪，现在她为了要帮覃影，却还是如此主动地贴过来，苏澄既想要，又觉得很不是滋味。
　　“对！”也不知道怎了，黎里不再像之前那样克制和疏离，她就像完全看不到听不到苏澄的拒绝似的，再次贴在苏澄身上。
　　“只要你能原谅我，我做什么都可以。”黎里死死地抱住苏澄，爆哭出来，直到苏澄任她抱着，不再推开。
　　“苏澄，对不起，四年前，对不起。”
　　“我没有爱过别人，原谅我，我们和好好不好，再给我一次机会好不好，我们再试一次好不好，苏澄……”
　　“我们重来好不好……”
　　苏澄就这样任她抱着，眼眶湿润猩红。听着她每一句道歉，每一句表白，伤痕累累的心就像再次被匕首割裂，又被她捧在手心里呵护亲吻。
　　她的脑袋很混乱，她不知道是否可以再次相信这个女人。
　　“苏澄……苏澄……苏澄……好不好……”
　　怀里的人已说不出完整的话，就跟说糊话似的，只反复地念着她的名字，又疯狂地带着鼻涕眼泪地捧着她的脸索要亲吻，就在碰到她的脸颊和额头的时候，苏澄突然意识到，她的脑袋怎么那么烫？！
　　她终于反应过来，这个小女人脸蛋殷红，燥热喘气，不是在勾引她，而是发烧了！
　　“黎里，黎里？”
　　苏澄的心都快黎里滚烫的身体融化成了矛盾交融的水，也顾不得她糊里糊涂、乱七八糟的回应，赶紧把她放在床上，然后给前台打电话，让他们送来了退烧药和冰袋。
　　苏澄照顾黎里六年，从未让她发过烧，最多就是小感冒，吃两天药就好了，这会儿刹时有点手足无措，生怕加重了黎里的病情。
　　她坐在床边，听着黎里时不时还念叨着她的名字，时不时又发出一些听不出什么的“唔”“嗯”的音节，一只手反复地翻转着她额头上的冰袋，另一只手在快速地翻查网页：如何退烧。
　　无奈的是，网上有两个很矛盾的说法，一些回答说发烧一定要将被子捂得严严实实的，暴出一身汗就好了；另一些回答却说，一定不能捂被子，穿得越凉快越好，要让身体自然降温。
　　无奈之下，苏澄拨通了卢唯的电话。
　　“操！澄哥你大爷的真会挑时间！”电话一接通，就听到卢唯喘着气骂骂咧咧的。
　　“我问你，治发烧能不能捂被子？”苏澄皱眉，尽量忽略自己打扰了卢唯好事的事实。
　　“大半夜的谁发烧了？你跟谁在一起？黎里？”卢唯总是能敏感嗅到关键信息，一连串的问题甩了过来。
　　“你……”苏澄刚想骂她问那么多干嘛，还不赶紧回答问题，结果就听到听筒传来一句熟悉的咒骂声“你他妈的卢唯还不赶紧给老娘挂掉！”
　　电话就这么被挂了。
　　苏澄叹了口气，问了个寂寞。


第121章自欺欺人
　　周琪家里，本来就是不大的一室一厅，如今堆满了一箱箱某品牌的酸奶。
　　按照此次“星你”的投票规则，每购买某品牌的酸奶一瓶，就可以扫瓶盖里的二维码，为中意的选手投上附加的一票。
　　周琪也不是很想承认，为什么自己买着买着，就快把自己的房子堆得快没地儿下脚了。
　　而她辛辛苦苦在帮某人投票，那个家伙竟闹出那么大一件事儿来！于是此时，覃影只能双手搂着一个抱枕，盘腿坐在沙发上，听着周琪开机关枪似的指着她骂。
　　“够厉害啊你，前途都不要了是吧？当着那么多摄像机直接撂挑子，你对得起自己努力练习那么多年吗？”
　　“马上就十八了吧，脑子只有八岁吗？只顾着撒气，知不知道冲动要承担后果？！”
　　“瞪着我？瞪什么瞪啊，捅娄子了就知道来我这儿躲着！”
　　覃影个性强硬，其实并不是很在意网络上那些难听得要死的恶评，但亲近的人这么骂她，她就极其郁闷了。
　　“我姐说我，你也骂我！”
　　覃影自知周琪骂她的话也挑不出什么毛病，本该受着，但内心又很想要她安慰，偏偏周琪愣是一句都不给，覃影觉得怪委屈，只能气鼓鼓地吼回去。
　　“那不然呢！做错事儿了还要我们还哄着你不成？小屁孩儿。”
　　这一声“小屁孩儿”更是戳中了覃影要害，她最烦周琪把她当小孩看了，一瞬间委屈扒拉地眼眶都微红了。
　　“你才是小屁孩儿！”赌气似的回怼回去，覃影把头轻轻一扭，揉了揉眼睛。
　　看到小家伙火势下去了，周琪也叨叨累了，开始坐了下来，声音也软了些。
　　“你姐说你是应该的，她本来就对苏澄很愧疚了，你还这么不分青红皂白的去跟苏澄闹脾气，你让你姐怎么办，她会觉得更对不起苏澄的。”
　　“为什么？虽然当年是我姐提的分手，可是她都病成那样了，她也控制不了她自己啊！”
　　说到姐姐的事，覃影的火立刻又上来了。
　　“是这样说没错，但当年你姐为了不连累苏澄，也没跟她说清楚实情，苏澄被分手，肯定也很痛苦啊。更何况我看得出来，无论她现在多冷漠，但她心里一定还有你姐。”
　　“心里有我姐？有我姐她会四年不管不顾？四年都不回来看一眼？我姐拿刀割自己的时候她在哪里，我姐喊着她的名字跳楼的时候她在哪里？！别说她在美国，就算她在北冰洋，只要她心里有我姐，她都能回来！”
　　覃影吼着，眼泪就就像吸饱了水的水晶珠似的吧嗒吧嗒往下掉。
　　黎里对覃影而言是怎样的一个存在呢？
　　她是第一个让覃影体会到温柔和关爱的女性，是从小没有体验过母爱的小影子的第一次女爱启蒙。
　　覃影爱黎里，维护黎里，就像是要保护自己的妈妈一样不需要道理。特别是，这四年间她多次看到黎里的呆滞、疯魔、寻死、自虐。她永远都不会忘记，在她着急地用毛巾帮黎里缠住血淋淋的手腕时，黎里在哭着低喊苏澄的名字。
　　在覃影以为自己即将失去姐姐的那一刻，她是恨苏澄的。
　　“小影，该怎样说你才会明白，苏澄四年不管你姐，不代表她不爱她；就像你姐当年非要跟她分手，也不是因为她真的狠心，爱情没有那么简单去判断对错……”
　　“为什么就不能简简单单坚持下去，为什么就不能说了一辈子就不放手？！”覃影打断了周琪苦口婆心的话语，她讨厌那些所谓的情不由衷，在她看来，爱情就应该是最简单纯粹，拥有所向披靡力量的东西。
　　“哎呀，不是所有的爱都能表现出来的，爱情复杂得很啦，你小孩子搞不懂的！”周琪被覃影问得哑口无言，只能用年龄搪塞过去，但说完立刻心虚，其实在那片若隐若现的爱情领域，她又何尝不是似懂非懂……
　　“我小孩？！这就是你们成年人的习惯吗？一定要这样自欺欺人吗？”覃影的声音恢复了冷静，一字一句，铿锵有力，表面上是一个问句，其实是她对所谓的成年人对待爱情的方式的声讨。
　　相处这么多年下来，周琪其实很明白，她也就只能用年龄的优势口头上压一压这个小家伙，实际上，覃影的思想坚定而早熟，她有自己认定且不会被轻易改变的价值观。
　　所以，周琪也被说得无言，沉默地败下阵来。
　　“那你呢，你也不能吗？”安静了几秒钟之后，覃影突然转头看向周琪，眼里泛着透彻的光。
　　“什么？”周琪莫名一震，那束干净、执着的目光令她的心微微颤动，她本能地赶紧转头回避。
　　“你的爱，也不能表现出来吗？”覃影并不给周琪躲避的机会，而是直接用手把她的肩膀掰过来，让她再次面对自己，看进自己不容抗拒的眼神。
　　那一刻，仿佛时间停滞，只剩怦怦狂跳的心跳在为这互相吸引的气氛加持。
　　覃影盯着眼前这双唇，整天不留情面骂她叨叨她的锋利唇瓣，她已经想吻很久了。
　　双眸就快迸出火，覃影尽量控制着自己紊乱而厚重的呼吸，越来越靠近……
　　突然的一秒，周琪像是被踩到尾巴的猫咪，慌乱得跳脚，她用力地推开了覃影，头也不敢回地吼了一句：“我不知道你在说什么！”
　　周琪一只手拍着自己狂跳到快爆炸的心跳，一只手拼命给自己涨红的脸扇风，她在干什么？她刚刚竟差点要跟那个小屁孩接吻？！
　　周琪觉得自己一定是疯掉了！
　　她不知所措地在屋子里来回踱步，想以此缓解自己内心的慌乱，完全不敢回头看身后的小影，嘴里开始啰啰嗦嗦：“那个，啊，你这种小孩子懂什么，别瞎学别人讲爱情，得好好的，好好搞事业，知道不，别瞎磨叽那些害人玩意儿……”
　　覃影环顾了一圈堆满屋子的酸奶，看着周琪来回走动的背影，听着她乱起八糟没有逻辑的碎碎念，耳朵周围嗡嗡嗡的就跟转了一群蜜蜂似的，她的眼神越来越低沉深邃。
　　终于，她起身一把抓住了来回晃悠的周琪，将她摔倒在沙发上直接压了上去，在周琪完全一片空白无法反应之际，用嘴封住了她不停歇的絮叨……
　　作者有话要说：
　　小可爱们！我要道歉~~
　　这一章还没有写完的，后面还有我们橙哥和小里里第二天早上在酒店的重要（咳，重要）情节。但是我实在来不及写了，下次更新一定补上~
　　下次更新是周五，但我周五晚上有考试啊啊啊，所以我会考完再更，会晚一些，但是一定会更新完才睡的！快砸好运给我，求保佑，求好运，求我考试过过过！！！
　　感谢在2021-04-1917:27:30~2021-04-2118:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗯嗯2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章分期还衣
　　第二天早上，黎里睁开眼的时候，看到窗户照射进来的敞亮的光，觉得一身轻松，头一天像被沙袋压住的沉重感已消失无踪。
　　一些片段渐渐钻进她的脑袋，仿佛又梦到了苏澄。
　　在梦里，苏澄细心地喂她吃药，给她敷冰袋，她却一直缠着苏澄，像个八爪鱼一样地抱着她不肯放，抱得舒服的时候，脑袋还使劲儿地往她的脖颈处钻，害得苏澄只能一手揽着她一手给她擦汗。
　　真是美好的梦！黎里有些羞涩地扬起了嘴角，抬手揉了揉半睁的眼睛。
　　等会儿！这不是梦？！
　　在黎里看到这个陌生的房间时，所有的昨天的记忆都清晰了，她的哭泣，她的挽回，苏澄的无奈，苏澄的纵容……
　　黎里吓得立刻弹跳到地上，走到房间门口。
　　苏澄，就坐在那里。
　　她穿着一身干净清新的衣服，坐在餐桌前，右手拿着咖啡，左手对着电脑键盘打字，阳光轻拂在她的身上，如同每一次她梦中的样子。
　　黎里懊恼地抚上了额头，想到了昨晚的种种，温暖中带着些许尴尬，不知该如何应对才好。
　　“醒了？身体好点了吗？”苏澄看到黎里起床，还光着脚踩在地上，似有不满，微微皱了皱眉头。
　　“嗯，好了，昨晚谢谢你。”黎里看到苏澄面前放着两份早餐，脸上的表情都有点掩藏不住的开心。
　　“昨天烧得那么厉害，我帮你请半天假，你再去睡一会儿吧。”苏澄脸上没什么表情，却拿了一双拖鞋到黎里旁边，给她穿上。
　　“不用不用，我现在感觉身轻如燕，马上就能去上班！”黎里把脚伸进拖鞋里，这样近距离的和睦相处，已经让她声音都止不住雀跃。
　　不过，黎里突然低头看到了自己身上那被汗浸湿了衣服，不好意思地抬起头对苏澄小声说到：“可能，还是要请个把小时的假，我得回去换身衣服。”
　　苏澄看了她两秒钟，起身越过她的身旁，打开了衣柜，盯了几眼以后，拿出一件休闲款的白色衬衣，然后再找了一条米色的棉质休闲裤加腰带，在抽屉里拿出了一条新的内裤，思考了一下后，再找出一件浅色的运动内衣。
　　就这样，她把这些衣服交到黎里手里，指了指卫生间的门，说：“去洗个澡吧。”
　　“哦。”黎里的小心脏对着苏澄找衣服的背影砰砰直跳，接过衣服立刻转身进了卫生间，抬手抚上自己没有发烧却已经微红的脸，悄悄地又把头埋进了苏澄的衣服里面，深深地吸了一口气。
　　好熟悉的味道！黎里恍惚想起了高二那年，第一次在苏澄家留宿时，苏澄让她穿她的衣服时的场景。
　　她固执地爱穿苏澄的衣服，就好像被她抱住了一样。
　　……
　　这一天，娱乐版块又被“表妹覃影”给刷屏了，因为苏氏集团以运动手环的品牌公司为名，通过官方渠道发布了一则声明，解释了覃影前一日是因为与导演在产品性能的沟通上出现了问题，才将拍摄延后，并非罢录。
　　这一则声明，看似官方，却从头到尾都在称赞覃影为消费者考虑的严谨态度。
　　其实业内都惊呆了，因为几乎不会有哪个品牌方会以这样的方式来维护一个小明星！毕竟明星们的名声与产品的销量大大相关，苏氏的这一把操作若赌输了，对运动手环的影响将不容小觑。
　　好在苏澄不会打没有准备的仗，她的团队对覃影事件的一些细节的描述，与狗仔拍摄的片段恰好对应起来，让吃瓜群众脑补了一出“真相大白”，再加上有效的控评，覃影的名声也逐渐得以挽回。
　　这一波操作，获得了双赢。
　　昨天所有人都以为覃影要凉了，今天却开始对她刮目相看，很多人都在猜测这个小公司出来的女孩到底有什么背景，怎么会有苏氏这样的金主爸爸帮她撑腰？
　　节目组早就对各选手的家庭背景进行过调查，如今覃影身后突然出现的势力让节目组又惊又摸不着头脑，越是猜不透，越不敢怠慢，于是对着覃影的镜头都多了起来。
　　不过呢，覃影对这些资本的运作和曝光都没特别在意，反而是在化妆间一直对着自己的脸和嘴角傻笑。
　　“我靠我的亲娘耶，就一晚上没见，你这半边脸怎么有点肿了啊？！天呐怎么嘴角也破了？你这是被谁呼巴掌了吗？！”化妆小姐姐在给覃影上妆的时候，惊呼了起来。
　　“哈哈，没事儿，没事儿，就是被家里姐姐打了一下。”
　　覃影乐呵呵地回应，饶有兴致地盯着那微肿的半边脸，舔了舔裂开的唇瓣，像是在回味什么似的，那承认被打的语气，仿佛在说自己被亲了一口那么简单。
　　“妈呀…这…我得用多少粉底才能帮你盖住啊…还有这嘴唇…一会儿别嫌疼啊…”
　　化妆小姐姐都无语了，从没见过谁被呼巴掌都呼破相了还这么开心的……
　　……
　　自从在苏澄的房间度过了一晚之后，黎里总觉得苏澄没有那么排斥自己了，有时候路过她的座位旁，还会大大方方地看她一眼，眼里似乎少了些愤怒和仇恨。
　　苏澄没有再提起那一晚，一是她觉得那只不过是黎里烧糊涂了说的话，二是她也没有想清楚自己要如何回应她。
　　不过，她缓和下来的态度，对黎里来说，似乎就是一种鼓舞。
　　黎里买了新鲜的筒骨和萝卜，在睡觉前将骨汤熬上，第二天早点定了个五点的闹钟，起床开始做筒骨粥。
　　那天因为发烧，脑袋晕眩，味觉也失灵，一不小心加了几倍的盐到粥里，导致粥根本没法儿入口，而这一次，黎里来回尝了七八遍，终于达到了满意的水平。
　　苏澄会喜欢吗？
　　黎里小心翼翼地将筒骨粥装进保温盒里，然后拿起了旁边的装着苏澄那一套衣服的袋子准备出门。
　　一瞬间，黎里犹豫了一下，将除了裤子以外的衣服全都拿了出来，放到了沙发上。
　　坐在工位上，在看到苏澄拿着咖啡走进公司后，黎里拿起了自己的水杯，以及那个装着保温盒的纸袋，再此地无银地搭上了一件西装外套在手上，挡着保温盒，走向了苏澄的办公室。
　　苏澄的办公室在比较靠里的位置，大家在工位上并不能轻易看到她的进出，不过去茶水间刚好能路过。于是，黎里就假装去茶水间的样子，敲门进了苏澄的办公室。
　　“这个，衣服还你，不过有点不好意思，我出门前一不小心弄撒了一杯水，其他的衣服都被弄湿了，所以先还你这条裤子，其他的，晾干了下次再还。”黎里一本正经地指着装衣服的袋子说到。
　　“哦？”苏澄疑惑地抬起头，看着这个看起来说得很真的小女人。
　　“嗯。”还是不要解释太多，免得说多错多，面对苏澄的怀疑，黎里用力地点了点头，以示真实。
　　“还有这个，弥补一下那天做毁的粥，这次保证不咸了！”黎里有点紧张的把藏在身后的另一个袋子放到了苏澄的桌上，然后趁她没来得及有任何反应之际，逃出了办公室。
　　也不知道是要躲掉她的拒绝，还是想藏住自己绯红的脸庞。
　　苏澄就这么盯着桌面的饭盒，一动不动，足足有五分钟，似乎经历了漫长的心理斗争，终究还是打开了盖子……
　　几天后，黎里又一次借去茶水间的机会，钻进了苏澄的办公室。
　　“这个，内衣还你，出门前发现衬衣被我弄皱了，所以下次熨过之后再给你。”黎里将一个袋子放在了苏澄桌上。
　　“哦？”苏澄抬起头来，看着这个一本正经胡说八道的小女人。
　　“还有这个，我今早多做了一个三明治，算是弄皱你衬衣的赔罪。”一溜烟，黎里又跑没影儿了。
　　苏澄盯着眼前的饭盒，嘴角扬上了一丝她都未曾注意到的笑意……
　　作者有话要说：
　　悄悄滴，我来了~


第123章男友风
　　周五下午，云窗的全体员工在会议室开了例会，总结一个星期的工作，商讨制定下星期的计划。
　　仅这半个月期间，公司又新进了好多员工，会议室都需要加凳子才坐得下了，工位也出现了紧缺的趋势。苏澄提出，目前已与写字楼达成了初步协议，等第二轮融资下来的时候，会将现在云窗所在的一整层楼全部租下来，云窗的同事们自然是兴奋不已。
　　“好了，今天就到这儿，散会。”
　　在大家都收拾东西离开会议室的时候，Nancy对大家喊了一句：“内容策划部的留下，我们继续哈。”
　　因为Nancy早已在小组群里通知过内容部的成员，所以几个内容部的同事并无意外，直接坐着也没打算走。
　　不过，这倒是引起了苏澄的兴趣。
　　“你们部门开会？”
　　“是啊苏总，我们准备讨论下星期的内容提案。”Nancy微笑着向老板回应。
　　“哦，那介意我留下来听听吗？”
　　她要留下来？！黎里拿着笔的手突然抖了一下。
　　“当然不介意呀！欢迎苏总给我们多提意见。”Nancy赶紧接话。
　　其实苏澄会不定时参加一下各部门的会议，了解各版块的运作情况，但参加内容策划部的会议还是头一次，Nancy作为内容部的老大，估计是有点开心又有点紧张。
　　走到会议室门口的Alina听到了这几句对话，回过头来看看故意埋着头的黎里，又看了看苏澄，对她展示出了一个一言难尽的笑容，又翻了个白眼，才走出去。
　　这醉翁之意不在酒的旁听！
　　“放心，我尽量不插话，你们就当我不存在，开始吧。”
　　苏澄为了不让自己的存在干扰到他们讨论的氛围，特意说了这样一句话。
　　别人紧不紧张黎里不知道，但黎里是有点心不在焉了。
　　好在苏澄真的不说话，就在旁边默默地听着他们讨论，内容部的几个同事也逐渐放松起来，气氛渐好。
　　小滕是内容部最古灵精怪的一个小男生，常常有很多好玩的点子，他负责的是电影、搞笑、段子这几个领域，他分享了下周的几个主题，又在与大家的沟通中新增了一些很有意思的点。
　　Tina是个娱乐小八卦，负责搜罗全网最新的八卦、娱乐消息的放送，因为这一块儿内容住要靠的是与各大明星工作室的联系还有速度，所以没有太多需要前期计划和铺垫的。
　　黎里负责的是文学、思想这些精神层次稍微高一点的模块儿的内容推送，她预计将下周的主题定在生活与心理学结合的一些主题上，然后提出了一些可行的点与大家讨论。
　　灰灰呢，是个比女生还会打扮的男孩儿，负责的是美妆和服装搭配，他把下周的主题定在男友风的穿着搭配。然而，他已经快被这个议题愁死了。
　　“哎哟老天救救我吧！这男友风真不是我的风格，我已经看得眼花缭乱了还没能定调。”
　　“有这么难吗？我看某音上那几个超牛的穿搭博主，有两个不是推了吗？”
　　“就是因为她们推了，我们没占到时间优势，就得想办法在内容上压跨她们嘛！”
　　“你去找几个在这方面有经验的博主请教一下啊。”
　　“哪儿这么容易，人家不担心我窃取他们的创意啊，Tina你有没有什么想法，快给我出出主意吧。”
　　灰灰的日常偏好是走高级禁欲风，这一期不得不做的主题，他翻遍了全网的资料，都还是很难找到灵感。
　　“那不然，不然，哎你找黎里帮你呀！”Tina灵光一动，拿着笔的手往黎里身上一指。
　　“啊？！”因为偷看苏澄而晃神的黎里突然被点名，完全不知道发生了什么！吓得全身震了一下，仿佛在教室偷偷用手机突然被老樊点名一样。
　　苏澄把黎里的所有小动作都看在眼里，不由得心里一笑。
　　“对哦！我怎么忽略掉了，我们黎里经常就是这风格呀！”灰灰得到Tina的提示，立刻来了精神，走到黎里旁边，把她从座位上拉了起来。
　　“你看，随性慵懒的蓝白条衬衫敞扣，里面白T内搭卷边，配米色高腰阔腿短裤，棕色系皮带……”
　　灰灰顺着黎里身上的穿着，口若悬河地描述着，而黎里被所有人这样从头看到脚，还把自己身上的每一件搭配说出来，脸都透红了。
　　最让她不好意思的是，苏澄这个时候，也光明正大地跟着其他人一起打量自己。
　　“啊，我，我不行，灰灰，我其实不太懂的。”黎里尴尬地推了推灰灰，回到自己的座位，拨浪鼓似的摇头。
　　“哎呀，黎里你就别谦虚了，我见你经常搭男友风搭得很好看啊，你就跟我说说你的穿搭理念嘛，比如你的选择标准，嗯还有色彩偏好，对了，还有你最爱买的几个牌子啊！”
　　苍天啊，灰灰说的所有的这些，都是黎里的盲区，要知道，她唯一会的搭配，就是苏澄给她的搭配。
　　她哪里知道什么男友风，以前要么是苏澄给她准备好第二天要穿的衣服，要么是她拿苏澄的衣服穿，多年来都是这样的习惯，怎会料到这宽宽大大的风格，还被冠上了一个名称流行了起来。
　　“我……我……”黎里都有点结巴了，她不知道该怎样跟别人解释这件事。
　　“只怕她的男友风，是真正的男友风吧。”坐在会议桌最前端的苏大老板，突然似笑非笑地开了腔。
　　“什么？什么意思？”大家很惊讶苏澄会在这个时候说话，更惊讶于她说的这句话的含义，似乎苏总知道一些大家不知道的事啊。
　　众人的眼神开始在苏澄和黎里身上扫射，迫切地想知道答案。而苏澄这个心理素质绝佳的人，撂出了那句话后，就淡定、微笑着看着大家不说话，随便你们怎么猜。
　　于是，一堆人的眼神又齐刷刷地射到了黎里的身上，逼得她不得不做出个回应。
　　“就是，就是，我穿的看起来很男友风的衣服，实际上都是我男朋友的，我其实也不太会买。”
　　“我靠？！！”众人一脸震惊，面面相觑。
　　“哦，前男友，前男友……”黎里赶紧补了一句，声音渐低。
　　“我去，看不出来啊黎里，你这分手了都还能撒一地狗粮啊？”。
　　“猝不及防啊！”
　　“苏总怎么会知道，黎里你前男友也是高中同学吗？”
　　会议室里瞬间沸腾了，非抓着黎里要听八卦，把黎里闹得从脸颊到耳朵都红透了，她偷偷瞟了苏澄一眼，看到那位爷竟跟着大家一起笑了出来……
　　想压抑，又有点得意，止不住的，久违的，坏笑。
　　会议结束后，黎里窘迫得立刻给周琪发微信。
　　黎里：琪姐，琪姐，求助，带我去买点新衣服吧好不好？哭！
　　周琪：这位姐姐，您没发烧吧？
　　过去跟黎里逛街的场景历历在目，她现在竟然主动要求要买衣服？！周琪的第一反应是，黎里怕是受了什么刺激吧。
　　黎里：我觉得同事们们都穿得很成熟，就我还像一个小孩。
　　周琪：哟，难道苏澄现在喜欢成熟款了？
　　黎里：哎呀，我只是，不想让她觉得四年过去了，我还是什么都不会……
　　在被所有人从头到尾地盯着自己的穿着品评了一番后，黎里重新审视了一下自己。
　　她才意识到，自己从头到脚的搭配都停留在了过去，一股子青涩的大学生样儿，而身边的同事的穿着都非常符合职场的样子。
　　苏澄也是，由内到外都散发着精简干练的气息，而她身旁的Alina，更是每天更换不同的职场套装，成熟又知性，可谓职场女性的穿衣标杆，站在帅气的苏澄旁边，真的很搭。
　　一想到她们两个站在一起的画面，黎里就有点坐不住了。
　　不过，这二十多年的毛病，哪能一下子就改过来？
　　所以，星期天晚上，在周琪终于抽出时间带黎里逛街时，黎里却在不到半小时的时候，就开始跟周琪喊头晕了，被周琪使劲儿地数落了一番。
　　“我不管啊，今天你必须买到几件衣服，才不枉费我排开了N份工作，今晚陪你逛。”
　　“我知道，我知道，琪姐。”黎里拍了拍自己有点眩晕的脑袋，可一定要争气呀！
　　“哎，看下这家店。”
　　周琪看到自己很中意的一个品牌，开心地把黎里拉进去，没料到，一进到店里刚好看到苏澄和Alina！
　　太意外的相遇，四双眼睛齐刷刷相对，气氛瞬间尴尬。
　　“哟，真巧啊！”Alina见几个人都愣住了，笑着打破了平静，“黎里你也来买衣服呢？”
　　“嗯，是的，Alina你好。”黎里看着苏澄的眼神赶紧转向Alina，微笑着回应。
　　“那你们先选着，我进去试一下。”Alina刚好挑到了一条裙子，不失礼貌地跟大家示意了一下才进的试衣间，显得得体又大方。
　　苏澄大概猜到了黎里来买衣服，跟那天下午大家对她的衣着评论有关，她看着黎里有点局促不安的样子，轻问了一句：“有看到喜欢的么？”
　　“呃，没……”黎里摇摇头，突然又想到了什么似的，又拨浪鼓似的点头，“哦，不，有。”
　　“哎，有些人啊，活到二十多岁了，都不会自己买衣服，选来选去，都选的适合别人穿的款。”周琪故意当着苏澄的面大声说，说到“别人”的时候，还特意看了一眼苏澄。
　　“别，别瞎说，我会选。”
　　黎里扯了扯周琪的衣服，真希望她不要再在苏澄面前拆自己的台，她实在不想让苏澄觉得自己还是个小孩的样子。
　　于是黎里赶紧扫视一圈，看到一条白色的吊带纱裙，拿起来一脸认真地说：“我看这个就很好！”
　　“噗……”周琪忍不住笑了出来，那条裙子是细肩带吊带，而且是长到脚踝处的长裙，妩媚又性感，根本就不是黎里的风格，“我的姑奶奶，你确定你能穿这个去上班？高跟鞋会穿了吗？”
　　苏澄在一旁看着，也有点忍不住抬了抬嘴角。
　　“我……”黎里被周琪说得，低头看看自己的帆布鞋，有点语塞。
　　“苏澄，进来帮我拉一下拉链……”
　　好巧不巧，Alina的声音在这时从试衣间里传出来，外面的三个人全都愣了一秒。
　　苏澄好像也犹豫了一下，看了黎里一眼，然后转身准备走去试衣间。
　　“等下！”黎里一把把手里拿的那条裙子扔到苏澄手里，抢在了她的前面，跑进了Alina的试衣间，“Alina，我来帮你！”
　　苏澄有点愣住了，看着黎里的背影，眼睛微微眯成了一条缝。
　　她这是，在吃醋？
　　最近这个小女人，真是越来越有意思了。
　　试衣间内，黎里给Alina拉上了后背的拉链，才发现原来她试的这条裙子，就是她刚刚拿的那件白裙子的黑色款。
　　“你穿这个很漂亮。”黎里很真诚的夸赞。
　　她从镜子里看到Alina凹凸的曲线，妖娆的大波浪，性感的红唇，搭配上细跟黑色高跟鞋，全身散发出一股恰到好处的成熟美。
　　面对这样出众的形象，黎里看了看镜子里的自己，前两年因为吃药而浮肿又瘦下来的身材，略显干瘦，再加上由内而外的青涩气息，似乎不太上得了台面。
　　“是吧，苏澄也常说我穿黑色好看。”
　　Alina明显有些故意，留下这句话，就笑着走了出去，留下一脸愕然的黎里，在试衣间用力地捏了捏自己的手心。
　　“怎么样？”Alina在苏澄面前转了一圈。
　　“嗯，适合你。”苏澄微笑。
　　“那就穿它跟你去晚宴咯？”Alina挽上了苏澄的手臂，就像征求自己对象的意见一样自然。
　　今晚，Alina要陪苏澄参加一个晚宴，目的是认识一下对云窗第二轮融资有兴趣的投资人，不过Alina觉得没有合适的衣服可穿了，硬是拖着苏澄来这里陪她买裙子。
　　“好。”苏澄点点头。
　　“小姐您好，这边买单。”店员小姐时间拿捏得总是刚刚好，把Alina引导到收银台。
　　“直接给我把标剪掉吧。”
　　“好的好的。”碰到这么爽快，直接把衣服穿走的顾客，店员藏不住脸上的喜悦。
　　黎里在旁边看着她们的交流，望着那两个相称的背影，感觉自己的存在有点多余，内心挣扎的念头又开始打架，劝她退出的小魔鬼在这里占了上风，于是她尽量展露了一个微笑，对苏澄和Alina说：“我们去那边逛逛了，拜拜。”
　　说完，黎里拉了一下周琪，迅速转身准备离开。
　　“等一下。”
　　苏澄的声音从身后传来，叫住了她们，然后，她走到那几排女装面前，仔细端详了一会儿，抽出了几套简单清爽的衣服，拿去前台。
　　“全部给我拿S的号，结账。”
　　黎里和周琪都愣住了，刚刚付完钱的Alina也一脸好奇的看着苏澄。
　　以Alina的身材，肯定要穿M号，那么苏澄选了这一堆衣服，是要给黎里？！
　　付完钱以后，苏澄把几袋衣服递到黎里手里，微微俯身至她耳边，轻声说了一句：“不要乱挑不适合自己的衣服”。
　　然后，她就跟Alina离开了。
　　留下震惊又尴尬的黎里，傻愣愣地站在那儿，绯红从耳尖蔓延至全脸……
　　周琪叉着双手在一旁，白眼都翻到了天际，摇了摇头：哎，最会撩人的，果然还是苏澄。
　　……
　　既然购物问题已经解决，周琪也没这么快放黎里回家，而是拖着她一起去看了一场最近一直想看的电影。
　　晚上十点钟左右，两人才从商场分开，黎里拎着满手的衣服袋子，走去地铁站。
　　在路过一个音乐酒吧时，黎里倏的在一辆炫酷的跑车旁发现一个非常熟悉的背影，跑车司机是一个俊朗的男子，他还非常殷勤地绕到了副驾，为这位美女打开了车门，然后二人便亲密地挽着手，走进了酒吧。
　　这……是Alina？！
　　黎里努力地眨巴了一下眼睛，几乎可以确定，那就是跟苏澄一起去参加融资晚宴的Alina，她身上穿的那条裙子，还是黎里亲手帮她拉上的拉链。
　　可是，她为什么会跟一个男生那么亲密，明明几个小时前，她还故意在黎里面前透露她与苏澄的暧昧不是吗？
　　黎里捏紧手心，疑惑与不安溢上心头。
　　作者有话要说：
　　撩人技术哪家强~
　　感谢在2021-04-2400:04:45~2021-04-2513:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：(⊙o⊙)6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章公平竞争
　　这一晚上，黎里在床上翻来覆去，难以入睡。
　　Alina与那名男子亲密的画面，以及她平时与苏澄的暧昧，不断地在黎里脑海中翻滚，黎里只想弄明白一个问题：她和苏澄到底是什么关系？
　　很多次，黎里退缩，劝服自己不要再去招惹苏澄，都是因为她看到苏澄身边有很优秀的Alina，黎里单方面觉得，若苏澄已经处在另一段很好的关系中，自己不应该去打破它。
　　四年的蚀骨炼狱和涅槃重生，带给她最大的成长，不是有勇气去追求苏澄的爱，而是更有底气去守候她的爱。
　　只要苏澄幸福，无论以什么样的方式，黎里想，她也会觉得幸福。
　　可是，最近苏澄对她似有似无的回应，以及Alina与其他人的亲密，让黎里有了一个大胆的猜测。
　　会不会，她们之间根本没什么特殊的关系？
　　会不会，苏澄其实一直想要的，还是她？
　　一想到这样的可能性，黎里心里的那只小鹿就跟撒欢了似的在心头、在胸口狂奔，激动与喜悦似乎要从嘴里和眼睛里蹦出来！
　　暗黑长夜，黎里躺在床上，用手捂住了嘴巴，眼里淌出的光，却熠熠生辉。
　　然而，第二天早上，黎里洋溢的希望，瞬间就被Tina的一声尖叫，击得粉碎。
　　“OMG！快来看快来看，我fan墙登INS找到了Alina的账号，你们看我发现了什么？！”
　　办公室里，众人都被Tina这个八卦小能手吸引过去了，围在她的电脑屏幕前。
　　“我靠这不是苏总？！”
　　“哇！原来她们在G大的时候就认识啊！”
　　“原来Alina是苏总的学姐啊。”
　　“哇，看这照片，好亲密啊！真是郎才女貌，她们真是好般配啊！”
　　“我去，Alina的账号怎么这么多都是跟苏总有关的内容啊！说她们没点儿事儿我都不信。”
　　“快快快，再翻一下苏总的照片，啊啊啊真是A爆了，为了苏总，我愿意弯成蚊香！”
　　“算了吧你，人家苏总哪儿看得上你啊。”
　　“就是啊，至少要Alina这样的人才配得上我们苏总吧！”
　　“哎哎哎，你们说苏总跟Alina到底是不是，嗯？”
　　“百分之百是！没看她俩一起走的时候，Alina总是挽着苏总的嘛。”
　　“两个人学历、气质、能力样样都很搭啊！”
　　“而且苏总还这么信任Alina，不是情侣怎么可能把云窗这么重要的项目交给她打理哦。”
　　……
　　黎里想走过去看他们讨论的照片，又不敢走过去，偏偏Tina的电脑屏幕是正对着黎里的，在黎里想看又没勇气看的纠结瞬间，那些看起来亲密无间的合照还是硬生生地刺进了黎里的视线范围。
　　真的好扎眼！
　　大家还在你一言我一语地继续意yin和猜测苏澄和Alina的关系，每一句都击中黎里心底的疑惑，黎里越听越不舒服，手心越抓越紧。
　　终于，在某一瞬间，黎里忍不住了，起身冲进了Alina的办公室，“砰”的一声把门关上！
　　办公室里，苏澄正站在Alina的办公桌旁跟她谈事情，突然，四只眼睛齐刷刷地盯向了破门而入的黎里。
　　黎里有点气鼓鼓的，根本没有被她们的注视吓到，而是像鼓足了勇气般，霸气地走向前去，双手撑在Alina的桌上，看了一眼旁边的苏澄，然而瞪着Alina，问：“你是她女朋友吗？”
　　空气瞬间凝结……安静……
　　Alina惊讶地看着黎里，然后又看看旁边一脸震惊的苏澄，笑了。
　　“我问你，你是她女朋友吗？”黎里见她不回话，反而还挑衅似的笑了，于是气汹汹地又重复一遍。
　　Alina以女人的第六感，清晰地感受到了黎里宣战的气息，她倒是想要好好地逗一下这对老在她眼皮子底下别扭得乱七八糟的小情侣。
　　她双手抱在胸前，煞有暧昧地回了一句：
　　“还不是。”
　　这是什么回答？！黎里的眼睛都要瞪出来了。
　　还不是，就是快是了吗？！
　　黎里闻到了Alina迎战的huo药味儿，心倏的紧了一下，全力鼓起的勇气在那一瞬间被砰的一下点炸了！
　　于是，她心一横，尽量做出凶狠的表情：“虽然你成熟漂亮温柔知性大方，但是，”黎里直起身来，指了指旁边的苏澄，然后对着Alina说，“我要跟你公平竞争！”
　　放出豪言壮语的黎里，心跳到了嗓子眼儿，根本不敢再看Alina，更不敢关注一旁的苏澄到底是何表情！她佯装气势汹汹地一拍桌子，转身离去，把剩在办公室的两人震惊到无与伦比。
　　“啧啧啧，小女友要爆发了，不得了哦。”良久，Alina看着被黎里关上的办公室门，意味深长的说到。
　　“你干嘛要那样跟她说。”苏澄有点晃神，她是万万想不到黎里会做出这样的举动。
　　“哟，这就心疼了？我不这么说，你能听到你小女友这么表白么？我告诉你，你别狗咬吕洞宾啊，自己偷乐呢还说我。”
　　被Alina戳破，苏澄没有回话，一脸冷酷地转身走回自己的办公室，但眼神和脑海似乎都有些恍惚，回味着黎里刚刚又可爱又霸气的语气和表情，嘴角却不自觉上扬了起来。
　　……
　　上一秒才放出了要跟Alina“公平竞争”的挑战宣言，下一秒黎里就觉得自己弱成了一个怂包。
　　一想到自己那不知天高地厚的宣战，黎里就羞愧得恨不得把脑袋埋到工位里，更不敢对上从身边路过的苏澄的眼神。
　　自己哪来的资本跟别人竞争？更何况，苏澄会怎么想自己？是开心，是嘲笑，还是觉得无聊？
　　黎里的心情一天要坐好几趟过山车，一会儿信心满满冲上云霄，一会儿又被尴尬和焦虑拽下谷底。
　　但竟然狠话都放出去了，黎里终不会再当逃兵。
　　可是，到底该如何竞争，如何追人，黎里又哪里有经验。
　　好在，学霸黎里最不用担心的，就是自己的学习能力，她开始上网搜索各种恋爱贴，以及情感博主的教学贴，踏踏实实学习如何撩妹追人，光笔记都做了二十几页word文档。
　　在学习的过程中，黎里发现，有一些心理学方面的东西，还挺有意思，她甚至还总结了几个主题，在云窗推了几期关于恋爱心理学的推送，意外取得了非常不错的效果。
　　这一天快下班的时候，“恋爱理论家”黎里在研究一个叫做“熟悉效应”的东西。大概意思是说，一个人频繁地出现在另一个人面前，会增加那个人对她的好感。
　　正在这时，她听到了Alina和苏澄边往公司外走边说话的声音。
　　“好久没吃日料了，听说千岛在云景大厦新开业了一家店，我们今晚去试试吧，你上次欠我的那顿饭可不能不算数哦。”
　　“行，没问题。”
　　“哈哈，谢谢苏大老板。”
　　她们今晚要一起吃饭？！黎里有点气恼，却望着她们的背影无可奈何。愁闷之际，突然看到了电脑屏幕上她正在浏览的内容。
　　有了！
　　黎里打开微信给顾子逸发了个信息。
　　黎里：子逸子逸，今晚请你吃饭！
　　顾子逸：靠，这都下班时间了你才叫我，我本来打算今晚给赵然做饭呢。
　　黎里：你给他点外卖。
　　顾子逸：点外卖事小，我放他鸽子这事儿，哎哟，够呛。
　　黎里：那你晚上肉偿好了。
　　顾子逸：呃……我的姑奶奶，你今天不大对劲啊，什么饭那么重要，让你都宁愿把你男朋友送去肉偿了？
　　黎里：你说，你今晚到底是要男朋友还是女朋友？
　　顾子逸：好好好，我的女朋友，我来。地址~
　　到了日料店，顾子逸在门口就看到了苏澄和一个成熟热辣的女子坐在里面，瞬间知道了黎里的来意。果然吧，他就猜到这事儿跟苏澄有关。
　　“两位好，请问二位有预定吗？”
　　“没有。”黎里微笑回应，眼神早已飘到里面。
　　“现在还没到高峰，我们还有挺多位子的，二位看一下想坐哪儿？不如坐这边吧，靠窗，视野好。”服务员殷勤地将他们引进大厅，介绍着里面的座位。
　　“不用，我们就坐这儿。”
　　黎里的声音清脆而响亮，正在点菜的苏澄和Alina都被黎里的突然出现而惊到了。
　　顾子逸更是对黎里刮目相看，他以为黎里只是想找个位子暗中观察那两人，没想到她直接选了与他们并排、挨得最近的那个位子。
　　这还是以前那个小心翼翼、颤颤巍巍的小黎里吗？
　　“哟，小女友追来了。”Alina饶有兴致地对苏澄说了一句。
　　苏澄似笑非笑，没有说话，黎里最近的行为越来越让她捉摸不透了，当然，也让她有点微微的欣喜。
　　“我的姑奶奶，人家跟女朋友吃饭呢，你都敢坐旁边，我真是越来越服你了，真的刚！”
　　顾子逸坐下，小声地对黎里说，还竖起来大拇指。
　　“呃，那个，还不是她女朋友！”
　　“还不是？！”顾子逸重复了这几个字，他实在是有点汗颜，“那是差哪一步她俩还没好上呢？”
　　“啊，我，不知道……”
　　“敢情你连敌情都没摸清楚呢？老天爷啊，这场仗，怎么打？”
　　“哎你……你好烦啊……”
　　顾子逸见黎里那一脸懵逼又气又恼的样子，无奈地摇摇头，他这傻女朋友，真的永远都只有被苏澄吃得死死的份儿！
　　接下来这顿饭，四个人都吃得奇奇怪怪，心不在焉。表面上都在吃自己桌上的菜，眼神呢又悄悄留意旁边那桌在干什么。
　　“哎~那个北极贝看起来很新鲜，给我来一个。”
　　“好。”
　　Alina看着离苏澄比较近的一盘北极贝，叫苏澄弄给她吃，苏澄也没有拒绝，不仅给她把贝肉弄下来，还蘸好调料放到了她的碗里。
　　黎里眼都要瞪出来了，脸颊鼓成了包子，桌面上的手都捏成了拳头。
　　这时候，有一个聪明有眼力见儿的队友就显得非常重要了。
　　“来，宝贝儿，我们也来尝尝这个肥美的贝肉，周末啊我带你出海，我们自己去打海鲜，吃最新鲜的。”
　　顾子逸故意说得又慢又大声，旁边桌恐怕是聋了才有可能听不见。他边说边处理手里的贝肉，替黎里蘸好料，更是要直接喂给黎里吃。
　　“别给她吃贝，她会肚子痛！”
　　顾子逸夹着贝肉的手刚举到黎里面前，隔壁桌传来了一个听起来很烦躁的声音。
　　苏澄的这句话让大家都有些惊讶，原来，她还记得这样的小事。
　　黎里的心微微颤了一下。
　　以前跟苏澄吃日料的时候，吃过两次贝肉都肠绞痛了，后来苏澄打死都不再给她吃。
　　可是，顾子逸的筷子都举到面前了，再加上，黎里想到苏澄刚刚还用自己的筷子给Alina夹贝肉，心里憋着一股气不爽，这口贝，她吃定了！
　　“谁说的，我能吃。”
　　黎里赌气似的，一口吃掉了顾子逸给她夹的贝肉，还故意抬脸对隔壁桌展现满足的微笑。
　　“嗯~~子逸，这个真好吃。”
　　“啪”的一声，苏澄烦躁地发出一声叹息，直接把筷子用力地趴在了桌上。
　　Alina倒是在旁边看戏看得兴致大好，果然，黎里的任何一点小事都能牵动苏澄极大的情绪。
　　气氛怪异的饭局，实在难以持续太久，没吃多大一会儿，苏澄她们就准备走了。
　　“服务员，结账，两边一起。”苏澄向服务员说到，打算把黎里他们这一桌的单也买了。
　　“哎！不用，我来。”顾子逸立刻站了起来，把自己的卡递给了服务员，“我的女朋友，当然是我请啦，外人就没这福气了。”
　　顾子逸特意加重了“外人”这两个字。
　　“操！”
　　苏澄烦躁地扯了扯自己的衣领，这顿饭吃得真是憋气。
　　顾子逸真是她的克星，她已经很久没这样骂过脏话了！
　　作者有话要说：
　　哟嘿~
　　感谢在2021-04-2513:58:51~2021-04-2716:29:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江一木10瓶；嗯嗯2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章在追你
　　晚上差不多十点的时候，苏澄从浴室洗完澡出来，看了看时间，离吃饭的点已经过去快两个小时了。
　　想到黎里吃的那口贝，苏澄始终有点放心不下，按照过去的经验，估计这会儿黎里的肚子开始有点不舒服了。
　　苏澄在房里踱来踱去，想去看看黎里有没有事，但发现自己还不知道她现在住哪儿；她掏出手机想言语探望一下她，但手指停留在对话框就是按不下去。
　　挣扎了一番之后，苏澄拨出了周琪的电话号码。
　　“琪姐，睡了吗？”
　　“我这刚收工呢，都还没来得及回家，啧，澄哥这么晚给我打电话，有啥好事儿吗？”周琪用脑袋和肩膀夹着电话，一只手跟离开的模特挥手，一只手收拾着自己面前的装备。
　　“你能帮我去看下黎里吗？”苏澄的声音挺平静，听起来似乎没有太大的情绪。
　　“啊？黎里怎么了？”周琪担心有什么不好的事发生，吓得停下了手中的动作。
　　“她今晚吃了贝肉，现在估计要开始肠绞痛了，你路过药店给她买一盒和胃整肠丸，不要买大丸，她会吃吐的，买小粒的那种。”
　　“哦~~~”听到不是大事儿，周琪松了一口气，然后眯起了双眼，拉长了语调，“我说，你为什么不去给她送啊？”
　　苏澄愣了几秒钟，无视了这个不想回答的提问，只回了一句：“谢谢琪姐”。
　　“哎，我真是服了你们两个！好好好，我这就去。”
　　“嗯。”
　　周琪虽然无奈于这两个人小心翼翼、互相试探的样儿，恨不得踹她们两个一脚，但她也明白，四年的隔阂，需要时间和耐心去缝补，旁人过急地去干预，未必是一件好事。
　　……
　　叮咚……叮咚……
　　二十分钟后，周琪按下了黎里的门铃。
　　“琪姐，这么晚你怎么会来啊？你今晚不是有工作吗？”黎里早就知道了周琪这几天的档期排满，对她的出现感到很惊讶。
　　周琪一看，黎里捂着肚子，脸色发白，果然被苏澄说中了。她拿出袋子里的一个药瓶，在黎里面前晃了晃。
　　“别问我为什么，先把药吃了吧。”
　　“啊，天呐……”
　　周琪走进客厅，给黎里倒了杯温水，按照说明书给黎里倒出了小药丸，让黎里吃下。
　　“琪姐，你真是闪耀着救世主的光辉啊，你怎么会知道我肚子疼啊，还带了药过来！”黎里服下药以后，感觉整个腹腔都暖了，虽然躺在沙发上，却也觉得比之前多了点力气。
　　“别谢我呀，谢那位敢在商界呼风唤雨，却不敢跟你说一句软话的大Boss吧！”周琪笑了笑。
　　听到周琪的话，黎里猛的坐了起来，一阵暖意流遍全身，双眼迸射出欣喜的神情，但很快又被失望掩盖。
　　“她叫你来，也不愿自己来吗……”低迷的声音，听起来倒像是自言自语。
　　“爱得越深，伤得就越重吧，苏澄对你的感情，我们都看在眼里，她可能很难走出当年的伤害。”
　　周琪轻轻地拍了拍黎里的肩，这对小恋人从之前的如胶似漆到分崩离析，真的很令人遗憾。
　　“黎里，你真的不打算告诉苏澄四年前的真相吗？”见黎里沉默，周琪又轻声补了一句。
　　“真相？”黎里好像自问自答似的，“到底什么是真相呢？告诉她我生病了，让她原谅我曾经的绝情吗？琪姐，我生病是真相，可是我对她的伤害也是真相，是我自己懦弱，是我自己放弃，是我自己只顾自己的感受而抛弃她……”
　　这四年，黎里尝够了懊悔的滋味。
　　如果真有时光机的存在，给她一次改变过去的机会，她不会选择回到被妈妈抛弃的时候，也不会选择回到被李德性侵的时候，毫不怀疑的，她要回到四年前，她要紧紧抓住苏澄的手，一定不和她分开。
　　在经历过生命的湮灭与重生之后，黎里悟出一个真谛，留住爱，比抹灭伤害，更重要。
　　“黎里，不许你再这样责备自己了。”周琪心疼地抱住了黎里。
　　周琪很清楚，当时黎里已经处于非常严重的创伤后应激障碍中，她的各种认知、情绪都已经出现了偏差，她已找不到任何解脱的方法，所以才会对苏澄做出那样狠的事。
　　“你放心，琪姐，我不会再像以前那样自怨自艾。如果像你说的，她心里还有我，那么这一次，我不会再退缩了，那么好的苏澄，我一定也要很有勇气，很有自信，去爱她。”
　　周琪看着眼里恢复了神采的黎里，一时间竟欣慰得不知该说什么好。
　　“黎里，你真的，好像，长大了……”
　　有时候，周琪想，所有的事情都存在两面性，黎里在这场差点失去生命的抑郁之后，真的变得更加自信、有勇气了，不再是那个被苏澄保护在象牙塔里的小女孩儿。
　　尽管刚刚重逢的她们，还在互相拉锯，但周琪终究是在她眼中看到了温暖而坚定的光，这是过去那四年间，她无法想象的。
　　正在这时，周琪的电话铃声响了，周琪一瞟到屏幕上的名字，吓得一激灵，赶紧掐掉，还略微心虚地抬眼看了一眼黎里，希望没被她看到。
　　好在黎里明眸似水，思绪像是飘到了远处，根本没留意到周琪的手机。
　　“可是，我应该怎么做才好呢？从来都是她宠我，我不知道我可以为她做些什么。”
　　“呃，这个，我想，大概，或许，你应该得先让她知道你的想法。”周琪真是动用了全身的感情细胞，给黎里支了一招。
　　“我的想法？”
　　“对啊，就是你还喜欢她，你想跟她和好啊。”
　　“哎呀，我说过，但她好像没什么反应……”黎里回想起自己发烧那晚缠着苏澄的“羞耻”挽回，还有在Alina面前故作霸气的宣战，不由得脸颊泛红。
　　“那以前苏澄跟你在一起的时候，难道只表白过一次吗？”
　　“啊……不……不是……”
　　……
　　“无论是吃糖，还是冰淇淋，都只跟你。”
　　“我可以吗？黎里。”
　　“黎里，我喜欢你。”
　　“宝宝，我超爱你的。”
　　……
　　好多好多心动而美好的表白画面，还有苏澄在不同场合不害臊的说情话的画面，幻灯片似的在黎里脑海中翻页。
　　的确，苏澄从来没有吝啬过爱的表达，也正因为如此，才总让黎里感受到满满的安全感。
　　“那，那你说，我应该先从什么情话开始说起呢？”黎里略有害羞地抬眸看向周琪。
　　“靠！超纲了啊！你这样问一个母胎solo你良心不会痛吗？！”
　　周琪一不小心被黎里问得暴躁了，爱情这他妈烦人的玩意儿谁知道啊！真是复杂得让人头痛！
　　正在这时，她的手机又响起来了，黎里突然反应过来，就刚刚她们说话那几分钟，周琪的电话都被她掐了三四次了吧。
　　“谁这么晚老给你打电话啊？”黎里有点疑惑地看向周琪。
　　“嗨，就是一些骗子，传销，淘宝客服，快递小哥……”
　　“哦~是嘛？”黎里意味深长地对着面前这个母胎solo应了一声。
　　送走周琪后，黎里有点兴奋地坐在电脑前，点开了这段时间做的恋爱笔记word文档，在自己掌管的云窗账号下面，新建了一个专题，取名为“小Lili追妻记”。
　　然后，文思泉涌般地开始输入第一集的内容：表白。
　　……
　　第二天下班时，黎里一直悄悄留意着苏澄是否有从办公室出来，在看到她与技术总监王雷边聊边往外走时，迅速收拾好包跟了上去。
　　“那苏总您慢走，我先回办公室再完善一下刚刚说的问题。”
　　“好，辛苦了。”
　　黎里还担心他俩要说一路，自己怕是没机会截住苏澄了，没想到王雷竟返回公司了！黎里躲在转角处，在等王雷远离了一些距离后，“哗”的一下跑上前去。
　　“嗨，苏总，真巧！”黎里喘着气，眼神又想看她，又有点慌乱。
　　“巧？”苏澄有点想笑，这个小女人偷偷摸摸跟了他们一路，现在又从后面追上来，真当她是瞎的吗？
　　“嘿嘿，”黎里或许也意识到了自己的开场白太假，看苏澄并没有停下的意思，而是一直往前走，很快就要走到停车的地方了，她只好抓紧时间，表明来意：“苏总，既然下班路上都能遇上，有没有时间赏脸让我请您吃顿饭？”
　　“请我吃饭？理由呢？”苏澄倒是停了下来，想看看她到底想搞点什么玩意儿。
　　“嗯……”黎里转了转脑筋，“就是，上次的衬衣还没给你熨好，想请你吃饭当作补偿。”
　　“不用熨了，不用还给我了。”苏澄转身，继续往前走。
　　“哦，那有没有时间赏脸吃顿饭，感谢你不让我还衬衣？”
　　“你……”
　　几年不见，这个人什么时候开始变得有点赖皮了？再想到她在Alina面前关于“公平竞争”的宣战，苏澄内心隐约升起了一丝怒气。
　　四年前她狠心分手，四年后却又主动撩拨，她到底知不知道，苏澄并不愿意与她再玩一场和好与分手的恋爱游戏。
　　“黎里，你到底在干什么？”
　　苏澄眉头微皱，话语冷静，甚至带有一丝丝愤怒和责备。
　　“我，我在追你啊！”
　　黎里一手抓上苏澄的衣袖，可怜巴巴，又充满期待。
　　出乎意料的答案，让苏澄瞪大了双眼，这理直气壮的告白，真是令她又气又恼！
　　“你凭什么认为，我苏澄是你想甩就甩，想追就追的人？”
　　苏澄抚平内心所有蠢蠢欲动的小念头，微微屈身，在黎里耳边留下了这句话，然后冷着脸，转身走向自己的车子。
　　而黎里，也如她所愿，停住了脚步，没有再追上去。
　　很好，就这样，苏澄头也不回，再次告诉自己：不要在同一个坑摔倒第二次。
　　然而，当她按开车锁按钮，打开车门的那一瞬间，背后传来了一句大声而清脆的宣告：
　　“那我就，我就死皮赖脸，死缠烂打，见缝插针，霸王硬上弓！”
　　太熟悉的话语！这不就是大一那一年，502宿舍审判她如何追到黎里时，她的总结吗？
　　苏澄抓着车门的手微微一震，刚刚好不容易重塑好的心墙瞬间出现了一些裂缝，她用尽最大的意志力，克制自己没有回头，坐进了驾驶室，以最快的速度启动离开。
　　而她的眼神，还是没忍住，瞟向了后视镜，在看到那个因害羞而捧着脸在原地跺脚的小女人时，不自觉地扬起了嘴角……


第126章Lili追妻记
　　黎里一觉醒来，发现自己的手机快炸了，原来她发的“小Lili追妻记”意外获得了超多点赞和关注。
　　黎里瞬间吓到清醒，糟糕，这下不是全公司都要知道她在追苏澄了？！
　　下一秒她才反应过来，这是她的小账号，没有在公司备案，所以也没有人知道这个账号背后的博主是她。想到这，黎里才松了口气，点开评论来看。
　　“啊啊啊小Lili好可爱啊！”
　　“成总好酷啊，是我我也要追！”
　　“妈呀我要弯了，要是有这么可爱的女孩子追我，我立刻甩掉我男朋友！”
　　“小Lili冲啊，我们要看后续！”
　　……
　　黎里发的内容其实很简单，她将故事的主角设定为御姐上司老板“成总”，而小Lili是刚进公司的员工小白，小Lili在高中时就暗恋成总，当职场上再次遇到时，人小胆大的她鼓起勇气，开始了疯狂的“追妻之旅”。
　　追妻记被黎里设计成了一个连续剧，从职场重逢开始，偶尔插入一些对高中的回忆，每一集都是简洁的几十个字描述，配上一张图片。
　　不过，这可不是随意的配图，黎里都是根据她所描述的场景，去找看起来比较相关的苏澄和自己的照片，然后放到特定的软件里将照片转化成漫画的样式，既看不出是本人，又保留了一些真人的特质。
　　大概是因为女孩子追妻这个主题引起了大家的兴趣，又或许是因为黎里灵动简洁的文字与那些独一无二的图片相得益彰，总之网友们就跟追番一样兴奋至极，恨不得赶紧扒出照片后的真实故事。
　　“我可以是假的，但她俩一定要是真的啊！”
　　“有没有人能把照片还原啊，我想看真人啊啊啊！”
　　黎里边笑着看网友的评论，边打开电脑，开始记录追妻记的最新一篇内容：投食。
　　……
　　苏澄一早来到办公室，发现桌面又放有一个装了早餐的饭盒。打开盖子，里面是滑蛋和鱼柳，还有西兰花，饭盒旁她的水杯里，竟还有满满一杯温热的甘蔗玉米水。
　　光闻着杯子里那熟悉的清甜味儿，她就知道这是哪个小女人为她准备的了。
　　更何况，这已经不是第一次了。
　　这段时间，只要苏澄在早上到云窗的办公室，就会发现有早餐放在桌面，有时候是中式的，有时候是西式的，基本上不重样。
　　令苏澄疑惑的是，为何黎里总能算准她哪天去云窗，然后提前准备好早餐呢？
　　要知道，她都是依据第二天的工作来安排行程的，有时候又仅是出于兴起，就连她的助理都搞不清她的路线。
　　于是苏澄挑了一天早上，故意提前了二十分钟去云窗，想看看那个小女人到底在搞什么鬼。
　　果然，当她打开办公室的门，正好碰上刚把早餐放到她桌上的黎里。
　　“苏总……”
　　突然被撞上，黎里有点不好意思，但也没有太怯懦，本来送早餐给她这件事，又不是要刻意隐瞒苏澄，只是她不想让办公室的其他人知道，所以只能早到公司，趁所有人都还没来的时候，悄悄将早餐放到她的桌上。
　　“为什么要给我做早餐？”看到黎里这么早就到公司来了，就为了给她送早餐，苏澄的语气也硬不到哪里去。
　　“听说你这几年胃不好，我想让你好好吃早餐，你的胃现在还不舒服吗？”黎里是真的很想知道苏澄的身体状况。
　　然而苏澄没有回答她，转身坐在了椅子上，又向她发出了一个疑问：“你是怎么知道我今天早上会来云窗？”
　　“啊？我，我不知道呀……”黎里懵懵懂懂地回答了苏澄的提问，才意识到，苏澄是想问她，为什么能恰好能在她来云窗的时候给她做早餐吧。
　　反应过来的黎里，赶紧捂住了嘴巴。
　　“你每天都做了？！”
　　苏澄瞬间明白了，原来黎里并不是有预知能力，能算准她来云窗的时间，而是她每天早上都在给她做早餐！
　　“嗯……”黎里轻轻点头。
　　“那我要是没来，早餐怎么办？”
　　“那我就，吃掉……”
　　“你吃两份？！”苏澄眼珠子都快瞪出来了。
　　“嗯，”黎里不好意思地捋了捋脑袋上的头发，点点头，然后抬起那温润似水的双眸，看向苏澄，“我要是胖一点，你是不是就可以喜欢我多一点？”
　　靠……
　　看着那真挚无辜又蕴含期待的眼神，苏澄顿时失去了言语。
　　想到她每天早上要做这么丰盛的早餐，又提前来办公室，不提前一小时起床，根本没有办法做到，苏澄的心揪疼了一下，却又因那一丝动容而感到烦躁。
　　“以后不要给我做早餐了。”她移开了看向黎里的眼神，尽量冷静地说到。
　　“是不是做得不太好吃……我应该问问你喜欢吃什么再做的，你现在喜欢吃什么呀？”黎里眼里都是失落，却不想放弃。
　　“你以后要是再做，我就再也不在早上来云窗了。”
　　“哦，知道了。”面对苏澄的决绝，黎里垂下了眸，不敢再坚持，因为她知道苏澄一定会说到做到。
　　黎里深吸了一口气，忍下眼眶里不争气泛起的潮湿，在心里拼命给自己加油打气，然后向苏澄展露了一个微笑：“那……今天的一定要趁热吃哦。”
　　望着黎里失望离开的背影，苏澄的烦躁更甚了。
　　她狠心拒绝黎里的早餐，不仅是因为还没有想好该如何回应黎里的主动求和，更重要的是，她舍不得她每天早起一个小时做这些事啊。
　　她能告诉黎里这些原因吗？
　　她不会。
　　因为她自己也不想承认。
　　……
　　黎里托着下巴，呆呆地看着屏幕，小Lili追妻遇到了坎坷，好在还有那么多网友在鼓励她，支持她继续。
　　看着评论区的留言，黎里找回了一些勇气。
　　“麻烦帮我把这个给Nancy。”
　　突然，一沓材料放在了黎里的桌面，把走神的她吓得一激灵，回头一看，是Alina。
　　Nancy作为内容创意部的老大，现在把工作重心放在挖掘各大知名企业、机构入驻云窗，所以经常外出见客户，虽然内容部现在已经扩张到十来人了，但黎里还是最细心、靠谱的那个，所以一般Nancy不在的时候，都默认叫黎里帮忙主持一些事务。
　　“哦，好，好的Alina。”黎里赶紧转身接话。
　　“这几份策划内容，你们部门讨论一下，最晚明天下午给我一个结果。”Alina说着要求，眼神却瞟到了黎里身后的电脑屏幕，眼神突然很感兴趣似的放了一下光。
　　“啊！”黎里看到Alina眼睛的方向，立刻伸手按下键盘上快捷键，将电脑屏幕恢复到桌面状态，然后尴尬地笑着向她解释：“我在看别人的号，学习一下。”
　　Alina笑了笑，没有回应什么，就离开了。
　　呼……也不知道她到底看到了什么？黎里拍了拍胸口，只能以不变应万变了。
　　……
　　黎里没有再给苏澄送早餐，确实消停了两天，以至于苏澄每次路过她座位附近时，都控制不住地悄悄多看两眼，确认一下她的状态。
　　意外的是，黎里看起来似乎也没有很难过，反倒是与同事正常嬉笑交谈。
　　这让苏澄更加搞不懂这个小女人了。
　　黎里心情好，大概是因为她已经构思好了小Lili追妻记的下一步。
　　既然早起送早餐行不通，那么晚走送她回家总可以吧？
　　于是，某一天下班的时候，苏澄刚把车从地下车库开出来，准备汇入主道时，拐弯的瞬间，被一个突然窜出的人影吓得立刻踩刹车。
　　“黎里？！”
　　苏澄还没从震惊中缓过来，黎里就已经打开了副驾的车门，坐了进来。
　　“苏总，我送你回家。”黎里笑着对着苏澄说了一句，眼神又有点羞怯地看向别处。
　　“送我回家？”苏澄真是被吊起了兴趣。
　　“嗯，我又不太会开车，只能麻烦你开了。”
　　苏澄惊讶得嘴都合不拢了，这么理直气壮又特别的“送”，竟让人一句话都应不上来，真是不知道该夸她聪明好，还是说她脸皮厚的好。
　　苏澄被她闹的是又无奈又想笑，她发现自己可以狠，可以冷，却难以招架她这种可可爱爱的耍赖行为。
　　知道自己的行为有多没道理，黎里也不好意思说太多，但是苏澄似乎没有启动车子得意思，眼神一直盯着她，从最开始的震惊过渡到无奈，到现在还奇奇怪怪的朝她的右后方，点了点脑袋示意了一下。
　　黎里心虚气急，坐如针毡，根本不知道苏澄的示意是什么意思，她往右后方扭头，那是啥？那除了车门什么都没有啊！
　　不行，一定要稳住，一定不能被她赶下车！
　　黎里在心里默念，默默握起了拳头给自己打气，甚至还大胆地回看苏澄，一副“我就不下去你能把我怎么着”的气势给出回应。
　　得，在这场眼神得拉锯中，苏澄终是败下阵来，无奈地摇了摇头，侧身从黎里的面前，越过她的身体，一手拉起了她右后方的安全带。
　　啊……黎里终于明白了苏澄刚刚的意思，原来苏澄是一直在等着她系安全带。
　　黎里瞬间被羞愧涨红了双脸，恨不得找个地洞钻下去，却发现，苏澄的侧脸此刻正无限倍地放大在她眼前，距离她的脸大概只有一两厘米的距离！
　　是想念的味道啊！
　　苏澄的气息侵占似的充溢在黎里周围的空气，麻醉了她所有跟理智有关的细胞！她微微地扬起了自己脑袋，嘴唇就那么刚刚好的碰上了苏澄的脸。
　　“谢谢。”在唇与脸相碰的瞬间，黎里说出了这句话。
　　似是无意，也似有意。
　　似是说话，也似亲吻。
　　苏澄惊讶地转过头来看着离自己几乎零距离贴近的这个女人，拿着安全带插头的手也怔住了，忘记了继续。
　　黎里也算不清刚刚哪个亲吻，自己“故意”的成分占到了几成，她只知道自己现在鼻尖都是苏澄的味道，开心得快要爆炸！她似乎因为这个得逞的亲吻而有些得意，忍不住扬起嘴角笑了出来，却又因为一丝丝羞怯，下意识的咬了咬自己的下唇……
　　就那么一瞬间，苏澄眼里的火都要迸射出来了，车里的空气弥漫着暧昧的气息，砰砰狂跳的心跳声和急促的呼吸声被放大萦绕，苏澄的手突然伸到黎里的腰后，揽住她的身体往自己一靠，脑袋慢慢凑了过去……
　　两具微微颤抖的身体贴紧，就在她们的唇瓣即将触碰到一起的时候，“嘟嘟……”
　　车后传来了一阵喇叭声。
　　原来她们已经在路边停了太久，挡住了别人的去路。
　　像是被喇叭声叫清醒了，苏澄赶紧将黎里的安全带扣好，回到了自己的驾驶座位，启动出发。
　　车内只剩两个人努力调整恢复平静的呼吸声。
　　从那天开始，只要苏澄是从云窗下班，黎里都会默默在她的车子旁边等她，陪她一起回到酒店的地下停车库，然后自己再坐地铁回家。
　　她会时不时地找一些话题来跟苏澄聊，问苏澄在美国的学习和生活，当然也会主动地说一说自己的事。虽然苏澄基本只答不问，但除了一些比较敏感的会破坏气氛的话题不敢提之外，两个人之间的话确实越来越多了。
　　……
　　接下来的一个周日，苏澄给自己放了一天假，她打算回一趟K市，不过不是回家，毕竟那里已经很久没人住了，她打算直接开去墓园，看看妈妈。
　　回国三个月了，工作狂人苏澄每天都在忙工作，从未给自己放过假，即便是周末都排有工作。
　　这一天，她推掉了所有的事情，要去墓园看看。
　　整整四年了，她都没有来过这里。
　　苏澄心情有些沉重，她站在妈妈的墓碑前，细心地替她擦着墓碑，还有照片。
　　她带了妈妈最喜欢的小雏菊，还有爱吃的点心，她有很多很多话，要说给妈妈听。
　　“哎，哎，你是，你是……”一个头发花白的拿着扫把似乎在打扫的老人，突然看到了苏澄，他指着苏澄想叫她名字，又叫不出口。
　　“陆爷爷！”苏澄认出来是陆爷爷了，微笑和他打了个招呼。
　　妈妈的墓看起来仍是那么干净整洁，墓前还有一些烧完剩下的香烛，苏澄想，大概是陆爷爷一直帮悉心照顾着妈妈的墓，心里很感激。
　　“啊小苏对不对？是不是小苏？”
　　“哈哈，是啊陆爷爷，我是小苏，您记忆力真好！几年没见了，您还是那么硬朗！”
　　“哎哟我不行啦，老啦，视力都没那么好啦！哎怎么小黎没跟你一起来啊？”
　　“啊？”苏澄没想到，陆爷爷会突然提到黎里，或许是因为四年前她们总是一起来看妈妈。
　　但是，陆爷爷接下来说的话，让苏澄整个人都惊住了。
　　“你们两个呀，真是奇怪，这几年啊都只有小黎来，现在嘛你来了，小黎又没来。”
　　“陆爷爷，您刚刚说，这几年小黎经常来吗？”
　　“是啊，过年啊，清明啊，好些节假日她都来，听她说你是出国了所以来不了是不是啊？”
　　……
　　后来苏澄跟陆爷爷聊了什么，她自己都有点恍惚了。
　　她只是不断地在想黎里，疯狂地想她很多很多事。
　　四年前，她决绝放弃自己是事实，可是这四年间，她为什么要来帮自己看望妈妈？她现在为什么又要挽回这份感情？
　　黎里，我真的可以再信你一次吗……
　　苏澄找不到答案，她害怕自己掉入黎里爱的深渊，又再次被伤得遍体鳞伤。
　　心烦意乱的她在高速路上疯狂飙车，回到S市后又因为碰到晚高峰堵车而更加暴躁。
　　苏澄烦躁地转动方向盘，哪里堵她就往另一条路走，开着开着，道路两旁的建筑越来越熟悉，她似乎回到了F大附近。
　　看着熟悉的街道，一个念头蹿上了苏澄的心头。
　　有一个地方，她想去看看。
　　她和黎里曾经的家。
　　作者有话要说：
　　早餐什么的，太素了，明天咱们让澄哥吃点儿肉吧，哈哈哈哈


第127章回家
　　苏澄把车开回了那个承载了无数温暖记忆的小区，掏出了身上的钥匙。
　　有一枚钥匙不属于美国，而属于这里，但她每天都带在身上。
　　电梯到达熟悉的十六楼，苏澄将钥匙插进孔里，手微微有点颤抖，她不知道自己会面临什么样的情况。
　　自从快毕业时黎里从这里搬了出去，很快她也收拾去了美国，像故意遗忘似的，她再也没管过这个房子。
　　或许黎里后来把门锁换过了，她根本打不开；或许这里已经出租给别人住了；又或许，里面无人问津过，全是灰尘……
　　然而，钥匙转动了。
　　苏澄的心，也随着推门的声音，而颤抖起来。
　　与苏澄预想的每一个场景都不一样，屋子里开着温暖的、熟悉的灯光。
　　她看到房子里一尘不染，一切如故，家里摆满了她和黎里的合照，过去的情侣拖鞋、情侣杯都还在，客厅的桌上还是摆满了车厘子口味和橙子口味的瑞士糖，仿佛她从来没有离开过。
　　卫生间里有淋浴的声音，是黎里在里面吗？
　　一切好像都没有改变，她下班回到家，黎里收拾好了房间，正在洗澡，然后她打开门，迎接她回家。
　　苏澄转身盯着卫生间的门，就在那一刻，门打开了，刚洗完澡的黎里擦着头发从里面走出来。
　　她身上正穿着前段时间苏澄给她的白色衬衣，光着嫩白的双腿，双手拿着毛巾擦着脑袋上滴滴答答湿润的头发，这一切都让苏澄恍如隔世！
　　那一刻，苏澄的思绪复杂到难以思考，她的心颤抖着，眼前的每一个画面都能让她心脏的血液冲上头脑！
　　黎里惊讶地看着出现在面前的人，幻想过无数次的画面，幸福得让人觉得不真实。
　　她的苏澄，真的回来了。
　　“你，一直都住在这里？”苏澄用有点颤抖的声音，问出了这句话。
　　“这是我们的家，我当然住在这里。”黎里迎着苏澄的目光，坚定且勇敢。
　　“黎里，你在玩火？！”
　　看出了苏澄的不可置信，以及万般复杂的情绪，黎里想，她一定要在这个时候，坚定地告诉苏澄，她对她的爱。
　　她走向苏澄，她弯腰拿起茶几上的一颗车厘子糖，对苏澄说：“从你在小学校园里，抢走我嘴里那颗糖开始，你就在我的心里点燃了一把火，从来没有熄灭过。”
　　苏澄一步一步逼近黎里，双眼的红血丝都快炸裂了，她在用最后一丝理智克制自己，她知道，一旦她跨过这条线，便会再次掉入与黎里万劫不复的深渊。
　　“你到底，知不知道，你在做什么？”苏澄一个字、一个字地说出这句话。
　　“在做什么？”黎里剥开了手里的糖，含在嘴里，然后双手捧住苏澄的脸，看进她的眼睛，非常认真的说到：“这就是我的答案。”
　　话落，她吻上了苏澄，热烈而不容抗拒地吻上了她！交融着车厘子的味道，属于她们的初恋的味道。
　　所有的防线，刹那间稀碎。
　　再克制，也无法抵制！两个人像疯了般拥吻在一起。
　　苏澄已完全管不了什么背叛、伤痛，此刻她在拥吻着这个让她思念了整整四年的人，她在无数个夜晚幻想着这个画面，她要把她融进自己的身体里。
　　在她吻到了黎里的左手时，手腕上一个弧形的伤疤刺入眼帘，那是一片触目惊心的大大小小的划伤，有的还是清晰可见的缝合的针脚，所有的疤隐约凑成了一个字母“C”的形状。
　　为什么会有那么大的伤口？为什么刚好是“C”？她每天戴那么多珠串在手上，就是为了掩盖这个伤疤吗？
　　苏澄有太多疑问，但此刻因过于激动而缺氧的大脑，只将它化作一句话：“这是什么？”
　　终究还是被苏澄看到了，黎里一个翻身，笑着对她说：“这是你。”
　　这一晚上，黎里实在给了太多令苏澄激动不已的信息，一波接一波地冲击着苏澄仅存的理智。
　　……
　　良久，两个人终于安静下来，侧躺着，看着对方，舍不得动弹。
　　然而，安静的空气并不宁静，飘荡着一些暧昧的气息，是味道，是光线，是每一个空气分子，像调皮的小孩安静不了几秒，就又开始蹦蹦跳跳。
　　仅仅是看着她的脸，苏澄都能感受到自己yu望的苏醒……
　　太熟悉这样的眼神意味着什么，黎里感觉苏澄下一秒又要扑过来了，心脏砰砰直跳，然而就在苏澄翻身的那一瞬间，竟是越过黎里的身上，拿起了旁边的衣服开始穿上！
　　“你，你去哪里？”就像装满水的气球突然被戳破，淋了一阵透心凉，黎里瞬间被失望笼罩，感觉全身空落落的。
　　她要走了吗？
　　她就这样走了吗？！
　　“我一会儿回来。”怎知，苏澄在急速地穿好自己的衣服后，留了这么一句话，就急匆匆地出了门。
　　她还会回来？！
　　黎里的心情就像是做过山车一样，全被苏澄掌握着。
　　她一直在房间里走来走去，很紧张，有点期待又害怕接下来会发生的事。
　　也就十多分钟左右的时间，苏澄回来，手里拿了一大袋东西，黎里正想问她出去买什么了，苏澄直接将袋子里所有的东西往床上一倒，黎里吓得深吸一口气！
　　那是一堆的zhitao，biyuntao，还有几个令人眼珠都要吓爆的玩意儿。
　　这……这么多……她是把人家柜台上有的都买回来了吗？！
　　黎里睁大双眼，还未来得及说什么，就被苏澄直接面对面抱起来进了浴室。
　　……
　　在qing事这一方面，苏澄一直都是比较猛的，今天晚上更加，索求中似乎带着一些怒气，她很少说话，只是在激动时会反复要求黎里叫自己“老公”，仿佛要把过去四年所有的想念全部在黎里身上释放。
　　……
　　很久之后，苏澄终于放任黎里睡去，而她自己却一直坐在窗边的凳子上，就这样看着黎里。
　　失眠是她四年来的常态，今晚更甚。
　　苏澄一根接一根地抽着烟，心里烦躁不已。
　　这四年来，她已不记得有多少个夜晚梦到这样的场景，她渴望，但又讨厌自己今晚的失控。
　　无法否认，她爱面前这个女人，她无时无刻不想紧紧地抱她在怀里。可是她也恨她，恨她四年前的无情，恨她为什么能在如此伤害她之后，又当作什么都没发生过一样。
　　她一直盯着黎里那张没有任何变化的脸，睡着时纯纯的可爱，一如往日……
　　真的一切都没变吗？
　　早上七点多的时候，黎里醒了，其实她一直没有睡得很安稳，而是反复在做梦，梦到苏澄一会儿很温柔地亲吻她，一会儿又抛下她绝尘而去。
　　她很害怕，她很想紧紧的抓住苏澄，可是怎么跑都追不上。
　　那一瞬间，她被吓醒了，却在睁开眼的时候，看到苏澄就这样坐在对面看着自己。
　　黎里稍微抬起身体，身上的酸痛提醒着她昨夜的疯狂。
　　“怎么这样看着我？”黎里轻声地说，一些昨晚的片段浮现在脑海，她有点不好意思地垂下了眸。
　　苏澄没有回答她，而是起身走出了房间，说：“起来吧，等下上班要迟到了。”
　　“嗯。”黎里看着苏澄走出房间的背影，再留意到她刚刚坐的凳子旁边那个插满烟头的烟灰缸，心里五味杂陈。
　　苏澄在厨房弄早餐，黎里就走进卫生间洗漱，洗脸的时候她才注意到自己脖子上、身体上全是苏澄留下的痕迹。
　　黎里的身体一直都比较敏感，以前很轻易就会被苏澄种上草莓，更何况昨晚苏澄毫不怜惜地要她，根本不会注意这件事。
　　身体上就算了，可以穿衣服挡着，这脖子上……黎里有些懊恼地看着镜子发愁。
　　“吃早餐吧。”
　　苏澄见她很久没从卫生间出来，就走到门口叫叫她，看到她摸着脖子，仔细盯了几眼，就知道怎么回事了。
　　她把黎里拉到房间，打开衣柜，那一瞬间，她看到一切如旧的衣服，真的仿佛她从未离开过一样。
　　这个女人，什么都没有变，她到底想怎样？！
　　苏澄定了定神，克制住自己内心各种杂乱叫嚣的声音，给黎里找了一身尽可能多盖住身上痕迹的衣服。
　　“穿这个。”
　　“嗯。”
　　苏澄就像过去一样，在出门前给黎里搭配好当天要穿的衣服。当黎里看到苏澄拿的那件衬衫时，心里砰砰乱跳，因为那件衬衣，正好配有一件情侣款。
　　黎里非常期待苏澄也拿起那件情侣款来穿，要知道，以前苏澄总是要缠着跟她一起穿的。
　　但是，苏澄并没有，她的手划过那件衬衣的时候，犹豫了一下，然后拿了旁边一件衬衣，换上了。
　　黎里有些失望，她知道苏澄是故意要跟她拉开距离，只好转身，默默地换上了自己的衣服。
　　……
　　简单地吃过早餐，苏澄开车，往云窗驶去。
　　经历了昨晚的一场失控，两个人之间有一些奇怪的变化，似在故意克制，好像都想说点什么，又不敢去明晰。
　　“你，今天早上去云窗吗？”心里萦绕了一堆问题，黎里还是化成了一句毫不相关的说了出来。
　　“不去了，把你送过去，我就回苏氏集团，有个会要开，然后下午出差。”苏澄视线盯着前方，说到。
　　“出差？去哪儿呀？什么时候回来？”黎里突然有点着急，两个人刚刚有了一丝升温，她怎么突然又要出差了？
　　黎里自己都意识不到，她的语气都多舍不得。
　　“去深圳，三四天吧，预计周四回来。”
　　“嗯。”还好，没有太久，黎里不想表现得太像个怨妇，还是安安静静地收回了眼神。
　　苏澄保持着脑袋向前，眼神却忍不住一直往右边瞟。在昨晚的缠绵之后，尽管她不想承认，却实在无法忽略，自己越来越不舍得落下黎里的每一个小表情。
　　“那我走了，你去深圳，路上小心。”
　　待车子开到云窗附近时，苏澄在路边停下了车，两个人的眼神想交缠，又不敢多看，总有很多话想说，又不敢试探，在这样的别别扭扭中，黎里打开了车门。
　　转身的刹那，一丝惆怅油然而生，突然，黎里又回到了座位，侧过身凑到了苏澄的座位，轻轻在她唇上碰了一下。
　　“拜拜。”她说。
　　一些尴尬与奇怪的气氛淡去，勾勒着想念与亲密的笑容，慢慢晕染了面庞。
　　作者有话要说：
　　一觉醒来，这一章还是没有通过，前面有几章很正常的，也被suo了，我不知道发生了什么……
　　我不是故意要写车车，实在是有很多细节如果忽略掉的话，真的没法表达一些重要的意思……
　　求放过，呜呜


第128章烦恼的草莓
　　云窗的办公室里，黎里在工作中一直走神。
　　她不知道自己与苏澄现在算是什么关系，是和好了吗？
　　她们又像过去一样，做了最亲密的事，但是苏澄跟她说的话，一个巴掌都能数得过来。
　　而且她完全能感觉得到，昨晚苏澄的疯狂，除了欲望，还有怒气，少了一些过去的甜蜜，更多的像是对她的惩罚。
　　她贪恋苏澄偶尔流露出来的温柔，也害怕两人之间的隔阂没有一点改善。
　　“黎里，借你桌上的剪刀给我用一下。”
　　“哦，哦，好，给你。”
　　灰灰走过来问黎里借东西，才让呆滞中的黎里稍微回了一下神。
　　“我靠！我的黎里宝贝！”灰灰突然兴奋地把黎里拉起来，“你这也太劲爆了吧！你男朋友也太生猛了吧！”
　　“哎哟！黎里~~~~”
　　原来，黎里一扭头，被灰灰看到了她脖子上的几颗草莓，而且灰灰这么一喊，同组的另外几个同事都立刻凑过来八卦。
　　“我的天啊，黎里你老实交代，你找新男朋友了，还是跟你高中前男友和好了？”
　　“快快快，趁Nancy不在，快跟我们说说昨晚天雷勾地火的情况啊！”
　　吃瓜群众太过热情，黎里也没有办法，除非在大夏天的穿个高领毛衣，否则也只能微笑接受同事们的“关爱”和“祝福”了。
　　“呃，那个，是和好了。”
　　黎里抚上自己的脖子，企图遮挡一下，不好意思地垂下了眸。她只能挑选着回答热情过头的吃瓜同事们的八卦，不过也悄悄为自己单方面定义的“和好”而私自甜蜜。
　　就像偷吃了一颗车厘子糖。
　　“你俩谁先主动的啊？”
　　“是一起吃晚餐了，还是用的什么借口直接进入正题啊？”
　　“我跟你说哦，上次我跟我男朋友闹分手，他秘密准备了一车的玫瑰，然后……”
　　黎里被那群小八婆们闹得是又羞又臊，好在他们也不是真的要问清楚那些细节，而是借这个劲爆的话题，七嘴八舌地趁上班时间八卦了一阵，Tina甚至还贡献了自己与男友的一次奇葩经历。
　　被逗得害羞又无奈的黎里，一转脑筋，干脆更新了一篇“小Lili追妻记”。
　　……
　　在深圳出差这几天，苏澄也总是心神不宁的，脑袋里全是那天晚上跟黎里做ai的细节，就连在开会的时候，也总有一些旖旎画面控制不住地冲进脑袋。
　　“苏总，您觉得这个提议怎么样？”
　　“苏总。”
　　“苏总？”
　　“哦，很好，你们先继续。”
　　苏澄口干舌燥，走神不断，真是着了魔了，四年来从没在工作中这么不专心过！她只好从会议室里走出去，到走廊吹吹凉风，安定一下神情。
　　也不知道那个小女人现在在干什么，也在想我吗？
　　靠……
　　意识到自己的思绪，苏澄愤愤地灭掉了手头的烟，过了几秒还是觉得烦躁难耐，又重新点了一根。
　　忽然，一件事情帮她转移了注意力。她想起今天早上Alina打电话给她汇报工作时，提到了一句：
　　“哎，我发现你的小女友好像在悄悄写一篇跟‘追妻’有关的东西哦。”
　　苏澄的眼睛微微一眯，拿出手机，浏览了黎里负责的那几个大V号，这几个号她其实早已烂熟于心，然而，并没有任何推送是跟“追妻”有关的。
　　难道是Alina看错了？
　　就在苏澄把手机装回裤兜的时候，想到了一个可能性，她又将手机拿出来，点开了云窗的APP，在搜索栏里输入了“追妻”二字，果然，刚划拉没几下，点赞、收藏、评论都超级火热的“小Lili追妻记”就蹿入了她的视线。
　　而小Lili追妻记最新的一篇推送，就是“烦恼的草莓”……
　　此时，正赶来走廊催苏澄回会议室的助理，吓掉了下巴……因为那个平日里不苟言笑、上一秒还暴躁不已的老板，此刻现在正拿着一个手机在傻笑。
　　……
　　周四下班后，黎里兴冲冲地在楼下菜市买了一堆新鲜的菜，准备做苏澄过去特别爱吃的青椒牛肉丝和罗宋汤。
　　其实，她根本不敢问，苏澄是否按计划回S市了，回来了话，是否打算到她这里来。
　　她只能满怀期待地做好一桌菜，坐在饭桌前等啊等，等到饭菜都凉了，时针都指到了九点。
　　黎里知道，苏澄大概是不会来了。
　　对苏澄来说，这里不再是她们的家，又有什么道理，会在出差回来的第一时间回这里呢。
　　或许自己期待的，与她更进一步，是一厢情愿而已。
　　黎里把饭菜都放进了冰箱，毫无生气地躺在沙发上，抬眸，看到了摆在沙发旁的那张两人的合照。
　　……
　　“哎呀，不要这样照啦，会被别人笑的。”
　　“就要就要！”
　　她记得这是两个人去古镇玩的时候，苏澄提议要找路人帮她们拍一张嘴对嘴亲吻的全身照。黎里觉得很不好意思，路上都是人，况且让拍照的人看到两个女生在亲吻，她又担心人家会不喜欢。
　　但是苏澄总是很勇敢，不会顾虑那么多，她想做的事情立刻就会去做。
　　很快，苏澄在行人中找到一个跟她们年纪差不多的小姑娘，简单跟她沟通了一下，小姑娘笑着开心地点头。
　　“三、二、一！”苏澄吻了过来，她们才有了这样一张在人群中亲吻的特别棒的照片。
　　……
　　黎里轻抚照片，心里暖暖的，就是这样的苏澄啊，带给她无尽的安全感。
　　忽然，黎里从沙发上坐起来，她说过，她要像苏澄一样勇敢！
　　四年前，她对苏澄说了很狠心的话，做了很决绝的事，如今想要让苏澄重新接受她，最重要的，不就是要让苏澄感受到她的坚定，从而再次信任她吗？
　　黎里深吸了一口气，拿起了手机，给苏澄发了一条信息。
　　黎里：在干嘛？
　　其实这个时候的苏澄，已经在楼下的车里呆了一个多小时了。
　　她下午回到S市，又回苏氏处理了一些工作，下班后，双手似乎不听使唤地打方向盘开到了这里。
　　因为没有做好决定要上去，所以她没有把车停到地下库，而是停在了地面的商业区旁，这样，正好可以看到她们的小家。
　　苏澄看着家里的灯亮着，仿佛看了黎里在里面走来走去，忙忙碌碌，给她做饭的身影。
　　如果说上次上楼是一时冲动，那今晚呢？
　　苏澄反复告诉自己，不可以；但是她又实在难以克制自己，还是把车开到了这里。
　　精神的理智与渴望拉扯着苏澄，她执拗地在车里纠结到快崩溃，直到突然看到黎里发来的信息。
　　苏澄紧绷的弦就这样轻易被黎里挑断，再清醒克制的声音都已拦不住她的双手，她给黎里回了三个字。
　　苏澄：在呼吸。
　　黎里：在哪里？
　　苏澄：在楼下。
　　黎里看到苏澄的信息时，激动得弹跳起来，原来她就在楼下！
　　黎里顾不得这么多，她穿着睡衣和拖鞋，抓了把钥匙就冲下楼。
　　作者有话要说：
　　二更！二更！
　　感谢在2021-05-0215:04:00~2021-05-0414:15:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南山寻10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章安全感
　　小区楼下是比较热闹的商业区，来来往往很多人，黎里左看右看却看不到苏澄，于是掏出手机给她打电话。
　　坐在车里的苏澄，突然看到黎里，正穿着一条只刚好盖过臀部的睡裙在那东张西望，刹时绷不住了，赶紧打开车门下车。
　　嗡嗡嗡……
　　刚下车，手机响起来了，原来面前这个小女人正在给自己打电话。
　　“你在哪儿呢，我怎么没有看到你？”黎里的声音有点着急。
　　“你要是再敢穿这么可爱出门，我非把你绑在家里不可。”
　　低沉而又霸道的声音，就跟以前一样。这声音似乎是从手机里传来，又好像是在她耳边低吟，一下子让黎里差点分不清现实和想象。
　　直到傻楞的她突然被一个熟悉的怀抱从身后抱住！
　　黎里转头，看到了这个让自己想念到爆炸的人，兴奋得恨不得立刻跳到身上！此时苏澄脱掉了自己身上的薄外套，直接裹在了黎里身上，还认真地整理，不愿黎里一点点可爱的样子暴露在外人面前。
　　黎里羞红了脸，又非常享受她的拥抱，直接把头埋在了苏澄怀里。
　　“你吃晚饭了吗？”黎里轻轻问。
　　“没。”
　　“啊，没吃啊？那要不要在楼下买一点？”黎里其实想说自己做了饭，但是又不好意思这么明显，毕竟苏澄从没说过今晚会过来。
　　“你做给我吃吧。”苏澄摸摸她的头，她确实很想念黎里为了她而学做的各种饭菜。
　　“你想吃什么？”
　　“炒饭可以吗？”
　　“好啊！”
　　回到家里，才十分钟左右，黎里就给苏澄炒好了一份她喜欢的香葱老干妈蛋炒饭，在炒饭上还盖了一个她最爱的七成熟的煎蛋。
　　苏澄就一直坐在饭桌前，认真地看着黎里忙前忙后，脑海中的画面一帧帧浮现，这种过去与幻想与现在交错的画面，令人感觉到有些不真实。
　　“好吃吗？”黎里期待着苏澄的答案。
　　“嗯。”苏澄尝了一口，又忍不住吃了好几口，这就是只有黎里才能做得出的，最符合她喜好的味道。
　　终于不像上次的骨头粥那么失败了！得到苏澄的肯定，黎里很开心。她犹豫了一下，还是进到了厨房把今晚做的菜和汤热了一下，端出来，想给她补充一下营养。
　　“其实，我今晚给你留了饭菜。”黎里有些不好意思，感觉自己就像在说“我一直在等你”一样。
　　“为什么给我留？”苏澄看着黎里端出来的好几份没有动过的菜，很是惊讶。
　　“因为，因为想你！”黎里突然一咬牙，抬头迎上苏澄的目光。
　　苏澄的心一震，最近这个小可爱给自己的惊喜真是越来越多了。
　　“有多想？”苏澄故意逗逗她，自己的嘴角已经忍不住上扬了。
　　“嗯……有这么这么多。”黎里打开双手，在面前比划了一下。
　　突然她觉得刚刚比划地那一下不够多，于是站起来围着饭厅绕了一圈，说：“不对，有这么这么多。”
　　然后，她觉得还是不够，又绕着饭厅和客厅转了一圈，边转边说：“有这么这么这么这么这么多……”
　　苏澄彻底被她逗笑了，一手把喘着气的她拉到自己的腿上坐着。
　　“四年不见，说情话的功力见涨啊。”
　　“嗯！”没料到黎里并没有反驳，而是微微咬着嘴唇，瞪着圆溜溜的大眼睛，拨浪鼓似的点头。
　　苏澄只觉得一股热血冲上脑门，如果这都还能忍，她恐怕已不是正常人类了。苏澄紧紧抱住黎里，封上她的唇。
　　热吻来得太猝不及防，而且越吻越烈，苏澄的手已经非常的不老实，况且两人还是以这样暧昧的姿势坐着，黎里完全能感受到苏澄的yu望……
　　“你，你先吃饭……”黎里好不容易喘口气，挤出了一句。
　　“先吃你。”
　　……
　　清晨，两人是被闹钟叫醒的。
　　阳光从没有拉严的窗户洒进来，抚在苏澄的脸上，再看到周围熟悉又陌生的环境，苏澄恍如隔世。
　　四年了，似乎第一次连续睡着了那么长时间，没有中途醒过来。她抬了抬手，想去关掉闹钟，发现自己的左手搂着一个暖暖的小人儿，右手也被她扣着，身上也被她像一个八爪鱼一样缠住。
　　苏澄笑了笑，这个睡姿，她真的是用了好长的时间，才帮黎里养成的。
　　这个时候，黎里也被闹钟吵醒了，她将脑袋往苏澄颈窝里钻了钻，找了个更舒服的姿势，似乎还想睡，没想到闹钟还在那不停歇地响，黎里才彻底清醒，迎上了眼含笑意盯着自己的苏澄，不好意思地伸出手，关掉了闹钟。
　　在阳光的照耀下，黎里手腕上的疤特别显眼。
　　苏澄有点心疼地捉住了那只小手，放到唇边，轻轻地轻吻，问到：“为什么会这样？”
　　被苏澄亲吻的手酥酥麻麻的，黎里心里有一股暖意流动，这样就很好！她不想鼻涕眼泪地装可怜，只是用尽量平和的语气，说出原因。
　　“有时候，很想你的时候，我就忍不住往手上划一下。”
　　“以后不许再伤害自己了。”苏澄的眉头皱在一起，这四年间她也因为痛苦，做过很多自残的事情，但是黎里为什么也要这样做？是因为她后悔提分手了吗？
　　想到这，苏澄有一股冲动很想大声问她为什么，但一想到四年前，那种痛苦和绝望的感觉又侵袭而来，她又完全不想触碰。
　　“嗯，你放心，我再也不会了。橙子，这几年我很后悔四年前的事，那时候……”
　　“快起来吧，要迟到了。”苏澄打断了黎里的话，在她的额头亲了一口，然后摸了摸她的脑袋，径直起身穿起了衣服，走出房间。
　　其实，苏澄极其回避再提四年前的事，不仅是因为骄傲的她不愿重复当时的痛苦，更是因为她害怕，怕听到黎里尽全力解释了当年所有的细节，她仍原谅不了，她知道，那可能会是她跟黎里这辈子的终结。
　　“嗯。”黎里轻轻点头。
　　果然，一提到过去，气氛就会变得很尴尬，吃早餐时二人都无言。黎里有点怨自己太操之过急，她应该给彼此更多时间，让苏澄更信任现在的她，再去碰那颗雷。
　　收拾好碗筷，准备出门时，纠结了一早上的黎里抓住了苏澄腰上的衣服，像是鼓起了很大的勇气似的，用非常快速的语言对着苏澄说：“我知道你还没做好准备，如果你准备好了，就告诉我，我再把过去的事情，重新说一遍给你听。”
　　苏澄回头，看着这个真挚、勇敢，又包容的小女人，眼神微微一怔。
　　苏澄从未有过这样一种感觉，就好像支离破碎的自己被人接住了，呵护着，温暖着，纵容着。
　　那一刻，她突然觉得，她的黎里，长大了。
　　良久，苏澄把黎里按到胸前，轻轻抚摸着她柔软头发，然后回了一句：“好。”
　　虽然有些话始终未能说出口，但黎里还是很满足。
　　苏澄，这一次，换我来给你安全感。
　　作者有话要说：
　　昨天真是太难了，不仅是上一章被suo了，之前发的四五章都陆续被小晋suo了，改来改去~~有点像家底都被翻了的感觉（委屈脸）。
　　谢谢小可爱们等着我！
　　你们觉得澄哥还能撑多久？哈哈


第130章醋王本性
　　云窗最近新成立了一个电商部，以云窗官方的名义，开始做直播销售。
　　在充分的前期准备和宣传之下，云窗的官方带货直播开始了两期，每一期的销售额竟然都达到了500万以上。
　　电商部现在总共才6个人，要负责选品、谈判、售后、直播等所有工作，真是忙到快飞起来，因此他们时不时地要向其他部门借人。
　　第三期直播，他们要借的人就不是做幕后了，而是直接走到镜头前。
　　因为这一期的主题是服装和视频，电商部的同事在全公司范围内征集能出镜的模特，灰灰这种穿衣服比女生还好看的“妖孽”自然被叫去当男装模特了；女装需要更多人，高矮胖瘦的都被安排了一个代表；而黎里，因为上次的草莓事件，被大家发现了她优秀的锁骨，直接被安排为项链、耳环的模特。
　　云窗的第二轮融资还没下来，办公场地还没扩大，于是直播的场所就被设置在了公司的一个角落。
　　目前云窗的直播隔两天开一次，公司上下都还沉浸在一股新鲜劲儿里。
　　这天下午，直播一开始，几盏镁光灯一打，叽叽喳喳的吆喝声，嘻嘻哈哈的聊天声，还有主播小梁瓜那张停不下来的快嘴，整个云窗都热闹得不像话，除了技术部那几个IT男能够保持一本正经地坐在电脑前干活，其他部门的人都跟提前放假了似的，前前后后一堆人挤过来围观，恨不得所有人一起喊“三二一，上链接！”。
　　真是本世纪最有魔性的一句话。
　　“啊蓝色的有吗，蓝色的有的姐妹们，我跟你们说啊这款项链采用的是施华洛世奇的钻，同工厂同工艺啊，有银色蓝色香槟色三款，”小梁瓜的嘴巴就跟放鞭炮似的回答着屏幕里观众的提问，吧啦的同时一转头朝黎里快速地说一句“黎里戴那条蓝色的试试”，然后又速速转向镜头：“姐妹们，银色的素雅，非常高贵，蓝色的这款啊更加别致，在这一系列里有‘蓝色之眼’的称号，你们看这里啊……”
　　听到小梁瓜的指示，黎里赶紧取下脖子上的银色款，开始戴蓝色的。她对小梁瓜这张炮仗嘴佩服得五体投地，光按照他的指示换来换去都手忙脚乱的，幸好她不需要说太多话，就跟说相声里捧哏的角色一样，稍微搭两句就行。
　　“哇，蓝色这条这条比银色的更好看耶，我都想买了。”
　　“那你还不赶快下单，给他们冲冲销售额啊。”
　　“我之前选品的时候没觉得这条项链有多好看啊，怎么戴到黎里的脖子上，就那么让人有买的欲望了呢。”
　　……
　　直播的镜头之外，云窗的同事们你一言我一语地聊着，而刚进云窗的苏澄听到他们口中的“黎里”二字，便顿了顿脚步，走过去看看这群人到底在围观什么。
　　所有人的注意力都在镜头前的小梁瓜和黎里身上，没有人发现苏澄站到了他们身后，可黎里一眼就看到了她，心脏砰地一下，像跳漏掉了一个节拍。
　　“来我们把镜头拉近一点啊，看下这颗蓝钻的光泽。”随着小梁瓜的介绍，镜头旁的小助理赶紧调焦，而黎里也要随着镜头的放大，给大家展示一下吊坠上的钻。
　　“哇塞，我们的直播人数破六百万了！”负责调焦的小助手看到右上角直播间的人数，兴奋得大声报喜。
　　“喔嚯厉害厉害！”大家纷纷拍手称赞。
　　这时，黎里的余光瞟着斜前方的苏澄，发现她竟跟领导视察一样，双手抱在胸前，饶有兴致地盯着她看，表情淡定无比。
　　为了展示今天的项链，黎里很尽职地穿了一件低领的单衣，想到以前苏澄总是像个无赖的孩子一样不给她在别人面前太性感，黎里脑中蹿上了一个坏坏的想法，忍不住笑开了出来，在确认苏澄看着她的那一刻，她伸出手抓住胸前的领口，轻轻往下一拉……
　　靠！
　　围观群众莫名出现了一阵骚动，原来是苏大总裁突然拨开人群要走到前面来！
　　众人因大Boss的突然出现，又惊又吓，可连招呼都还未来得及打，就看到Boss皱着眉头以超快的速度走到了黎里的椅子后面，然后一手伸到了她的胸前，捏紧了她过低的领口！
　　这是什么操作？！
　　吃瓜群众N脸问号，看着苏总那只“防走光手”，面面相觑。
　　实际上黎里的V领还是很正常的，根本没有太过火，她只是故意想试探一下苏澄，但还是被苏澄的举动给惊到了，脸噌的一下透红，耳尖都发烫了。
　　这会儿她是确认了，醋王还是那个醋王！可她这醋意也太猛了吧，竟当着所有人的面一直伸手挡住她的领口，无论怎么跟她使眼色，都完全没有撤走的意思。
　　好在直播镜头范围较窄，苏澄又是站在椅子后方，镜头里只能看到她的手，和部分上衣。
　　小梁瓜作为主播，也不敢当着六百多万观众的面大问“老板你在干什么”，机灵的他在接受到苏澄让他“继续”的眼神之后，赶紧无缝衔接地介绍产品。
　　项链款式换了一波又一波，云窗最大的老总此刻却化身成了直播小助手，一只手帮取项链、戴项链，另一只手时时刻刻不忘安放在黎里的锁骨下方，一会儿伸手挡着，一会儿提拉提拉领口……
　　云窗的办公室里大家窃窃私语，直播间里的网友更是炸开了锅。
　　网友1：我靠这谁的手，一直挡着主播的领口怕被我们看到吗？
　　网友2：妈呀这手也太好看了吧！
　　网友3：谁谁谁？主播这人是谁？是你男朋友吃醋了吗？
　　网友4：手指又细又长，看起来应该是女生啊！
　　网友5：天呐主播我一下拍十条项链，可以送这只手吗……
　　网友6：主播别顾着介绍产品，快回答一下我们的问题，这一对我们可以磕吗？
　　……
　　因为苏大老板这只手的出镜，这场三个小时的直播竟创下了破千万观看量的记录，成交额也出乎意料地破了八百万。
　　只有黎里清楚地看到，苏大老板的脸随着直播人数的增加，脸越来越黑，捏着领口的手也越来越紧。
　　……
　　一整个下午，苏澄这位老总啥工作都没干，光在直播间当助手了。
　　下班后，她想到自己今天下午的“不正常”举动，无奈地叹了口气，准备回酒店加班。
　　“等等！”黎里跑了过来，打开车门坐进了副驾。
　　哦，去深圳出差了几天，苏澄差点忘记，这个小女人还要跟她的车走，送她下班呢。
　　经过前两次的亲密过夜，黎里当然很期待苏澄能继续回她们的家，可她也不敢操之过急地开口，还是决定维持原状，继续送她回酒店。
　　苏澄耐心地等黎里系上安全带，准备启动车子的时候，看到黎里从包里掏出了一颗车厘子糖，然后剥开，递到她面前：“给你。”
　　知道黎里是故意拿车厘子糖给她吃，毕竟这颗糖承载了两人之间太多的情感和故事，苏澄愣了愣神，没有咬下去。
　　“不想吃这个？”
　　黎里看着苏澄，微微收了收举在她面前的手，突然扬起脑袋，凑近了苏澄一点距离，然后将刚刚含到嘴里不久的那颗车厘子糖，推到舌尖，咬在上下齿之间，咧开嘴笑着向苏澄含糊地说到：
　　“那不然吃这个？”
　　靠……她到底哪里学来的厚脸皮？！
　　一瞬间，苏澄眼里就跟迸出了火似的，恨不得把面前这个调皮的女人给融了！
　　她干脆扭头一口吃掉了黎里手里的那颗糖，制止了一场即将发生的亲吻暧昧，然而，呼吸竟莫名其妙地有点紊乱。
　　“干嘛给我吃糖。”苏澄踩下油门，眼睛望着前方，找补了一句。
　　“给你调调味儿嘛，酸了一下午了……”想到下午苏澄的表现，黎里的嘴角都放不下来。
　　操！
　　像是啥都被戳破了一样的尴尬，苏澄只能用力地转了一下方向盘……
　　……
　　车子停在了酒店的地下车库，黎里微微抬头，有些不舍地向苏澄说了一句：“拜拜。”
　　或许是因为前两次的亲密接触，这一次的再见，跟以往的每一次送她回来都不一样，两个之间总有些欲言又止。
　　但又能怎样呢？黎里安慰自己，不要急，慢慢来。
　　“等一下！”就在黎里边做心理建设边往前走的时候，苏澄的声音从身后传来，“我送你回去吧。”
　　“啊？”这是怎么回事，明明是她要送苏澄回家，怎么还有再被送回去的道理？
　　“上车吧，以前不知道你还住在那里，从这里地铁回去，需要转两趟，至少四十分钟吧？”
　　“没关系，没有多久，我先走啦。”黎里虽然心里暖暖的，但又担心太浪费苏澄的时间。
　　怎知苏澄二话不说，走向前来，轻轻拽住黎里的手腕，就把她押进了副驾，给她系上安全带，然后直接启动车子，出发了。
　　这一系列操作，把黎里弄得心里又暖又甜，手抚着胸口，都害怕心脏跳得太厉害被苏澄听到。
　　黎里呼吸着有苏澄味道的空气，就算一整晚都在车里度过，她都情愿。
　　可是半小时时间眨眼就过，回到了小区，黎里不得不下车。苏澄把她送到电梯口时，两个人又尴尬地说了句“拜拜”。
　　呆得越久，越舍不得，黎里的眼神流转在苏澄的背影上，随着她的离开的脚步，心情越来越丧。
　　突然，她冒出了个念头，哗的一下又在苏澄准备启动离开的时候冲上前去，拉开副驾的门坐了进去！
　　“你怎么……”苏澄有点不明白，这个小女人怎么又回车里来了？！
　　“我要送你回去。”黎里一脸笃定。
　　“什么？”苏澄眼珠都要瞪出来了，刚刚才把她送回来，家门都还没进，她又要送自己回去？
　　“嗯，我说过的，以后都要送你回家。”黎里微笑着抬起头，一手拉过安全带，扣了进去，一副“反正老娘不会下车”的姿态，等着苏澄开车。
　　苏澄深吸一口气，无奈地摇摇头，启动了车子。
　　好好的一个夜晚，就在两个人“你送我”“我送你”中慢慢度过了。
　　这么送下去，何时才是个头啊？
　　于是，一路上，黎里看着车窗外，咬着手背，一直在思考等会儿该怎么办。
　　而苏澄，看起来面无表情的样子，内心也已翻江倒海。
　　终于，当车子再次停在酒店的停车库时，两个人就这么安静地坐在车里，谁都没有着急下车，似乎都在酝酿一些难以开口的话，听着对方的呼吸越来越乱。
　　“橙子……”
　　“不然……”
　　似乎经历了一个世纪的纠结之后，两个人竟同时开口！
　　“你先说吧。”因为同时开口的尴尬，两个都顿了顿，没有继续，最后苏澄还是让黎里先说。
　　“呃，那个，是这样，家里的大花洒好像坏了，洗澡时水时大时小，你知道，那个花洒很高的，我又够不着，你今晚有没有空，帮我去看看？”
　　哆哆嗦嗦，还是说出了这想了一路才想出来的借口，黎里脸蛋都泛红了，不好意思地将眼神看向窗外，不敢对上苏澄的眼睛。
　　面对这赤luo裸的邀请，苏澄突然笑了出来，看来她准备了一路的那句“不然上楼到我房间坐一坐”也派不上用场了。
　　她伸手摸了摸眼前这个害羞可爱的小脑袋，轻轻说了一句：“在这等我一下。”
　　然后，她就下了车。
　　十分钟后，苏澄手里拿了两包东西，从电梯里走出来，将它们放在了车子后座。
　　很明显，其中一个是笔记本电脑，另一袋不知道装的是什么。
　　“这是什么呀？”黎里指着那个袋子问。
　　“衣服。”苏澄回答得很简短。
　　“衣服……”黎里重复了一下，突然双眼放光地看向苏澄，“那你，你今晚，不回酒店啦？”
　　苏澄真是无奈又好笑地看着这个明明达成所愿却还慢半拍的女人，忍不住伸手捏了捏她软乎的脸蛋，“你说呢？”
　　车子再次启动，一路绝尘，只是今晚不再来回，而是停在家的位置。
　　作者有话要说：
　　我这几天被大作业折磨疯了，今天终于交上去啦！开心！
　　谢谢小可爱们等我啊啊啊！爱你们！
　　感谢在2021-05-0414:19:59~2021-05-0723:43:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尔尔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章撩完就跑
　　接下来的一段时间，黎里时不时能找到一些借口“邀请”苏澄去家里，苏澄呢也会偶尔找些理由过去。
　　慢慢地，也不再需要理由，自然就去了。
　　每一次苏澄“回家”，都会从酒店搬运点衣物或者常用的生活用品过去，这次带一套衣服，下次带一双鞋……
　　黎里偷偷地在心里期待，等苏澄全部搬完的那一天，是不是就是她们彻底和好的时候。
　　一些隔阂仍像屏障一样梗在两人中间，但她们都默契地选择忽略，大概是贪恋这久违的温情，又或者，是根本不敢去碰那带有毁灭可能性的东西。
　　周六的清晨，苏澄比黎里醒得更早。其实她今天需要去公司忙一些工作，但看着身旁那张熟睡如孩子的面庞，她竟有些舍不得起床，于是自动地给自己延迟了上班时间。
　　暖暖的阳光爬进窗户，微醺着家里特有的淡淡的香味，苏澄的指腹轻轻抚上黎里的眉眼，从初见到现在，十年了，她竟仍感受到一阵莫名的悸动和心跳。
　　那张脸，怎么看都看不够。
　　照理说，无论是怎样的感情，到这个年限也该不再激动了吧，但苏澄偏不是，与黎里相处得越久，她的感情就越浓厚，似乎越轻易被她撩拨成少年模样。
　　大概是，她把所有的渴新尝鲜、锐意进取都用在了事业上，而情感上，就是完全的款款深情，细水长流。
　　苏澄也搞不懂自己为什么会养成这种接近变态的纯粹主义，导致她逃脱不了这个小女人的撩拨，又无法原谅她曾经的伤害。
　　恍然如梦，她又回到了身边。
　　被窝窸窸窣窣地动了一下，苏澄感觉到一双小手握在了自己的腰间。
　　突然，黎里一把翻身到她的身上，刚刚还熟睡的脸，此刻竟笑意盈盈地压在上方看着她。
　　“你醒了？多久了？”苏澄略显惊讶，有一丝偷看她睡觉却被抓包的尴尬。
　　“怎么不偷亲一下？”黎里笑着问。
　　“嗯？”
　　“等了好久，等不到亲亲，我只好自己来了。”
　　说完，黎里低下头，在她的额头轻轻落下一个吻，笑了笑，然后轻轻地在鼻尖啄了一口，又对着她笑了笑，再用她软乎乎的唇瓣覆苏澄的，轻轻一吸。
　　苏澄的身体瞬间似有一股电流蹿过，再看到小女人的脸，从刚开始的白嫩到泛红，到最后变得红透透的，简直可爱到爆！
　　正当她将双手搂上她的脊背，想加深这个蜻蜓点水般的亲吻时，身上的黎里以迅雷不及掩耳之势跳下了床，拍着自己红透的双颊，调整着慌乱的呼吸，给苏澄留了一句“我去弄早餐”，就速速地逃出了房间。
　　落了个空的苏澄，躺在床上，真是又好气又好笑，她算是体验到了什么叫“撩完就跑”。眼前这个人，不管她装得有多大胆，果然，本质上还是那个轻易就会羞涩到红脸的女孩儿。
　　苏澄正咧嘴笑着，手机铃声响了起来，她拿起手机一看，是卢唯打来的。
　　“澄哥啊，我今天就去大连把秦雨接回来了哟，跟你汇报一下，刺激刺激你，哈哈。”卢唯正在机场准备登机，旁边还传来了机场的广播声。
　　“行，你厉害，恭喜了啊，还找得着北不？”兜兜转转那么多年，她俩也算是有情人终成眷属了，作为见证了她俩一路的老友，苏澄真心替她们开心。
　　“我找不找得着北不要紧，飞机找得到就行了。”卢唯的好心情，浸透在每一个音节。
　　“什么时候回到S市？替你俩接风洗尘。”
　　“今晚回到，得八、九点了吧，不然咱们出来吃个烧烤？你上次欠我的那一顿，可该兑现了啊，今晚你再敢有工作试试？”
　　“哈哈，那不敢，你的人生大事我必须放第一位啊。”
　　“诶，你跟黎里最近怎么样了，要不要今晚……”
　　卢唯话还没说完，黎里正好来到房间门口，拿着一颗鸡蛋问苏澄：“今天的鸡蛋想怎么吃？煎还是蒸呀？”
　　这话好巧不巧地就这么传进了卢唯的听筒。
　　“这是谁？说话的是谁？”其实卢唯也就明知故问，以苏澄这种情感洁癖、身体洁癖，能在这种起床的时间点跟她说话的，除了黎里，还能有谁？
　　于是，在还没等到苏澄接话的时候，卢唯的抱怨就跟放鞭炮似的砸了过来：“好你个澄哥啊，你俩昨晚一起过夜的？被我抓奸在床了吧，好啊你，亏我还想着帮你创造机会呢，你这默默得手了都不跟爷汇报一声……”
　　卢唯的声音大到，就跟加了个喇叭似的从苏澄的手机里传出来，震得苏澄忍不住把听筒远离耳朵几十厘米。
　　苏澄指了指手机，用嘴型告诉黎里这是卢唯，黎里“哦”地点了点头，但脸蛋还是因为卢唯嘴里的那些“捉奸”啊“得手”啊什么的，又微微泛红了起来。
　　……
　　卢唯和秦雨自从高三那个暑假分手以后，就各过各的生活，各谈各的恋爱。特别是卢唯，换女朋友换得就跟玩儿似的，唯一有一点不变的，就是她每一次找的对象，性格长相都是秦雨的反面。
　　秦雨高高大大，脾气直爽火爆，卢唯就偏找那些娇娇弱弱，气若游丝的女孩儿当女朋，不为别的，就为了每次换女朋友，都能跟秦雨炫耀一下：看，老子又找了一个比你漂亮比你温柔的女朋友！
　　秦雨也不是吃素的，被气着了以后，也开始在学校里对着学长学妹开撩，非要用行动怼回去不可。
　　这种互渣的比拼在两年前突然出现了变化。
　　有一段时间，不管卢唯怎么给秦雨发信息，无论是气她的、怼她的，她都不怎么回复了，卢唯心慌得一批。
　　直到有一天，秦雨给她发了一条信息：有个同事向我表白，我答应了，这次认真的，我们以后少联系吧。
　　卢唯的世界突然崩塌了，以前无论两个人怎么battle自己的对象，卢唯从没真正放在心上，但那一刻，她觉得她要彻底失去秦雨了。
　　没了秦雨的回应，她甚至不知道自己跟别人谈恋爱，还有什么意义。
　　她做了一个决定，辞掉了当时的工作，用一个行李箱拉着自己全部的家当，去到了秦雨所在的城市，红着布满血丝的眼，抱着她说：“我再也不祸害别人了，我再也不渣了，你收了我吧，好不好？”
　　结果，秦雨笑着一拳头揍过来，“卢唯你他妈的终于有种了！老娘等你这句话等了那么多年，我告诉你你要再晚说一天，我让你一辈子都见不到我！”
　　唉，也不知道是该夸秦雨计谋高超呢，还是赞卢唯情根深种，反正这对冤家一个萝卜一个坑，这辈子是杠上，彻底分不开了。
　　秦雨毕业后直接留在大连工作，是因为她考上了体制内的一个编制，好像没有什么理由不留下。而卢唯为了秦雨留在大连后，工作并不算很满意，后来遇到了一个很好的工作机会，不过还是在S市，秦雨毫不犹豫地决定跟着卢唯走。
　　“你可以为了我来大连，我为什么不可以为了你去S市。”秦雨这样说。
　　总之，卢唯提前了几个月回到S市，而秦雨用这段时间慢慢地办理体制内的离职，同时面试S市的工作。
　　只要在一起是前提，生活总会慢慢变好！
　　这不，两人终于守得云开见月明，这一天，卢唯亲自飞到大连，把她的另一半彻底地接到身边来。
　　……
　　“干杯！”
　　晚上，四人坐在江边的烧烤摊，为秦雨接风洗尘，举杯庆祝她和卢唯新生活的开始。
　　“恭喜啊，祝贺这个世界上又少了两个祸害别人的’渣’。”苏澄举着杯，笑着调侃到。
　　“靠，嘴里留点儿好行不行，有这么说你兄弟的嘛？”卢唯翻了个白眼。
　　“哈哈，也没说错嘛，幸亏秦雨收了你。我还记得大学的时候，有一次你来F大找我们玩，我有个学妹看上你了，问我要你联系方式，那时候我们都不敢给，就怕你撩完人家两个星期就把人给甩了呢。”黎里回忆起过去，笑得也特别开心。
　　“哈哈哈哈，看来你的情史比我所知道的还要丰富啊？”秦雨拿着烤串的竹签戳了戳卢唯面前的盘子，“黎里，还有什么小料，赶紧爆一爆。”
　　“哎哟，哪儿呀，这不都告诉你了，小的哪敢隐瞒。”卢唯一怂，求生欲满满。
　　“秦雨你放心，你知道的绝对比我们多，哈哈。”黎里赶紧帮衬了一下卢唯，毕竟当年卢唯流连于万花丛中的最大动力，就是显摆给秦雨看，这是谁都知道的事实。
　　“对了，黎里，老澄，下周末到我们家里来吃饭吧，我们刚搬新房，过来帮我们暖暖房~”秦雨向二人发出邀请。
　　“哇，好棒啊！一定去！卢唯这准备工作做得可真好。”黎里有点小兴奋地回应。
　　“哈，她呀，还行吧，对了，”聊到开心处，秦雨眼神在黎里和苏澄身上一扫，眼珠乌溜转了一下，说到：“你们两个，什么时候一起请我们……”
　　“啊咳咳咳咳咳咳！！！”秦雨话刚说到一半，卢唯就大声地咳了起来，那故意打断的气势，眼瞎了才会看不出来。
　　来宵夜之前，苏澄还特意给卢唯发了个信息叮嘱，就怕她当面开她和黎里的玩笑，毕竟她和黎里之间现在不上不下，说多了可能会尴尬。
　　好家伙，卢唯自己是不敢说了，但见到秦雨后太兴奋，忘了交代她。
　　黎里轻轻垂下了眸，她也很想知道，什么时候才可以跟苏澄一起，以情侣的身份一起请客。
　　“嗨，那个，今晚这顿啊，可不就是澄哥请嘛，我跟你们说，为了这顿烧烤，爷爷我可是把脸皮都给卖没了，才给她搞到的手机号。”卢唯为了缓和气氛，赶紧转移了一下话题。
　　“啊？什么手机号？”黎里听到卢唯这么说，还挺感兴趣的。
　　“就前两个月啊，老澄不知道哪根筋搭错了，非要找回以前用的手机号，说用那个手机号才能找回以前用的微信，靠，我就不明白了，想用微信，重新申请一个不就完了吗，人不干，非得要那个，可去移动查出来吧，那手机号儿已经被一个六十多岁的大妈用了好几年了，银行卡什么的都绑的这个号，人不想换，这位爷呢自己又没空去跟人家做交涉，就派我拿着钱拿着礼物，去人家门口求爷爷告奶奶的，好几天才搞定呢，你说我这顿饭，是不是吃得不容易？”
　　“咳……咳……”这会儿，咳嗽的轮到苏澄了……她仰头喝掉了杯里的酒，眼神瞟向了周围空旷的地方，似是不太好意思回应卢唯的这堆乱七八糟的话。
　　而黎里就这么笑着盯着苏澄，双眸似水，潋滟柔情。
　　“我看啊，你想吃的那顿饭，不远了。”卢唯一把搂过秦雨，挑着眉小声地对她说，巴不得秦雨快夸夸她那聪明的脑袋和小嘴儿。
　　……
　　吃完宵夜已经十一点多了，夜明星寂，空旷心仪。
　　久违的故友团聚，四人都有着难得的好心情，因此并未着急回家，而是慢悠悠地沿着江边散步，闲聊消食。
　　走着走着，卢唯搂着秦雨打打闹闹地走到了前面，而苏澄和黎里并肩在后面慢慢地走着。
　　黎里看着她们的背影，思绪飘到了毕业聚餐的那个晚上，也是如同今夜般恬静醉人。那时候，卢唯因为和秦雨分手哭到断肠，而林澜和易昕正要携手开启新的旅程。
　　时过境迁，曾经被大家羡慕的神仙眷侣竟分道扬镳，徒留遗憾，而他们以为幼稚胡闹不会有结果的两人，此刻竟跨越异地与困难，执手相伴。
　　黎里曾因为林澜的落寞分手而失望心碎，现在又因卢唯的得偿所愿而感慨心动。她也终于看明白，其实没有哪一对情侣能够真正代表爱情的真谛，因为爱情，没有单一正确的标准。
　　她和苏澄之间的爱，属于她们自己，只有她们两个，才能把握。
　　想到这，黎里朝苏澄的方向抬了抬手，她不敢直接牵上去，只能抓了抓苏澄的袖口。
　　“卢唯和秦雨都和好了呢。”她说。
　　“嗯。”苏澄似笑非笑，应了一声。
　　“我今天刚好看到一个博主的推送，说王菲和谢霆锋分手十年了还世纪大复合，还有冯德伦和舒淇也是，对了你肯定不知道，夏雨和袁泉也是分手两年后又复合结婚的哦！”
　　苏澄嘴角开始上扬了，但并未接话。
　　“还有还有，莫文蔚的结婚对象，竟然是她十六岁时的初恋男友耶！”
　　“所以呢？”苏澄忍不住了，笑着转头看向这个恨不得把娱乐圈所有复合的例子都列举出来的小可爱。
　　“所以，所以，复合好像也不是那么难的一件事，对不对？”
　　黎里既羞涩又大胆地迎上苏澄的眼神，只等着她的回答，根本不敢再张嘴，就怕怦怦跳的心脏一瞬间要从嘴里跳出来！
　　“真巧，我今天刚好也看到一个博主发了个类似的推送。”苏澄的嘴已经彻底合不上了。
　　“啊？怎么……会？”黎里有点尴尬，不知道苏澄为何突然这么说。
　　“你看的那个博主，不会刚好也叫小Lili吧？”
　　“啊？！！！！”
　　苍天啊！原来苏澄知道那个号的存在！那她每天在上面发的那些没羞没臊的追妻宣言，不是都被苏澄看到了？
　　如果哪里有地缝，请给黎里指条明路，她一定会立刻跳下去。
　　“啊……羞死人了……”黎里双手掩面，真的害羞到跳脚。
　　“哈哈……”
　　苏澄笑着，拨开那只红透了还跳来跳去的小虾米的双手，覆上了双唇。
　　重逢以来，第一次，不为了任何情yu的，充满宠爱的，呵护般的，吻了下去。


第132章抑郁往事
　　“小Lili追妻”这个号，最近粉丝量的增长达到了惊人的速度，弄得黎里都有点慌张了。
　　上一次，黎里将苏澄在直播间用手挡她衣领的片段发了出去，还是跟以往一样，简单的几句文字，配上一张处理过的漫画图片，巧的是，“小Lili追妻”有一个特别厉害的粉丝，刚好看了那天下午云窗的直播卖货！
　　虽然黎里在那篇推送里，根本没有提任何跟“直播”有关的场景，但联想能力超强的粉丝刨根挖底，愣是把这张漫画图片跟那天下午的事件联系在了一起，不仅在小Lili的推送下留言大胆猜测、推理，还在自己的账号上放出了一堆对比图片，包括那天直播的录屏。
　　好家伙，这一场联系，直接让小Lili的粉丝和那天在直播间里的吃瓜群众沸腾了起来。
　　叽叽喳喳吵了好久要看真人的Lili粉，终于看到了现实生活中的Lili，以及成总的那双完美无比令人垂涎的手……而那天在直播间嗑了一下午的网友，也找到了更多关于二人的恋爱细节，开始了真正的嗑CP之旅。
　　网络真是一个神奇的地方，在那之后，“小Lili追妻记”从一个几十万粉的小号，蹭蹭蹭地涨到了几百万，而且越多粉丝，越被云窗的后台自动推荐，粉丝又继续增多，滚雪球都没带这么快的。
　　黎里现在倒不是怕被苏澄看到，反正她都不知道已经被苏澄默默关注多久了，那些没脸没皮的话已经让她不知道“羞耻”二字该怎么写了……她现在最怕的，是被公司的其他人发现，特别是Tina那种整天刷热门的小八卦。
　　“黎里，黎里！”正当黎里思考着，该怎么应对这件事时，Tina的声音刚好在黎里耳边响起，把她吓得魂都快没了。
　　“啊，什，什么事儿啊，Tina？”
　　“你在走什么神呀，Nancy叫你过去找她呢。”
　　“哦好。”
　　黎里赶紧回过神来，走去找了Nancy，看她有什么任务要布置。
　　“五分钟前，殷小梁的工作室在微博上发了一条讣告，确认殷小梁昨晚自杀了，抑郁症。”
　　“什么？！”黎里震惊到难以言语。
　　殷小梁是近几年特别火的一个演员，黎里甚至昨天晚上都还刷到他演的剧，或许是因为这个消息太过突然，或许是因为“抑郁”和“自杀”这两个黑暗恐怖的词，对黎里来说太过熟悉，总之黎里此刻觉得全身都有些发凉。
　　“等一下，全网肯定全是跟这则新闻有关的推送，那种快速的应急的东西我让Tina去做了，我想让你用两三天的时间，做一篇与之相关的，深度一点的文章，推出来，可以吗？”
　　“嗯，好。”
　　黎里有些呆滞地回到自己的座位，开始浏览跟这个事件有关的新闻。
　　震惊、悲痛、怀念、指责……一时间，几乎全网都在发表关于这件事的看法，有一些媒体开始注意到了“抑郁症”，把过去张国荣自杀的事情联系起来，告诉大家“抑郁症”有多恐怖。
　　黎里看着新闻，内心隐隐作痛。
　　对殷小梁的离世，她除了惋惜，更多了一份很多人都没有的“感同身受”。那种人生毫无希望、觉得自己在苟延残喘、死掉才是解脱的感觉，她是再熟悉不过了。
　　闭上眼睛，她回想起自己好几次站在楼顶看向楼下的感觉，那种往下掉的眩晕感，对普通人来说，是避之不及的恐惧，可对当时的黎里来说，更像一种无法抗拒的诱惑。
　　其实，黎里不是不知道身边还有人爱她。
　　当时她的心脏和思维都很麻木，就像裹着一层塑胶薄膜，无法真切的体会到外界的感受，但是她看到妈妈、周琪、子逸、赵然、小影子他们的眼神，听到他们的言语，她还是能从理性上知道，他们是爱她的，但她也因此更加觉得，自己是个毫无价值的人，配不上这些亲人朋友给的爱，只会徒增他们的负担。
　　她抢过水果刀，撞过墙，一有机会就逃跑去楼顶，但这种太激烈的方式很快就会被拦下来。当她被医院的护工看得越来越紧，被妈妈守得寸步不离的时候，她开始想办法找绳子，藏绑带。
　　有一次，她将一条薄床单拧成绳挂在卫生间的喷头上，把自己的脖子挂了上去。
　　那是她离死亡最近的一次，在窒息的边缘，在意识消散的边际，她隐约地看到了苏澄的脸，苏澄的背后都是阳光，她一如既往地扬着微笑，向黎里伸出手，说，“黎里，上来。”
　　那一刻，她真的好想好想苏澄啊，那种极致的想念，和即将彻底离开苏澄的悲伤，就像洪水猛兽般地冲开了她大脑的阀门，涌至她全身的每一个细胞！她终于，体验到了一丝不舍，对苏澄，对人世的不舍，可是她已经没有任何力气做任何改变了，直到来查房的陆一凡和护工尖叫着将她救下。
　　从那一次以后，再加以药物的帮助，黎里确实减少了自杀的欲望，她逐渐意识到，自己是在被抑郁症那条黑狗控制着思绪，她开始配合医生的努力，去摆脱黑狗的控制，但内心的腐烂和淤血仍像魔鬼般啃食着她，令她的精神和rou体都疼痛万分。
　　为了舒缓这种痛苦，她又走向了另一个恐怖的极端——自残。
　　坐在办公桌前的黎里，悄悄地扒开了左手腕上的那些串珠，抚摸了一下那个恐怖的“C”型疤痕。
　　其实，除了手腕的疤以外，身上还有过很多大大小小的伤，只是相较起来还不算太严重，一般一两个月也就好了。
　　那时候，身边的所有的利器都被林茹锁了起来，黎里做了无数的尝试去获得哪怕一点点能伤害自己的东西，比如用耳朵上的耳钉来戳自己，比如假装吃饭时不小心打碎碗，然后偷偷藏起一块碎瓷片……在所有这些方法都被制止后，她还可以用力将膝盖撞到桌脚上……
　　流出的鲜血，就像是淤脓的释放，她用这种摧心剖肝般的身体疼痛，去缓和心里那无法疏解的闷殇。
　　她甚至是在这种血腥味中，变态地惩罚自己对苏澄犯下的过错。
　　后来，黎里常想，如果没有医生和护士的专业救治，没有林茹他们的仔细看护，没有自己在最后时刻对苏澄的执念，她可能早已成了这世上的一缕孤魂，或者，一具满目疮痍的傀儡。
　　黎里点开了自己的手机，看着自己偷偷设置的手机背景，一张她与苏澄脸贴脸的亲密合照，她将指腹轻轻覆上苏澄微笑的脸。
　　活着真好。
　　真的，感恩，所有的一切！
　　黎里随着脑海里的思路，顺着殷小梁自杀事件写了两个大纲出来，但怎么写都不是很满意。
　　网络上越来越多人关注到这件事，不靠谱的言论也越来越多，甚至还有很多人责怪殷小梁性格不好才会患上抑郁症，还有人吐槽他不够坚强。
　　网友1：他这种人就是想太多了，把自己想抑郁了。
　　网友2：怪什么抑郁症，我觉得他就是太脆弱了，让他来吃吃我小时候吃过的苦，保准他意志力顽强。
　　网友3：我真是不明白了，怎么就严重到想死了呢？
　　……
　　几个小时后，看着这些言论，摸着键盘的黎里，干脆推翻前面设计的大纲，决定只将推文集中在一个非常小的点，即抑郁症的科普。
　　她要趁这个契机，让更多人了解它、重视它、预防它。
　　然而，主题定在了抑郁症的科普，这就不是随变写写就可以的了，一定要专业、准确、权威，才有说服力，不误导群众。
　　于是，黎里查阅了很多资料，搭了一个框架，将需要深入了解的地方做好标记。
　　因为经历过，黎里深知，要对抗抑郁症，医院精神科负责的生理层面和心理咨询师负责的心理层面需要同时进行治疗，一个都不能少。
　　因此下一步，就是要去寻求专业的精神科医生和心理咨询师的帮助了。
　　过去两年，黎里几乎每个星期都要去做一次心理咨询，咨询师是F大的心理学教授冯老师，专攻心理咨询方向，黎里从她那里获得了非常大的帮助，她很快就联系了冯老师，表达了自己想采访她一些专业知识的愿望。
　　而精神科呢，黎里自然是想到了陆一凡。这四年间，陆一凡无论是从医生的角度，还是朋友的角度，都非常照顾黎里，黎里很是感激。她跟陆一凡解释过四年前的“演戏”事件，也向他道过歉，陆一凡并未生气，但正是因为他总是一副温润包容的态度，让黎里不敢太过接近，生怕再引起什么误会。
　　毕竟，她好不容易才跟苏澄的关系升温了一些，不想因为一点点不好的可能性，再令苏澄不安。
　　可是，现在要写关于抑郁症的主题，除了陆一凡，她真的想不到更合适的人选。
　　正在愁闷之际，周琪突然向黎里发来了聊天对话框。
　　周琪：这么久没找我，是不是有进展？
　　黎里：害羞。
　　黎里发了个害羞的表情，这两周确实变化得有点出乎意料，黎里自己都还没缓过来，周琪也老要外出拍摄，她都没找到机会向周琪汇报。
　　周琪：靠，速速招来，你俩是不是和好了？
　　黎里：还不算吧。
　　周琪：什么叫不算啊，好就好，没好就没好，不算是个什么鬼？
　　黎里：就是，好像好了，但又跟以前不太一样。
　　周琪：怎么不一样了呢？
　　黎里：以前，她会很黏我的，去哪儿都看着我，什么都会跟我说。现在呢，虽然行为上也对我不错，但是好像总有些不太对。反正，她跟我说的话很少……
　　黎里不懂到底该怎样描述那种不同，但体验过最贴心的爱情的她，当然也能敏感地捕捉到两个人之间的隔阂。
　　周琪：四年了，人总是会变的，你也不要总想着完全跟过去一样。
　　黎里：我知道。
　　周琪：你跟她说过四年前的事了么？
　　黎里：我找不到机会说，要么想说的时候刚好被别的事打断，要么是她不想听。有时候我刚提到一点点，她就开始烦躁、抽烟，或者干脆就离开。
　　周琪：唉，看来她还是很生过去的气。
　　黎里：嗯，所以我告诉她，我在等她，等她做好准备了，我就跟她说。
　　其实爱情这件事，苏澄就是黎里最好的老师。
　　苏澄教她爱，教她表达，教她守候。
　　过去苏澄怎样对她，她就要怎样对苏澄。
　　这是黎里给自己的答案。
　　黎里：对了琪姐，你最近怎么这么忙呀，昨天小影子给我打电话，还在抱怨你最近都不去看她呢，她好像很想你哦。
　　啊咳咳咳……正在喝水的周琪，差点一口喷在了屏幕上！
　　这个小屁孩儿，真是什么都敢说，还故意借她姐的嘴来传话呢！她每天晚上都打电话来骚扰自己，有时候半夜十二点，有时候凌晨一两点，反正练习完就打过来，也不管自己是不是在睡觉，现在竟然还责怪自己不去看她？！
　　虽然周琪死都不松口，处处拒绝覃影，但看着黎里毫不知情的样子，内心的罪恶感还是飙升，她不是故意的啊，她真的也没想去勾引那个小屁孩！
　　周琪又还不敢向黎里坦白，只祈祷着覃影那小屁孩说不定一阵热乎劲儿过了就没事儿了，于是定了定神，给黎里回话。
　　周琪：这不是想着她下周就决赛了嘛，哪敢打扰她。
　　周琪：对了黎里，小影都十八了，你有没有合适的人选，给她介绍个女朋友？
　　黎里：哈？！
　　周琪：嗨，我就是觉得小朋友可能长大了，发春了，有机会她介绍个女朋友试试，免得她整天东想西想的……
　　呃，这，怎么听起来，像是要给猫猫狗狗介绍个交pei对象似的？！
　　作者有话要说：
　　天，开始倒计时了！


第133章猫咪抗争
　　最近，苏澄晚上基本都会回来跟黎里吃晚饭，就算她经常要回苏氏集团加班，也会抽空回来先吃个饭，再去公司。
　　正当的理由是，黎里总是会给她准备一些有药效的食疗，给她养胃，如果她不过去吃，就浪费了。不过，她自己心里清清楚楚，最大的动力怕不是那顿饭，而是给她做饭的女人。
　　这一晚，黎里做的是黄芪皖鱼尾汤，她给苏澄乘了一碗之后，坐在饭桌前思绪乱飞，一直在思考该怎么跟苏澄开口她想去采访陆一凡的事。
　　她完全可以想象说出这个名字时苏澄会有多暴怒，最好还是提前解释四年前的事儿，可是她又明确跟苏澄说过，会慢慢等她做好准备再说，现在一切都在往好处发展，黎里很害怕自己突然打破当时的承诺，反而把事情弄糟。
　　哎，到底说还是不说，黎里在饭桌上纠结得半死。
　　“想说什么？”苏澄喝了一口汤，望着面前这个犹犹豫豫的小女人。
　　有时候，她也不知道是自己太了解黎里了，还是黎里在她面前太藏不住事儿了，黎里随便一个表情，一个眼神，她都能猜到她想干嘛。
　　“哦……那个……”黎里慌得不行，乱七八糟的想法最后还是输给了怯懦，只能随便抓个别的事儿来挡一下：“今天，下午，周琪跟我说话奇奇怪怪的，我在想，是不是小影子谈恋爱了，她知道一些内幕。”
　　干脆，黎里把今天对周琪的疑惑说了出来，也让苏澄帮分析分析。
　　“小影谈恋爱了？”苏澄也挺惊讶的，虽然上次一见，覃影看起来已完全是大人模样，但在她心里，始终还是那个调皮倔强、没有长大的小孩儿。
　　接着，黎里把下午周琪跟她的对话转告给了苏澄。
　　以女人的第六感，黎里总觉得周琪的反应很令人疑惑，好像哪里有点关联，又说不上来。
　　到底是什么问题呢？
　　“不然你翻翻小影的朋友圈，看看有没有什么谈恋爱的预兆？”苏澄提议。
　　“好啊，我看看。”
　　黎里拿出手机，一条一条地往回翻覃影近两年的朋友圈，平时她也偶尔刷到，没觉得有什么特别暧昧的东西。
　　来回刷了好几遍，还是一无所获。
　　“都挺正常的，你看，这是她上次跟琪姐出去采风的照片，这是她在琪姐家打火锅，这是她祝琪姐生日快乐的……”
　　“都是琪姐？”苏澄的眼睛微微眯了一下，聚光到黎里手中的手机屏幕上，悠悠地总结了一句。
　　黎里突然跟反应过来什么似的，缓缓地抬起脑袋，对上苏澄的眼神。
　　“小影子……和琪姐？！”
　　黎里不可置信地说出来，又赶紧惊讶地捂住嘴巴，转了转乌溜溜的眼睛，咽了咽口水，吞下了这个心知肚明的猜测。
　　不管有多惊讶和好奇，小影参加的选秀节目下周就要决赛了，她们决定先不干预这件事，一切等小影比完赛再说。
　　关于采访陆一凡的事，黎里始终还是没能跟苏澄开口，但她想到了一个还不错的解决办法。
　　目前她在云窗也算是前辈了，手里带了三个徒弟，她决定带其中的两个徒弟一起去与采访陆一凡，另一个徒弟就跟着她去采访冯老师，这样既能带着徒弟学业务，也避免了与陆一凡独处。
　　……
　　“黎里，这里！”
　　“学长！你怎么到这么早呀！”
　　第二天下午，黎里带着两个徒弟来到了医院的咖啡厅，他们都已经提前了十分钟到，没想到，陆一凡竟比他们早到更早。
　　“哦哈哈，刚好下午没什么事儿，我就提前来等你们了，两个多月没见了，最近好吗？”
　　从头一天黎里给他发消息约见面开始，陆一凡就有点坐不住了。这四年，他一直只能以医生和朋友的身份陪在她身边照顾她，出于对医患关系的职业伦理的尊重，他甚至不敢太过关切，好不容易等到黎里痊愈了，他终于可以以朋友的身份来多与黎里交流，但这两个月，无论他以怎样的理由约黎里出来，总是被她合理拒绝。
　　若不是有这次工作上的机会，陆一凡想，他怕是得去黎里家楼下堵人，才有机会见她一面了。
　　“我很好，学长，谢谢你。”黎里微笑回应。
　　“心情、睡眠、饮食都不错吗？”
　　“哈哈，都挺不错的，陆医生这是职业三问又开始了？”黎里略有尴尬，眼神转向身旁的两个小徒弟看了一眼，生怕陆一凡下一句就要跟她说三个月后来复查的事。
　　“哦，哈哈哈。”陆一凡这才意识到，他刚刚全部注意力都集中在黎里身上，都没发现黎里身边还站着两个小年轻，看起来像是大学刚刚毕业的样子。
　　“这是我带的两个实习生，小李和蒙蒙，”黎里微笑着向陆一凡介绍，然后又转向身边的两个人年轻人，“这位就是我跟你们提到的，大名鼎鼎的陆医生啦。”
　　“陆医生好！”
　　“你们好，你们好，别站着了，我们快坐下聊吧！”
　　能有这样一个相处的机会，不管有多少人一起，是不是聊工作，陆一凡仍觉得挺开心的，所以他开启了话题。
　　“对了，你们是打算做一个关于抑郁症的科普推广对么？”
　　“是的，你看，现代社会的高压环境下，越来越多人患抑郁症，却很少人足够重视它，人们不了解抑郁症是怎么样的，有时候自己患上了却没有抓住机会去治疗，最后酿成悲剧。”
　　“对，还有很多人错误地认为抑郁症只是因为对方悲观啊、不坚强啊，想开点就没事儿了。”
　　“还有很多人，到医院查出来了，也不愿意吃药，似乎吃了药，就证明自己得精神病了似的。”
　　……
　　在黎里的带领下，两个实习生小年轻也加入了讨论，气氛轻松活跃，提问、记录都做得很好。
　　“我看了你发给我的科普框架，你看我可以在哪一模块贡献点什么呢？”
　　“很多内容都需要你把关呢，首先呢，我们想请你从专业的角度罗列一下，如何判断一个人是否换上了抑郁症。”
　　“嗯。一般情况下，只有到医院就诊，才能确定一个人是否患上抑郁症，心理咨询师都没有诊断资格的。但是，在去医院之前，我们可以从五个方面来对自己进行一个评估，分别是情绪、兴趣、睡眠、自我否定以及社会功能。我们先来说一下第一个方面，情绪吧。被抑郁症困扰的人情绪往往会很低落，而且这种低落有“昼重夜轻”的特点……”
　　黎里非常认真地听着，在徒弟们做记录的过程中，她也会结合着自己以前患病时的经历，再时不时地做些批注。
　　当然，面对陆一凡“共进晚餐”的邀请，虽然他以叫上两个实习生一起为借口，黎里还是拒绝了。
　　一来，本是他们来请陆一凡帮忙，没有还让他请客的道理；二来，她知道陆一凡还没有完全对她死心。
　　在那四年间，她明确拒绝过陆一凡，但陆一凡落寞过一阵后，又会如从前般温润儒雅，细致呵护。那时候，黎里猜想，陆一凡的关爱可能也是来源于医生对病人的呵护，除了委婉推脱，实在不知再该如何拒绝。
　　今日再次见面，倒是坚定了黎里的一个想法，或许她应该在痊愈之后，找一个合适的机会，彻底断掉陆一凡的念想，不再耽误他未来的感情之路。
　　不管怎么说，这天下午的收获非常大，整条科普的文字内容，差不多算是完成了百分之八十了。
　　第二天早上，黎里带着另一个徒弟，约见了心理咨询师冯老师。
　　与冯老师探讨了一些如何从心理层面进行抑郁症的“自救”和“他救”的议题以后，黎里回看之前搭的框架，已被细节填充得非常饱满。
　　坐在电脑前，黎里以第一人称，描绘了一个与抑郁症抗争的故事。
　　在这个故事中，黎里并不敢完全还原自己当时的经历，因为那个过程实在太过黑暗与恐怖。
　　但难以控制地，在书写的过程中，黎里似乎又经历了一次，那个四年。
　　如果说抑郁是一个地狱，那她当时一定呆在最深的第十八层，充斥着叫嚣的野鬼与火烧铁镣，以及永不见天日的绝望。
　　在最后的最后，在生理和心理的共同治疗下，黎里主动选择了活下来。
　　因为每次当她要走向尽头即将解脱的时候，总能听到苏澄的声音在身后叫她，她越往前走，苏澄的声音就越小。
　　她很想再见到苏澄，所以即使很痛，她也努力让自己停在这个她认为充满伤痛的“地狱”，直到她的意识与情绪慢慢恢复正常。
　　苏澄，是支撑她走出抑郁的精神念想。
　　回忆起这些与抑郁斗争的经历，黎里的眼眶泛红，她感到一阵后怕，如果当时自己没有坚持下来，现在又如何能与苏澄重逢？
　　多么庆幸，她没有放弃生命。
　　为了让这篇内容沉重的文章能被更多人看到，达到科普的目的，黎里把“我”化身成一只小猫咪，用轻松、诙谐的语气描述，全文就变成了一只罹患抑郁的猫咪与地狱的战斗史。
　　从猫咪的视角，观众可以深切地感受到在抑郁笼罩下的痛苦、无奈，以及绝望，也清晰地看到身边人的不理解和嘲笑，以及那些自以为正确却错漏百出的帮助。
　　这部猫咪与抑郁的抗争史适时地穿插了抑郁症的病因、判断标准、救助方式，非常具有可操作性。
　　黎里找来技术部的同事一起合作，直接将抑郁猫咪可视化，将这篇文章做成了一段约3分钟左右的动画视频。小猫咪的形象一出来，既惹人怜爱，又让人心疼，更增强了它的普及效果。
　　最后，黎里将图文版和视频版的《我和地狱打了一场仗》在云窗同时发布。
　　作者有话要说：
　　oh~它来了！它要来了！
　　感谢在2021-05-1015:39:32~2021-05-1117:06:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：4209009820瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章发现端倪
　　第二天早上，黎里刚到公司，就听到所有人都在恭喜她。
　　“天呐！！黎里你知不知道你的文还不到12小时点击量已经破600万了！太夸张了吧！”
　　“真的吗？”
　　“是啊是啊你快看啊，视频播放量更夸张！”
　　因为黎里平时管着好几个大V号，都是关注量上百万的那种，为了生活安静一些，她把那几个号的转发、评论的提示都关掉了。打开电脑一看，才发现这个抑郁症的视频和图文真的被转发得很厉害。
　　“天呐，刚刚新浪转载了你的视频！！”
　　“哇好厉害啊！！”
　　“某音也转了！”
　　整间办公室的人都不是很淡定了，聚精会神地关注着猛涨的点击量。
　　云窗做到现在，一般某个推送有几十万的点击量，就算是非常成功的内容了，现在出现了一个上百万的，而且势头还在猛涨，大家难免很激动。
　　“最新消息，人民网也转了！！！”Tina大喊。
　　得益于黎里的严谨态度，这篇科普推送在文尾明确列出，内容审核专家为F大心理学教授和S市最权威的精神专科医院的医生，增加了群众的信任，没想到，人民网这么权威的机构也转载了，算是对《我和地狱打了一场仗》的极高认可了。
　　“文宣部的同事趁热打铁啊，继续推，争取各平台都登上热搜啊！”Alina走过来，对文宣部的同事发出号令，让他们继续做好宣传推广，然后她拍了拍黎里的肩膀：“做得很不错啊，黎里，继续努力！”
　　“谢谢，Alina。”
　　黎里跟苏澄“算是和好”之后，她也知道了Alina是苏澄在G大非常要好的学姐，Alina本身的能力和才学是没得说的，而且她也没有故意要插在苏澄和黎里之间，反而还推了她们两人一把，所以黎里对她是挺感激的。
　　短短两天，黎里的这篇推文和视频点击量已经超两千万了，这简直就是云窗最好的活广告，给云窗带来的效益肉眼可见，直接使得云窗用户新增了六百多万。
　　这条推送，还吸引了一大批认证心理咨询师、精神科医生，以及相关的各科医生、情感博主等入驻。云窗的各方面在指数又出现了一个大飞跃，真的是大放异彩，激动人心。
　　对这篇推文的成功，黎里还动了一个小心思，她知道苏澄虽然很忙，但她迟早都会看到这篇文的，黎里想，或许这会是一个很好的契机，可以跟苏澄好好地沟通一下四年前的事情。
　　……
　　这几天苏澄确实是忙到不可开交，她和苏启南正在进行吞并隔壁市一家公司的计划，有非常多的事情要核对，还要给对手企业制造□□。
　　这不，她前两天就去隔壁市出差了，这会儿刚刚回到S市的酒店，洗了个澡，打算收拾一下行李，就去云窗看看。
　　苏澄打开了行李箱，把里面的衣服拿出来挂在衣柜里，突然发现这个衣柜已经快被她搬空了。
　　脑袋里浮现出她带衣服“回家”，黎里那窃喜的表情，恨不得将她的衣服全都压到衣柜底部，再也不给她拿走的机会。
　　想着想着，苏澄的嘴角就扬了起来，拿着衣架的手也停住了。
　　那一瞬间，一股冲动萦绕心头，愈演愈烈，冲散了所有的理智，苏澄定神了好几秒，深吸了好几口气，然后把正在做的事情的顺序调换了。
　　她不再把衣服从行李箱里拿出来，而是把房间里所有跟她有关的东西收进行李箱。
　　二十分钟后，苏澄来到酒店前台，递出房卡，说了一句：“退房。”
　　与每一次的商业决策不同，她不太敢仔细分析做这个决定的对与错，利与弊，这一次，她想任性随心一次。
　　当苏澄把行李箱放进车子后备箱时，竟忍不住幻想了一下，今晚黎里那个小可爱，看到她把行李箱拿出来时，会是怎样惊喜的表情。
　　大概，会围着她蹦一圈吧。
　　又或者，会跳到她身上来亲她吧。
　　就算是只为了幻想中的那个场景，她觉得，这么做也值了。
　　开车去云窗的路上，不太巧，碰到了N个红灯，苏澄握着方向盘，等得有点无聊，干脆点开了云窗APP，看下最近云窗的情况。
　　刚划拉没几下，《我和地狱打了一场仗》这篇文就进入了苏澄的视野。
　　不知为何，苏澄边看边觉得有点背脊发凉，短片里的每一句关于抑郁症的描述，都充满了切身的感情和体会，并不只是理性描述，苏澄隐隐地感觉，这些东西就像是黎里自己在诉说一样。
　　苏澄的脸唰的一下黯了下来，眉头紧蹙，一些不好的猜想爬上心头。
　　苏澄一脚油门踩下去，加快了车子前进的速度。
　　走进云窗的时候，苏澄第一时间就往黎里的工位瞅去，发现她不在座位上，她正掏出手机想问问黎里在哪儿，就被Alina拖了过去。
　　“苏澄你来得正好，我们几个正要开会，你一起来吧，省得我会后给你汇报了。”
　　“行。”苏澄放下手机，跟Alina走进了会议室。
　　这是几个总监在总结近一个月的工作会议。苏澄听着各部门的汇报，云窗的走势非常可喜，看来第二轮融资是肯定没有问题了，现在要考虑接受谁的融资，怎么谈条款的问题了。
　　“好，接下来我来说一下人事这一方面的事儿吧。”
　　人事经理Nina开始汇报她的工作：“近一个月，我们招纳了近40名新员工，现在公司员工总数达到了87人，根据上一个月的公司制度考核标准来看，员工总体表现都很不错，与岗位符合度较高，我们的绩效考核标准还算适用于目前的情况，但是随着公司扩张迅猛，我们的奖惩制度也要相应地做出调整。先说第一点提议，我建议缩短公司新人的转正期。”
　　“我们最开始招人的时候，都是三个月试用期对吗？”苏澄问。
　　“没错，当时云窗刚成立，直接套用了一些成熟公司的老制度，但有些条款，确实不适合我们这样的初创公司，毕竟我们每个月都发生着巨大的变化。举个例子，这次推文的功臣，黎里，给我们云窗带来了这么大的效益，而且她在日常工作中都已经带了三个徒弟了，带得都非常好，虽然她前面四年简历空白，但不可否认，她是一个极其优秀的员工啊，我们应该给她提早转正才是。”
　　“等等，你刚刚说什么？”苏澄突然神经一绷，她似乎听到了点让她很诧异的内容！
　　“呃……我说应该给她提前转正……”Nina突然觉得自己是不是说错了什么，有点担心。
　　“再前面一句？”
　　“她是一个优秀的员工？”Nina的声音开始有点发颤了，咽了咽口水。
　　“不是，你说她四年什么？”苏澄的眼神越来越沉。
　　“哦，我说黎里她的简历上前四年都是空白的。”
　　“怎么可能？她不是在F大读研了么？！”苏澄脸色泛青，把整个会议室都熏染得气压极低。
　　“读研？没有呀，苏总，黎里是F大的本科学历啊。我记得很清楚，两个月前面试她的时候，我见她的简历非常优秀，但最近四年就是空白的，问她嘛，她又说不清楚为什么，我们当时啊差点因为这个没录用她，最后还是Alina说她很有才华，直接拍板把她留下了。”
　　越来越多的问号充斥在脑袋，苏澄紧紧地捏着手中的笔，都快把它折断了。
　　“喏，苏总您看，我把这批要提前转正的人的简历都带过来了，这是黎里的。”Nina为了证明自己没有记错，一把将黎里的简历推到了苏澄面前。
　　苏澄拿起这份简历，盯着上面非常显眼的“本科”二字，看着停止在四年前的年份，手止不住颤抖。
　　她记得清清楚楚，黎里曾将她接受学院保研的截图举给她看，她又没有离开S市，为什么没有去读？
　　这个女人，这四年，到底发生了什么？！
　　“你们继续。”苏澄突然起身，暴躁地冲出会议室，留下一群人面面相觑，不知道苏总为何突然暴怒。
　　“是不是我说错了什么啊……？”Nina吓得面如土色，小心翼翼地问。
　　“没事儿，她的一点私事儿，Nina你继续。”Alina已经大概看出来发生了什么，明白苏澄估计接下来已无心工作了，于是继续主持会议。
　　……
　　“黎里呢？”苏澄走到黎里的工位面前，发现她还是不在，电脑也没开，于是一拍桌子吼了一声。
　　“她……她好像是约了博主，出去拍视频采稿去了。”
　　旁边的几个同事被吓到得六神无主，颤抖着声音回复，他们还是第一次看到苏总这样生气！
　　苏澄回到自己办公室，把黎里的简历用力往桌上一甩，开始给她打电话，结果打过去是关机。她才想起来，他们内容策划部有规定，在拍视频时是必须关机的。
　　苏澄暴躁地踢了一脚办公室的凳子，坐在桌上，捏着自己的眉头，心情难以平复。
　　突然，她想到了周琪，于是立刻给周琪打了过去。
　　“Hello苏总，快下班了给我打电话，是不是跟黎里打算请我吃饭呀？”周琪笑着说。
　　“琪姐，我问你件事儿，黎里没有读研？”
　　“为什么突然问我这个。”周琪渐渐收起了笑容。
　　“她不是保研了吗？为什么没有读？这四年她干什么去了？”苏澄有点控制不住，她想知道答案。
　　“对，没读，刚开学一两个月，她就退学了。”
　　“退学？为什么？！”
　　“因为学校都不敢收她了，怕她死在那里！”
　　“什么叫死在那里？到底怎么回事？”为什么周琪要提到“死”，苏澄下意识地联想到黎里在《我和地狱打了一场仗》里关于地狱和死亡的描述，涌上一些很不好的预感。
　　“苏澄，我真是服死你们两个了，明明嘛爱得要死，还在那拧巴了四年，到底拧巴够了没有啊？！一个不想问，一个不敢说。我告诉你，这事儿我还非不跟你说了，你想知道就自己去问黎里，有些心结你们两个不自己解开，谁说都没有用！”
　　周琪怒了，一把挂掉了电话，留下苏澄在那头一脸错愕。
　　这四年，她到底错过了什么？！
　　作者有话要说：
　　今天是512，十三年前有很多人在这一天失去生命，失去家人。
　　很庆幸，里里最后没有放弃她的生命，所以我们看到了她和澄哥的故事。
　　我常感叹，人生好难；但也哭着了解，只要不放弃，必会看到光。
　　祈福每一缕因灾难而逝去的魂魄，祝福每一个因坚强而活下的生命。
　　要相信，你值得。
　　感谢在2021-05-1117:06:29~2021-05-1214:28:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：chenaz1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章苏澄爆发（上）
　　黎里不在公司，其实是被Nancy派去陆一凡他们医院拍视频去了。
　　在《我和地狱打了一场仗》大火之后，Nancy立刻联系了医院的院长，说服了他们趁热打铁，以医院官方的名义进驻了云窗。
　　于是，这天下午，黎里就带着三个小徒儿一起去到了医院，帮助他们免费做两期推送，并且交流一些内容制作的技巧等等。
　　陆一凡所在的科室是他们精神专科医院最重要也最王牌的科室，所以这第一期，以宣传他们科为主要内容。
　　“小黎啊，你们这忙活大半天了，快喝杯水，还有多久结束呀？”说话的是陆一凡他们科室的主任。
　　“哎呀谢谢主任！拍完这两个测量室的镜头，就差不多了，明天下午我们就能给您看成品。”
　　“这效率真高啊！你辛苦了，瞧，已经到下班时间了，今晚啊，一定要让我们小陆好好请你吃个饭。”主任是个四十多岁的大姐，说这话的时候挤眉弄眼的，还把陆一凡往前推了一把，科室其他人在旁边看着都偷笑，傻子都能看出来这个主任想撮合他们俩了。
　　“主任，不用这么客气，这是我的工作，应该做的。”
　　“哎呀要的要的，你都辛苦一下午啦！”主任一脸慈爱，还笑着握住了黎里的手，往办公室门口拉。
　　“真的不用，主任，我们这还有几个镜头还没拍好呢，你们先下班就好。”婉拒没有用，黎里只好明确坚持。
　　“嗨，我看你的实习生拍得都不错，就让他们继续拍着好了，小陆啊，你先带小黎走呗，晚了就碰上下班高峰期啦。”主任又非常热情地拉了陆一凡一把。
　　“小黎姐，你放心，我们仨可以搞定的。”几个实习生大概也听出了主任的意思，赶紧拍着胸脯揽活儿。
　　“黎里，不然我们先走吧？”陆一凡也出声了，还不好意思地低头笑笑。
　　“这……”主任实在太热情了，黎里抬头看到陆一凡和主任之间心领神会的笑容，也终于醒悟到，看来，陆一凡是故意让主任帮他邀饭了。
　　“小黎啊，要放手给小年轻干嘛，他们才学得到东西，是不？喏，小陆啊，赶紧下班，带小黎去吃点好吃的哈！”
　　“收到，谢谢主任！”陆一凡脱下白外套，就微笑着对黎里做出一个请的手势。
　　当着那么多人的面，黎里再拒绝就实在是太不给陆一凡面子了。毕竟是帮过自己那么多的人，黎里决定还是先默从，出了医院再跟陆一凡说不去吃饭了吧。
　　黎里和陆一凡来到地下车库，上了他的车后，黎里还没来得及跟陆一凡说点什么，他就先发话了：“不好意思啊，我早上在办公室里提了一句说晚上想请你吃饭，没想到主任他们这么热情帮我。”
　　“学长……”黎里微笑，酝酿着该怎么开口。
　　“哈哈，我要感谢他们帮忙哦，不然真的约不到你，感谢主任的面子。”陆一凡边转动方向盘，边笑着说。
　　“学长，我其实，我今晚有点事……”
　　“黎里，答应我一顿饭吧，我有话想对你说，你听完再走，好吗？”陆一凡的眼神很真诚，语气已经接近祈求。
　　虽然黎里不想跟陆一凡独处，怕引起误会，但她预感到陆一凡要跟她说些什么，想想也好，干脆今晚就把所有话题都挑明，让他对自己死了心。
　　“那好吧。”黎里点点头。
　　等到黎里的点头，陆一凡开心到眼神都透出了神采。
　　很快，他的车开到了一个西餐厅的门口，他转头对黎里说，“黎里你先进去坐着，跟服务员说是我订的位置就可以，我去停车，一会儿就过来。”
　　“嗯，好。”
　　黎里下车，被服务员带到了一个靠窗的位置。
　　西餐厅的环境很优雅，淡雅的色调，虽还未天黑，却也点亮了泛黄的灯光做装饰，使得气氛更温柔，小舞台上还有一个小姐姐在弹钢琴，清脆的钢琴声在空气中流淌，让人的耳朵温润舒适。
　　那一瞬间，黎里突然就想到了苏澄，那个在舞台上边弹琴边给她唱歌表白的少年，想到她第一次带她吃西餐的场景，想到了她们在一起那每一帧比音乐还灵动的画面。
　　如果现在是苏澄在身边，该有多好。
　　黎里很想问问苏澄出差回到S市了没，掏出手机，才发现自己还关着机。她赶紧打开后，发现苏澄给她发了一堆信息，全是“在哪儿？在哪儿？在哪儿？给我发定位。”
　　苏澄的语气总带有一些毋庸置疑和不允许反驳的霸气，黎里立刻给她发了个定位过去，告诉她“我在这有点事，大概一个小时就回去”。
　　黎里想，跟陆一凡礼貌地说清楚这些事儿，一个小时妥妥的够了。
　　她正向再补问苏澄一句，发生什么事儿了，但抬头正好看到陆一凡拿着一束很大很大的红色玫瑰和一个礼品盒走向她。
　　“学长……”黎里站起身，她没想到陆一凡这一次表示得这么大胆。
　　“黎里。”陆医生微笑着把花递给黎里，什么都还没来得及说，黎里就摆手说：“不行，不行，我不能收”。
　　陆一凡有点尴尬，但这好像也在他意料之内，所以他也没有着急，干脆把花放在了自己的座位旁，然后坐了下来。
　　玫瑰花，实在是太明显的示爱，黎里不想再含糊不清，她决定要先表明立场。
　　“学长，我想告诉你，我一直都有爱的人。
　　“我知道。”
　　黎里有点惊讶，她没想到陆一凡会这样回答。
　　“黎里，今天有些话，我一定要对你说，无关乎你的答案，你可以先听我说完么？”
　　“好。”黎里没有办法，看来这番话她是一定得听了。
　　“我这个人呢，一直都是埋头搞学业做科研做工作，很难会对什么人感兴趣，但从甘老师把你介绍到医院来找我时，我想我就喜欢上你了。你的谈吐，学识，性格，你的各方面，都很吸引我，我知道那时候你有女朋友，所以我也没敢多做什么。后来你生病，我真的非常心疼，不仅是医生对病人，或者对朋友的那种心疼，我很清楚，我把你当作恋人来看待。但是，碍于我们之间的这种医患关系，我不想让你或者其他人认为我是因为移情而爱上你，所以我选择在你痊愈之后才跟你说这些。但是，这四年我一直都没有停止过喜欢你，每到你生日或节日，我其实都有悄悄给你准备礼物，只是没有什么身份去送给你。”
　　说着，陆一凡把刚刚拿进来的盒子打开了，里面放着七八样小礼物，乍一眼看过去，就能看到手表、项链之类的小东西。
　　黎里感动于他的用心，心里更觉得有责任要跟他说清楚，不再耽误他。
　　但黎里还未来得及开口，陆一凡又接着他刚刚的话继续了。
　　“黎里，我不想只当你的朋友或医生，你可以让我成为你的男朋友吗？”
　　四年多了，他终于找到一个机会，正面的跟他喜欢的女孩子表白。
　　“对不起，学长，从高二开始，我心里一直都只有苏澄一个人。如果不是因为想着她，我根本没有办法走出抑郁，她是我活下去的动力，你知道吗？”黎里在心里转悠了很多话，最后挑选了这几句，既明确，又不太伤害对方。
　　“我知道，我知道是这样的结果，”陆一凡突然叹了一口气，无奈地笑了笑，“我知道你心里一直有她，这些年你对我的拒绝，我也看在眼里，只不过，我还是很想向你说出这些话。”
　　“学长，谢谢你的喜欢。我今天留下来，也是想明确告诉你，我爱苏澄，无论未来怎样，我都不会再放开她的手。我相信，未来你也会遇到一个值得你一辈子不放手的女孩。”
　　“你们，和好了吗？”陆一凡的声音有一点点颤抖，问了一个很想知道又害怕知道的问题。
　　“算是吧，现在我们之间可能还有一些小误会，但是一定会解除的。”
　　“嗯。”陆一凡有些失落的低下头，两个人之间突然陷入了沉默。
　　安静了很久之后，陆一凡不知道想到了什么，眼里突然又泛上了光，像是找回了满满的期待，他扬起眸，有点急促地对黎里说：“黎里，有没有那么一点可能，如果我早一点遇到你，或者在未来你不想要那段感情的时候，我有没有那么万分之一的可能……”
　　就像是在面对一个无法改变却不愿意接受的事实的时候，我们就会开始幻想一些关于“如果”和“万一”的破例，企图通过不真实的假设，来获得一点点心理安慰。
　　陆一凡说这些话的时候，有点词不达意，甚至因为激动而有一点点结巴。
　　“没有，学长，”黎里笑得很平静，也很笃定，“我对苏澄，是百分之百的爱，所以任何人都没有可能性，哪怕是万分之一。”
　　陆一凡愣了好几秒钟，好像突然释然了，他笑开了。
　　“虽然早料到是这样的结果，但总归要听你亲口告诉我，我才能死心，谢谢你黎里。”
　　“谢谢你才是，这几年来，真的给了我很多帮助。”
　　“好啦，我们看一下点些什么吃的吧。”
　　“不了学长，我跟苏澄说了一会儿回家，真的很不好意思。”
　　“哎，黎里你真的是好狠心啊，这好歹也是我四年暗恋的结束啊，你真的太决绝了吧。”
　　陆一凡用快哭的语气笑着说出来，黎里也知道他是半开玩笑，虽然真心觉得不好意思，但既然苏澄已经出差回来了，她还是想跟苏澄一起吃晚饭，每天晚上都一样。
　　“那我就走啦，学长。”黎里边说边站起来，准备要走。
　　“哎等一下，我有最后一个请求。”陆一凡抱着玫瑰花站起来，又把花递到了黎里面前，“虽然恋人做不成，好歹把花和礼物收了吧，就当给我个面子吧好不好？你看这么多人在看着我呢！”
　　黎里有点无奈，她知道陆一凡没有恶意，也知道他是在用玩笑话来化解尴尬，但执拗的她还是不太愿意收苏澄以外的人送的花。
　　陆一凡再一次把花怼到黎里面前，黎里只好伸手往前推。
　　“你在干什么？！”
　　苏澄的声音突然在不远处响起，还未来得及看清什么，一个拳头就以迅雷不及掩耳之势落到了陆一凡的脸上。
　　作者有话要说：
　　良心如我，怎么会在这个时候卡文呢~哈哈，所以二更~
　　感谢在2021-05-1214:28:56~2021-05-1316:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆王炸和10e5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章苏澄爆发（下）
　　苏澄在收到黎里的信息时，已经烦躁地开着车在路上转了好几圈了，她一看到黎里发的定位，就立刻往这边开，没想到一走进这家餐厅，看到的竟是黎里在接那个医生送的玫瑰花的画面！
　　四年前黎里对她的背叛全部冲上大脑，苏澄觉得自己的脑袋和四肢都被一股强大的怒气侵占，喷薄而出，根本容不下任何理性的思考，她只想揍死面前这个抢了黎里的男人！
　　“苏澄，不要误会，不是你看到的这样！”
　　见陆一凡直接被揍倒了，黎里赶紧去拉住苏澄，她知道一定是刚刚的画面让苏澄产生了误会。
　　“误会？我误会？！我误会了这么大一束玫瑰花的意思是不是？这是你们友情的象征是吗？！”
　　“苏澄，不是，我跟他……”黎里看到苏澄眼里迸出的怒火，像是要把人烧起来，根本不是闹着玩的，她也急得不行。
　　“四年前你因为他背叛我，四年后是你自己又来招惹我的，黎里，你告诉我，你现在到底是什么意思，你到底想干什么？！”苏澄像是一头刚从笼子里放出来的野兽，已几近失控，她双手紧紧抓着黎里的手臂，眼里的怒火似要迸射出来把周围的东西全部燃成灰烬。
　　“苏澄你不要吓黎里，她经不起你这样吓！”刚被揍了一拳的陆一凡从地上爬起来，把苏澄一把推开，不让她抓着黎里，他担心黎里刚痊愈的身体和精神经不起这样的刺激，“没错，我是在向黎里表白，那又怎样，黎里有选择的权力，她又不是你的附属品！”
　　跟四年前一样，陆一凡被突然冲出来的苏澄揍了一拳，本就怒火难耐，现在还看到她这么凶狠地对黎里，而黎里刚刚竟还用那么柔情的语气诉说她对苏澄的喜欢？！
　　陆一凡虽是黎里的精神科医生，但不是她的咨询师，他并不完全了解这两个人之间的细节，在他看来，就算黎里四年前跟她说了分手，她又怎样如此凶狠地对待这样一个刚刚病愈的女孩！
　　总之，陆一凡气不打一处来，直接忍不住一手回击了过去。
　　“你他妈的王八蛋！”苏澄被陆一凡的话气到崩溃，不管三七二十一的又揍了过去，这次陆一凡也没有傻站着被揍，而是跟她互打起来。
　　一时间，安静幽雅的西餐厅氛围，瞬间被两个打架的人破坏了，吸引了所有人的目光，服务员和值班经理赶紧过来拉架，黎里也急得努力去拉开两人。
　　“学长你不要这么说！苏澄，我没有，我拒绝了，我没有答应他！”黎里用尽力气说给苏澄听，她不想苏澄再对她有一点点误会。
　　可是这个时候的苏澄已经被愤怒冲昏了头脑，根本听不进去那么多，她一心只想把眼前这个害得她和黎里分崩离析四年的人揍死！
　　“你他妈是哪根葱啊！你敢追黎里？！你他妈敢再碰我的女人一根手指头试试！”
　　“我呸！什么叫你的女人？在她最需要你的时候你在哪里，在她快死的时候你在哪里？！”
　　两个人边吼边扭打，好在几个男服务员来得很快，和黎里一起尽量把他俩拉扯开。
　　“你说什么，你给我说清楚！”
　　又是“死”？他们到底瞒了苏澄什么？！苏澄整个人既憋气又崩溃，她猩红着双眼突然用力吼着又朝陆一凡揍过去！
　　“不要打了！苏澄不要打了！”
　　在苏澄的一个拳头准备下去的时候，黎里刚好挡在了陆一凡的面前。
　　“你又帮他？你又帮他！”
　　四年前的画面再次涌现，背叛和恼怒的感觉直涌上心头，苏澄极其失望和痛苦，她忍着眼眶的泪水，摇了摇头，冲出了西餐厅。
　　那一下，黎里并不是心疼陆一凡要去帮她，她只是不想闹剧再上演，想到冲到苏澄的对面向她解释，可是她知道苏澄再次被她伤到了。
　　“苏澄！”黎里追出去，突然想起什么，回过头来对陆一凡说，“学长，对不起，这里麻烦你先处理一下好不好，我回头再向你道歉。”
　　“黎里！”
　　黎里顾不了餐厅里乱七八糟的一切，也顾不了陆一凡的狼狈，她追着苏澄的背影就跑了出去，满脑子只有一个念头：她一定要追回苏澄。
　　“苏澄！！”
　　苏澄出来之后，看着落日的夕阳余晖，整个人一阵晕眩，她走到停在路边的车子旁边，却突然被追来的黎里从身后抱住，“苏澄，我没有跟他在一起，四年前没有，现在也没有，你听我说，我爱的只有你一个，我不要你再误会！”
　　“误会？”苏澄深吸一口气，她转过黎里的身体，看着她的脸，“四年前是你亲口告诉我你爱上了别的男人，你把我的心挖空了踩碎在地上，现在你告诉我那是误会？！到底是为什么，黎里，你告诉我，你到底瞒了我什么？为什么他们都说你要死了，你生病了吗，你有什么原因不能告诉我，啊？”
　　“对不起，过去我是生病了，我不知道为什么我会那样做，是我懦弱，是我退缩，是我对不起你……”
　　“所以你告诉了全世界的人，告诉了那个男人，你让他陪着你疗伤，却不愿告诉我对吗？我们说好的同甘共苦呢，我就那么不值得你信任吗？！”
　　“我错了，苏澄，我真的错了，我想解释给你听的，可是每次我一提你就很生气，我不敢……给我一个小时好不好，我把这四年都告诉你。”
　　“对！我不想听，我不敢听，你知道为什么吗黎里，我怕我听了你的解释我他妈的还是恨你，我怕我恨你的时候又他妈的还是喜欢你！你告诉我，我到底应该拿你怎么办黎里？我到底该拿你怎么办啊？！”
　　苏澄几乎是流着泪怒吼出这些，这是她跟黎里重逢到现在，一直憋在心里，刀刮般凌迟着她的话。
　　终于，她说了出来。
　　泪水折射着夕阳的目光，交融着眼眶的猩红，刹那间，竟难以分辨眼眶里的红和天空的红，哪一抹，更惨烈。
　　“苏澄，原谅我，我没有一分一秒不在想你，苏澄，你相信我，我爱你，我只爱你。”
　　黎里哭着死死地抱住苏澄，任鼻涕眼泪都流在她的身上，她也紧紧地埋着头不放，她有一种绝望的害怕，似乎这次再放手，就再也留不住她了。
　　“相信你？四年前你不信任我，四年后，你叫我怎么信任你？！”
　　苏澄的声音，隐忍而失望。
　　她沉浸在过去的痛苦中，头脑混乱不堪，阵阵扯痛，她以最大的力气，最快的速度，推开了黎里的缠抱，坐进了驾驶室，绝尘而去。
　　作者有话要说：
　　不要慌~小场面。


第137章她的决定
　　苏澄刚启动车子，手机铃声就响了起来，她烦躁地瞟一眼屏幕，是她的助理。
　　这个时候，她头痛欲裂，根本不想接电话，可惜助理大概没有想过，苏总这个工作狂还有不愿理工作的时候，于是手机铃声继续响，响到苏澄暴躁地拿起手机往后座车门上用力砸去，手机变成了一块砖头，彻底没了声音。
　　苏澄的心又乱又痛，红着双眼闯了好几个红灯，油门、转弯、刹车……机械性地重复了这些动作大概半小时后，她才稍微找回一些理智。
　　漫无目的地开了那么久，她也不知道要开去哪里，深呼吸了几口后，往车窗外前后左右扫了几眼，发现自己好像在往K市的方向开了。
　　也好，那就回去一趟吧，好多年没有回到K市的家了，正好第二天还可以去墓园看看妈妈。
　　待苏澄回到家里的时候，情绪已经平稳了很多，她把车停到院子，发现苏启南的车竟然也在。
　　苏澄很是惊讶，爸爸也回来了？
　　“爸！”苏澄推开门，叫了一声。
　　“橙子，你怎么回来了？”正在客厅里摆弄茶具的苏启南，看到突然出现的苏澄，也是一脸愕然。
　　“那你怎么会回来？”
　　“哈哈，过来陪爸爸坐会儿。”
　　苏启南看到苏澄落魄的神态，红肿的双眼，心领神会地笑了笑，他大概猜到了些什么。这些年，苏澄在工作上稳、准、狠，从没让苏启南操过心，唯一能让她这么人不像人鬼不像鬼的，就是跟黎里的感情了。
　　“来，这是我上次去云南出差，专门问懂行的人买的普洱，尝一尝。”
　　苏澄接过茶杯，深吸了一口气，尽量调整自己的状态。
　　“爸，您不是要去美国处理并购的事吗，怎么会在这里？”
　　“这趟出差啊，至少要去一个月，我就回来看看。”
　　“是因为妈妈吗？”
　　“是啊，其实每次要出去比较久，我都会回来跟你妈妈道个别，这样才能放心走。”
　　苏澄的心暖烘烘地震了一下，眼里莫名地蒙上了一层水汽，果然，爸爸是个长情的人。
　　多久没有过这样的时光，父女俩不是因为工作而坐在一起，也没有着急地要奔往下一个目的地，就这么坐着，品着茶。
　　苏启南不慌不忙，没有问苏澄发生了什么事儿，而是继续微笑着将小茶壶里的普洱冲泡第二遍，第三遍。
　　“爸，其实我一直想问你，这些年有那么多对你投怀送抱的女人，你为什么不给我找个后妈？”沉默了良久之后，苏澄开启了话题。
　　“呵，你想要吗？”苏启南笑着抬眸，看向苏澄。
　　苏澄苦笑了一下，摇了摇头。
　　“你要想要后妈，我随时能给你找一个。但是，我的妻子，只有一个，你明白吗？”苏父啄了一口茶，继续说到，“三十年前，在阳澄湖畔，我第一次见到你妈妈在跟她的朋友抓虾，她笑起来是那么纯真无邪，我根本没有办法转移目光，那时候我就已经幻想到我跟她在婚礼上的样子了。”
　　没想到父亲第一眼看到妈妈就有这么多想法，说到这，父女俩都笑了。
　　“我跟你妈妈在一起以后啊，有一次我在谈合约时犯了个错误，差点把你爷爷留的家底都给赔完了，你妈妈为了支持我东山再起，哭着求着把娘家的钱往我身上填，还偷户口本悄悄去跟我领了证，生米煮成熟饭，你外公外婆他们才不得不帮我。”
　　苏澄看着陷入回忆的老父亲，有点动容。
　　“那个时候我就发誓，我这辈子一定要好好对她，绝不让她受一点委屈。可是我没有做到啊！在你妈妈要把你带去美国念书时，我非常生气，我觉得在哪读书都比不上一家人天天在一起吃晚饭更重要啊。所以，头两年我老跟你妈妈闹别扭，故意不去美国看你们。唉，现在想想，那两年，真的是我这一生，最最最后悔的事儿了。”
　　“为什么？”苏澄不是很明白爸爸为何那么在意那两年，实际上她对刚到美国那两年都没有太大的印象。
　　“孩子啊，生老病死这种事情是我们无法阻止的，死神来了，我们只能选择顺从和低头，但是那两年，我明明可以好好地对你们好，爱你们，却因为置气而浪费了跟你们在一起的大好时光，不值得啊！”
　　苏启南拍了拍苏澄的肩，好像在说自己，又好像在说她。
　　苏澄有点愣神，呆呆地坐在沙发上，很久，很久。无数交杂错乱的片段在脑海里交汇，乱到她甚至搞不清楚自己在想什么，只是眼角的泪，就这么流下来了。
　　苏澄回到房间，看着熟悉的一切，以前与黎里一起住在这里的时光，一幕幕都浮现在眼前。
　　床和书桌之间的距离，刚好可以铺上一个地铺，窗帘是她带着黎里去定制的淡绿色，她们高中的课本和课外书都交杂着放在同一个书柜里，床上的枕头也还是两个。
　　“橙子，橙子，橙子！”
　　“老公，老公，老公~”
　　黎里那温柔的，可爱的，害羞的，甜美的，酥麻的声音，似乎又在这个房间的每一个角落响起，每次听着她快乐的呼叫声，无论苏澄在哪里，正在做什么，都恨不得立刻黏到她的身边。
　　回忆起这些过去，苏澄笑着，又哭了，她坐在床边，想起来那一天早上，自己就是单膝跪在这里，向黎里承诺，说会爱她，接纳她的一切。
　　苏澄问自己，做到当时的誓言了吗？
　　并没有。
　　她没有给黎里机会去解释四年前的事，只因她责怪黎里，她觉得无论黎里遇到多大的困难都应该告诉她，她愤恨，恨黎里如此轻易地，就打碎了她们同甘共苦的誓言。
　　可是，她在责怪黎里对她不信任的同时，自己又何尝不是对她不信任呢？
　　如果信任，她就不会不去仔细探究她抛弃自己的原因；如果信任，她就不会在隐约知道黎里生病后还不去关心她这几年是怎么过的；如果信任，她就不会质疑黎里这四年间对她的爱和想念。
　　苏澄侧躺在床上，伸手摸着空荡荡的另一半床，她仿佛看到了过去的黎里，那个刚开始不敢跟别人同睡，总是把自己缩成一团的黎里，她用了好长的时间，慢慢地把她的习惯改过来，她抚平她的身体，她拥抱她的身体，她让她的双手环抱自己，她让她信任自己……
　　可是黎里还总是担心自己不够好，担心自己不值得，这样小心翼翼的爱，也一定最容易受伤吧。
　　这四年，黎里到底是怎么度过的，苏澄不敢想象。她其实比黎里更狠心，不是吗？她曾经承诺过要照顾黎里一辈子，她让黎里相信自己是她在这个世界上唯一可以依靠的人，可是这四年她又不管不顾任她自生自灭……
　　那一瞬间，黎里在推文里描述的绝望和悲痛，像附身般地侵占了苏澄的身心，她感受到无尽的心疼和后怕。
　　苏澄抱着黎里的枕头，蜷缩着身体，痛苦流涕。
　　年轻气盛的爱情，总是骄傲和自负的，自己付出百分之百的真心，也不容许对方出一点点差错。
　　苏澄想，其实黎里从来都没有变，她还是那个敏感、害怕、单纯又真诚的黎里，反而是自己，在黎里遇到困难的时候，被怒气占据了意识，没有做到曾经承诺的支持与包容。
　　一念山盟海誓，一念咫尺天涯。
　　一整夜，半梦半醒，泪流风干，恍恍惚惚。
　　苏澄突然背脊发凉，她无法想象如果四年后她们没有重聚，如果黎里没有坚持来找自己，那两个人岂不要错过一生？！
　　当这个念头出现的时候，苏澄感觉到前所未有的恐惧，仿佛一抬脚就要掉入万丈深渊，她惊恐地坐起身来，额头与身体全是冷汗。
　　她绝对无法承受这样的结果，也不会允许这样的事情发生。
　　那时候，晨光透过淡绿色的窗帘，伴着微风，轻轻地洒进房间。
　　苏澄比过去的任何一个时刻都更清楚，从今往后的每一个早晨，她都想跟黎里一起迎接。
　　苏澄做好了决定。
　　她冲了个澡，从房间出来，看到苏启南在厨房忙碌。
　　“起来了？我在给你做早餐呢。”苏启南系着围裙，拿着锅铲，镇定自若地操弄着厨房里的锅和火。
　　“爸，多少年没有吃过你做的饭了。”苏澄笑了笑。
　　“哈哈，”苏父一回头，看到苏澄的眼里重新有了光，就知道她已经找到了答案，“这不是为了庆祝一下我女儿走出情感的困顿嘛。”
　　真是知女莫若父啊！苏澄都忍不住，与苏父相视一笑。
　　“爸，今天回S市，我会去找黎里道歉，然后好好地听她跟我说说过去的事，无论过去的事是怎样的，我都不会再纠结和生气了，只要从今往后，我们都有彼此，一切都值得。”
　　“哦？怎么做出的这个决定？”
　　“以前我太害怕面对现实，不敢接受我跟她之间出现一点点瑕疵，现我明白了，只要能跟相爱的人在一起，就是完美啊！那些路上的磕磕绊绊，又算什么呢？”
　　苏澄笑了，一身轻松，苏启南恨不得拿着手里的锅铲拍拍自己女儿的脑袋，夸她一句“我女儿长大了啊”。
　　结果，话还没夸出口，一股焦味儿蹿进两人的鼻尖。
　　“哎呀！”苏父赶紧转身关火、翻蛋，然后一脸无奈地对着苏澄说，“蛋煎毁了，十二分熟的瑕疵蛋了，怎么样，还吃吗？”
　　“哈哈哈，吃！”苏澄一脸笑容，无比坚定。
　　几分钟后，餐桌上，两个人边闲聊边吃早餐，苏启南对着苏澄说：“女儿啊，一会儿送我去机场吧。”
　　“好，不过，还有1个小时，我想先去找一趟黎里的妈妈。”
　　作者有话要说：
　　啊我们澄哥啊！


第138章真相
　　没过多久，苏澄来到了小学旁边的小区。
　　还是那栋房子，只是比记忆中好像更旧了一些。
　　“Hey这里！”
　　“来啦来啦，有没有等久了啊？”
　　“哈哈，没有呢，快走~”
　　“嗯！”
　　苏澄站在楼下，刚好看到两个穿着校服的女孩相约去玩。很多很多年前，她也是这样，骑着自行车，望眼欲穿地等待着她的黎里，然后两个人开心同行。
　　苏澄暖暖地笑了笑，走上了五楼，敲开了那个熟悉的门。
　　咚咚咚……
　　“苏澄？！”林茹仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　“阿姨，好久不见，你还好吗？”
　　“哎哟，真的是你啊，快进来！阿姨都好，你怎么样啊？什么时候从美国回来的啊？”林茹立刻把苏澄请进屋里，还有些激动地抓住了她的双手。
　　“回来快三个月了。”
　　“喝点什么呀，果汁可以吗？你瞧我，一个人住，冰箱里的东西都没什么。”
　　“阿姨不用忙，什么都可以。”苏澄礼貌地微笑着，她敏感地捕捉到林茹说“一个人”，那黎全志呢？虽然疑惑，但她也不好现在就直接问出口。
　　“橙子啊，黎里怎么没跟你一起回来啊？”
　　“呃……嗯……”苏澄突然有点语塞，要说两个人吵架了吗？可是她明明已经决定送完苏父以后要回去找黎里和好了，现在突然不知该从哪儿跟林茹说起。
　　“你们，还在闹别扭呢？”林茹放了瓶果汁在苏澄面前，然后坐到了她对面，“橙子啊，四年前，是我的错，你不要怪黎里，这些年，她很想你。”
　　在苏澄的印象中，她和黎里还从来没有正式地跟林茹出柜，当年她本是打算去G大读研之前说的，然而后来一切计划都被打乱了。
　　今天她来，一是想看望一下林茹，二来，是打算在见黎里之前，完成四年前的出柜计划。她想请林茹，放心地把黎里交给她。
　　可是，从刚刚林茹说的这些话看来，她已经默认了自己和黎里之间的关系，苏澄干脆就顺着她的话说下去了。
　　“阿姨，你可以告诉我，四年前到底发生了什么吗？为什么黎里突然跟变了一个人似的，为什么她一定要跟我分开？”苏澄要安安静静的，不带任何怒气的弄清楚这四年的事。
　　“哎……”林茹叹了口气，“四年前，黎里的亲生父亲找来了。”
　　“亲生父亲？！”苏澄惊愕。
　　“对，他是S市人，很多年前他就已经发现了黎里是他的亲生女儿，但是他不敢认，年轻时候他又因为打架、诈骗等等进出监狱，后来又被查出精神分裂症，差不多每年都会犯一次病要住精神病院。在你们上大学的时候，他被查出肝癌晚期，可能是临要死了，他找到我，想要认回女儿，还要把他父母留给他的那套老房子留给黎里。”
　　苏澄的嘴唇有点颤抖，她已经能够想象，这个亲生父亲的出现，对黎里会是多大的冲击。
　　“当时黎全志也在，我们整个家闹得是鸡飞狗跳……”
　　林茹慢慢地告诉了苏澄接下来发生的事情，黎里与严骏的相遇，与林茹和黎全志的争吵，严骏的突然离世，黎全志的胡搅蛮缠……
　　苏澄想起来黎里跟她说过几次，有穿病号服的变态男跟着她，看来那个人就是黎里的亲生父亲。
　　“那个时候你好像刚好去美国交流了，黎里哭着喊着说不要她亲生父亲的房子，说要跟你在一起，说你们有房子，你们有家，我才知道你们的关系。橙子啊，阿姨对不起你们，我那个时候觉得黎里疯了，我还说了一些很难听的话，我说她搞同性恋，就是遗传的她爸精神病的基因……”
　　说到这儿，林茹止不住流下了眼泪，现在的她已经明白，自己当时说的话对黎里伤害有多大。
　　“阿姨，黎里当时肯定害怕极了……”苏澄一直都知道，黎里最害怕那个未知的亲爹，她总担心自己有什么不好的东西被迫遗传下来，所以常常对自己怀疑。而现在亲爹的身份坐实了，不仅是强jian犯，还经常坐牢，又有精神分裂症，还突然死在了自己的面前，而林茹又这么否定她的感情，黎全志会说出多么恶毒的话就更可以想象了。
　　“唉，我当时不知道事情有多严重啊，黎全志又因为房子的事在那闹得不开交，我整个人都很乱。直到有一天，黎里学校的老师给我打电话跟我说，黎里在宿舍楼顶要自杀，吓得我……”
　　“什么？黎里要自杀？！”
　　“嗯，后来周琪告诉我，那天刚好是你要飞去美国的日子，黎里浑浑噩噩的爬上了楼顶，一边指着天空一边喊你的名字，一会儿哭一会儿笑，要不是发现得早，她恐怕已经……”
　　林茹回忆起这些经历，还是有些后怕，眼泪也控制不住地流下来，而苏澄，更是悲俱交加。
　　“怎么会这样……我一直以为她是喜欢上了别人，所以要赶我走。”
　　“橙子，我不知道黎里到底是怎么跟你说的，但是她生病这四年，我都看在眼里，除了你，她不可能喜欢上别人。那个时候，我赶到你们学校，黎里已经被直接送去了医院，我才知道她早就患上了创伤后应激障碍，而且已经是重度抑郁症了。周琪说她以为黎里只是因为跟你分手了，所以才整天躺在床上不动，我们都没有想到原来后果这么严重。”
　　说到这，林茹似乎回忆起一些不想面对的画面，她双手捂面，眼泪从指缝中溢出来，她花了一段时间才平复自己的情绪，深吸了一口气，继续说。
　　“从那以后，黎里就再也没有活下去的欲望了，她到处要找高楼往下跳，看到利器就要伤自己……严重的时候，医院都要把她关在高危病房，用绳子绑起来，否则她连墙都要撞。每次以为快治好了，两三个月后，又开始反复。”
　　“怎么会这样……”苏澄的面部止不住地有些抽搐，全身都开始颤抖。
　　林茹每多说一句话，苏澄的心就像被尖刀狠狠地扎一个孔，自责与心疼几乎将她淹没。
　　“最近这两年，她的病情才慢慢稳定的，她大学的老师给她介绍了一个很好的心理咨询师，她坚持吃药，坚持做心理治疗，几个月前，医生才说她可以停药了。我知道，她痊愈后的第一件事，就是去了美国找你，这恐怕是她这几年坚持下来的动力。”
　　“她去了美国找我？！”
　　“对啊，你没有见到她吗？就是三个月前啊！我还以为是因为黎里找到了你，你才回来的。”
　　苏澄的脑袋被太多出乎意料的信息震得嗡嗡的，她的黎里，到底一个人默默地吃了多少苦。
　　“橙子啊，这些年，黎里在做治疗，其实我也在做治疗，最近一年我们还做了几次家庭心理咨询。我慢慢地看清了自己过去这二十年，也反思了很多。其实，我跟黎全志早已矛盾百出，早就应该放手，各自安好，却还非要死死纠缠。我大概是想用自己对他的忠诚，来达到一种内心平衡吧。说到底，我只是不肯放过当年的自己罢了，没想到因此给身边的人造成了那么大的伤害，特别是我可怜的黎里。”
　　林茹深叹了一口气，也因为将这些话都吐露出来了，莫名觉得有点轻松。
　　“阿姨，您跟黎全志……？”说到这，苏澄也问出了自己的疑惑。
　　“彻底分开了，这段孽债，算是结束了。我现在一身轻松，平时上上课教教小朋友，闲暇时看一些书自我成长，周末约朋友打打牌，一切都很好。”
　　“替你开心，阿姨。”
　　“橙子啊，黎里这孩子，真的很爱你。四年前她可能做了一些伤害你的事，但我相信她不是故意的，你可以原谅她吗？我没能给她爱的童年，却让她一直惩罚自己，你可以替我爱她吗？”林茹突然微抖着声音，充满期待地说出这些话。
　　而此时的苏澄，何须要等林茹说这些，她在心里已恨不得将自己凌迟N遍，只要四年前她多理智一点点，多关心黎里一点点，这四年，是否就会完全不一样。
　　她宁愿自己替代黎里来承受那些痛苦，哪怕一百倍。
　　太多自责与心痛压得苏澄喘不过气来，她用尽了全身的力气，才勉强让自己平静。
　　“阿姨，我今天来，不只是想知道这四年间发生了什么，更重要的是想来向您表明我的心意，无论过去怎样，从今以后，我都会尽我所能保护黎里，爱黎里，您放心的把黎里交给我，好吗？”
　　“好，好！”林茹含着泪水，握住苏澄的手，既欣慰，又开心。
　　苏澄跟林茹告了别，因为要赶着送苏启南去机场。
　　更要紧的是，她已经迫不及待地，要赶回S市，紧紧拥抱她最爱的黎里！
　　……
　　“阿姨，其实黎里也很渴望你的爱，一直都是。”临走前，苏澄犹豫了一下，还是说了这句话。
　　她知道有些爱不能替代，或许林茹也可以学会重新爱自己的女儿。
　　“嗯。”林茹会心一笑，心头软暖。
　　作者有话要说：
　　啊干杯！我今天又交上了一份作业，正好为澄哥和里里的明天庆祝！
　　明天我尽量给大家大放送~
　　耶！
　　感谢在2021-05-1416:20:51~2021-05-1518:46:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：418538915瓶；山川载不动1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章互找互追
　　苏澄离开的那天晚上，黎里给她打了无数个电话，都是关机；赶去酒店，在她的房间门口等了两个多小时，竟被打扫卫生的阿姨告知，那间房的房客已经退房了。
　　退房？！
　　苏澄又要走了吗？她就这样再一次失去苏澄了吗？
　　黎里愣在原地，混乱的心就像被人用力挖空，然后塞满恐惧。
　　她发疯似的跑去苏氏集团，去云窗，去她们过去有过很多美好回忆的小店，企图找到苏澄，却一无所获。
　　她打电话，问遍了Alina、周琪、赵然他们，没有一个人知道苏澄去了哪里。
　　当她无力地躺在家里的床上，看着房间里熟悉的一切，每一样物件，都记录了两个人多年的回忆。
　　从高二到现在，黎里认识苏澄十年了，在她二十六年的生命岁月里，几乎所有跟爱与美好有关的体验，竟都是苏澄带给她的。
　　因为有苏澄，想念、关心、呵护、温暖等等这些词，才不再是书本上冷冰冰的文字，变成了她可以感受到的，带有人味儿的体验。
　　而她，却带给骄傲的苏澄，最致命的背叛和伤痛。
　　悔恨，大概是这世间最恶毒的毒药吧，黎里抱着苏澄盖过的被子，哭到歇斯底里。
　　时间越走越晚，失去苏澄的恐惧越来越烈，黎里感受到苏澄的味道似乎正从这个房间里渐渐消失，她的胸口像被压着厚石般沉重，只能靠涣散的意识，在脑海里反复播放跟苏澄在一起的每一个幸福的瞬间，才延续了呼吸的能力。
　　直到脑海中闪过一幅跟苏澄一起去墓园看妈妈的画面，黎里唰的一下坐起身来，眼神重新找到了焦距。那一瞬间，她几乎可以确定，苏澄去了哪里。
　　她要找到苏澄，她要拼尽全力留下她，一定不再让过去的分离重演！
　　黎里打开了床头的一个抽屉，小心翼翼地拿出了一个藏蓝色的小盒子，轻轻地打开，里面的对戒和戒指上的钻依旧闪闪发光。
　　四年前，F大的宿舍楼下，苏澄绝望地将这对戒指从黎里面前扔向远方，那是她们诀别的开始。苏澄走后，黎里蹲在那里，挡住了前来打扫的阿姨，扒开了周围的草坪和绿植，一寸土一寸土地，将手贴在地面，从白天找到晚上，终于将那两枚戒指都找了回来。
　　擦了擦眼角的泪，黎里笑了笑，她把刻有“C”的那一只戒指，戴在了自己的右手无名指上，大小刚刚好，然后把另一只戒指，连同盒子一起收进了口袋。
　　或许不再有资格，她也要任性地把它占有。
　　此时天刚蒙蒙亮，黎里带上手机，就出了门，她去汽车站买了最早的一班到K市的大巴票，直接去了苏澄家。
　　……
　　两个多小时后，黎里来到了熟悉的院子。院子门敞开着，能看到旁边的车库停了一辆车，但不是苏澄的。
　　果然，家里有人，光是这个信息就足以让黎里激动了。
　　“砰砰砰……”
　　黎里有点颤抖地拍了拍苏澄家的门，门被打开的瞬间，没有看到她期待的苏澄，但看到了苏澄的爸爸。
　　“叔叔，您在这里啊！”
　　“哟，是黎里啊，这么早啊！”苏父一如既往的微笑着，看着黎里来，似乎也没有很惊讶。
　　“叔叔，苏澄在吗？”黎里一刻也不想耽误，只想确认现在苏澄在哪儿。
　　“啊？苏澄不是去你家了吗？”
　　“她去我家了？！”一股莫名的开心和激动冲上心头，黎里冲着苏父大喊了一句“谢谢叔叔”，就如风般地跑走了，也不管苏启南在后面想再说点什么。
　　没过多久，苏澄开着车回来接苏启南，把行李搬上车后，苏启南坐到副驾，两个人往机场启程。
　　“你见到黎里了吗？”苏启南问。
　　“黎里？”黎里这会儿不是应该在S市么，苏澄很奇怪，为何苏父会突然这么问她。
　　“她来家里找你了，我告诉她你去了她家。”
　　“她来找我了？！”苏澄极其惊讶，眼里渐渐洋溢起一些欣喜的神色。
　　“她来找我了……”着魔般地，苏澄又默默地重复了一遍这句话，然后，嘴角止不住扯向了后脑勺。
　　“哈哈，你们两个啊，一个找一个，一个追一个，兜兜转转。”苏父也笑了，边摇头边一副无可奈何的样子。
　　“爸爸，这辈子，我一定要好好照顾黎里，不让她再受一点点伤害。”苏澄开着车，眼睛盯着前方，嘴角噙着笑意，却用毫不置疑的语气说出了这句话。
　　“你长大了，”苏父把微皱略显苍老的手搭在苏澄握方向盘的手上，“我这一生最遗憾的事，就是没有保护好你妈妈，希望你能说到做到，保护好你爱的女人，爸爸替你开心。”
　　“我会的，爸，谢谢你。”
　　晨光映衬着爱的延续，苏家父女相视而笑。
　　……
　　从苏澄家出来后，黎里边跑边准备伸手拦路上的出租车，却一直没遇上，心急如焚的她干脆就直接跑回去了，反正两家之间离得也不算太远。
　　“妈妈，妈妈，苏澄呢？”黎里刚回到家，气都还没喘过来，着急地问林茹。
　　“黎里？你怎么这个时候回来了呀？苏澄刚刚走，就十分钟这样。”林茹有点摸不着头脑，怎么这两个孩子一前一后地回来了。
　　“她走了？她去哪里了你知道吗？”跑了两个家，还是没看到苏澄，黎里的心又焦灼了起来。
　　“好像说是去机场，要跟她爸去美国。”林茹回忆了一下，好像苏澄临走前是这么说的。
　　“又是美国？！”黎里突然瘫坐在沙发上，像是失去了全部的力气，眼泪就像坏了阀门似的，喷涌而出，她也无力制止。
　　终究，她最害怕的还是来了，她的苏澄，可能要彻底离开她的生活了，像是自言自语般，黎里无力地重复了一句：“她又要走了。”
　　看出来了黎里的失落，回想起两个孩子这四年的不太平，林茹叹了口气，摸了摸黎里的脑袋，什么多余的话都没说，只微笑着对黎里说了一句：
　　“孩子，去追你想要的吧。”
　　被悲伤笼罩的黎里，听到林茹的声音，突然有些错愕，她疑惑地抬起头，看着妈妈。
　　尽管林茹尽心陪伴了她四年，做了一个好妈妈该做的所有事，尽管她们一起去做了几次家庭心理咨询，企图改善两人之间的关系，但是这样的话，黎里第一次听到。
　　“去吧。”
　　林茹笑了笑，只再重复了这两个字，黎里却从她眼里，看到了二十六年来从来没有过的认可，支持，还有鼓励。
　　那一瞬间，黎里破涕为笑，她紧紧地拥抱了林茹，然后以最快的速度冲下楼，终于招来一辆出租车。
　　“师傅，去机场！”
　　作者有话要说：
　　我还在写着今天的二更~嘻，快了
　　感谢在2021-05-1518:46:02~2021-05-1618:56:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清映澄渊、山川载不动1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章迟到的求婚
　　仅是半个小时的车程，黎里却一路都紧张到全身发抖，上下牙关也控制不住地发颤打架，天知道她有多害怕，再与苏澄经历一次分离。
　　到机场后，黎里一路往安检处小跑，又在各个值机柜台四处张望，生怕错过苏澄的身影。
　　终于，她在安检口外看到了拖着行李箱的苏澄！
　　“橙子！！！”
　　如同每一次，当她陷在痛苦的深渊里，苏澄总会带着光来拯救她，那一刻，当苏澄再次出现在她的视野时，黎里的世界，就像被打开了全部灯光的开关，终于又明亮了起来。
　　她以最快的速度，最大的力气，冲向前去紧紧地抱住了苏澄！
　　“黎里，你怎么来了？！”苏澄又惊又喜，她只是隐约听到好像有人在喊自己的名字，结果一回头，就已经被这个小可爱撞了满怀！
　　苏澄的手机昨晚已被她砸得稀巴烂，知道黎里回K市了，就想着一会儿送完苏启南就再回林茹家找她，没想到，她竟追到了机场来。
　　“黎里……”苏澄满心欢喜，想推开一点点距离，看看黎里的脸，结果双手刚刚用了点力，黎里就以为她要将她推开，于是死死地抱住她，把脑袋埋在她怀里，怎么都不放开。
　　“你不要走橙子，我不要你走，我没有跟别人好，我从始至终都只爱你一个人，真的，四年前我不应该那样伤害你，对不起，对不起，对不起……”
　　黎里不管不顾，嘴里含含糊糊，放鞭炮似的说了一大堆，鼻涕眼泪往苏澄胸口流了一片。
　　“黎里……”其实，在苏澄听到黎里的道歉和求原谅时，心比被针扎还要疼。黎里的每一句“对不起”就像在扇她一巴掌，提醒她：看看你让你的女人吃了多少苦！
　　所有的对不起，所有的道歉，都应该她苏澄来说，不是吗？
　　可是，她只要稍微用力想把黎里拉开，让她冷静下来听自己说，就会换得黎里更紧更用力地缠住她，根本不给她机会。
　　“对不起对不起，你原谅我，无论遇到多大的困难，我都不会把你推开了，你再给我一次机会，好不好？或者你带我走，去哪里都可以，你带上我，我一秒钟都不想再跟你分开了……”黎里哭到气都快接不上了，却还唧唧叨叨地说了一堆话。
　　“黎里！！”苏澄终是没办法了，只能用力把黎里从自己的身上拉开，大声打断了她的絮叨，然后双手捧起她梨花带雨的小脑袋，直直地看进她的眼睛，“黎里你听我说，对不起，过去是我的错，这句话应该我来问你，黎里，你可以再给我一次机会吗？”
　　“什……你说什么……”黎里整个人都怔住了，苏澄的回应怎么跟她以为的都不一样？她听错了吗？
　　黎里涣散的眼神开始慢慢聚焦，鼓着泪水汪汪的双眼盯着眼前的苏澄，一时间，疑惑、兴奋、激动、不可置信冲上了她的大脑。
　　然而，泪腺显然还没有跟上大脑的速度，仍旧像泉水般哇哇往外涌。
　　“嗨，你们俩呐！”
　　苏启南见两个孩子终归是表明心意了，在一旁笑着摇了摇头，伸手想要去拿苏澄身边的行李箱。
　　可他的手刚一伸过去，黎里竟如临大敌般地拽着行李箱，不让他拿，还直接将行李箱藏到了自己的身后！
　　苏家父女一愣，还没来得及跟黎里解释些什么，就见她擦着眼泪走到苏启南面前，对他说：“叔叔，以前是我不够勇敢，从今以后我不会再放开苏澄了，我会陪伴她，支持她，保护她，叔叔你就给我一个机会吧，不要让她回美国了好不好？我一定会好好对苏澄的，我不仅可以当她老婆，我还可以是她的老公，我会一辈子都对她好的！”
　　噗……她还想当老公？！苏澄在旁边听着这个小女人一脸认真的表白，真是又感动又心疼又好笑，要不是她正认真地跟爸爸说着话，苏澄真的一刻都忍不了，要狠狠地将她揉进怀里疼爱！
　　“啊哈哈哈哈……”这时，苏父也对着这只小可爱笑出了声来。
　　眼泪吧嗒的黎里，看着这对莫名其妙的父女，又委屈又着急，不知道他们这笑到底是什么意思。
　　“傻孩子！你不把行李箱给我，我怎么留给你们二人世界啊？”苏启南好不容易止住了自己的笑，抢过了黎里手里的行李箱。
　　“啊？”黎里大脑突然一片空白。
　　“傻里宝，是我爸要去美国出差啦，不是我。”苏澄伸出双手环上了黎里的腰，从身后将她抱住，下巴轻轻埋在了她的颈肩，然后又将一只手宠溺地抚摸着黎里的脑袋。
　　“真的吗，你不走吗？橙子，你真的不走吗？！”黎里立刻转身，看着苏澄，欣喜而激动，仿佛在盯着个什么万年难遇的宝贝！
　　“真的。”苏澄笑着，认真而笃定地回复她。
　　呜……！！！
　　没想到，黎里突然哭得更凶了，如果刚刚的眼泪是冲坏了闸门的河水，现在怕是变成了大海的浪潮，仿佛要把这两个月所有的担惊受怕和恐惧，全都哭出来。
　　苏澄赶紧把人抱在怀里，慢慢安抚，心疼不已。
　　“好啦，你们俩好好聊聊吧，我再不走飞机都要起飞了，下个月我回来，你们一起回家里吃饭啊。”
　　待黎里情绪稳定了一点，苏父就笑着跟她们两个告别了。
　　“嗯，爸爸再见。”
　　“叔叔再见。”
　　目送苏父走后，黎里仿佛还没缓过来，一切都有一种不真实的感觉，她抬眸看向苏澄，用颤巍巍的声音确认到：“你真的不走了吗，大橙子？”
　　“真的，黎里，以后去哪儿都会跟你一起，我不会再丢下你了。”苏澄将十指扣进黎里的指缝里，非常非常认真地，看着她的眼睛对她承诺。
　　“啊！！！”
　　黎里像是终于相信这是真实的了，激动得蹦到了苏澄身上，像过去一样，化身成了一只最依赖她的小考拉，苏澄更是开心得抱着她转了两圈，才往外走，旁若无人的，享受着属于两个人的亲密与甜蜜。
　　……
　　苏澄的车停在室外的停车场，待她们刚刚走到停车场中间，还没找到车的时候，黎里突然挣扎着要从苏澄身上下来。
　　“等等，橙子，放我下来。”
　　“嗯？干嘛，不要。”苏澄自然是不想，此时的她恨不得能把怀里的黎里融进自己的身体里。
　　无奈黎里一直在她身上瞎蹭瞎挠，非要下来。苏澄只好顺从，看看她到底要干嘛。
　　终于挣脱苏澄怀抱的黎里，定定地站在苏澄面前，抬头看了看湛蓝的天空和耀眼的阳光，心也如烈阳般火辣辣的暖，她双眸似水，盯着苏澄这张越看越好看，一辈子都看不够的脸，然后，她从兜里掏出了那个小小的戒指盒，对着苏澄，打开了它。
　　仅那一秒种，苏澄就认出了那是她四年前精心挑选且被她扔掉的戒指，而在同一时刻，苏澄才意识到，黎里的无名指上已经戴上了其中的一枚戒指！
　　那一瞬间，苏澄的脑袋被无数的震惊和欣喜充斥，头顶飞机飞过的呼啸声，将她仅存的意识带向峰顶！
　　黎里看出了苏澄的惊讶，她满意一笑，随后将一条腿微微后伸，身体重心垂直下移，她要单膝跪在苏澄面前，认真的，继续本该发生在四年前的那一场求婚。
　　只是这一次，换她来。
　　可是，就在黎里的膝盖即将碰到地面的那一瞬间，处在惊讶与愣神边缘的苏澄，突然完全醒透了似的，以最快的速度弯腰一把拉起了黎里，抱到了自己的身上，然后顺势在空中转了一圈，直接将她放在了身旁的一个高高的石墩上坐着！
　　这……这是什么情况？！
　　黎里一脸愕然和尴尬，从没见有哪个求婚的人，膝盖都还没碰到地，就被拉起来了，准备了一路的求婚誓言，更是被堵在了嘴边！
　　“橙……”
　　黎里刚想说点什么，手里的的戒指盒就被苏澄抢了过去。
　　“黎里，你听着，我苏澄，此生都不会让你为了我再屈膝。”
　　说完，苏澄微笑着单膝跪在了黎里面前：“这句话虽然迟到了四年，但我心里无时无刻不在期待着你的回答，黎里，你愿意再给我一个机会，让我跟你一起分享生活里的一切快乐或痛苦，让我成为世界上最幸运的那个人吗？嫁给我，好吗？”
　　在这里，在启航或入港的飞机轰鸣声中，在停车场正中央的石雕台上，在人来人往的目光中，黎里看着面前这个从16岁开始，就进入她的生命，并且融入她生命的人，这是最懂爱的人，最温柔的人，温柔到，连求婚都舍不得让她下跪的人。
　　她哭了，又笑了，她俯下身吻着苏澄泛红的眼尾，吃掉她的眼泪。
　　“嗯，我愿意。”她说。
　　“我愿意的，苏澄。”
　　“我愿意。”
　　“我真的真的愿意。”
　　到底该怎么表达“我愿意”，才能让你感受到我的爱与决心？
　　那一刻，黎里竟然有些害怕，她反复地说着，亲吻着，拥抱着，似乎怕自己少说一遍，苏澄就听不到她对她的爱。
　　两只戴着戒指的手紧紧地握在一起，苏澄不顾所有，吻上了这个她珍爱如生命般的女人。
　　……
　　没有什么事会一成不变，没有什么人会留在原地
　　但如果她选择停下来等待，一切又将是另一番光景
　　我何其幸运，在感情的泥潭中
　　与你，伫立在互相等待
　　此生不渝
　　作者有话要说：
　　啊呜，我愿意的，苏澄。


第141章时光的礼物
　　这天刚好是周六，苏澄和黎里不用着急回S市。
　　她们需要独处的时间，因为有太多太多话想说。
　　两个人头天晚上都几乎没睡，本来是打算回苏澄家休息一下，但是兴奋、想念占据了全部身心，没有一个人愿意睡去。
　　苏澄和黎里躺在那张在高中时代“同居”了两年的床上，细细地聊着她们分开这4年的每一天，每一件小事，每一分感受，就像从未分开过一样。
　　她们拥抱着对方，爱抚着对方，缱绻的眼神缠绕着对方，一秒都不舍得离开。
　　黎里对苏澄说了一百遍“对不起”，苏澄就回给她一千遍，两个人对对方都充斥着无尽的愧疚和心疼，直到两个人约定好，不许再向对方道歉了，其他的话题才有机会继续。
　　苏澄拿起黎里的左手，轻轻地吻着那个触目惊心的疤痕，心疼地问到：“那个时候，到底为什么要这么做啊？”
　　“那时候我也不太清楚自己在做什么，就是觉得心里很难受，我当时吃了很多药，迷迷糊糊的，我常常不知道自己在哪里，在做什么，我很想你，我好怕自己把你忘记，所以划着划着，就成了这个形状。”
　　“当时一定很痛。”听着黎里的描述，苏澄感觉到自己的心都在被刀一道一道地割。
　　“不痛，其实那时候不太感觉得到痛，身体在流血，心里反而更好受了，感觉离你更近了。”黎里微微笑了笑，现在再回忆起那糟糕的过去，似乎也不害怕了，以后更加不会害怕了，因为最让她有安全感的大橙子，回来了。
　　“我就在这里，我会一直在你身边，以后再也不许伤害自己了，知道吗？”苏澄每回应一句话，都恨不得亲黎里一口，让她感受到自己的存在。
　　“嗯，我会健健康康的，我还要跟你白头到老呢！”黎里开心地回吻了苏澄一下，让苏澄瞬间升起一股幸福到晕眩的感觉。
　　苏澄宠溺地抚摸着她的头发，轻揉着她的耳朵，这时候，黎里像想起来什么似的，有点委屈地嘟起了小嘴：“不过，那时候我用耳钉扎自己，被妈妈看到了，她就把我所有耳钉都扔了。”
　　想到这，黎里有些遗憾，如果知道这样的结果，她一定不会用那些耳钉伤害自己，毕竟那可都是她跟苏澄爱情的见证。
　　“没关系，老公再给你买，各种款式的情侣耳钉，买一面墙回来！”苏澄边说边含住了黎里的耳垂。
　　“啊讨厌啦！”两个人又抱在一起打打闹闹了一阵。
　　“老公，要不先睡一会儿，你眼睛里都有红血丝了。”黎里发现苏澄的眼睛都泛红了，她这段时间本就一直加班，这两天因为吵架又哭又不睡的，心疼不已。
　　“不要，跟你在一起，我觉得睡觉都是浪费时间。”苏澄把头埋在黎里胸前，撒娇似的说。
　　“乖啦，我们以后还有很多很多时间，都会在一起。”
　　“不是很多时间，是所有时间！”
　　“嗯！”
　　苏澄撒起娇来，就像最无赖的小孩。
　　她们在一起，天亮着，天黑了，天又亮了。
　　两个人整整躺了一天一夜，说了一天一夜，还是觉得不够，要不是肚子饿得不行，她们都还不打算起来觅食。
　　苏澄和黎里洗了个澡，就像连体婴儿一样黏着出了门，吃了她们高中时常去的那家香辣蟹。
　　老板还是那个老板，味道还是那个味道，最重要的是，她们仍然拥有彼此。
　　“宝宝，我们先不回家，我带你去个地方。”吃完午餐，苏澄兴致大好。
　　“去哪儿呀？”
　　“嘿嘿。”苏澄没有回答黎里，而是直接伸出了邀请的左手，对黎里笑笑。
　　黎里毫不犹豫地伸出了自己的右手，与苏澄十指紧扣，两颗戒指也因为靠在一起而更显光泽。
　　未来的道路，哪怕苏澄一句话都不说，黎里也可以，安心地跟她走。
　　二十分钟后，苏澄带着黎里到了一家店的门口。
　　“纹身？！”黎里有点惊讶。
　　“嗯，跟我来。”
　　苏澄牵着黎里进到店里，小店的四壁都挂满了老板的作品，抬头一看，老板是个二十多岁的小伙儿，自己的身上也到处是纹身，图案与配色都很不错，算是自己的活招牌了。
　　老板看到牵着手进来的小情侣，立刻就懂行了。
　　“哟，两位想纹个什么情侣的图案吗？”
　　“嗯。”苏澄点点头。
　　“有想好的图了么？还是我给你们选选？”
　　苏澄突然抬起了黎里的左手，把她手腕上的伤疤给老板看，说：“你看在这个疤，顺着这个纹路纹个蓝色火焰行吗？”紧接着，苏澄又露出了自己的右手手腕，对老板说：“在我这，同一个位置，纹一个‘L’。”
　　“橙子！”黎里惊讶不已，已没有任何语言能够表达她的心情，她就这样傻傻地看着苏澄，看到满眼都是泪，然后紧紧地抱住她。
　　“傻瓜，”苏澄笑笑，宠溺地摸摸黎里的脑袋，转头对老板笑笑说：“不好意思，我老婆泪点比较低。”
　　“哈哈，得嘞，你们先甜蜜着，我去给你们准备一下颜色，打个版，一定纹得让你们满意。”
　　就这样，两个人的手腕内测，分别纹上了一个由蓝色火焰组成的“C”，和一个蓝色火焰组成的“L”，宣誓着对彼此的爱，还有主权。
　　黎里越看越喜欢，回到家几个小时了，还一直抬起两个人的手在欣赏。
　　“现在，牵这只手，是我们的戒指在一起；牵这只手，是我们的火焰在一起。”黎里开心到像小孩玩玩具一样，明明是个特别简单的东西，也百看不厌。
　　“是，无论怎么牵，都是一对，以后你就不用戴那些珠串来挡着它了。”
　　苏澄非常享受黎里在自己面前的孩子样儿，她盯着这个可爱的小女人，又欢喜又怜惜，细细地亲吻。
　　气氛愈热，黎里突然惊呼了一声，“哎呀！”
　　“怎么了？”苏澄被迫被打断，有点不甘心地问。
　　“现在都星期天晚上了，我们不回S市吗？”
　　“不回。”苏澄直接甩了一句。
　　“可……可是……要上班呀……”
　　“不上了。”
　　“老公……”黎里看出来了，苏澄现在根本不愿意想别的，可是如果她不现在打断她的话，接下来这一整晚，怕是更没有机会了。
　　终于，苏澄抬起头来，拿起了桌上今天新买的手机，拨出了一个电话。
　　嘟嘟响了几声以后，电话那头传来了Alina的声音。
　　“靠，我的大忙人，你终于有空理我了，我昨晚给你发的邮件看了没？”
　　“没空。”苏澄显然没有耐心管那封邮件的内容是什么，酷酷地回了一句。
　　“我靠！什么叫没空？你……”
　　“我要帮黎里请两天假。”还没等Alina开始劈里啪啦地指责，苏澄打断了她的话。
　　“你帮她请假？！理由呢？”
　　“因为我没空，所以她也没空。”
　　“噗……”
　　听到苏澄那完全无理的理由，黎里忍不住笑出声来，又害羞得把半张脸埋到苏澄的掌心。
　　这一下，苏澄眼里都迸出了火，连挂断键都忘记按，直接把手机往旁边一扔，pu了过去。
　　“老公……唔……”
　　一些声音，直接传到了电话的另一头，惹得Alina一顿无奈又崩溃的叫嚣。
　　“我cao！苏澄你个王八蛋！有女朋友了不起是吧，啊？从此君王不早朝了是吧？我告诉你，黎里是我手下的员工，我不同意她请假！你……”
　　Alina的咒骂声机关枪一样地传过来，两人根本不再有注意力去听她在骂什么，苏澄直接伸手一按关机，好了，再也没有人可以打扰她专心干事了。
　　“WhatTheFxxx!”
　　被莫名其妙喂了一嘴狗粮还被挂了电话的Alina，只能火冒三丈地对着手机怒吼。
　　……
　　作者有话要说：
　　澄哥两晚没睡了，还这么欲……
　　感谢在2021-05-1620:23:09~2021-05-1717:25:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：山川载不动1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章念念不忘
　　极尽缠绵之后，苏澄和黎里整整睡了十多个小时，这是她们四年多来，睡得最安稳、最舒适的一觉。
　　养足了精神，她们一起重走了很多过去高中时常去的地方，吃了校门口那家生煎包，去带林茹吃饭看电影，去墓园看了苏澄的妈妈，还看望了在K市的老师和同学。
　　她们联系了莫小涵，两个人一起去了她的画室。这家伙现在出息得不得了，大学毕业后在K市办了个绘画培训机构，教小朋友画画，现在门庭若市，生意兴隆。
　　既然当了老师，莫小涵在学生们面前也是尽量表现得温柔和蔼，连对着黎里和苏澄说话都细声细气了些，不过，在某个孩子一不小心打翻了颜料的时候……
　　“靠！！！我的小祖宗你给我长点儿眼！！！”
　　怒吼声传遍整个画室，苏澄和黎里对视一笑。
　　得，还是熟悉的母老虎配方。
　　紧接着，她们又约上了梁吉吉和王胖儿他们几个，一起回到了K高，看望了老樊。
　　老樊还是跟以往一样和蔼又絮叨，见到他们，眼都快笑眯上了。他还奋斗在高三的战场上，不过，是最后一届了，教完这一届，他就打算退休了。
　　“告诉你们个秘密，其实你们这一届学生啊，真的是我教过最好的一届！”
　　“哈哈哈哈……”
　　欢声笑语中，苏澄紧紧将手指插入黎里的指缝中，让自己的掌心紧紧贴着黎里的，她无时无刻不想让黎里感受到她炙热的爱意。
　　而黎里每次欢笑的时候，一回头，发现人群中的苏澄总是在笑着看她，一如过去读书时的每一日。
　　黎里突然想起来，好像是谁曾说过，如果一个人在笑的时候，第一反应就是看向你，那这个人，一定是爱惨了你。
　　苏澄对她的爱，她懂。
　　而她，又何尝不是爱惨了苏澄。
　　那些从相遇持续到现在的感情，无论是友情，还是爱情，一如往昔般厚重，却又不完全一样了。
　　误会和遗憾让两个人成长，少了怯懦或高傲，多了勇敢和包容。
　　我们也渐渐看明白，时间送给我们的礼物，竟是让我们学会，用更好的自己来爱对方。
　　……
　　周三早上，给自己放了两天假的苏澄和黎里，终于收拾好要去上班了。
　　“你今天也去云窗吗？”黎里问。
　　“嗯。”苏澄笑了笑，刚停好车，她将自己戴着戒指的手与黎里相扣，就自然地往前走。
　　“橙子，这样……会不会太高调了啊……”马上就要到公司门口了，黎里看苏澄还没有松手的意思，有点紧张地问到。
　　“我有这么漂亮的老婆，我还怕别人知道吗？”
　　“可……可是……”不等黎里反驳，苏澄霸道地拽着黎里，就走进了公司。
　　因为她们是清早直接从K市回的S市，路上有点堵，所以比正常上班时间晚了一点，进到公司时，发现所有人都已经在各自的工作岗位上了。
　　“啊！苏总！黎里……你们？”
　　她们一进来，这手牵手的亲密形象就被准备过来接咖啡的灰灰撞见了，他用惊讶无比的语气叫了出来，引起了大家纷纷抬头的目光注视。
　　一大片眼神齐刷刷地扫到苏澄和黎里身上，黎里赶紧想甩开苏澄的手，再这样坚持几秒，怕是所有人都要看到啦！
　　哪知道苏澄不仅非常用力地握紧她，不容她反抗，还大声地对所有人说：“麻烦大家过来一下，我有事要宣布。”
　　“我靠！！”
　　“天呐！！发生了什么？”
　　大家好像看出了点什么不得了的爆炸新闻，又不敢确信，哗啦一下全都聚集到了一起。
　　“给大家介绍一下，这是我女朋友，黎里，我们从高二就在一起了，但是因为误会分开了一段时间。现在我终于把她找回来了，以后还请大家多多关照。”说完，苏澄抬起她紧紧牵着的黎里的手，在她无名指上的戒指上轻轻地吻了一下。
　　“我的天！！！”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“我靠这是什么浪漫剧情？！！！”
　　“什么情况，你们瞒得也太好了吧？！”
　　整个公司几十号人突然陷入尖叫和疯狂，这劲爆的信息，简直把所有人都炸开了锅！
　　黎里更是，既惊讶又暖心，她没想到苏澄会这样毫不忌讳地公开她们的关系，而且是不带一丝丝犹豫的，那种天经地义的语气，仿佛就在说，我今早喝了杯咖啡那么简单。
　　这，就是所谓的安全感吧。
　　黎里看着苏澄，眼里渐渐泛起了一层暖暖的水汽，这种被捧在手心，呵护在心尖尖的感觉，她黎里，何其幸运。
　　太了解黎里心思的苏澄，宠溺地摸了摸她的脑袋，然后凑近她的耳边，说：“我不会再让你受一点委屈，你就是我唯一的爱人，知道吗？”
　　“嗯！”黎里忍下眼眶的湿润，点点头。
　　“哇靠苏总！你们这是情侣纹身吗？”苏澄抬手的瞬间，手腕上的火焰“L”瞬间展露出来，Tina实在克制不住，大喊了出来。
　　苏澄笑笑，没有回答这个白痴都能看出来的问题，她给了黎里一个安定的眼神，然后走进了办公室。
　　紧接着，黎里就开始被这群大八卦们抓着问了差不多一早上。
　　“天呐黎里你们藏得够深啊！之前还只说是高中同学。”
　　“我靠！高二就在一起了，你们是彼此的初恋吗？”
　　“我知道了，你之前一直说的那个前男友，就是苏总对不对？”
　　“你们是因为在云窗才重逢的吗？”
　　“靠，我昨天就跟你们说吧，特别火的那个’小Lili追妻’，真的很像黎里和苏总，就是你对不对黎里？快从实招来！”
　　“你们是怎么和好的啊？”
　　“真的是你追的？靠！你天天在我们眼皮子底下追苏总？！”
　　“老天爷！简直跟看电视剧一样，我的少女心啊啊啊！！！”
　　……
　　唉，这一早上，云窗是不太能安心工作了，特别是以八卦小能手Tina为主的内容策划部的同事，大有不问清楚不罢休的气势。毕竟，不好好解决内部问题，也难以一致对外嘛。
　　苏澄路过Alina办公室的时候，见Alina双手抱在胸前，侧靠在办公室门口，翻了个白眼，一脸鄙夷地对她说：“啧，一股恋爱的酸腐味儿。”
　　苏澄倒是心情大好，露出了久违了四年的，Alina以前几乎不曾见到过的，澄式阳光标准笑：“谢啦！”
　　一直在被拽着回答各种恋爱问题的黎里，已然被当成了爱情赢家，她也很想给他们总结一些有用的标准答案，解答他们关于“如何挽回”“如何勾搭”之类的羞涩问题。
　　可是，想了很久，她仍想不出个所以然来，因为好像每一步，都是苏澄的爱，在给她铺垫机会。
　　若非要总结一句，她想，大概就是：
　　念念不忘，必有回响。
　　作者有话要说：
　　唉呀妈呀，完结倒计时了，心情复杂


第143章私有方式
　　晚上，两个人回到了她们的小家，黎里细心地把苏澄行李箱的东西一样一样拿出来归位。
　　在她知道苏澄在这一堆事儿发生之前就已从酒店退房，而且是打算搬回来跟她一起住的时候，黎里真的如同苏澄预料的那样，兴奋到围着她转了几圈，还跳到了她的身上，使劲儿地亲了好几口。
　　不过，这会儿，黎里对着行李箱有点发愁，因为她找不到一个好的地方把它藏起来。
　　书桌下吧，太明显了；书房门背后吧，不够地儿；柜子顶吧，只有她腿短够不着，哪有苏澄拿不到的份儿？
　　唉，换来换去，来来回回折腾了很久，黎里最终决定把角落里收纳箱里的东西全部腾出来，然后将行李箱装进去！
　　苏澄洗完澡出来，发现黎里还在书房忙活着，很是疑惑，这收拾行李的速度，可不像她的正常水平啊。
　　待苏澄走进书房，眼前的一幕令她惊呆了，黎里几乎把最角落里，她们最不常用的东西全都倒腾出来了，现在又在一件一件把东西堆回原位。
　　“里宝，你这是……？”
　　“我，我整理一下东西。”黎里看到苏澄都洗完澡了，懊恼地加快了自己手头的动作。
　　“你不是在帮我整理行李箱嘛，怎么开始收拾这些了？”苏澄赶紧放下擦头发的毛巾，开始帮黎里搬运东西，“这些东西不是很少用的嘛，你怎么都腾出来了？”
　　“哦，嗯……”黎里被问得不知道该怎么回答，头都不敢抬地随便应了几句。
　　“啧……”发现黎里的反常，苏澄停下了手里的动作，看着黎里泛红的耳朵尖，恍然大悟地笑出了声，“我的宝宝，你不会是把行李箱压到里面了吧？”
　　“啊……我……呜……”被戳破的黎里，脸唰的一下更红了，不好意思又有点不服气的跺了跺脚。
　　只见苏澄要往行李箱的方向走过去，黎里立刻挡住她大喝一声：“不许把它拿出来！”
　　“哈哈哈哈……”这是怕她有朝一日又拿着行李箱跑了吗？猜到了黎里的小心思，苏澄忍不住笑了出来，立刻把这个小可爱抱在怀里，双手揉捏她软乎乎的脸蛋，说到，“宝宝，你把行李箱藏得那么好，那我以后出差该怎么办呢？”
　　“啊？！”显然，一心只想着不能给苏澄任何离开机会的黎里，智商似乎也受到了点影响，她懊恼地拍拍自己的脑袋，为自己的“犯蠢”而尴尬不已。
　　“哈哈哈……”苏澄倒是喜欢得不得了，也极其贪恋这种被她在乎的感觉。
　　看着眼前这个满脸通红，羞涩跳脚的小女人，苏澄一手就把她抱到了自己身上，走回房里……
　　“等，等一下……老公……还没……呜……还没收拾好……”
　　再接下来，黎里就再也说不出什么完整的话了。
　　毕竟，有些事儿，苏澄可一刻也不愿再等了，那四年欠下的债，她至少得翻倍讨回来才行……
　　……
　　周末，覃影的选秀比赛终于进行了决赛，通过整整三个月的全封闭比拼，覃影成功的以第二名的成绩顺利成团出道了。
　　“啊覃影！！！”
　　“表妹我爱你！！！”
　　“妈妈爱你覃影！”
　　覃影这种更偏向男孩子的气质，举手投足间总透露出一股随性，跳舞的时候更是帅气，站在一堆比拼性感美丽的女孩儿堆里，确实不太一般；再加上她比较逗逼的性格，可盐可甜，可酷可萌，在明争暗斗的选手团里，竟很少有人把她看作竞争对手，反而把她当成了团宠。
　　更有意思的是，她的粉丝，除了一小部分女友粉以外，竟大部分都是妈妈粉！
　　出道之夜，苏澄，黎里，和周琪坐在她的粉丝观众席里，感受到周围疯狂的尖叫和呐喊，耳膜都快被震碎了。
　　虽然很替覃影开心，但毕竟出道夜牵扯到太多事情，覃影的经纪公司还为她安排了很多后续活动，比如记者采访，粉丝见面……因此覃影也只能短暂地见了她们几个几分钟，就得走了。
　　待覃影忙完了最疯狂的这一周，黎里给覃影打电话，约她出来聚一聚，一是要给她庆祝出道，二是要让她正式为上次拍广告时发生的事情，向苏澄道个歉。
　　如今覃影也算是小有名气，不能再像过去那样随意逛街吃饭了，于是苏澄找了一个会员制的，环境、私密性都很好的饭店，定了一个小包厢。
　　“姐！人家好想你！”一进包厢，覃影就开心的抱住黎里，像个孩子似的靠在她肩膀上撒娇。
　　几个人抬眼一看，都被覃影这身装束吓了一大跳，墨镜、口罩、帽子、长风衣，全副武装，要不是太熟悉她，得以为是个什么劫匪冲进来抢钱的不可。
　　“哟，真是大明星啊，连脸都不敢露了。”周琪在旁边取笑了一句。
　　“那可不，我粉丝这会儿都疯狂着呢，嘿嘿。”覃影一边说着，一边取下自己脑袋上的“武器”，自然的就往周琪旁边的那个凳子上坐去。
　　结果，屁股都还没碰着凳子呢，周琪“啪”的一下放了个包过去，制止了她的动作，“这儿我要放包，你坐那边吧。”
　　“你！一个包厢那么大，你干嘛非要在这张凳子上放包啊？”覃影不满。
　　“那一个包厢那么大，你干嘛非要坐这张凳子啊？”周琪回顶。
　　“哼。”两人僵持了一会儿，覃影还是默默地坐在旁边，与周琪隔开了一个座的凳子上。
　　一晚上，四人倒是聊得很开心，既八卦了很多苏澄和黎里和好的细节，又听了很多覃影这三个月参加节目的趣事，只是有一点很奇怪，周琪和覃影之间，好像总有些别扭。
　　大概就是，覃影总是找话题来勾周琪说话，或者给周琪夹菜，都被周琪各种硬怼回去，覃影又不甘心，舔着脸继续。
　　虽然这两个人互怼了这么多年，但苏澄和黎里还是敏锐地发现了她们之间的不一样，心领神会地笑了笑。
　　直到饭都吃到尾声了，覃影来这里的道歉任务还没完成，大有拉不下脸的感觉。
　　黎里向覃影使了使眼神，周琪也跟着故意咳嗽了几声，催促覃影说话。
　　本来苏澄就没怪过覃影，但看着覃影那家伙死要面子的样子，还非想逗逗她了，于是苏澄也微笑着不说话，就这么看着她。
　　一时间，饭桌上都安静了下来，三双眼睛齐刷刷地盯着覃影，等着她开口，覃影逃不掉了，清了清嗓子，眼神围着包厢里转了几圈，咽了好几口茶，才对着苏澄说：“澄哥啊，上次当众甩脸的事，是我不对，向你道歉。”
　　苏澄抿嘴一笑，拿起面前的茶杯，向她示意，回了一句“没关系”，怎知这刚回复完，对面的小白兔就恢复成了大尾巴狼，态度又逐渐嚣张了起来：“嘿，不过我说澄哥啊，不是我说你，你这可不太行，我姐说分手你就同意啦？她甩你你就跑美国去啦？我怕你是个假1哦。”
　　哦豁！苏澄一口茶都快喷了出来，面前这小家伙果然已经情窦初开，不再是小孩儿了啊。而黎里和周琪，也在一旁，额头三杠黑线……
　　“那么对面这位铁1，你倒是教教我，如果是你，你会怎么办呢？”苏澄笑着看向覃影。
　　“如果是我啊……”覃影小脑袋瓜子转了几圈，贼溜溜的眼神像想到了什么似的，起身走到了周琪旁边，在所有人特别是周琪一脸懵逼的情况下，突然对着她的唇吻了下去！
　　两三秒后，在一阵极低的气压中，静到似乎只听得到几颗心脏砰砰直跳，覃影一脸满意地抬起头，还享受似的舔了舔唇，笑着看向苏澄，说到：
　　“看到了没，澄哥，如果你下次再被我姐拒绝，你就得像我这样，要有百折不挠的决心，坚定不移的……”
　　“坚你妹啊！”覃影那得意嚣张的话还没说完，周琪一巴掌扇过来，然后立刻转身看向一脸惊呆的黎里和苏澄：“你们，你们别误会啊，这小屁孩儿闹着玩儿的，我周琪你们还不知道吗，老娘那是比东京铁塔还直的钢铁直女啊！”
　　“我呸！上次你来看我，我吻你的时候你明明有反应，你还……”被扇了一巴掌的覃影显然没有生气，反而是有点开心摸着略疼的半边脸，笑着揭穿这个“拒绝”她的女人。
　　“覃影你够啦！”周琪大吼一声。
　　天不怕地不怕的周琪，此刻竟莫名的红了脸，也不知道是气的，还是羞的，总之她就那么气急败坏的，拎起包冲出了包厢，而覃影也立刻抓着她从头到脚的装备，追了出去。
　　剩下包厢里的两个人，忍不住笑出声来。
　　苏澄抿了一口茶，笑着对黎里说：“嗯，琪姐她，直，挺直……”
　　黎里很庆幸，覃影通过舞台找到了自己灰暗童年的救赎，如今，她又大胆地迈向了她的爱情之路。
　　拥有爱人的能力，便是黎里和苏澄对覃影最大的期待。
　　关于爱情这件事，黎里必然要找机会跟小影好好聊一聊，但不是现在。无论覃影和周琪之间的爱情有几分真切或长久，黎里都会给她们足够的信任，让她们去拥抱向往的爱情。
　　而今晚，她也要拥抱自己的爱情。
　　……
　　“橙子橙子，那边好热闹呀，我们过去看看！”
　　从包厢出来以后，苏澄带着黎里在附近的广场散步，突然看到广场的一片空地上似乎围起了一个舞台，有人在表演节目，而外面圈圈层层地围了好多人在观看。黎里一兴奋，就拉着苏澄跑了过去。
　　“哇，是跳舞哦！”苏澄透过七八层人墙往前看去，看到被围起来的空地上，是一个hippop舞队在跳舞。这肯定是黎里喜欢的，苏澄这么想着，想看看黎里开心的表情，然而一转头，发现旁边的黎里在努力地向上蹦蹦跳跳！
　　原来，前面的人群太高，完全挡住了黎里的视线，黎里蹦起来也不怎么看得到，干脆就想从旁边的缝隙找机会看，结果更加看不到。
　　正在懊恼之际，一双熟悉的温暖的手握住黎里腰的两侧，一下子就将她举了起来，放到了自己的肩上！
　　“哇！”视线突然变得好开阔，黎里终于看到了舞队的表演，却因为被自己的爱人像举小朋友似的举到了高处，心砰砰直跳，手脚似乎都无处安放。
　　“宝宝，你好久没跳舞了吧，是不是很想念？你不是说林老师现在也在办班教学生跳舞嘛，以后你偶尔也去跟着她跳跳，好不好？”苏澄提议到。
　　听着从下方传上来的声音，原本狂跳得厉害的小心脏，现在似乎被一股温热的泉水浸润滋养。
　　这就是她的苏澄，她的爱人，总不会忘记她的喜好，永远都呵护她的喜好。
　　如同现在这样，她纤瘦却有力的肩膀，承载了黎里全部的重量，稳如磐石，安定温暖。
　　“嗯。”
　　黎里忍下眼眶的湿润，收紧了搂着苏澄脖子的手。
　　因为有了越过所有头顶的视野，黎里正视前方时，被不远处的一大片光亮突然吸引了注意力。
　　“老公，老公，快放我下来。”
　　黎里挣扎着下到地面，苏澄还未反应过来是为什么，就被黎里拽着手跑离了这堆跳舞的人群。
　　跑到一个炫目光亮的灯塔下，黎里停下了脚步。
　　这是一个超大超高的灯塔，设在广场的中央，是广场的标志性建筑，灯塔上环聚着各种颜色、类型的，使灯塔自然成为了方圆几里最显眼的存在，仿佛是给所有迷路的人一个回家的方向，每时每刻，也都有很多人都围着它散步、聊天。
　　灯塔底部，围了一圈近一米高的石台，黎里抬脚就跨了上去，然后向苏澄伸出了手：“老公老公！”
　　苏澄看着黎里开心得蹦蹦跳跳的样子，也伸出手，与她握在一起，登上了台阶。
　　黎里环视了周围来来往往的人群，然后仰起头，眯着眼看了看头顶刺眼闪耀的灯光，笑着对苏澄说：“橙子，这里是最光亮的地方。”
　　“是。”
　　苏澄宠溺地笑着，正想问她这是要干嘛，只见黎里踮起脚尖，双手圈住苏澄的脖颈，热烈而大胆地，吻上了她。
　　在汹涌的人潮中，在她所能触及最光亮的地方，黎里拥吻着苏澄，缠绵而笃定，一如她永不迷路的爱情。
　　……
　　我一直努力变得强大
　　不是为了世俗的成功
　　而是希望我可以有底气
　　将我最好的你，介绍给全世界
　　昭告天下
　　就是我爱你的私有方式
　　作者有话要说：
　　141章终于放出来了（心塞塞），没看的小可爱们可以去看啦


第144章怎么哄我
　　云窗从创办至今，已经三个多月了，战果非常喜人。现在不仅很多大流量明星都入驻了云窗，而且学校、医院、企业等很多你能想到的正规机构，都以官方的名义入驻了，普通用户量更是以指数倍的速度在增长。
　　在网络媒体爆炸式发展的时代，每天有太多新兴的媒体平台诞生，又有太多宣部破产或永不更新，甚至一些曾经火遍全国的知名的网站、APP都退出了市场。不得不说，苏澄的眼光真的很毒辣，带着云窗抓住了时代的命脉，打响了漂亮的第一枪。
　　所以，在云窗进行第二轮融资的时候，已经变成了各大投行“竞争上岗”的场面了，都想啃下云窗这根油滋味美的肉骨头。
　　最后，苏澄拍板选择了赵然的公司。
　　实话说，赵然的投资公司刚起步几年，虽然目前为止每一个案子都收益率都很高，算是势头很猛的新兴企业，但与之一起竞争要投资云窗的大型资深投行也不是吃素的。苏澄最后与赵然签约，并不是因为私交要卖给他这个面子，而是赵然的公司确实给出了非常好的合作计划，他们对云窗未来走向的预测和定位都非常符合苏澄的设想。
　　学金融出生的赵然在前几年稳住了赵父的实业，现在稍微开始有余力将目光转向他最看好的投资行业，他必然也是全力以赴。
　　……
　　这一天，黎里刚做好晚饭，正在将最后一盘菜摆在饭桌的上的时候，家里的门被“啪啪”拍响。
　　“谁啊？”苏澄边问着边走过去准备开门。
　　“黎里，苏澄，快开门，是我。”
　　门外传来了熟悉的顾子逸的声音，听起来还带着一些急促恼怒的语气。
　　果然，苏澄刚把门打开，顾子逸就直接进了门，一句客气话都没有，熟门熟路地打开鞋柜，换上了黎里专门给他备的拖鞋，一屁股就坐到了饭桌前，看着满桌的好菜，又生气又委屈地对着黎里说：“黎里，我饿了。”
　　“噗……”黎里看着面前这个黑着脸又气又恼的人，忍不住憋笑，能把顾子逸惹成这样的，除了他们家那位大总裁，还能有谁呢？
　　“吵架啦？”黎里试探着问。
　　“谁跟他吵架了！”顾子逸一脸不爽，又小声补了一句，“谁稀罕跟他吵。”
　　“好好好。知道这会儿也问不出个所以然来，黎里赶紧叫苏澄多拿了一副碗筷出来，然后把顾子逸赶去卫生间洗手，“好啦洗手吃饭！”
　　待几个人吃了几口，气闷郁结的顾子逸终究是哗啦啦地把赵然数落了一顿。
　　原来，顾子逸出差了一个星期，今天提前回来，躲在赵然的车子旁给了他一个大惊喜。本来两个人在下班的路上开开心心的，顾子逸早就构想好了要跟赵然去他馋了好久的那家餐厅吃饭。
　　结果赵然支支吾吾，非想带他回家吃饭，就算不回去吃，也要先开车回一趟家，只因他要回去喂家里那只金贵的宠物兔子！
　　说到那只小兔子，其实是顾子逸去当兵后，赵然某次走在路上时，碰到路边一个小商贩在卖，那时候他太想顾子逸，看到那只乖巧的小兔子，眼神呆呆纯纯的，觉得特别像子逸，于是他就买了回去，这一养就是四年。
　　平日里，赵然对那只兔子是百般呵护，精心照料，不仅每一顿的营养搭配都严格按照科学配比，而且益生菌都没断过，有时候自己工作忙不吃饭，都不会断了兔子的粮，他还给了一把家里的钥匙给自己的秘书，只要自己没空，秘书就得跑回他家去帮他喂兔子！
　　这一天他坚持要回去，一是因为秘书刚好请假回老家了，二是最近几天小兔子犯了肠胃炎，老是拉稀，赵然担心着不给它按时喂食的话，可能病会更严重。
　　可顾子逸哪儿还管得了这些，他出差这一个星期，忙案子忙得跟打仗似的，累得半死，他还拼命地加快工作进度，就为了提前一天回来给赵然惊喜，甚至这一天他急得连午饭都没吃，结果期待了那么久的约会大餐被这个不识趣的家伙拒绝了，一口一个小兔子小兔子的，再想起他平日里对那只宠物兔的百般宠爱，顾子逸直接火冒三丈了。
　　“所以，你就在等红绿灯的时候，不管不顾，从车子里下来啦？”苏澄听着顾子逸的描述，不可置信地睁大双眼。
　　“而且，你啥都没带，手机也没带？”黎里用力咽下嘴里的汤，补了一句。
　　“嗯。”顾子逸点点头。
　　他气冲冲从赵然车上下来后，走进路边的巷子里乱逛，不想被赵然找到，走着走着才想起来自己身上啥都没带，好在他发现自己所处的位置离苏澄和黎里家不远，他就干脆走过来碰碰运气，看看她们在不在家。
　　大概是情绪平稳了一些，顾子逸在边吐槽赵然的时候，边发现了自己的“无理”，这会儿再面对这俩的质疑，开始觉得有点不好意思了。
　　“天，那赵然这会儿联系不到你，肯定担心死了！”黎里想到赵然那开着车又不能追又不能掉头，又联系不上顾子逸的场景，真是有点无奈。
　　正在这时，苏澄的手机铃声响起来了，三双眼神齐刷刷地看向屏幕，果然是赵然。
　　“不许跟他说我在这儿！”顾子逸气势还挺凶。
　　“子逸~~”黎里轻声叫了叫他名字，扯扯他的袖口，示意他别这么任性。
　　“那，那你半个小时后再告诉他我在这儿。”顾子逸有点没理，但是又不想拉下面子。
　　苏澄噗笑了一下，按下了接听键。
　　“子逸在你那儿么？”一句着急又直接的话从听筒传出来，不带任何寒暄的。
　　“哦，他呀，他说半小时后再告诉你他在这儿。”苏澄邪魅一笑。
　　嘟的一声，对方挂断了电话，所有人都可以想象他正以多快的速度往这边赶。
　　“靠！”顾子逸把筷子往桌上一趴，狠狠瞪了苏澄一眼。
　　也就十多分钟左右的样子，赵然就到了，“借用一下房间”，留下这句话，他就把顾子逸拖进了书房，关上门。
　　房门外，隐隐约约听到里面传出一些宠溺的对话。
　　“我错了子逸，别生哥哥气了。”
　　“哼，赵然我有时候真怀疑你是因为喜欢我才喜欢的兔子，还是因为喜欢兔子才喜欢上我！”
　　“当然是喜欢你，喜欢你，子逸不生气了好不好，我们去约会，去你说的那家餐厅吃饭……”
　　……
　　那对冤家走了之后，吃完晚餐的黎里在客厅玩，而苏澄就坐在她旁边对着笔记本电脑处理一些工作。
　　回想起赵然和顾子逸的吵架，黎里还是觉得忍俊不禁。
　　一个是身价上亿上市集团的大总裁，一个是威正严明一身正气的大律师，竟因为一只小宠物闹了这么一出幼儿园小朋友的吵架玩意儿？！
　　“唉，爱情真是令人智商减退。”黎里忍不住感叹一句，“老公，你说赵然他们公司的人，要是知道他们老板私下里哄人哄得那么怂，会不会吓掉大牙？”
　　“哈哈，那你说我们公司的人要是知道我哄你的时候的样子，会不会也吓掉大牙？”苏澄一边打字，一边笑着说。
　　“嗯~~~”黎里倒好像是认真地思考了起来，“老公，我以后要是生气了，可不要你这样哄我。”
　　“哦？那你希望我怎么哄你呢？”
　　“我希望……”黎里笑着，突然慢下了语气，从后方贴近了苏澄，一手轻轻地绕到苏澄的锁骨旁，似有似无的一撩，然后凑向她的耳边，低吟到：“我希望你，扑倒我，吻我，然后问我爱不爱你。”
　　靠！
　　那一瞬间苏澄全身的火都被燃起来了，pen涌而出，完全无法形容那种被荷er蒙瞬间侵占大脑的感觉！
　　苏澄一转身，直接将黎里推倒在沙发上，用力地吻上了那鲜嫩殷红的chun，由轻触贪恋，到攻略城池。
　　许久后，她才不舍地抬起头，努力平息着混乱的呼吸，低声问眼前这个女人：“你爱不爱我？”
　　刚开口，苏澄竟听到自己的声音有点颤抖，急切而焦灼的心情，仿佛回到了高二跨年夜的那个夜晚，在那条羊肠小路上，她捧上了自己全部的真心与爱意，等待着她的答案。
　　“我爱你，苏澄。”
　　“很爱很爱你，非常非常爱你。”
　　黎里笑着，抚摸着这张紧张得像少年般的脸，用力一翻身，吻了下去。
　　没有任何犹豫的答案，更不夹杂任何一丝不安，融汇在沙发上两具个纠缠的灵（shen）魂（ti）里。
　　可怜了那被冷落在沙发旁的笔记本电脑，看来要等到第二天，才能等到主人宠幸咯！
　　……
　　周末，正好碰到林茹的生日，苏澄带着黎里买了很多礼物，回了一趟K市，好好地给林茹过了一次生日。
　　晚饭后，三人一起出来散步，其实是为了陪林茹去找她的同伴跳广场舞。
　　林茹最近确实开朗了很多，自己的业余生活也安排得挺丰富，特别是看到黎里和苏澄的关系恢复了以后，心里也更宽慰了。
　　“宝宝，我们去小学校园里走走？”待林茹与她的同伴碰面了，苏澄笑着向黎里提议。
　　“好呀！”去她们初见时的校园散步，黎里自然是兴奋的。
　　此时夕阳已落，华灯初上，小学校园里的球场上却依旧人声鼎沸，布满了挥汗如雨的身影。
　　突然，一个球砸了过来，苏澄一伸手，刚好接住了，然后回抛给了场上的人。
　　“谢啦兄弟！”接到球的人所在的场刚好也是几个短发女生，二十出头的样子，大喊了一声感谢，顺便朝她问了一句：“要不要一起玩？”
　　“去玩玩吧，橙子。”黎里看着苏澄眼里的光，想到她也好久没打球了，于是戳戳她的手臂，让她上场去跟那些人打一会儿。
　　确实好久没碰过球了！一直跟卢唯说约球，然而两个人每天都忙工作，最多去健身房洒洒汗水，回国那么久还真的没有再打过球。
　　得到黎里的鼓励，苏澄真的就上场跟她们玩了一会儿，而黎里就坐在场边看着她打球。每进一个球，苏澄都要看向黎里，看这个女人为她欢呼鼓掌的样子。
　　真的很奇妙，一如往日的每一个画面，但又不完全一样，此时的二人看向对方，少了很多急躁，多了更多稳稳的笃定。
　　二十来分钟后，苏澄下场了，闭着眼睛享受着黎里给她擦汗的感觉。
　　“走，我去给你买水。”黎里笑着说。
　　“那，我去给你买糖。”苏澄凑在耳边说到。
　　两个人手牵手走到了那个充满回忆的小卖部，苏澄照例拿了车厘子味儿和橙子味儿的瑞士糖，其他的就交给黎里去选。
　　黎里抬眼一看，小卖部里到处贴着清仓、打折的字条，就跟马上就要搬走了似的。
　　“老板，为什么要清仓甩卖啊？”
　　“嗨，我这小破房下个月就要拆啦，所以赶紧清仓大处理了，姑娘你看有什么需要的赶紧买，划算着哩！”
　　“什么？！”黎里的心突然一震，那一下，一种失落和不舍油然而生。
　　虽然这个小卖部是一个破旧的小平房，但这可是她和苏澄第一次见面的地方，拥有着两个人无法替代的回忆，想到这里要被铲平了，黎里的心空落落的，她伤心地看向苏澄，怎知一转头，发现苏澄正对她展示着标准的澄式阳光微笑！
　　苏澄怎么在笑？她不难过吗？
　　黎里有点郁闷，然后听到老板又继续说着：“嗨，这房子都快成危房了，迟早得拆的，不过啊你放心，过几个月啊，新楼就要建起来啦，听说捐这栋楼的大老板指明了要我这个小卖部留下呢，以后啊，你还可以上我这来买东西，到时候我这店的环境可就更好咯！”
　　震惊到无语伦比的黎里，突然明白了苏澄为何会像预知了一样，毫不惊讶还胸有成竹似的对她微笑。
　　“老公，你，是你给学校捐楼了……？”黎里的双眼水汽氤氲。
　　“嗯，前段时间刚好听到一个合作伙伴说，这个学校在找校友捐钱，想建一栋学生活动中心，我一了解，发现他们是想拆小卖部，用这块地建楼，所以我就联系校长，直接给他们捐了这栋楼，就一个条件，一楼得继续留给这个小卖部，哈哈。”
　　“你是，要留下我们的回忆？”黎里真不知该如何形容自己的心情，泪珠就这样一颗颗从眼眶里蹦出来。
　　“是啊，我知道你肯定会舍不得，这里见证了我们的相遇呢。”苏澄心疼地替黎里擦着眼泪，把她抱在怀里轻轻安抚：“不用担心，我们这栋楼以后会建成有很多功能的学生活动中心，比如音乐室啊，舞蹈室啊，剧场啊，成千上万的小朋友都可以受益哦。”
　　“苏澄，谢谢你。”黎里搂着苏澄的腰，抬起眸，边哭边笑地看着眼前的人。
　　“傻瓜，不许说谢谢，以后都不许谢我。”
　　“不，我要谢，谢谢你的一切。”
　　谢谢你出生在这个世界上，谢谢你来到我的生活里，谢谢你陪我走这一生。
　　我要谢你，从生命的开端，到生命的尽头。
　　作者有话要说：
　　里里撩澄哥~吸溜


第145章关于心结
　　云窗成功的进行了第二轮融资后，公司发展的模式发生了一些变化，比较受影响的是黎里所处的内容策划部。
　　目前，云端已经有了极大的用户基础，内容策划部的重点已不放在创造些什么大V号，而是去开发、吸引现有机构、博主的入驻，并与一些博主签约，协助他们在云窗成功盈利。
　　也就是说，黎里所在的部门的主要功能，从最初的内容创作，变成了云端博主的“经济公司”。
　　在这样的工作模式启发下，基于前几个月的工作经验，黎里看到了一个很不错的契机，她想做一个类似于云窗的平台，但只汇聚精神病专科医院、专家、心理咨询师、社工等这一类群体，普通群众可以在平台上，通过网络进行基础的精神专科诊疗，还以进行网络心理咨询，学习一些日常的心理学课程，帮助调节生活中的困难等等。
　　最重要的是，黎里想帮助跟她一样有精神或心理困惑的人。
　　与苏澄讨论后，苏澄也觉得她的点子非常好，既填补了市场空缺，又有相当大的公益和利民性，苏澄必然是全力支持。
　　二人的计划是，黎里在年底去考F大心理学的研究生，加强自己的专业知识，也更好地了解、融入S市的精神、心理行业。
　　在读研的过程中，她们就会开始新平台的创业，黎里主要负责专业方面的内容，而苏澄负责资金、技术等各方面的统筹。
　　生活繁杂，但不枯燥，因为两人携手同行。
　　……
　　这天早上，黎里醒来时，双眼肿胀，半边脑袋也嗡嗡地疼。
　　苏澄知道黎里今早起来肯定会不舒服，因为头一天晚上睡觉前，她半躺在床上看了一部电影，当看到电影里涉及到父亲的情节时，黎里控制不住地哽咽不已，半夜还一直做梦，梦中又是不断地流泪和梦呓。
　　虽然黎里肯定已不记得自己做了什么梦，但苏澄何尝不懂她的心情？
　　苏澄轻轻地搂着黎里，替她捏着红肿的眼眶，揉着发疼的脑袋，帮她慢慢清醒过来。
　　黎里坐在床上，靠在苏澄的怀里，感受着她最爱的那双细长而有力的双手，穿过她的发梢，触碰着她的肌肤，是那么的舒适和安全。
　　突然，黎里感觉身体一空，苏澄的身体就这么离开她了！
　　“呜……你去哪里？”黎里本能地立刻扣住苏澄的腰，委屈巴巴的不让她走。
　　苏澄笑了笑，每当黎里身体不舒服，或者头天晚上做了噩梦，就会特别黏她，她摸摸黎里的脑袋，安抚到：“乖，我去给你倒杯水。”
　　“那你多久回来？”
　　苏澄转脸看了看两米之外的水杯，捏了捏怀里这个小可爱的脸蛋说：“大概五秒钟。”
　　哦……黎里算是意识到了苏澄没有打算离开，才乖巧地松开了手。
　　喝了一杯温水后，黎里算是彻底清醒过来了，苏澄捧着她的脸蛋，有些担忧，又宠爱地说到：“宝宝，今天周六，我们出去一趟吧。”
　　“好呀，去哪儿呢？”
　　……
　　两个小时后，苏澄的车停在了郊区的一个山脚下，黎里好奇想问她这是什么地方，难道是带她来爬山吗，转眼，黎里就看到了右前方有个简单又苍凉的围墙和拉闸门，看起来，与K市她们常去的墓园如出一辙。
　　“这……这是……”黎里的声音突然有点颤抖，她好像已经预感到了些什么。
　　“是严骏的墓。”说话的同时，苏澄紧紧地握住了黎里的手，看进她的眼睛：“你可以进去，也可以不去，都随你，你只要知道，无论你怎么做，我都会陪着你，好吗？”
　　其实，严骏的墓还是林茹帮忙安葬的，无论林茹多恨他，毕竟他把房子留给了黎里，当时还有很多房子的手续要办，况且死者为大，林茹还是放下了万般复杂的情绪，帮他料理了这份后事。
　　但自那之后，再也没有人来这里看望过他。
　　苏澄很了解黎里，她知道当年严骏的突然出现和死亡，对黎里造成了非常大的影响，黎里对这个生父，仍有着一些未彻底理清的情绪。
　　果然，黎里选择了进去。
　　他们在墓园门口买了一些香烛，走了几分钟，就找到了严骏的墓。
　　墓碑上贴着他的一张年轻时候的照片，最多三十多岁，眉眼清秀帅气，看起来与黎里至少有百分之七八十的相似度。照片上的他微笑着，人畜无害，与黎里见到他时那胡子拉渣、枯瘦如柴的病态形象，大相径庭。
　　苏澄用打火机点燃了香烛，一份一份地插在墓前，黎里先是远远地看着，而后慢慢地，慢慢地走近，再之后，她伸出颤颤巍巍抚上了他的照片，眼泪就那么控制不住地倾斜而出。
　　“我恨了你二十多年……恨你为什么伤害妈妈……恨你为什么给我生命，却不负责任……恨你为什么要回来找我……”
　　是啊，她该怎样形容这个明明消失了、却又真实存在的爸爸，他给她和妈妈的生活带来了无尽的伤痛，从未尽过任何一分父亲的责任。
　　“我真的好恨你……”
　　他选择消失，选择回归，选择死在她的面前。
　　他用最后一点点良知，给予了他所能给出的，稀薄的爱。
　　可笑吗？那套房子，大概就是他短暂人生中，唯一爱的体现了吧。
　　但是，他自以为是的爱，仍不足以化解任何黎里对他的恨。
　　苏澄紧紧揽住黎里的肩膀，她知道，这些恨意憋在黎里心里太久，甚至都没有机会在严骏活着的时候，说给他听。
　　“可是，可是对不起……我没有握住你的手……”已经不记得自己在这里哭了多久，终于，黎里说出了一直压抑在心底的话。
　　四年来，她死死埋藏着这份愧疚，不敢说与任何人听，她明白，所有人都会骂严骏活该，她的理智也提醒着她不值得。
　　可是，无法控制的，她仍然感觉很愧疚，她在这个人生命的最后一刻，拒绝了他的请求。
　　“其实，那时候，我想握住的……”
　　而这，是她藏了整整四年，可能是错误，但是最真实的心里话。
　　苏澄用力的，紧紧的，抱住这个哭到歇斯底里的女人。
　　“没事，没事……”苏澄轻声安抚着。
　　苏澄太了解黎里，了解她的善良，善良到，别人捅了她一刀，她要去还关心别人疼不疼。
　　苏澄知道，其实她的黎里，从来没有丧失对父爱的渴望。
　　与其说她想握住的是严骏这个人，不如说，是她一直期待中的“爸爸。
　　……
　　在严骏的墓前，说出了所有想说的话之后，黎里竟觉得一身轻松，好多好多的遗憾和执念，就那么顺其自然的化解了。
　　轻松到，黎里都觉得不可思议。
　　眼泪在微风的加持下渐渐散去，换而浮上释然清浅的微笑，黎里万般缱绻地抱着苏澄，这个给了她无尽爱与包容的爱人。
　　黎里想起前段时间，她跟苏澄讨论的关于精神和心理平台的建设，她们畅享着如何在这个平台帮助多那些患有精神疾病或心理困扰的人。而这些，都是过去那个千疮百孔的黎里所不敢想象的。
　　“苏澄，是你治愈了我，我才有力量去治愈他人。”
　　在耀眼的阳光下，黎里抱着苏澄，笑得释然、灿烂。
　　作者有话要说：
　　下一章，有惊喜（心颤颤）


第146章一个世界
　　黎里在“小Lili追妻”的账号上，公布了“追妻”的成功，还不定时地更新一些二人相处的小细节，羡煞一片吃瓜群众。
　　虽然已经有人通过万能的网络找出了黎里和苏澄的疑似真人合照，但黎里也还未在这个账号上真正公开，毕竟苏澄现在要做很多重要的商业项目，她不想给她造成太多舆论负担。
　　尽管这样，这个号的人气也是猛增不降。
　　有一天，黎里发布了一张由两人合照转成的漫画图，配了一句文字：你会爱上一个人两次么？
　　好多人在下面回复，其中有一个名为“小Lili正主”的账号的留言得到了最高赞，她说：不会，因为从来没断过。
　　“哦！我知道了！橙子，这就是你的账号对不对？！”黎里兴奋得冲到苏澄面前，把那个账号无限倍放大到苏澄眼前。
　　在黎里知道苏澄一直在看着那个账号的时候，她缠着问过苏澄很多次哪个是她的号，但苏澄就是不说，让她自己去猜，说猜对了有奖励。
　　黎里也尝试过N次猜测，但“小Lili追妻”的粉丝实在太多，她从没猜对过，直到这一次，苏澄的回复莫名受到了如此多赞，配合她的名字和留言的内容，黎里终于锁定了这个号。
　　苏澄笑了笑，摸着她的脑袋：“嗯，终于猜对了，想要什么奖励呢？”
　　要什么奖励呢？黎里已无所谓了，苏澄的陪伴，对她来说，就是老天爷送给她最大的奖励。
　　“橙子，我对你的爱，也从来没断过。”黎里怔怔的，看着苏澄说到。
　　本来是在加班的苏澄，看着眼前这个可可爱爱的小女人，眼神缱绻地看着自己，顿时没了加班的兴致，一把将她搂过怀里，说：“一直没跟你说，对这个号，我有个不满意的地方。”
　　“嗯？哪里不满意啦？”黎里莫名有点担心。
　　“什么叫作追妻记？你应该叫我什么，嗯？”
　　“呃……是老公……”黎里脸唰的一下红了。
　　“是什么？”苏澄不满意，继续要听黎里叫她。
　　“哎呀，老公……”
　　“嗯？”
　　“啊呀呀呀！”
　　有时候，苏大老板的占有欲也是过分得没道理，黎里被她闹了一晚上，叫了多少遍“老公”，自己根本已经数不过来了。
　　……
　　“老公老公老公……”
　　第二天早上，熟悉的手机闹钟声又响起了，还是十年前被苏澄录下来的，第一次叫她的那十声老公。
　　苏澄竟然从来没有删掉过它，又把它弄出来当闹钟声了，联想到昨天晚上自己那没羞没臊的反复叫“老公”，黎里羞得满脸通红，直接用枕头埋住脑袋，都不想面对苏澄了。
　　“老婆~~~”苏澄卖乖似的扯开黎里的枕头，在她耳边酥酥麻麻地叫着。
　　真是可爱得，百叫不厌。
　　“老婆，你再不起床，我们今天不够时间去给爸爸买礼物了哦！”
　　“啊！是哦！”黎里吓得一激灵，立刻爬起来洗漱。
　　自从上次在机场一别之后，苏父在美国的事情比预想的要棘手，呆了快两个月，才回到S市，刚回来没两天，就招呼着让俩孩子过去吃饭。
　　黎里有点期待，又有点紧张，她上次在苏父面前一把鼻涕一把泪的胡说了一通，想想就觉得有点丢人，更何况，这次见面，似乎算是第一次正式见家长啊！
　　一眼就看出黎里内心小九九的苏澄，笑着摸摸她的脑袋：“宝宝，不要紧张，丑媳妇儿都要见公婆呢，更何况我媳妇儿这么可爱这么招人喜欢。”
　　“哎呀。”被苏澄逗得更臊了，黎里有点结巴地说：“你说，我们买什么礼物给你爸爸好呢？”
　　“你都把自己送给他的女儿了，这还不是最好的礼物啊？”
　　“不要啦，我是认真的，你爸爸平时有什么爱好呀？”黎里轻轻地打了苏澄一下，她可是非常认真对待这件事。
　　“嗨，他呀，平时不就爱喝点好酒，品品茶什么的嘛，就老干部那一套。”苏澄看黎里超级认真地听着，真是觉得再怎么宠爱她都不为过，“一会儿我们一起出去给他选，你看上什么，都给他买，好不好？”
　　“嗯！”黎里眼睛都笑成了弧线。
　　……
　　下午五点半，两个人拎了一堆东西来到苏启南家的时候，苏启南竟然已经快做好饭了。
　　“爸，这么丰盛，您亲自做，今儿下午怕是没去公司吧？”
　　“嗨，我请儿媳妇吃饭，那不得拿出点诚意来吗？”
　　黎里在旁边听着“儿媳妇”这个词，脸微红微红的。
　　“哎，我真是托我媳妇儿的福啊，几年了，终于又能吃到一口您做的晚饭。”
　　“就你嘴贫。”
　　“爸，您是真没去公司啊？难怪孙总今天下午使劲儿地给我打电话，啥事儿都跑来问我。”
　　“我说，你也别老催着我去公司，我要是再像以前那么努力，还有你们年轻人发挥的余地么？”
　　“别啊，爸爸您是风华正茂，宝刀未老啊！您别这么早就过上退休生活啊，怎么也得给你女儿留点谈恋爱的时间啊，你说是吧黎里。”
　　“啊……我……”苏澄这明明想自己偷懒，突然一句话引到黎里身上，瞬间把正在帮苏父递调料的黎里囧得脸一阵红一阵白。
　　“哈哈哈，黎里，这小子嘴太欠了，你得好好收拾收拾她，尽管收拾！”
　　“嗯。”黎里偷笑。
　　“我家黎里对我最温柔了，她才舍不得。”
　　苏澄一把揽过黎里的腰，脑袋埋在了她的脖颈处撒娇，结果被在厨房忙着的二人联合赶了出去。
　　苏启南和黎里在忙着炒最后一道菜。
　　“黎里我告诉你啊，这个酱啊一定得炒熟了才下牛肉，喏，大概要炒到这会儿，你看是不是一股特别的香味儿就飘出来啦？”
　　“嗯嗯，是呢，现在好香。”
　　苏澄倚在厨房门口，看着这个几年才下一次厨的老父亲，还跟个大厨似的在教黎里做饭，无奈地摇了摇头。
　　十多分钟后，三人围桌在饭桌前。
　　“叔叔，这个虾仁炒蛋真的好好吃啊，最后洒的那一下黄酒，真的增味儿好多啊！”
　　“嘿嘿，是吧，这可是我苏家独门秘诀，一般人我可不传授的。”
　　“谢谢老爸，不仅准备了一下午，还把独家本领都贡献出来了。”苏澄举起酒杯，也示意了黎里一下，打算两个人一起敬一下老父亲。
　　“谢谢叔叔！”于是，黎里也开心地举起了酒杯。
　　“哈哈。”苏启南拿起自己面前的酒杯，跟两个孩子碰了一下，并没有喝下去，而是笑着对黎里说：“黎里，怎么还叫我叔叔呢？”
　　“啊？”这句话来得太突然，黎里并没有反应过来苏启南是什么意思，直到苏澄宠溺地戳了戳她。
　　“傻瓜，快叫爸爸。”
　　那一瞬间，所有的惊愕和感动从大脑蔓延至全身，又汇聚到眼眶，温热而颤抖，她从未想过她的人生中有这样一种光景。
　　就这样，滴答，滴答，滴答，过了好几秒。
　　黎里有点哽咽，她的嘴唇微微颤动，努力试了几次，竟有点发不出声，直到苏澄从桌下伸出一只手插入她的指缝，紧紧地握住她，给她力量。
　　“爸爸。”
　　终于，黎里轻轻地叫了出来，眼泪瞬间滑落，像冲崩了阀门，控制不住地喷涌而出，但是哭着哭着，她又笑了。
　　苏澄拿起她的手，轻轻地吻着，毕竟爸爸坐在对面，她也不好直接帮她吻掉眼泪。
　　“诶！”苏父开心地应着，直接干掉了杯里的红酒。然后，他慢慢地从兜里掏出了两个红包，递到黎里面前。
　　“这……？”黎里眨巴着水汽蒙蒙的双眼，看着苏父，又转向苏澄，连苏澄都很惊讶苏父这是在干什么。
　　“呐，这是我们苏家的习俗，改口红包，这是爸爸给你的，这个呢，是妈妈给你的，你妈妈要是在这里啊，肯定也特别喜欢你。”
　　黎里的眼泪更加绷不住了，双手不停地擦着眼泪，都忘记要伸手接红包。
　　“宝宝，快接红包呀。”苏澄赶紧戳戳黎里。
　　其实苏澄心里也非常非常暖，她不仅很感谢爸爸对黎里的认可，也感动于爸爸在这个时候也没忘记妈妈。
　　“嗯！谢谢爸爸，谢谢妈妈！”黎里接过红包，微抖着声音，说了这句感谢。
　　尽管音量不大，尽管颤抖又不太自然，但是，她努力地说了出来。
　　一顿饭，又哭，又笑，这竟然就是家的感觉。
　　“爸爸”这个角色，向来是黎里的人生中最矛盾的角色，是她生命的缺失，也是她痛苦的来源。
　　她憎恨、恐惧，又渴望。
　　黎里没有想到，苏澄不仅给了她一个家，还给了她一个爸爸。而这个爸爸，是真正给予爱与关怀的爸爸。
　　此刻的黎里不再怀疑，“爸爸”这个称呼，在她未来的生活里，会叫得越来越多，越来越习惯。
　　……
　　饭后，黎里抢着要去洗完，苏启南拗不过她，就随她去洗了。
　　“坐在这干嘛？还不去快去帮黎里洗碗？”苏父见苏澄坐在沙发剥水果，赶紧催她进去帮黎里。
　　“我不去，去了也被她赶出来。”
　　“别给自己的懒找借口，快去！”
　　“真的，我老婆从来不让我洗碗，一点儿洗洁精都不让我碰。”苏澄一刀一刀地将手里的苹果切成小块儿，留着给黎里吃，突然想起来什么似的，贼笑着转头对身边的老父亲说：“嘿嘿，不像你，我记得当年你老婆整天嚷嚷着让你洗碗吧？哈哈哈……”
　　“嘿你这臭小子！反了你了！”苏启南被气着了，拿起一旁的抱枕就扔过去。
　　黎里就着水龙头的水声，掩盖掉她难以克制的哭泣声。不，其实是混合着哭与笑的声音。她看着客厅里父女俩的打闹，可爱得就像一个老小孩和一个大小孩，感受着这两个人给她的满满的爱和保护。
　　这就是家啊。
　　……
　　苏澄，谢谢你爱我。
　　你抢走我一颗糖，却回馈我一整个世界。

　　作者有话要说：
　　Surprise！完（nan）结（guo）了！
　　感恩每一个看到、收藏甚至还留言的小可爱，你们的鼓励就是我写下去的动力呀~
　　呜，舍不得，想哭~

　　（全书完）



