


　　我和房东都不是人类
　　作者:千觅荷

　　文案:
　　文案一：
　　简伊住进新出租屋那天晚上窗外来了一只红尾巴猫，她没理，房东小姐不让养宠物。
　　红尾巴猫每天晚都来，站在窗外高贵冷艳的看着她。渐渐熟悉后，简伊会和猫聊聊日常，即便对方没回应。
　　有一天，讨厌宠物的房东小姐问她：“怎么不养只猫？”
　　简伊：“不是不让养宠物？”
　　房东小姐：“猫不一样，你试试。”
　　晚上，红尾巴猫准时来了，满脸都写着快养她。
　　玄术界流传着一个女人和一只红尾巴猫的故事，听说恶灵看到她们后哆嗦着腿就跑。

　　文案二：
　　简伊是个假天师，但比真天师更厉害。
　　她捉阴灵不用任何工具，仅凭借一张嘴，不是忽悠。
　　她有一只猫，捡的。
　　她以为今后的日子是干活赚口粮，养自己，养猫，每天铲屎。没想到是干活赚口粮，天天被猫媳妇儿投喂。
　　【天马行空，架空幻想世界，不要封建迷信，勿代入现实，拒绝考据，私设一堆，为剧情服务。】

　　内容标签：灵异神怪，都市情缘，甜文，直播，互攻
　　搜索关键字：主角：简伊，秦昕┃配角：熊有才，牛安安，齐叶，黄展
　　一句话简介：听说房东讨厌猫？
　　立意：努力奋斗，面包爱情都会有


第1章 
　　她叫简伊，别人说她的优点是做事认真，工作努力，她觉得是吃得多。
　　她认为这个世界上没有比她更能吃的，二师兄也不行。
　　前几天被辞退了，因公司的饭好吃，怪她没忍住多吃了两口。
　　老板嫌弃她吃得多，哭着求她赶紧走。老板赞美她是个勤快人，遗憾她真的吃太多，补偿到位，还多给了一个月。
　　她不喜欢无理取闹，也不想为难别人，她的食量确实很大，干脆拿着工资走人。
　　为节省房租买吃的，简伊决定去偏远地段租房。
　　可能突然走运，找到一个房租便宜，地段不错，环境非常好的房子。许多人都看上那里，最后房东选择的是她。
　　现在她已经到租房的地方，告别出租车司机，来到小别墅大门。
　　她的运气真的变好了，租到的房子是小别墅里面一个单间，房租便宜，仿佛是白住的。听房东说是觉得太冷清，需要室友一起住，但又不想和太复杂的人一起住。
　　挑来挑去，她最合适。
　　简伊深呼吸一口气，按下门铃。
　　两分钟后，一位留着大卷长发，穿着家居服神态慵懒的漂亮女人出现在她面前。
　　一身样式简单的家居服都掩盖不了眼前女人的美貌，这就是房东小姐秦昕，签合同的时候她们视频见过。
　　“简伊？”
　　秦昕声音懒而淡，听起来不是很好相处的样子，简伊忐忑，连忙含笑回答，期待留下一个好印象：“是的，秦小姐。”
　　“行李就只有这些？”
　　秦昕扫了眼简伊身边的行李箱，以及她身上挂着的小包包，脸色缓和很多。
　　她便宜出租一间房子出去，只是想有个人和她一起住，夜晚这边太安静，最近一个人总觉得有些诡异。
　　房租便宜，要求当然比较高，女生，爱干净，行李少，越少越好，不能养宠物。没想到刚刚挂出去一个星期，就挑选到合适的人选，她心情很不错。
　　“是的。”简伊回答。
　　“进来吧，除了我的房间还有书房，其他地方的东西你都可以使用。一楼这个房间是你的，我住二楼。”
　　“谢谢秦小姐。”简伊堆笑感谢，能租到这么便宜的房子，几乎是白住，她是应该好好感谢对方。
　　秦昕将简伊带进一楼房间，房间很宽敞，有一张大大的床，还有一排衣柜，以及一个看起来样式精致的梳妆台。
　　“床单，被套都是新换的，柜子里面还有备用。每个季度我会叫人送新被套和被褥过来。对了，你最好不要更换其他的被套和被褥，以及窗帘，我有些强迫症，不一样的东西让我难受。”
　　简伊不觉得这是很难接受的条件，之前签合同的时候，对方已经提前告知，她认为自己能做到才答应签合同。所以，她没觉得秦昕的条件有多苛刻。
　　“好了，其他没什么，只要你按照之前合同里面的内容做到就可以。”秦昕见简伊没有任何不耐烦，和签合同的时候反应差不多，心下满意。她条件都是一开始列出来的，希望对方能做到吧。
　　“跟我去厨房看看吧。”
　　简伊乖乖的跟在秦昕的身后，来到依旧十分宽敞的厨房，这厨房真的太大了，比一般家庭的客厅都大。当然里面的厨具也很多，整整齐齐，可以看得出来秦昕是一个爱干净整洁的人。
　　“这里面的一切你都可以使用，请不要购买任何厨具，不是一样的品牌，不成套，我看着难受。”
　　简伊连连点头，不觉得有为难，这里的厨具真多，又好看，她可以随便用，占大便宜了。不买厨具，正好她也没有钱买。她认为自己和秦昕之后生活，一定会相处得很愉快。
　　秦昕观察简伊的表情，见她还一脸乐呵呵的模样，唇角都柔和许多。看来她没有选错，这应该不是一个很麻烦的人。
　　“调料也不要自己买，缺什么写在这个本子上，每天过来工作的阿姨看到会帮忙购买。”秦昕继续说，“至于食材，这个你可以自己购买，但厨余垃圾一定要用厨房里面的蓝色垃圾袋装好。”
　　如果不是觉得太过分，秦昕都希望一手将对方的食材也给安排。但是，每一个人口味都不同，这样太让人难以接受，她很难找到合住的人。
　　“好的。”
　　简伊对调料一点都不挑，有没有都一样。
　　“冰箱里面每天都有阿姨放的新鲜食材，和一些其他的食物，你都可以吃。如果你不介意的话，可以不用买食材。”秦昕说完，漂亮眼睛有些期待的看着简伊，最好是不要买，都吃一个品牌送来的。
　　简伊这回拒绝的说：“我食量比较大，可能不够。”
　　“这么大一个冰箱，不够吗？”秦昕拉开冰箱的双门，里面摆满了食材，还有其他的食物，“这么多，一周都够吃了。”
　　简伊往里面瞟了眼，没敢说真的不够吃，一顿都不够！连连应声好的，她能不买就不买。
　　这回她要忍住，不能暴露食量，将房东小姐给吓到了。
　　之前那么多好工作，都因为吃得太多与她失之交臂。老板宁愿赔钱，都要让她离职，真是坎坷。
　　“一楼有一个公用书房，里面的书你都可以看。”
　　“谢谢秦小姐。”
　　简伊不能理解秦昕这种行为，同样没兴趣去窥探，现在她们能合作愉快就可以了。
　　接下来秦昕将别墅里各个地方都给简伊介绍了。
　　在别墅的后面，还有一个人工湖，人工湖的旁边有一片果林。面积不大，果树还是有两三种，加起来大概有十多棵，她都看到一些树上挂着的红彤彤的橘子了。
　　“你如果不嫌弃，可以自己摘来吃。”秦昕说，“平时我都是叫人摘去送人，这些果子都不值钱，也不是谁都稀罕，多是摘下来扔掉，免得烂了掉落在地上腐烂发出不好的味道。”
　　“扔掉，那多浪费。”简伊接话，真的很浪费，橘子也很贵的好吗？“如果秦小姐不介意的话，这些橘子就送给我吃吧。”
　　秦昕：“你喜欢就摘去，今年挂的果子太多，你一个人估计吃不完，送人也可以。”
　　简伊觉得中介信息还是有误，说秦小姐不是一个好相处的人，希望她考虑清楚。可是她们接触这么一会儿，她觉得很好相处啊？在她看来，秦昕的行为和做慈善差不多了。
　　这是个神仙地方，她每个月只花两百块就能住进来。难道是不走运这么多年，终于走运了一次？
　　一个小时的时间，秦昕总算把别墅大大小小的事情告知简伊，给了钥匙后，其他就让简伊自己熟悉。
　　简伊望着秦昕消失在二楼的背影，这才收回目光，握着钥匙开心的回房间。将行李箱的物品一一摆放出来，她的东西本来就少，摆放出来她都不觉得为这个房间做出过什么改变。
　　找一份能买社保的正经工作的事情，她决定暂时搁置，那太难了，现在的老板都不能接受吃得太多的。
　　反正她还能做兼职，接点私活儿，还是能养活自己。最主要是现在住的地方便宜，能省下很大一笔买吃的，应该不至于饿得发慌。
　　说起饿，她确实有点饿，从床上坐起来，跑去厨房打开冰箱，看着冰箱里面玲琅满目的食材，食物，她犹豫的拿出一瓶酸奶和一个面包。
　　第一天，还是客气一点。
　　人家说让她吃，可能真的是客气。她暂时先吃一瓶酸奶和一个面包垫垫，等着网购的食物送上门。
　　抱着酸奶面包回房间，简伊两下吃掉，极其不舍得的将酸奶盒子和面包包装扔进垃圾桶。
　　默念无数次，这个不能吃。
　　一个小时后，简伊接到电话，送食物的来了。
　　简伊连忙翻身起来，飞快跑出去。
　　一分钟后，简伊拎着两个超大麻袋进来，把麻袋扔进房间，转身跑出去再次拎回两个超大麻袋，三趟，一共六个超大麻袋。
　　六个麻袋，有四袋装的是地瓜干，还有一袋装的是熟肉，剩下的一袋是即食蔬菜。
　　食量大，也要讲究荤素搭配。
　　她打开了三个麻袋，一袋地瓜干，一袋熟肉，还有一袋就是即食蔬菜的了。除了地瓜干，其他麻袋里面都是有小包装的。
　　简伊眼睛放光，激动的拿起地瓜干，就着肉和蔬菜就开始吃，露出很满足的表情。
　　她真的太容易饿了，房间里这些东西，克制一点的话，最多能吃两顿。
　　长这么大，她就没真正吃饱过。
　　如果不是吃得多，她也不需要这么拼命工作。
　　这个年头对她来说，找一份包吃不包住的工作太难了，即便她每次都尽量克制着食量。
　　但是，她吃个两分饱老板们都无法接受。
　　简伊吃得欢喜时，敲门声突然响起，吓得她手里地瓜干都差点掉下去。落到半空的时候，她动作利索的接住，三下五除二的把地瓜干吞进肚子里。
　　她清了清嗓子，声音柔柔弱弱的问：“秦小姐，有什么事吗？”


第2章 
　　“要不要一块儿吃饭？我让阿姨多做了点饭菜。”秦昕声音冷冷淡淡。
　　换一个人肯定会推辞，觉得秦昕只是客气话。
　　简伊不觉得，她认为秦昕这种性格的人不想请她吃饭，肯定不会来敲门。来敲门叫她吃饭，说明是真心邀请，她拒绝等于是辜负对方一片盛情。
　　所以，她当然要答应。
　　啃地瓜干，吃袋装卤肉，即食蔬菜，是为了不饿，吃油盐酱醋各种调料做的菜叫享受美味。
　　美味送到跟前，她没有理由拒绝，也无法拒绝。什么都能拒绝，就是不能拒绝别人请她吃饭。
　　“谢谢秦小姐盛情。”
　　打开门，秦昕就站在门口。简伊走出去快速将门拉上，秦昕没有往屋内看的意思，目光却落在简伊唇角。
　　简伊摸摸嘴角，一块很小的地瓜干渣滓。
　　她一点都不慌张，很淡定的笑了笑：“不好意思，刚才有点饿，吃了些零食垫垫。”
　　零食吃得有点多，可恶的是没饱！
　　秦昕走到茶几位置，将纸筒递给简伊：“冰箱里有许多零食，不用客气。”
　　“好的，谢谢。”
　　简伊没有去吃冰箱里零食的意思，她的食量太大，对好吃的东西完全没有抵抗力。一个控制不住，就要空冰箱。
　　满满的一桌子菜，很吸引简伊。
　　她不太明白秦昕为什么要大费周章将一间屋子租出去，还以这么便宜的价格。
　　更奇怪的是秦昕大有一种，如果能将租客的一切安排好那就更好的感觉。要是换个人，恐怕会思考是不是有阴谋。
　　比如秦昕想对租客做一些不太好的事，或者这里有秘密实验基地。
　　简伊却没有想这些，她不怕。
　　她不认为这里危险，反倒觉得在这里住很不错，这是一块风水宝地，对她有好处。
　　房东小姐挺好相处的，还专门让阿姨给她做了一桌子饭菜欢迎。
　　“你不用客气。”秦昕说。
　　简伊微笑点头，很斯文的开始吃东西，其实她手都在抖动。
　　这满桌子的菜，真的太美味了，她有点控制不住自己，甚至想将桌子一块儿吞掉。
　　她掐了掐大腿，心中默念忍住！
　　要是做出违反人类习惯的事情，肯定会将眼前热情的房东小姐给吓到。而她，也没办法继续住在这块风水宝地。
　　忍住，不能暴露。
　　“是不是菜不合口味？”秦昕看着简伊斯斯文文不怎么夹菜的样子，“阿姨是按照我口味做的，我也不知道你喜欢吃什么。”
　　“不，很好吃。”简伊连忙说，这么好吃的东西，怎么可能不合口味？
　　“是刚才吃了点零食，有点饱。”简伊内心流着泪说。
　　她一点都不饱！
　　怕吃起来不受控制，吓着对方。
　　秦昕没有再多说，喝点粥，随意吃两口菜，就放下碗筷。见简伊看着她，说道：“我食量小。”
　　简伊惊呆，还有人吃这么少？
　　那么小小小小的一个碗，只吃了不到半碗粥？
　　她数着秦昕夹菜的次数，夹了三次青菜，一次鸡丁，还有两片小小的鱼块。
　　就吃这么一点，够吗？？？
　　会不会饿得晕过去，营养不良？简伊看着秦昕细胳膊细腿儿，了然了，这是为了减肥吧。
　　“你吃完放在那里就好，张姨明天过来处理，将饭厅的门关上。”秦昕没控制的打了一个哈欠，脸上露出睡意，看得出来她现在十分想睡觉。
　　简伊没有多说，连忙应声，目送秦昕的背影消失在二楼。
　　秦昕一走，她看着满桌子的饭菜很是犹豫。
　　这么好吃的东西，如果她不吃完的话，以房东小姐的性格，第二顿肯定是不可能再吃，就会被那位张姨处理掉。
　　多可惜啊！
　　也很浪费呢。
　　如果她吃完的话，会不会被房东小姐发现她很能吃，将对方吓到呢？
　　对方吃那么一点点，她却吃这么多，想想整个人都不太好呢。
　　食物真的很美味，各种调料都入味了，比地瓜干美味不知道多少倍。眼睁睁地看着这些食物被倒进垃圾桶，想想她就心头绞痛，为这些食物的命运悲哀。
　　突然，简伊不悲伤了，其实她可以吃完。
　　只要她吃完了，将眼前的证据全部消灭掉，房东小姐不就发现不了她的食量很大了吗？
　　想明白这一点，简伊不再纠结，如风卷残云般将桌子上的食物吃掉，连菜汤汤都拌饭吃掉，丝毫没有浪费的意思。看着比她脸还干净的盘子，她连忙往二楼的位置瞧了眼，没有动静。
　　她赶紧将碗盘收拾到厨房，飞快的清洗起来，又按照厨房厨具摆放的规律摆放好。
　　第一次打交道，她就知道秦昕是一个有点强迫症的人，所以这些碗筷的摆放她非常注意。
　　做完这一切，她心满意足的回到房间。
　　当然刚才那一顿并没有给她增添多少饱腹感，还是得再啃点地瓜才管用。啃完地瓜干后，她洗了个澡，躺在床上刷着手机。
　　简伊点开业务群，看看有没有可以接的私活儿。过滤掉没用的群成员信息，她只看群主消息。
　　（群主）一个真天师：@全体成员宁市宁县小河村十八组村民反应有只水鬼出没，报酬村民集资一万块，接任务私。
　　简伊摇头，宁市，太远了，不划算，留给就近那些人吧。
　　一万块有点少，水鬼也才有一只，不够本，来回好几天，还不够她跑一趟的吃喝和路费。
　　（群主）一个真天师：@全体成员建江县中心小学有一些古怪问题，具体情况需要现场查看，报酬面谈，接任务私。
　　建江县？也有点远。这个单不着急，应该不是什么大问题，留给其他人吧。面谈报酬，万一没啥问题，她跑一趟还不够吃的。
　　（群主）一个真天师：@全体成员荣市北路区桦树街有拦路鬼，数量较多，最近那边出了好几起严重的车祸。急单！！！报酬十万一只拦路鬼，接任务私，接任务人数不限，多劳多得。警告：量力而行
　　简伊一顿，荣市？她不就在荣市吗？
　　距离近，报酬十万块一只拦路鬼，大单子，划算！不知道接单的人多不多，她要过去包圆的，连忙私戳群主。
　　简伊：群主，接单，荣市北路区桦树街拦路鬼。
　　一个真天师：好的，已经记录，下面图片是你的接单编码，祝你顺利。
　　简伊：是随时都可以过去吗？
　　一个真天师：随时可以，不过已经有几位天师商量明晚一起集合过去。拦路鬼数量多，最新消息显示里面还有迷幻鬼，你可以等明晚集合一起。
　　简伊：好的。
　　明晚一起去？不不不，好不容易遇到这种能让她饱餐一顿的大单子，她怎么可能和别人合作呢？当然是吃独食。
　　她今晚就去。
　　简伊用手机搜索了下路线，从这边过去大概需要一个小时的样子。这个地段不错，打车还是方便。避免出现其他问题，她选择提前预约。
　　她约的是零点的车，这个点之后阴气最重，是那些拦路鬼最嚣张的时候。对方多半想不到，她会这个时候去抓他们吧？
　　天逐渐黑了，简伊穿着一条小吊带，懒散的躺在沙发上，捧着手机，吃着东西，小脚丫子一晃一晃的，看起来悠哉悠哉的，心情很不错的样子。
　　在沙发的周围摆放着的是两麻袋地瓜干和半麻袋卤肉，半麻袋即食蔬菜。本来这是明天早上的食物，可今天接了个大单，晚上要去干活，她决定犒劳自己一下。
　　不吃饱，怎么有力气干活呢？
　　虽说接了一个大单子，简伊满脑子还是在想怎么样合法赚取口粮的办法。她发现普通上班不包吃的话，根本就不够。
　　今天这种大单子，不是经常能遇到的，要看运气。
　　思绪之间，她感觉到来自窗外的一道视线，连忙看过去，只见窗户的外面居然坐着一只猫，不知道什么时候来的。
　　她感知是灵敏，可根本就没有特意去注意这些弱小的小动物。
　　不过这只猫有点特别，简伊捧着手机，一手把沙发拎到了窗户边，却没有注意到那只猫眼睛里的惊讶。
　　她将沙发搬到窗户边，晃着脚丫子，吃着东西，打量着这只有些高冷的猫。
　　这猫一身毛雪白中带着丝丝火红，尤其是那条尾巴，全是火红色。
　　“小猫，你哪里来的？”
　　这猫很好看，她真想摸一下，想到房东小姐不喜欢宠物，她放弃了将猫抱进来的想法。
　　“房东小姐不太喜欢宠物，所以我没办法收留你，你在窗户外面应该没事。”
　　简伊也不在意猫依旧高冷的模样，努力的往肚子里塞食物。
　　在红尾巴猫的注意下，几袋食物全部被她吃光。这时，也差不多十一点多了。
　　简伊站起来，把窗帘拉上将衣服换了。
　　再次把窗帘拉开，红尾巴猫还在那里。
　　“有点事情出去一下，回来再和你聊。”
　　红尾巴猫只盯着屋内的那几个麻袋，眼里的惊讶怎么都遮不去。
　　简伊已经将麻袋收起来，打算拿出去扔掉，趁机把证据毁灭。


第3章 
　　“活着真不容易，每天都在为口粮努力。”
　　“吃得多就吃得多吧，还不能让别人晓得。”
　　“接个私活儿可不容易，三五个月才能饱餐一顿。”
　　窗外的红尾巴猫：“……”
　　简伊站在镜子前梳头，穿一件黄格子方领上衣，一条黑色阔腿裤，配上一双帆布鞋，再挂个黑色的小包，妥妥一个软妹子打扮。
　　许是接了个大单子心情不错，她嘴里哼哼着，飞快扎个马尾，又挽成一个丸子。
　　简伊回头发现红尾巴猫还在，走过去，隔着玻璃盯着红尾巴猫。
　　“小猫，你饿了？”
　　这猫真可爱，好想rua呢。
　　简伊伸了伸手，到底是没将窗户打开。
　　这做人呢，还是需要讲信用，答应了的事，就算人家没看到也得遵守承诺。说不养宠物，那就不能养宠物。
　　“这大晚上的也找不到卖猫粮地方啊？”简伊有些犯难，不能让猫进来，可丢点食物出去应该是没有问题的吧？
　　红尾巴猫身上干干净净，漂亮皮毛一看就被养得很好，应该不是流浪猫，可能是附近住户家跑出来的。
　　“这样吧，一会儿回来给你带两根火腿肠先垫垫。”
　　红尾巴猫终于露出其他情绪，简伊有些看懂，对方应该是在问她要去哪里。
　　“做兼职，要吃饭啊，你刚才不是看到了我要吃很多很多的食物？”简伊撑着下巴，“说实在话，这就是垫垫肚子，不至于饿死。吃饱？我已经很久不知道什么叫吃饱了。”
　　红尾巴猫有些吃惊，简伊看到也不奇怪，小动物通人性本就是一件很正常的事，就算成精她都不会觉得吃惊。
　　“好啦，我先走了，这次消息没有误的话，我真就能饱餐一顿，到时候省一口出来，给你买点猫粮。”
　　简伊走出大门的时间刚刚好，预约的司机正好给她打电话过来，表示已经到了。
　　红尾巴猫没跟着追出去，反而是看着别墅二楼的位置，等简伊彻底消失在视线后，她准备跳跃到二楼。明明先前能轻轻松松的跃上围墙，这次却没办法跳到二楼，仿佛被什么阻挡。
　　红尾巴猫不信邪，又往二楼的位置跳跃很多次，还是被什么东西阻挡，根本没办法进去。随后又试着从大门走进去，还是失败。
　　她就没办法进去！
　　红尾巴猫终于放弃，跳下围墙，来到之前简伊房间的窗户外，蹲在那里陷入思考。
　　居然没办法进去？
　　现在她很清醒，知道自己变成了一只猫，当然她有点没办法接受这个结果。
　　之前每天早上觉得怪异，是因为她晚上变成了一只猫？从前院子里那些毛，不是野猫，而是她的？窗户玻璃映出她现在的模样。
　　她是妖怪？
　　不，她是人。或许，这是在做梦。
　　这么离奇的事情，怎么可能是真的。
　　还有人吃几个麻袋东西，肚子不鼓胀，就离谱。
　　……
　　“小姑娘，这么晚打车出门，你家大人没和你说这样很危险？”司机想到在读大学的女儿，明天得打个电话叮嘱女儿注意安全，“有什么着急的事情，晚上最好还是找个人陪着一起，一个小姑娘出来打车真的很危险。这个世界上好人很多，可是坏人也不少。”
　　“好的，谢谢司机大哥。”简伊已经在人类世界生活很多年，见过好的人，见过不好的人。这位司机大哥明显就是很热心肠的人，她当然不会拒绝对方的好意。
　　“这么晚了，小姑娘去桦树街做什么？”司机想起简伊的目的地，“我记得最近桦树街晚上十一点以后会封路，可能是那边在修建什么。”
　　“有点着急事。”
　　“这样啊，以后别这样了……”
　　简伊应声：“好的。”
　　可能是深夜没什么车的原因，原本差不多一个小时的路程，只用了半个小时就到了桦树街。
　　司机将车停在桦树街的口子上，街道的两旁都有灯光，桦树街外面的街道也依稀的有车辆来往。只有桦树街的位置被放了拦路警示牌，明明两旁有灯光，却给人一种诡异又冰凉的感觉。
　　司机盯着桦树街久了，不知不觉间他竟然握紧方向盘，想启动车子往桦树街开去。那瞬间他脑袋迷迷糊糊，都不知道自己在做什么，眼睛里面也是一片迷茫。
　　“司机大哥。”
　　简伊的声音将司机拉回神，他惊觉自己怎么会想开进桦树街里面去？虽然不知道怎么回事，背后却是冷汗一片，总觉得差点做了什么不太好的事情。
　　他隐隐约约有些后悔，可能不该到这个地方来。前几天群里的人就在说桦树街这边出了好几起大型车祸，现在越想他是越害怕，额头都冒出一层密密的细汗。
　　“小姑娘，你要在这里呆多久啊？”司机倒是没有忘记，简伊约的是来回，也就是说一会儿她还要回去。
　　想到刚才自己不受控制的事情，司机有点退缩了，害怕未知是人类的本能。
　　“司机大哥，你开到那边去等我吧，一会儿我过去找你。”
　　司机犹豫了一下，说道：“好，那我过去等你。”
　　这个小姑娘给的价钱是足够了的，谈都谈好，他也不可能反悔。而且接这么一个单子，有时候比跑一个晚上都划算，还不怎么累。
　　简伊目送司机开往对面那条街，终于往桦树街里面走去。
　　刚刚踏入桦树街，她就感觉到身边飘过几缕寒冷的风，她张开嘴，一口将那些寒冷的阴风吃进嘴里。
　　她的特长真的就是吃，可吃万物。
　　但没有人觉得这是一个优点，反正人类的老板们都不太喜欢，觉得她吃得超多，养不起。
　　“老大，来人了。”
　　“来人了，这条路晚上不是被封了吗？这么晚了还有人来？之前我们的行为已经引起人类注意，他们是不是去请了天师过来捉我们？小心了。”
　　“老大，不是天师，是个十七八岁的小姑娘，看起来很普通，估计就是个学生。没穿道袍，没拿剑，也没有任何捉鬼的工具，还是打车来的。我鼻子灵，嗅了嗅她身上的气息，和捉妖师毛钱关系都没有。”
　　“小姑娘啊，行，让迷幻鬼过去将她迷惑了，将她引到那个井盖的位置，你们把井盖弄掉，迷幻她跳下去。等她成了我们的鬼，就能帮我们迷幻路过的人。桀桀——一个漂亮小姑娘，应该能将许多人迷幻到心甘情愿丢命吧？”
　　“哈哈哈，那个时候我们成就鬼王指日可待，而这人间终将是我们的天下。人类，不过是我们的食物而已。”
　　简伊已经嗅到那些拦路鬼的气息了，走过去就听到他们的谈话，忍不住说：“你们是在做梦吗？是认为晚上做梦就能灵验？”
　　还人间终将属于他们，人类不过是他们的食物而已。
　　说这话的时候，能不能先问问她？她都不敢这么说。
　　“谁？”
　　“老大，是那个小姑娘。”
　　“她怎么能听到我们的话？”
　　“或许是阴阳眼，现在人类有这个好像不奇怪。”
　　简伊已经到了那群拦路鬼的面前，她数了数，一共才五个，这就让人有点点失望了。
　　一个十万，五个才五十万。
　　她还以为这里有好几十个呢？白白高兴了一场。
　　很快她明白为什么才五个了，这里之前出过严重车祸，死了那么多人，绝对不可能只有五个。只说明一个问题，其他的阴灵已经被他们吞掉。他们制造出车祸，就是想制造出更多的阴灵来吞噬，成就鬼王。
　　野心倒是不小呢。
　　“迷幻鬼，上。”
　　简伊听到这个略带沙哑的声音后，眼前的场景突然改变，她望着眼前宽敞的路，没有动的意思。反而是小嘴一张，就开始吸。
　　没一会儿，一道黑影不受控制的落在她面前，她伸手将其抓住，用力将其搓成了丸子。
　　她没有停止，继续吸。
　　躲在边上看热闹的四个拦路鬼也都不受控制，带着尖叫声被吸到她的面前，统统被她搓成丸子。至于他们痛苦的惨叫，简伊就没有多管了。
　　做完这一切，她在桦树街来回走动，确定没有其他的拦路鬼，摸出手机给业务群的群主发私信，表示自己将拦路鬼给抓到了。她摊开手掌，五个被搓成球的拦路鬼就在掌心，她打算拍一段小视频过去。
　　“你们喊两声。”简伊小手一捏，“赶紧交代下你们的身份，我拍视频，不然群主不相信，我领不到奖金。”
　　“赶紧喊。”简伊有点生气，用力一捏，将拦路鬼捏得叽叽的惨叫，不得不开始交代自己的身份。
　　一个真天师：呃……道友，这就抓到了？
　　简伊：算吗？
　　不算的话，她可要生气了。
　　一个真天师：算，不过要先验收，检查。确定三天没问题，就给你打奖金，这三天你暂时留着几个拦路鬼，我们会过来核实。
　　简伊：可以，但是这几只拦路鬼是我的。
　　一个真天师：这个当然，我们就是过来取证下，免得有人冒领。


第4章 
　　“小姑娘下次大晚上可别一个人出门。”
　　简伊微笑告别热心肠司机，手里还捏着五只被搓成球的拦路鬼。用手拿着也是无奈之举，包包太小放不下，里面有手机钥匙，又塞了两根火腿肠。
　　火腿肠是按照她口味买的，万一红尾巴猫不吃，她也能吃。她不挑食，什么都能吃，味道好当然更可。
　　窗户外趴着睡的红尾巴猫听到动静睁开眼坐起，门开了，熟悉的人出现。
　　“小猫，你还在啊？给你带了火腿肠。”简伊坐在窗户边沙发，将五个被揉搓得不成样子的拦路鬼放在桌上，从包里拿出火腿肠，包装袋撕开，露出诱人的火腿肠肉。她把窗户推开一点，将半根火腿肠放在窗户边上。
　　“吃吧，这个味道是我最喜欢的。”
　　红尾巴猫冷漠一脸，闻都没有闻一下的意思。
　　“不喜欢吗？”简伊犯难，“超市里没别的东西了啊，冰箱里大都是零食，调料比火腿肠还多。要在白天就不给你买火腿肠，买点鸡肉煮更不错。油盐调料太重吃多了要掉毛，会成为一个秃子，你想想一只秃毛猫，多丑啊。”
　　红尾巴猫下意识往窗户的玻璃瞟了眼，里面的自己猫毛茂盛，呼的松一口气。
　　她这么多毛，不至于成秃子。
　　“在思考猫生吗？要不是没感应到你身上有妖气，还以为你是只成精的猫妖呢。”简伊目光落在窗户边的火腿肠，“真不吃？特意给你买的，一口都不尝尝吗？”
　　红尾巴猫看了眼脚脚边上的半根火腿肠，不动容。
　　“就该先给你闻一闻。”
　　红尾巴猫看着简伊手伸出窗户的动作，震惊了，对方不会是想将这半根火腿肠捡回去吃吧？
　　为什么有这么不讲究的人？还和她在一个屋檐下。
　　眼看简伊手要伸到火腿肠的位置，红尾巴猫突然出脚了，一脚踩在半根火腿肠上，模样冷漠又嫌弃。
　　简伊乐坏了，捂嘴笑出声来：“你不是不吃？这还护食上了？”
　　“不抢你的，”简伊遗憾，“我怎么可能去抢小猫咪的食物呢？那也太欺负猫了。”
　　“你快吃啊！”简伊催促，“你踩着不吃，玩吗？你不是成精的猫妖，从刚才的反应是能听懂我的话吧？”
　　红尾巴猫表情不好，撇了眼被毛茸茸小脚踩着的半根火腿肠嫌弃的很。
　　吃？
　　都被脚踩过了，还能吃？
　　里面那人真是不讲究，特别不爱干净，她怎么会和这样的租户签合同，还答应对方搬进来？
　　将火腿肠丢窗户边让她吃，不知道放个干净的盘子或者碗？
　　居然还提醒她吃被脚踩过的火腿肠，不能忍。
　　“你又在思考猫生了吗？”
　　“要不一边吃一边思考？你好像不太喜欢这个，剩下的我吃了吧。等领取奖金了再给你买点猫粮，前提你还在这里。到时挑选个我喜欢的口味，若是你不在这里，我还能吃，这样就不会浪费。”
　　红尾巴猫听着简伊的话完全无法直视，不仅吃给她买的火腿肠，还要吃她的猫粮？为什么她会认识这样的人。
　　果然知人知面不知心。
　　瞧着是一个干干净净清清爽爽的小姑娘，居然这种癖好。
　　简伊虽然能读懂一些红尾巴猫的表情，可到底是没有读心术，没办法知道对方在想什么。
　　她先将剩下的半根火腿肠吃掉，又拿出另外一根火腿肠撕掉包装吃掉：“好饿啊，早知道该叫商家那边多送点吃的来。我这个食量，也没办法去碰冰箱里的食物，要一不小心空了冰箱，还不得将房东小姐给吓到。这地方住着舒服，我还真不想换。”
　　简伊盯上了红尾巴猫毛茸茸小脚脚下面的那根火腿肠，红尾巴猫被看得整个猫都不好，干脆一脚将火腿肠给推了下去。
　　“哎，小猫，你这是浪费粮食！”简伊瞪着眼睛，“你知道现在外面有多少流浪猫只能捡垃圾吃吗？你居然将好好的火腿肠给推下去了，真是身在福中不知福，我今天要好好的说说你这只浪费粮食的小猫。”
　　红尾巴猫嘴角划过一丝冷笑，当然从她这副猫的样子是没办法看出她在冷笑的。但简伊还是看出来了，对方在得意，得意将那半根火腿肠推下去的事。
　　她有些生气，鼓着腮帮子：“下次你饿得呱呱叫的时候，我不会再给你买火腿肠，猫粮也没有了，一看你就是没有饿过肚子的，不知道饿肚子多难受。什么时候知道错了，什么时候再给你买。”
　　红尾巴猫高冷的坐在那里，一副随便你的样子，让简伊十分生气。
　　“你这只小猫太气人了。”
　　红尾巴猫摇了摇尾巴，还往窗户下面撇了眼，见那火腿肠已经裹上了一层厚厚的灰尘，心里就更得意了。这个不爱干净的家伙，居然想让她吃脚脚踩过的火腿肠。
　　嗯？
　　红尾巴猫突然发现简伊走出了房间，心道对方真的因为半根火腿肠就生气了？
　　她现在可是猫，一只小动物，人类会和小动物生气吗？
　　没一会儿，她又听动静，才发现简伊居然走到了窗户外面来。她心里有个不好的预感，果然看到简伊居然将那半根火腿肠捡了起来。
　　红尾巴猫表情一言难尽，不会还能吃吧？
　　简伊看着裹了一层灰的火腿肠，打算拿进去洗洗给其他的野猫吃。她没有忘记自己目前在人类世界生活，不能乱吃脏东西。但是长期饿肚子的她，也没有办法看着食物掉在地上就不管。退而求次，洗干净了给外面翻垃圾桶的野猫完全没有问题。
　　红尾巴猫完全不能忍受有人在她面前捡地上的东西吃，后腿一蹬，飞快的往简伊那边冲过去。然而当她奔跑到一定的范围，根本就没有办法再进一步，只能懊恼的返回窗户边。
　　里面那家伙如果敢当着她吃那半根火腿肠，她明天就叫对方走人。
　　简伊没有回房间，她把火腿肠洗干净又出来了，来到了红尾巴猫的身边，一把将她抓了起来。
　　“带你去看看野猫有多喜欢这根火腿肠。”简伊rua了下猫，手感真的是很不错呢，“就看看，我不生你气了，知道你是富贵猫，比较讲究。下次给你食物，我就问问你吃不吃，你也通人性，你若是不吃，就摇摇头，我就不给你。”
　　红尾巴猫心情好了点，不过被人拎着她十分不舒服。
　　“外面很脏哎，要将你的小脚脚给弄脏，我抱着你出去看看野猫。”当然她也是想趁机撸猫一把，甚至想将这猫的毛给撸秃。小猫咪什么的真是太可爱了，就算对方傲娇又讲究。
　　“今晚也是我不对，没问你喜欢吃什么？毕竟你不是一般的猫，怎么能随便吃点什么，是不是？”简伊承认错误，转移红尾巴猫的注意力，又多撸了对方两下。
　　被夸了，红尾巴猫没那么挣扎了。
　　简伊抱着猫在外面晃荡，嗅着野猫的气息，很快找到对方的存在。野猫是一只黑猫，身上有点脏。出于本能，在听到简伊发出来的信号，它恐惧的趴在地上一动不动，直到简伊放了一些火腿肠在它的面前。
　　“快吃吧。”
　　刚才她在冰箱里面居然找到有火腿肠，之前还没有发现，所以多拿了一根出来。
　　嗯，改天买点食物放在冰箱里好了，不能总是拿房东小姐的东西。
　　野猫发现简伊真的不是要对它怎么样，嗅了嗅火腿肠，欢喜的吃起来。
　　“你看，人家多喜欢，这就是野猫的生存现状，你还不珍惜。”
　　红尾巴猫被简伊拎着，满脸冷漠，她又不是真正的猫。
　　看到那只脏兮兮的黑猫，她的内心还是有那么一点慌。如果她真的变成了一只猫，是不是会在外面流浪，翻垃圾桶，和其他的野猫抢食物？
　　“吓到了吧？”简伊认为今晚教育很成功，就抱着猫回去，将红尾巴猫重新放在窗台。
　　“外面是很残酷的，你偷跑出来是不是因为脾气太臭，又挑剔，所以打算来个离家出走？现在知道外面的猫不好过吧？赶紧回去找你家铲屎官吧，放你在这里，也是怕你找不到路。你通人性，应该能顺着这个位置回家。”
　　简伊回到房间，摸了摸肚子：“果然还是饿呢。”
　　“三天，三天以后就能领取奖金，到时候就能饱餐一顿了。”
　　她望着桌上的那五只拦路鬼，没忍住咽了咽唾沫，三天后不仅能领取奖金，还能将这五个吞了，这个比饭要管饱一些。
　　“小猫，晚安，睡觉了。”
　　简伊没拉窗帘，洗漱好之后和红尾巴猫打个招呼就趴在床睡过去。
　　红尾巴猫坐在窗户边上沉思，一点困意都没有。过会儿，她打量着玻璃窗户上的自己，有些担心早上了。
　　她还能变回去吗？
　　之前总是发现不对劲，是因为晚上会变成猫？她为什么没有记忆？
　　想到那只脏兮兮的流浪黑猫，她满脑子都是在外流浪抢吃的，整个猫都不好了。


第5章 
　　“秦小姐，早上好啊。”
　　简伊走出房间，来到客厅，看到坐在饭厅里面的秦昕，笑容满脸招呼。
　　俗话说伸手不打笑脸人，即便秦小姐看起来是个很冷淡的人，她热情招呼一下总是没有错，应该能留一个好印象。
　　喝着牛奶的秦昕顿了顿，握住牛奶杯子手都有些僵硬。天一亮她就醒来了，发现自己在床上的时候她松了一口气。想到昨晚梦幻的事，她认为应该是做梦。
　　不过她记得在那梦里面，简伊的窗户边上做了一个记号，用猫爪子弄出来一个划痕。就在醒来没多久，她立马出去看过了。
　　划痕还在！
　　也就是说这一切都不是梦。
　　从前她总是觉得早上醒来不对劲，应该就是晚上变成了一只猫没在房间里面睡觉。认识到这个事实，她消化了一大早上。
　　现在满脑子都是疑惑，她是什么时候这样的，为什么之前没有记忆，怎么在变成猫后就没办再进屋子里面？怎么现在又有了记忆呢？
　　在知道这一切不是梦境之后，秦昕原本是想将简伊请出去，赔点钱都无所谓，她不差那点。
　　然而，她又想到简伊似乎很不同。
　　明明是一个瘦瘦小小的姑娘，居然吃那么多。
　　昨晚她从对方嘴里还听出来一些奇怪的事情，对方似乎好像知道这个世界有猫妖？还说她不是猫妖？
　　明明她都变成了一只猫，为什么又不是猫妖？甚至身上没有妖气呢？
　　简伊绝对不是个普普通通的人，吃那么多，绝壁不是个人了。
　　她能敏锐感觉到简伊不是个坏的，至少目前对方住家里不算是一件坏事。而且，她身上的情况说不定能在简伊那里找到答案。
　　简伊表现和常人不同，显然知道一些超乎常人的事情。
　　考虑到这些，她认为简伊继续留在这里住最好了。
　　当然她打算自己偷偷的观察，找出身上有什么秘密。
　　如果没有意外的话，天一黑她犯困睡着之后又会变成一只猫出现在外面。
　　简伊已经认识她，面对没有妖气，不是猫妖的她，对方怎么都会透露一些不同寻常。她可以根据对方那些零碎信息，寻找身上的秘密。
　　简伊已经接受她通人性了，那么她可以慢慢的和对方混熟，越来越通人性，知道对方的秘密那就更加容易了。很明显的，对方对她变成猫之后是完全没防备。
　　避免简伊警惕起来，对方白天若是表现出一些异于常人的事情，她就睁一只眼闭一只眼装作不知道，当没有看到。
　　至于直接和简伊坦白她就是那只红尾巴猫，怎么可能？
　　这事儿就很丢人。
　　她永远都不可能告诉简伊这个秘密。
　　想到对方居然抓着她撸毛，秦昕脸色一沉，这种感觉可真不好！
　　可恶的是被撸毛的时候，她居然会觉得浑身舒服，忍不住瘫软在地上随便对方摸。
　　真是一次非常糟糕的体验了。
　　“秦小姐，吃早餐呢？”
　　秦昕抬眸瞥了眼坐在沙发上的简伊，想起昨晚目睹对方的食量，杯子都差点掉下去。她连忙握住了，还是将一些牛奶给洒到桌子上。
　　说实在话，变成猫唯一的优点就是身手十分灵活，二楼说跳上去就跳上去。当然，坏处就是变成了猫，她没办法进屋。
　　这件事她一定要弄明白。
　　“秦小姐，你不要怪我多话，你吃得有点少。”简伊看到秦昕杯子都握不住的样子，有些担心的说，“吃那么少，身体会没力气的。为了身体好，还是稍微多吃一些，没必要为了保持超级瘦的身材饿肚子，那样很不健康。”
　　秦昕将杯子放稳，抽出纸巾把洒在桌上的牛奶擦得干干净净。
　　“我胃口就这么点。”
　　“不用担心。”
　　秦昕冷淡的回答，真当她是对方那个超级大胃王，吃那么多的吗？
　　秦昕余光瞟着简伊，见对方摸着肚子就知道怎么回事了。
　　呵！多半是饿了。
　　“要不要一起吃早饭？”秦昕说，“张姨准备了多的。”
　　目前还需要对方解决她身上的秘密，她不是小气的人，分享一些食物给对方还是很乐意。张姨准备的食物是真有些多了，每次她一个人吃都会剩下一大堆，不如，让简伊这个大胃王来解决。
　　简伊露出矜持的笑容：“不了，我一会儿吃，我买了东西，很快就能吃。”
　　昨天她能从正门将东西拿进来，今天秦昕在外面就不成了。不过简伊已经查看好路线，一会儿她从房间里的窗户翻出去就好了，从那个位置将东西搬运进来。
　　她认为秦昕应该没有那么有空，会去观察窗户外面的位置吧。
　　那位张姨好像每次都是准备了食物，立马就离开，所以不存在被对方发现。昨晚她找牛安安下订单的时候，让对方多准备了些。
　　她觉得吧，反正房间有那么大，她的杂物十分少，可以放一些食物。再说那些空空的大柜子，都是放食物的好地方，能塞多满就尽量塞满吧。
　　过两天她就能得到一笔五十万的奖金，除了税，也有好几十万，可以敞开肚子吃东西了。
　　“张姨准备了多的，”秦昕说，今早张姨准备的食物确实多了些，应该是昨天她吩咐对方准备晚饭的事情让对方多留了一个心，“过来吃吧。”
　　秦昕看到简伊斯斯文文，满脸矜持，不好意思的样子，差点没有绷住表情。
　　明明是个大胃王，还装斯文。
　　也不看看她自己的食量，装斯文合适吗？
　　“你若是不来吃，这些东西也放不了，半天就不新鲜了，只有扔掉。”
　　秦昕算是摸清楚简伊一些性子，多半是太能吃，对食物比较珍惜。她相信这么一说，简伊肯定会来。
　　“这样啊，那我就不客气了，多谢秦小姐，其实你以后不用多准备饭菜，我可以自己准备的。”
　　秦昕握着叉子，唇角一闪而过的冷笑。
　　不知道昨天晚上谁在喊饿，很久都没有吃饱过了。
　　为此还不惜和她计较半根火腿肠的事情，让她吃脚踩过的，真是不讲究。
　　若不是想弄清楚身上的秘密，以及对方的秘密，她早就将人赶出去了。
　　她还真有点好奇，简伊若不是个人，那是个什么怪物？
　　变成人的时候还人模人样的，不知道怪物的样子是怎么样的？
　　对方那么会伪装，多半是不怎好看了，肯定是变成一个柔柔弱弱小姑娘来欺骗人眼睛的。
　　看看吧，她和中介都被欺骗了。
　　或许大家都可能不是人，秦昕还真没多少害怕。
　　简伊小口小口的喝着牛奶，吃着面包，依旧斯斯文文的，其实她内心的想法是将整个餐桌都吞进肚子里面去。
　　她摇了摇脑袋，这个想法太可怕了！
　　等领取了奖金，她就去牛安安那里敞开吃一顿。想着能敞开吃一顿，她心情变得很好，这心情变好，胃口就更好了些。桌上的这点食物，根本就不够塞牙缝。
　　她忍耐得好痛苦啊。
　　还不能飞快的吞进肚子里面，生怕吓着，或者是给对面的房东小姐留下不太好的印象。
　　哎，谁让她生活在人类世界呢？
　　秦昕慢条斯理的吃着东西，动作优雅高贵，时不时的瞥简伊一眼，见对方也是那么慢慢的，小口小口的吃，心里有点爽了。
　　见识过昨晚的一切，她知道桌上这点食物应该是不够对方塞牙缝的。
　　让一个大胃王这么慢条斯理的吃东西，应该会将对方给急死吧？
　　这么说起来，她每顿都叫张姨给对面那个小怪物准备一份食物，应该是不错的吧？
　　昨晚那事，她都还没有计较。
　　她也不做什么，就每顿叫对方出来吃东西而已，算不上什么恶劣的事情。
　　简伊只觉得周身凉凉的，心下奇怪。虽说现在是大夏天，可室内一直都有空调，恒温的，应该不至于突然冷突然热。再说她就不是普通人，根本不畏冷热。
　　难道是有人要算计她吗？
　　简伊埋头沉思，她倒是不怕被人算计，就是双方在人类世界计较起来的时候不太好。
　　“你慢吃。”秦昕到底食量小，刚吃完她就很犯困，折腾一会儿就不行了，想回去补觉。
　　反正能看看简伊纠结的样子，也就差不多。
　　和简伊招呼一声，秦昕照例说等着张姨中午来收拾就可以。简伊连忙应好，等秦昕一走，她赶紧将食物全部吞掉，又将餐具给清洗干净。
　　这时，她接到牛安安的电话。
　　她怕白天秦昕会出来，所以还是按照昨晚计划的路线，从房间里的窗户翻出去。
　　外面停着一辆大卡车，简伊飞快跑过去：“安安。”
　　车门打开了，一个身高一米八几的女孩跳下来，她的身材有一些魁梧，就像是在健身房练出来的肌肉。
　　为什么称呼她为女孩呢，按照年龄她就是个女孩。
　　“伊伊姐，你这是接到大单子了？昨晚问我下这么多订单。”牛安安笑呵呵的上来，漂亮的眼睛盯着简伊看个不停，还在周围打量，“还换地方了，住得比以前好很多倍了。这个地方的租金很贵吧，你怎么舍得的？”
　　“是接到一个单子，够敞开吃一顿，”简伊伸着脖子去看车厢，眼睛里浮现兴奋，这里面可都是她的食物，“不过这里的房租非常便宜，算是捡漏吧。我买吃的都不够，怎么可能舍得昂贵的租金住很贵的地方。”
　　“也是。”牛安安晃了晃脑袋，“行吧，我将东西帮你搬进去。”
　　简伊连忙说：“不走正门，房东小姐在家，绕开走，正好我住一楼，翻窗进去。那窗户很大，搬东西进去没有问题。”
　　“行呢。”
　　秦昕本来是想直接躺下睡的，后来想起了昨晚简伊吃掉几个麻袋食物的事情，很好奇对方什么时候将麻袋搬进去屋子里的。
　　又想起之前对方提过这件事，她就睡不着了。
　　她悄悄走出房间，偷偷打量了下客厅，没见到简伊，她走到饭厅，发现餐桌已经被收拾干净。
　　她来到简伊房间门口敲了敲门，声音平淡的问：“中午想吃什么？”
　　简伊正好扛着麻袋翻进窗户，她和身后的牛安安嘘一声，清了清嗓子：“秦小姐，这样不太好吧。”


第6章 
　　“顺便的事，我一个人食量太小，张姨也不好做饭，每顿都会有剩余的，每次浪费食物也不太好。”
　　秦昕都这样说了，简伊还真不太想拒绝。
　　就房东小姐那如同猫儿一样的食量，确实叫人很难做饭。每顿饭都会有剩下，她更不想拒绝了。
　　“我不挑食，秦小姐吃什么我就吃什么。”
　　秦昕没听出房间内有动静，简伊没出房间门，她以为对方有点不方便，没深究。
　　“那行。”
　　秦昕觉得简伊不是个讲究的人，又是个大胃王，当然不挑食。
　　秦昕准备离开，突然听到里面发出响动，像是有沉重的东西砸到地上。
　　“怎么了？”
　　“没，没事，不小心被桌子绊倒摔了一跤。”简伊解释，招呼牛安安小声一点。
　　牛安安满脸抱歉，压低声音：“习惯了，等下放轻一点。”
　　“你小心点。”秦昕打算回房间，突然顿住脚步，脑海里回忆起简伊那小小个子，摔下来应该不是那种声音吧？
　　又不是直接将人砸到地上，一般人摔下去会下意识掌控平衡，保护自己关键部位，以免摔落下去真的将自己给摔坏。
　　秦昕走回房间，看着干净光洁的木地板，做了一个她今天之前都不会认为自己会做的动作，往地上倒下去。她装作被桌子绊了，再倒下去的。
　　秦昕听到摔下去的声音，陷入沉思。刚才简伊屋内发出来的声音根本不是人体摔木板上的声音。
　　那个小怪物在说谎？
　　秦昕从地上起来，地板不脏，她还是打算去洗洗。她站在洗手台位置清洗，盯着镜子抿唇不语。
　　小怪物在屋里搞什么？
　　她很好奇什么东西能发出那么大的声音，对了，昨天麻袋那么多的食物，能发出那种声音吗？
　　秦昕眼睛一亮，是了，有这个可能。
　　她记得那房间里的窗户很大，而且那个位置距离大门的位置又近，对方不会从那个地方将食物运进去的吧？
　　那个小怪物的食量那么大，在人类中明显不正常，小心翼翼也是情有可原。
　　秦昕来到书房，今天还没有使用书房，又加上早上的阳光会照进来，所以窗帘一般是拉着的。她也没有拉开窗帘意思，而是悄悄咪咪的走到窗户的位置，往下方看去。
　　书房斜下方，便是简伊房间的位置。平常她不会往下看去，现在就不一样了。
　　暂时没有动静，秦昕不着急，默默在窗户边。她发现自己的听觉灵敏许多，隐约能听到简伊屋内传来一些压制着的声音，不过还是因为房子的隔音有点好，听不太清楚。
　　能听到估摸也是窗户没有关闭，她要看看那个小怪物在弄什么东西。
　　就在这时，秦昕听到脚步声，人往屋内缩了点，也不专注的望着下方。
　　知道简伊是个小怪物，专注看着对方，说不定会被发现，她拿出小镜子放在那里。
　　简伊和一个健壮个头高的女孩出现在小镜子里。
　　秦昕眯了眯眼，小怪物居然偷偷摸摸的带人回来？
　　难道小怪物喜欢女孩？这个高个子女孩，就是她的对象？秦昕眉头一皱，合同里面写着一条不能带人回来住。
　　别说对象了，不管是男女，只要是人都不行。
　　小怪物不讲信用，她违约了。
　　如果不是想弄清楚自己身上的秘密，她现在就会下去将小怪物赶出去。
　　秦昕从镜子里面看到简伊和那个高个子女孩往大门的方向去了，不过大门的位置她这里就没办法看着了。
　　她不着急，用窗帘将自己掩盖好了，继续将镜子放在窗户上，等着简伊再一次出现。她认为，对方一定会再出现。
　　不过一分钟的时间，简伊和那个高个子女孩出现了。
　　再次出现的二人差点让秦昕惊呼，只因简伊和牛安安都身扛重物。
　　简伊拎着两个大麻袋，那个高个子女孩就很可怕了，可能有四五个麻袋吧，用绳子套着，一起由她顶在背上。从麻袋的形状可以看出，里面东西绝对不是棉花之类，还是有一些重量。
　　让秦昕吃惊的是，那高个子女孩竟然是一点都不觉得重，还小跑着过来。或许是简伊叮嘱过，她跑起来蹑手蹑脚的，似乎是怕发出很大的声音惊醒了谁。
　　秦昕的表情是变了又变，所以她的租客不仅是个小怪物，租客的朋友也是个怪物。
　　那么，她们究竟是什么怪物呢？
　　“伊伊姐，剩下再跑一趟就行了。”牛安安低低的声音传到秦昕的耳边，很明显可以听出对方是刻意压低，多半是怕她发现了。
　　秦昕隔着窗帘冷笑，她这不都知道了吗？
　　那个混进人类世界的小怪物，各种漏洞，真不知道她从前是怎么活得顺顺当当的，怎么没有被人发现抓去切片了呢？
　　想到她自己也可能是一个怪物，秦昕立马不嘲笑了，开始忧心她的身份。说起来她可是土生土长的人类，家里的族谱都在，可没有听谁说家里人是怪物。
　　那么这是怎么一回事呢？
　　她好像很久都没有回家了，甚至一点都没有想回去的意思。
　　秦昕脑子突然有些迷惑，她有个幸福家，却搬来这个地方一个人住，还这么久都没有回去的意思。
　　秦昕走回房间，摸出手机给家里人打电话。
　　接电话的是家里阿姨，让她稍等，大概一分钟，那边响起一道十分温柔的声音：“小昕吗？”
　　“是我，妈。”在面对亲人的时候，秦昕语气要软一些，不过她就是这种性格，再软都不会像一些女孩那样对着父母撒娇，她不是那种性格，做不来。
　　“怎么想起打电话了，是遇到不开心的事情了吗？”
　　秦昕否认：“没有的，就是突然想起你们，给你们打个电话，对了妈，我周末过去看看你们吧。”
　　“周末来看我们？”
　　“是啊，怎么，妈那边是有安排吗？”秦昕有一种说不上来的感觉，明明在她的记忆中，她的妈妈应该是很爱她，关心她的，为什么此时听着电话里面那个明明很温柔的声音，她就是没感觉到来自妈妈的爱呢？
　　秦昕回忆起从前的记忆，连忙将脑子那些杂念抛出。
　　她最近还真是有些不对劲，怎么能质疑妈妈对她的爱呢？说起来搬出来住是她的选择，根本不是家里人提出来的。而且她出来之前，家里人还很反对的。
　　“没有安排，只是没想到小昕还知道想家了，这里是你的家，你想回来别说周末，现在就都可以回来。”何慧兰的声音依旧是那么的温柔，“今天要回来吗？我让司机过去接你，有没有想吃的菜？”
　　秦昕真觉得是自己有点不对劲，妈妈还是记忆中的那个妈妈，没有任何区别。
　　可能是昨晚的事情给她的心理造成一些压力，才会出现各种各样的错觉吧。
　　“还是周末吧，最近要做设计稿，没有空。”这会儿秦昕已经不是那么想回去了，不过既然说了周末回去，她还是会为这件事准备。
　　挂掉电话后，秦昕坐在电脑面前将相册点开，里面都是她从小到大的照片。看得出来照片上的她拥有一个非常幸福的家庭，不过她性格相对独立，又有些冷淡，所以不会太表达感情。
　　但是她的父母对她十分的耐心，也很在意她的心理。不管做什么，他们都会尊重。
　　她搬到这里住的原因有好几个，想要安静一些，这里环境不错容易激发灵感。至于回家的话，她忙起来什么都顾不了，所以可能有些忽略。
　　那么，这个周末她还真的是要回家去看看她的父母了。
　　再说简伊那边看着满屋子的食物，心情好的不得了。
　　“伊伊姐，那我就先走了，你有什么需要的直接下订单就好。现在我也认路了，送过来很方便。”
　　“好，安安，多谢了。等我领取了奖金，我带着奖金过来吃个饱。”
　　牛安安想起简伊的那个食量，整个人都打了个冷颤：“那我得赶紧回去订货，我怕我那儿的存货不够伊伊姐吃。”
　　她围着简伊转两圈：“伊伊姐，话说你吃那么多怎么还是这么瘦小呢？我吃草都长得这么壮了。”
　　“你是不是和有些人类一样，消化系统不好？身体吸收不了营养？所以伊伊姐的血脉，其实是一种缺陷？”
　　简伊：“……”
　　“你是偷偷去接受了九年义务教育吗？”
　　牛安安摇头：“没啊，我脑子笨，就干点力气活还行，九年义务教育太难了。”
　　“那怎么知道这么多的？”
　　“我是听齐叶说的啊，齐叶和我就不一样了，她不仅接受了九年义务教育，还接受了更多的教育，现在都是个教授了。齐叶她好有文化啊，知道的太多了，这个消化系统不好我还是听她说过呢。”牛安安满脸的崇拜，“可惜我也有血脉缺陷，脑子笨，比不上齐叶那么聪明，什么都能很快学会，我呢，就只能搬砖了。”
　　简伊踮起脚拍了拍牛安安的肩膀：“术业有专攻，我觉得你搬砖就很优秀。别人最多扛两个麻袋，而你呢，只要能堆上去都能扛走，非常优秀了。”
　　“也是。”被夸赞的牛安安找回信心，“我爸妈也说我潜力无穷，等我再大点还能增加几十倍的力量。”
　　告别牛安安，简伊欢喜的整理自己的食物，将它们一一的摆放在屋子里面。
　　整理完毕后她掰着手指数领取奖金的日子，心里别提多开心了。
　　晚上，简伊翻着业务群，看着里面的人在讨论拦路鬼的事情，群主还将她给@了出来。应大家的要求，她又拍了小视频给群里的人看，收货了一堆恭维。
　　不知不觉天要黑了，房间里的秦昕努力支撑着自己不睡过去。
　　然而当天黑的那瞬间，她一下就睡过去了。
　　等她再一次能睁开眼，果然是在外面，正好就在简伊房间的窗户下方。


第7章 
　　“咦？小猫，你又来了？”
　　简伊洗漱好回到房间，准备拿吹风机吹头发的时候，无意间往窗外一瞥，便看到了昨天晚上出现的那只红尾巴猫。
　　和昨晚没什么差别，还是那样高冷，要不是她招呼的时候对方往她身上看来，她还以为这猫听不懂人话呢。
　　简伊在柜子里面找出吹风机，坐到沙发上，开启吹风机吹头发。
　　“你怎么又来了？是不想回家，还是找不到回家的路了？”简伊认为这只漂亮的红尾巴猫既然这么通人性，应该不至于找不到路吧？
　　很大可能是不想回去。
　　“你长得这么招摇，总是在外面晃悠悠的，就不怕被人抱回去关起来吗？”简伊提醒道，“我看你长得挺不错的，毛发柔顺，隐隐约约还发亮，平时猫生应该是过的挺好。遇到个对你这么好的铲屎官真的很不错了，赶紧回去吧。”
　　“幸好你遇见的是我，你要是遇见另外的人，估计早就将你抱回屋子养了，可不一定有你家铲屎官对你好。”
　　秦昕冷漠的坐在窗台边，望着靠在沙发上，翘着二郎腿吹头发的简伊。心下哼哼，她怀疑如果合同里面没有那条不准养宠物，这个小怪物准会将她抱进屋子里面养着。
　　别以为她昨晚没有感觉到，对方在她身上摸了好几把，就差点将她举起来用脸来蹭了。
　　真是一点都不讲究！
　　如果不是为了弄清楚身上的秘密，她不可能理会对方，早让对方搬走。
　　秦昕透过玻璃窗户打量简伊的屋子，除沙发边上的一个大大的篮筐，其他地方都是整整洁洁的，没看到有食物。她目光望向紧闭的柜子，怀疑简伊将食物藏到那里面去了。
　　不过，小怪物的食量那么大，也可能是都吃掉了。
　　“你原本应该是吃喝不愁，为什么总是思考猫生呢？”简伊奇怪的问，“你为什么要离家出走？”
　　简伊思考着，秦昕心头不好，她总觉得对方会说出一些奇怪的话。
　　“对了，你做过手术吗？”
　　手术？
　　秦昕迷惑，什么手术？她从小健康的很，看起来比较瘦，吃得也很少，可感冒这种小病都没有，更别说需要做手术的大病。
　　说起来还真的是有些奇怪，大多数小孩子都会出现各种各样的身体不适，然而在记忆中她居然没有生过病。
　　不对，很不对劲。
　　秦昕再次陷入沉思，如果此时她是一张人脸，表情一定非常复杂。
　　她现在的模样是一只猫，最多被人看出是在思考着什么，无法准确把握她脸上细微变换的情绪。
　　她从小到大居然没有生病。
　　太不合常理了。
　　这是不是说明，她真的是一只猫？可是简伊说她身上没有妖气，她应该不是猫妖才对。
　　那是怎么回事？
　　“你就算想找个对象，也不用自己跑出来啊。你不是一只很讲究的猫吗？外面的野猫很多，可它们因为要生存，会经常去翻垃圾桶，身上还有各种虫，一些皮肤疾病。你这么好看，跟个小猫公主一样，能随随便便的找一只野猫当对象吗？”
　　秦昕回神过来听到简伊碎碎叨叨，起初还没有反应过来，等理解到简伊话里的意思，实在是没有忍住翻了个白眼。
　　找对象？
　　还找外面的野猫？
　　这个小怪物真会脑补。
　　“话说现在的铲屎官养猫一般都会在适合的时期给猫做绝育，为什么你家铲屎官没有这个想法？哦，我知道了，有些铲屎官还是很喜欢自家的猫能生个小猫猫。”
　　简伊凑过去了一些，盯着外面的秦昕上上下下瞧了好几遍：“经过我的观察，你应该是没有生过小猫猫。”
　　秦昕连忙蹲住，用两只小小的毛茸茸的前脚将肚子挡住：“……”
　　看什么看？
　　因为她是猫就能被随便看肚子这么隐私的部位吗？
　　简直不能忍！
　　生小猫？亏这个小怪物想的出来，别说生小猫，就是她以后不会出现这种怪异，成为了正常人，她都对小孩无感。
　　“你的表情有点凶呢。”简伊看出来了，这猫在生气，眼神还有点恼羞成怒的意味。
　　她摸了摸头发，发现已经差不多吹干，把吹风机放在一旁。捧着下巴盯着窗外的秦昕，秦昕心里不好，小怪物又在想什么奇怪的东西？
　　“我之前想错了，你这么讲究，高冷，挑剔，好看，又爱干净的小猫，怎么可能会去找野猫当对象呢。”
　　秦昕做出一个挑眉的动作，唇角上翘，但因为现在是猫，这个动作就显得有点萌了。
　　知道就好，她怎么可能去找野猫当对象。
　　压根儿就没想过找对象，是啊，她似乎从来都没有这方面的考虑。而且，她家里人也从来都没有在这方面催促，她都二十好几了，完全没有感觉到催婚的氛围。
　　反而是经常在群里面看到曾经的同学们各种抱怨，为了逃避催婚，一部分同学都还去进修了。
　　曾经关系不错的那几个同学，在小群里面还会问她的现状，得知她家里人完全不管这些，都十分羡慕她。
　　她家人不仅不催促，还说她想做什么都可以，不用拘着自己，哪怕没有对象也没有什么。
　　“小猫，你应该是逃避配对离家出走的吧？”
　　这是简伊得出来的结论，就这小猫高冷，又通人性的模样，很可能是这样。
　　她真难以想象，对方能看中什么样的猫。
　　她在脑海里回忆各种猫的品种，发现居然没有一只猫能配得上眼前漂亮的小猫。
　　秦昕觉得简伊真是一个脑补怪！
　　她不就是露出几个表情，对方就能自己补充一大堆。
　　“是不是？我猜测得对不对？”简伊询问。
　　秦昕原本是不想理会简伊的，觉得她话多，喜欢碎碎念，还各种脑补一些气人的剧情出来。
　　但是吧，她以后很可能每晚都到这个地方来。
　　时间久了，说不定小怪物热心肠发作，将她拍个照片，把她的照片贴出去，让所谓的猫主人来接她回家。
　　她没有猫主人，可是她的外形确实与普通的猫很不同，难免一些喜欢研究猫，尤其是想要配对出新品种的人会盯上她。要真那样，她可就麻烦了。
　　身上的秘密还没有弄清楚，就被人盯上，绝对不是件好事。
　　想明白这些的秦昕，面对简伊那好奇又有些肯定的样子，终于点了点头。既然对方说她通人性，并且对此不奇怪，那么她做一些人的动作应该是没有任何问题。
　　“哎呀，你终于理会我了。”简伊有点惊喜，是真的很想开窗把猫给抱进来摸摸，但看着对方那一身毛毛，立马打消这个想法。
　　在窗外还好说，抱进来就有些违背房东小姐的合约了。
　　算了算了，隔着玻璃看看也是好的。
　　而且这猫高冷的很，看起来不是怎么喜欢被人抱的样子。昨晚上呢，她只是趁机撸了下毛，还是趁着对方不注意的时候。
　　对方是个通人性的，就不能将她当普通小猫来对待。
　　“我这边房东小姐不允许养宠物，所以是真的办法收养你。不过，你要饿了的话，我可以给你一些食物，这个应该是还是可以。”简伊说，“对了，我给你挑选了一款猫粮，不知道你喜不喜欢。”
　　这件事简伊就没有忘记，那猫粮的味道不错，是叫牛安安帮她挑选的。不管小猫来不来，都不会浪费。
　　小猫不来了，那她吃掉也是一样的，她不挑食。
　　简伊转身去开柜子，秦昕盯着简伊的背影。
　　当简伊将柜子打开，露出柜子里的场景，秦昕心想果然如此，这个小怪物，是真的将食物全部藏到柜子里面去了。
　　这屋子里的柜子不少，估计大部分装的都是食物。
　　简伊用一个盘子倒了点猫粮，又来到窗户边，轻轻地将窗户拉开一点。她原本是想将盘子放过去，后来想起这只猫挑剔的很，就从盘子里面捡了一颗猫粮。
　　“你先闻闻看，免得浪费了。”
　　秦昕望着递到面前来的一颗猫粮，表情一言难尽。
　　她不饿，也不喜欢猫粮，闻着就一股饲料味，完全不能下嘴。她后退两步，表示不想吃。
　　“不喜欢吗？”简伊将猫粮放进自己的嘴里尝尝，“味道还行吧。”
　　秦昕：“……”
　　呵！
　　真不挑啊。
　　“真的不要？”
　　秦昕摇头，一股怪味的猫粮，完全不能吃。
　　“行吧，看起来你不喜欢的样子，避免浪费就不给你了。”简伊没有勉强，这猫一看就没有遭遇过流浪的毒打。
　　等对方饿极了，她还不相信对方不吃。
　　那猫粮就先留着，她倒是要看看这猫能坚持多久。
　　在秦昕不可思议的目光下，简伊将盘子里猫粮吞了。
　　秦昕无语，她是真的不指望一个怪物能有多讲究了。
　　简伊又瘫在沙发里面，她往窗户边靠了靠，秦昕能清楚的看到简伊的手机。简伊发现了秦昕在瞟她的手机，还递过去了点。
　　“你这猫，倒是人模人样的。”
　　秦昕：“……”
　　在看到业务群的时候，秦昕是没有多在意。不过在看到里面滑动的群消息，她认真了起来。
　　她这一步走对了，这个群不简单，里面的人居然都是天师。
　　小怪物不是个怪物吗？为什么还能混进一个天师群里？
　　简伊没有去注意秦昕的表情，刷了一会儿群，暂时没有等到她动心的任务，她就看其他的去了。
　　“我给你看看网络上那些美猫吧，它们又萌又可爱。”
　　接下来秦昕被迫看了无数的美猫视频，她不喜欢宠物，是因为每天早上在院子里面都会发现一些毛毛。
　　当然，就算没有发现毛，她也不喜欢宠物。
　　她看到视频里面一只猫在地上翻滚儿卖萌，心里呵呵，做这样的动作真是丢脸极了。
　　然而再看视频的评论，居然有五万，点赞居然差不多百万了。
　　秦昕不能理解，不就是翻滚儿卖萌么？居然能吸引这么多人？
　　她盯着玻璃窗户瞅了瞅，觉得视频里面的猫还没有她长得好。
　　应该说刚才简伊刷过去的几个视频里面的猫，都没有她这副模样好看。
　　秦昕身体突然僵硬，整个猫都不太好，她和这些猫又不一样，为什么要和它们去比较？
　　她将目光挪开，就坐在窗户边上沉思。
　　简伊已经换了内容，这次她看的是一个挑战吃食物的视频，看到吃的，她就没办法挪开眼神了。
　　将视频从头看到尾，她也明白这是什么了。
　　挑战吃商家的食物，不仅白吃，还有奖励。简伊兴奋了，原来还有这么好的事情啊？
　　这个让她有点蠢蠢欲动呢。
　　商家好像还在直播，她连忙点进去，果然看到了有人在挑战吃东西。对方吃的还是一只板鸭，看起来就很好吃的样子。
　　简伊有些不能控制了，本来就很久没有敞开肚子吃东西，现在看到视频上好吃的食物，她就忍不住往嘴里塞东西。
　　她小手往旁边篮筐一伸，就摸出来一袋食物，一边看直播一边吃。
　　“加油吃。”
　　“哎，怎么就这么没用呢，这板鸭看起来也不大啊，吃两只就不行了吗？”简伊遗憾。
　　“加油加油加油。”简伊看到新的挑战者又高兴起来，“这个人长得高高壮壮的，应该能吃吧？”
　　十分钟后。
　　“长那么壮，还没安安吃得多。吃三只就不行了，底下的人怎么回事，三只板鸭很多吗？”
　　秦昕：“……”
　　你以为人人都和你一样是个大胃王吗？
　　还三只板鸭很多吗？
　　平常人一只都吃不完好吗？
　　像她这种食量小的，吃两口就不行了。
　　在秦昕看来，三只已经算是不错了。
　　当然，和屋内那个激动得不成样子的小怪物比较起来，真的不算什么。
　　“哎呀，才吃两只啊。”简伊咬着包装袋里面的肉，愤怒又失望，“要是我在现场就好了。”
　　秦昕内心呵呵，你要是在现场，保证商家不打死你。
　　简伊虽说只是吐槽一句，心里却很想去试试。她知道自己的食量肯定会将人吓到，不过她会悠着点的，不会吃出超过人类的极限。
　　她找了下商家目前挑战的地址，又发现很多商家都会做这样的活动。荣市是一座很不错的城市，当然是有这样的活动。
　　她已经在盘算着，哪天去现场挑战一下的事情了。
　　她算了下领取奖金的日子，居然还要等两天！！
　　她都要饿死了，等不及了。现在被她遇到商家做的这种活动，可能吃不饱，也不能吃太多，至少能填填肚子。
　　再说举行这种活动的商家有不少，她一家一家的过去吃，总能垫个肚子。
　　又看了几个商家直播的时间，觉得明天白天去就很合适，而且几个商家的直播的位置距离都不太远。
　　她可以去吃了这家，再去吃那家，完全不费事。
　　避免麻烦，她再戴个遮住上半张脸的面具。像这种板鸭的话，就一家吃个二三十只吧，大家会觉得惊奇，却不会认为不可能，毕竟这个世界上还是有大胃王的。
　　避免有人盯着她肚子看，她穿一件款式宽松的裙子去。
　　不如，就在场地租一套汉服吧，租个能遮肚子的，再佩戴遮住上半张脸的面具，就不会有人觉得她打扮怪异。
　　这样一来，她下次去挑战，还能换一种打扮。
　　秦昕见简伊时而发笑，时而发呆，眼睛里都是兴奋与激动，完全不明白她在想什么。
　　“哎，就这样决定了，明天就去找他们挑战吃东西。”简伊望着视频，差点流哈喇子了，“看起就很好吃的样子，要不是快结束直播了，真想现在就过去吃一顿，加个宵夜。”
　　秦昕了然了，小怪物也想去白吃白拿。
　　她往简伊手机上扫了两眼，将那些商家的名字全部记下。她倒是想看看，这个小怪物去挑战吃东西，会不会被商家打。
　　她都能想象得到，过不了多久，所有的商家都会将简伊送上黑名单。
　　简伊将本市的几个直播商家都给关注，并且打听到了他们明天的行踪，就把手机收起来，去刷了牙，打算睡觉了。
　　“小猫，晚安了。”
　　简伊原本都躺下去了，突然想起现在是夏天，不知道外面有没有蚊子，连忙起身来到窗户边。
　　“有蚊子咬你吗？”
　　秦昕倒是没有感觉到有蚊子咬她，所以她摇了摇头。
　　“哦，那就好。”
　　简伊重新躺了回去，面带笑容的陷入梦乡。秦昕却是睡不着，她见简伊都睡着了，就坐在窗户边思考自己的身份。
　　她发现了一件事，每次这两天思考自己的时候，她总是能回忆起一些从前没有觉得不对劲的地方。现在想起来，她才发现自己与许多人是不一样的。
　　所以，她真的是只猫吗？
　　时间一点点的过去，秦昕不知不觉的就发呆了大半个晚上，她往床铺的位置看去，简伊依旧睡得很香，让她有点羡慕了。
　　她发现拥有晚上的记忆也不是特别好，一点都不困，完全睡不着。
　　她白天那么困，根本就是因为她晚上没有怎么睡觉吧？这算不算是夜猫子？
　　当天要亮的时候，秦昕就感觉到特别困，她努力支撑着眼皮，还是没有办法扛过，一下睡过去。
　　没一会儿，她突然惊醒，睁开眼就发现自己在床铺上。
　　然而她头昏脑胀的，估计还是得补半天的睡眠才行。不过在这之前，她需要去吃个早餐，这会儿终于感觉到一些饥饿。
　　简伊还是和秦昕一起用早餐，秦昕瞧简伊斯斯文文的样子，心里就忍不住好笑。
　　小怪物在她面前装什么呢？
　　对方的秘密她都知道很多了，想起这个秦昕胃口都好了点，这应该算是唯一一件开心的事情了。
　　秦昕吃完就上去补觉，简伊按照之前的流程将食物吃光，清洗餐具，随后拾掇拾掇就出去了。
　　想到一会儿就能吃那些好吃的，她激动得走路都成了同手同脚。
　　秦昕目送简伊的身影消失在远处，揉了揉太阳穴，她将所有的旧手机全部找出来，下载了昨天简伊用那个视频软件，将昨天晚上记住的商户全部点开。
　　那么她就看看，小怪物能有什么神奇的操作。
　　她不打算上午补觉，下午再睡也一样。


第8章 
　　简伊最先选择的是本市一个比较热闹的商业街，商业街外面一排都是卖小吃。
　　这里人流量非常大，有为美食而来，也有路过，本地外地的都有。
　　现在是上午九十点钟，也不是周末，人不算多，还是比其他地方热闹。
　　简伊将手机打开，找到她今天的第一个目标商家，是打算看看对方在直播没有。
　　头像显示在直播，简伊点进去，确定所在方位，跟着找过去。
　　五分钟后，她看到板鸭王直播团队，那边已经有人在挑战吃板鸭了。
　　板鸭王，就是这个商家的名称，他们家主打酱卖板鸭。做直播大部分是想宣传产品，打知名度。直播卖东西是大势所趋，商家不会错过。
　　确认好目标，简伊没有直接过去，而是转身找租售汉服的店铺。
　　简伊个子算是比较娇小那一种，今天特意来挑选一套能遮掉住肚子的汉服。那些能收腰的汉服，都不是她选择的目标。
　　她一进汉服店盯上的就是齐胸襦裙，心口以下宽松又大，特别适合穿着去干饭，不会被人发现她肚子不鼓胀。
　　热情的营业员推荐过其他更适合的，她拒绝了。来者是客，营业员只好给简伊拿了她喜欢的。
　　“麻烦再帮我梳个头。”
　　“好的，小姐姐。”
　　租衣服和做造型的钱让简伊有点心疼，用来买吃的多好啊。但是想到今天要去将那些商家都吃一个遍，又开心了起来。
　　她多吃几家，不光能吃好东西，还能拿现金奖励，也就不用再心疼租衣服和做造型的钱了。
　　穿好衣服，做好造型，简伊又给自己挑选了一张遮住上半张脸的面具，看起来真有那个味儿了。主要是下半张脸长着嘴巴，戴面具就不能吃东西了，要不然她觉得全部遮起来更好一些。
　　简伊迈着轻快的步子往商业街板鸭王主播团队那边走去，街上像她这样穿的人屡见不鲜，没有人会觉得奇怪。如果好看的话，大家还会多看两眼，所以她的样子一点都不招摇。
　　“小哥哥，今天打算吃多少只？”现场主播的声音已经传到简伊耳边，这边有人路过，也有人听停下来观看。
　　简伊慢慢挪到了那些幕后工作人员旁边，目前在镜头前的是一个大概二十出头的年轻男人。长得高高瘦瘦的，正在努力吃着盘子里面的酱板鸭。
　　“先吃一只吧，我感觉分量很多，而且有些辣。”年轻男人说，一开始还顾及一些形象，现在他是完全顾及不到，只拿着肉就往嘴里塞。
　　主播还会时不时的问他几个问题，目的是分散挑战者的注意力，以及控场。这是直播节目，也是需要一些互动。如果能遇到一些有趣的挑战者，直播效果会更好。
　　“小姐姐，你要挑战吃酱板鸭吗？”
　　简伊出现在这里还是很引人注意。
　　简伊点头：“是的，刚刚路过这里闻到酱板鸭的味道，味道很吸引我。”
　　先夸了再说，再制造出她是偶遇，真的不是专门过来吃酱板鸭的。
　　一会儿吃得太多，那真的是个意外，不是她故意的。
　　简伊没有出现在镜头里面，这个时候镜头要给那位正在吃酱板鸭的挑战者。
　　说好话主要是让这些工作人员没有那么防备，她还往对方装酱板鸭的位置看了眼，粗略数了数，那地方的酱板鸭数量还挺多的。
　　也对，现在才早上，挑战才刚刚开始，一般人吃不了什么。
　　她过来吃三十只不过分吧？
　　这还只是能塞个牙缝，她认真起来，能将他们吃破产的。再说有她这么一个大胃王，肯定能给他们炒作热度。
　　她真的不是在薅羊毛。
　　这是双赢。
　　“等那位小哥哥挑战后，就是小姐姐你了。”工作人员人提醒，简伊脸上戴着面具，外形依旧吸引人。
　　这样漂亮的小姐姐出现在镜头里面，他们当然是求之不得。
　　他们的酱板鸭很大个，眼前这位小姐姐娇娇小小的，估计是吃不完一只。
　　“小姐姐一会儿尽量吃就可以了，不用勉强。”工作人员提前安慰，“我们的酱板鸭个头很大，一些小哥哥都吃不完。”
　　简伊矜持点头：“其实我食量还可以，应该能吃完，说不定能吃好几只呢。”
　　不是好几只，她得过来吃三十只。
　　总得塞塞牙缝吧？不然那不是白跑一趟吗？
　　工作人员对简伊的话不在意，简伊说能吃完一只，他勉强能信，吃几只那就是在吹牛了。
　　到目前为止，吃过他们酱板鸭最多的挑战者是五只。而且那位挑战者身形比较一般人都要胖一些，自然胃口也大许多，吃下五只就不奇怪了。
　　然而眼前的简伊娇娇小小，吃一只就很了不得，突破极限最多两只。
　　“小姑娘吹牛逼可不好。”边上看热闹的人忍不住说了，“他们家酱板鸭的个头很大，你吃一只恐怕都费劲。”
　　简伊微笑：“我平时吃得多。”
　　众人摇头，再多能吃多少？就她那个小个子，丁丁儿大的模样，一只都要被撑爆吧？
　　“小姑娘，你能吃辣吗？他们家的酱板鸭不仅分量足，还比较辣。要是没有辣椒，我都想来挑战一下，说不定能吃个一两只。可惜，我不能吃辣椒，一吃辣椒就犯痔疮。”旁边的中年大叔说，看着吃酱板鸭的年轻人就差点没流出哈喇子了，明显是很馋，“那个味道是真的有点香，不过想起要进医院，就不敢了。”
　　“我什么都吃，不忌口。”
　　人群中议论纷纷，都觉得简伊是吹牛。
　　每次来挑战吃酱板鸭的人，不乏一些喜欢吹牛逼说大话的。
　　上次有个性格比较豪放的女生，说要挑战三只，结果第一只就被辣哭了。
　　还有一个身材很魁梧的小伙子，说要来破记录的，结果也是一只都没有吃完，还不如那个豪放的女生呢。
　　简伊也不多解释，她已经说过了食量很大，给了他们做心理准备的时间。
　　“小哥哥，还要吃吗？”
　　就这会儿时间，年轻人已经吃完一只酱板鸭，他深呼吸一口气，选择再挑战一只。
　　二十分钟以后，年轻人将最后一口酱板鸭吃在嘴里，嘴巴都被辣成了香肠，边吃边翻白眼，真的到了极限。
　　主播笑眯眯的：“小哥哥要不要再突破一下极限？”
　　“不了，不了，好撑，我要被撑吐了。酱板鸭非常好吃，就是一次性吃这么多，有点吃不消了。”
　　“好的，小哥哥，这是你的奖金，四百元。”
　　简伊眼睛亮了下，看着那个年轻人挺着腰开心的拿着四百元离去，默默算了下她吃三十只酱板鸭后能获得多少奖金。
　　三十乘以二等于六千？
　　简伊眼睛更加的亮了，划算啊，为什么她没有早点发现这个发财的渠道呢？这比工作划算多了。
　　她一家吃三十只，多吃几家，岂不是每天都能有一大笔收入，比抓鬼都还赚钱呢。
　　这个应该干不长，薅羊毛太凶了，商家会出一些对策。
　　她从前去吃自助餐的事，都不想提了。
　　有时候能稍微控制一下食量，有时候太好吃控制不了，就难免吃得多了些。老板倒是没有直接赶走她，就是表情有点可怜兮兮的，她实在于心不忍，只能不去了。
　　“小姐姐是从哪里来的啊？”
　　听着主播的话简伊回神，才发现镜头已经对准她了。
　　“我就是荣市的，刚才从这里路过，很远就闻到你们的酱板鸭了，特别香，很吸引我。这里好像在做挑战吃酱板鸭的活动，我想来试试。”
　　“小姐姐今天打扮得这么漂亮，一会儿可不要有偶像包袱哦。”主播友善提醒，“小姐姐脸上的面具，可以摘下来，让大家看看真容吗？直播间的粉丝们都很想见见漂亮的小姐姐呢。”
　　简伊一本正经：“我想保持神秘呀。”
　　此时，在屋内看着直播的秦昕撑着十分困倦的身体，也忍不住冷笑一声。
　　什么保持神秘，明明就是怕别人认出你吧？
　　她怎么觉得小怪物是想遮盖真容，下次再换个装扮去薅羊毛呢？
　　太假了！
　　明明是个大胃王，力大无穷，非要装成一个柔弱无比的软妹子。要不是她无意间撞见，还真难以想象小怪物这么会伪装。
　　对方混到天师群里面，还真不奇怪。
　　“小姐姐，直播间的粉丝们真的很想见见你的真容，要不我们这样吧，如果你今天挑战一只酱板鸭失败，就让我们粉丝们看看真容好不好？”主播这个条件也不算为难人，有粉丝在喊，她当然会尽量的互动。
　　简伊欣然同意：“好的啊，要是我挑战不了一只酱板鸭，那就给你们看看我的真面目。不过呢，我需要提醒一下你们，我的食量很大的。”
　　“小姐姐刚才说了，她要来挑战好几只酱板鸭呢。”这时，旁边的工作人员过来说了一句，引起直播间粉丝们快速刷着弹幕，纷纷表示刚才说一只太少了，要加量。
　　主播：“看来是小姐姐的食量将粉丝们都吓到了，说要加量呢，不知道小姐姐愿不愿意呢？”
　　“哇，刚才有位粉丝给小姐姐刷了礼物，表示如果小姐姐愿意加量，不管能不能挑战完，粉丝大佬都会将奖金补到每只三白米。”
　　简伊本来就觉得加不加都行，对她没有影响，既然有这种大佬出没，还能白白拿钱，她当然愿意。
　　“那好，我们就给小姐姐加到两只怎么样？”
　　简伊很想说，加到三十只也没有问题啊。
　　可是做人呢，要懂得适可而止，要知足。今天本来已经占便宜了，不能再得寸进尺，免得被人记住，下次就不好再来。
　　她同意了。
　　第一只酱板鸭被送到眼前的盘子里面，表面酱黄，酱板鸭的表皮覆盖着一些辣椒，隐隐约约的能见着一些油光。
　　单是一闻，就让人食欲大开。
　　简伊佩戴着一次性手套，将酱板鸭给撕开，差点忍不住一口将酱板鸭给吞下去。不过现在是在镜头前，这么多人看着，怪不好意思的。
　　她可是个斯文的女孩子，当然要斯斯文文的吃，免得将这些观看的众人都给吓到了。
　　秦昕撑着下巴，漂亮的眼眸半眯着，笑意不到眼底，这个小怪物真是会伪装呢。
　　她看着直播间粉丝都在刷简伊不可能吃完两只的时候，有些可怜这些人。
　　他们哪里知道，这是一个大胃王呢？
　　简伊看起来斯斯文文，可吃东西的速度不慢。
　　主播在一边问她的话，也不耽误她吃东西。
　　当她将盘子里面的酱板鸭吃完，也不过才五分钟的时间，主播卡壳了一下，盯着干干净净的盘子，很快反应过来。
　　“没想到小姐姐吃东西速度这么快，食量是真的不错，是我们低估了。粉丝们怕是要失望了，小姐姐这个食量，别说是两只，五只也有可能啊。”
　　显然，主播是发现简伊食量大，想要下套让她吃五只
　　简伊斯斯文文的回答：“其实可以挑战下。”
　　“那小姐姐要上五只吗？”主播怂恿着，“不过五只好像是有些太多了，哇呜，我们粉丝榜一大佬又给小姐姐送礼物了，表示小姐姐如果能挑战五只酱板鸭，并且能吃完，这五只板酱板鸭的奖励提升到五百元。”
　　简伊：“金钱让我想试试。”
　　直播间弹幕飘成一片，一部分是说简伊自不量力，另外一部分当然是鼓励她，让她加油，将那个大佬吃破产。
　　秦昕有点可怜那位粉丝榜一的人，对方要是知道简伊食量这么大，肯定不会放大话了。
　　她默默打出一个弹幕：你们会后悔的。
　　不过她这条弹幕很快就淹没到其中，没有人会注意到掉进大海里面的一滴小雨滴。
　　秦昕不在意。
　　简伊面前摆放着四个盘子，每个盘子里面都有一只酱板鸭。
　　她依旧斯斯文文的，一点点将酱板鸭肉放进嘴里。
　　简伊觉得有些影响她的速度了，只因为当着这么多人，她不好不吐骨头。要是一个人躲起来吃，酱板鸭每一个部位都能吃，骨头能轻而易举被咬碎，哪里会这么麻烦呢。
　　就算是这样，简伊的速度还是让人惊讶了。
　　第二只酱板鸭，依旧用了五分钟，明明不是狼吞虎咽，还能看出几分斯文和优雅，可她就是在这么短的时间吃完了。
　　她看起来一点都没有被辣到，就像是喝了一口水那么简单。
　　“小姐姐真是厉害啊，小姐姐不怕辣吗？来我们这里的挑战者很多都会被辣得受不了。小姐姐汗珠都没有一滴，看起来悠然自得，就像是在享受午后的甜点。”
　　“我不怕辣的，这点辣椒算不得什么。”简伊继续吃东西，完全不受主播影响。
　　主播当然不死心，这个时候肯定要多多干扰一下挑战者吃东西的速度。很多人都知道，吃辣的东西，一边说话一边吃，就会越吃越辣，最后根本吃不了多少。
　　秦昕见主播那么努力的样子，也有点可怜她了。
　　躺平，放弃治疗吧，这个小怪物你们干扰不了的。
　　盘子里面那些酱板鸭，估计还不够她塞牙缝的。
　　秦昕换了一个姿势，懒散窝在沙发里面，以手机支架撑着手机。现在她没那么困了，完全被手机里面吃东西的简伊吸引。
　　她就要看看，小怪物今天要去吃几家。
　　算算吃完的奖励，也是一笔可观的收入。但是她敢肯定，这点收入对方可能一顿都吃不饱。
　　“小姐姐，你有对象吗？”
　　主播笑眯眯的问：“直播间有许多粉丝都在说想养小姐姐呢。”
　　本来在喝水的秦昕一下给喷出来，谁那么大的勇气敢说出养这个小怪物的话？
　　她重新坐回去看着手机屏幕，就见简伊往镜头的位置看了眼，将嘴里的食物吞咽下去，才说：“大家放弃吧，你们养不起。”
　　主播继续问：“小姐姐一个月的开销很大吗？一般都是开销到什么地方呢？”
　　简伊：“主要是吃的吧，为了买吃的，我都过得很节俭了。”
　　“小姐姐真幽默。”
　　“我说的是真的，想养我的人一会儿就不想养了。榜一的大佬，等会儿记得把钱打过来，做人要讲信用，五只板鸭，一只五百，五只就是两千五。”
　　直播间情绪高涨起来，简伊的食量出乎人的预料。可现在她才吃第三只，还在正常人的范畴，就算主播知道她的食量有点大，其实也不是很在意，最多就是偶尔干扰一下。
　　看着直播间越来越多的人，主播更加热情了，不断的和简伊对话，喊话榜一的大佬。
　　不到半个小时，简伊将第五只板鸭吞入腹中。
　　直播间火爆了，榜一大佬倒是讲信用，直接给简伊打款了。
　　收到两千五奖金，简伊高兴的很。
　　主播这时犹豫的问：“小姐姐，你还要挑战吗？”
　　“你认为我现在到极限了吗？”简伊反问。
　　主播声音颤抖，虽然刚才的五只奖金是榜一大佬出，可她怎么有点惴惴不安的。
　　周围看热闹的人也是越来越多，她目前倒不是怕被简伊吃破产，就是惊呆了。
　　“小姐姐，如果你再吃一只的话，就能突破之前的记录了。”
　　主播很快放平心态，调动直播间情绪。今天人格外多，因为简伊的出现，他们下单量多了起来。
　　“再来个五只吧。”简伊平淡的开口，“都说了，我食量很大的，你们还不信。”
　　又是五只板鸭上来，简伊继续以那副斯斯文文的模样吃东西，然而这个时候没有人敢小瞧。
　　因为她真的非常轻松，完全不吃力，就好像是在喝水一样，杯子还是很小的那种。
　　没有流汗，没有被辣着，反而是一脸的满足，眼神专注的望着酱板鸭，仿佛那就是绝世宝贝。
　　一开始觉得简伊说大话的人都安静了下来，静静地看着她吃。
　　现场周围围观的人，也都不说话了，屏住呼吸看着简伊。他们算是最能感受到这些的人，这个小姑娘真没有吹牛啊。
　　当简伊又吃完五只酱板鸭的时候，直播间刷屏了。
　　——对不起，小姐姐，我真的自不量力，居然想养你
　　——小姐姐我错了，对不起，对不起，养不起，真的养不起
　　——我怎么有勇气提出这种问题的？我笨，我蠢，我单纯，小姐姐句句实话，我居然不相信
　　——妈妈，我走进一个养不起系列的美食直播间里面
　　——养不起
　　——养不起，养不起
　　……
　　主播被惊呆的同时也很哭笑不得：“小姐姐，粉丝们正在给你道歉，说真的养不起你。”
　　简伊：“知错能改善莫大焉。”
　　直播间又是一片哈哈哈，现在人数已经达到了板鸭王直播号最高的人数，下单量正在不断的增加。因此简伊就是再来十只五只的，老板都不会觉得有问题。
　　“小姐姐，今天还挑战吗？”
　　简伊：“你觉得我到极限了吗？”
　　主播：“那再上……五只？”
　　简伊：“十只吧，才五只一下就吃完了。”
　　直播间粉丝们：“……”
　　——妈妈呀，真的养不起系列
　　——啊啊啊啊，小姐姐你这样是找不到对象的
　　简伊可没有管，继续吃。
　　秦昕一直在看着，见直播间的人又在猜测简伊这下吃了不会再吃，她觉得这些人不长教训。
　　差不多一个小时的样子，简伊面前的盘子空了。
　　主播：“小姐姐？你看起来好像没有到极限。”
　　简伊用纸巾擦了擦嘴角：“我感觉再来十只就到极限了。”
　　主播：“真的吗？”
　　简伊眨眨眼：“真的，我自己的身体我还不知道吗？”
　　直播间的弹幕飘了起来。
　　——我不信呢
　　——我也不信呢
　　——小姐姐我觉得你在撒谎
　　——不会相信了
　　秦昕冷哼，这些人总算是长教训了。
　　简伊：“真的，再来十只绝对是极限。”
　　主播：“可是你看起来很轻松的样子。”
　　简伊：“我是故作淡定，其实内心很紧张的哒。”
　　秦昕噗嗤一声，实在没忍住笑了出来。
　　小怪物很会骗吃骗喝。


第9章 
　　在直播间无数粉丝见证下，简伊将最后十只酱板鸭吃下。
　　不等主播先问，她说：“吃不下了，到极限了。”
　　懒洋洋靠在沙发上的秦昕差点没翻个白眼。
　　装，继续装！还到极限了，那模样别人看到会信？
　　主播：“……”是吗？她不太相信呢。
　　到极限是这个表情吗？
　　直播间弹幕飞快刷起来：
　　——小姐姐，你觉得我们会信吗？
　　——我提议继续让小姐姐挑战下去。
　　——小姐姐麻烦装像样点好不好。
　　——主播，主播，让小姐姐继续挑战吧。
　　——三十只酱板鸭，她那么小一个，真的都吃完了吗？
　　——吃没吃完大家不是看到的吗？这街头直播，周围那么多人，作假的可能几乎为零。
　　——表示在现场，她真吃了那么多，我是不太相信到极限了。
　　主播犹豫：“小姐姐，你一直看着我们的酱板鸭，是不是想再来几只？”
　　简伊摸了摸肚子，装作很撑：“真到了极限，明天再来挑战。”
　　“看来小姐姐是真的吃不下了，那我们就不好再勉强。”主播想起一件事，三十只酱板鸭，除去土豪粉丝支付其中五只奖励，剩下他们还得支付每只两百元，总共二十五只的奖励，算下来五千元。
　　主播心头咯噔，再看简伊真的是想明天再来的意思，心里打着退堂鼓：“恭喜小姐姐挑战成功三十只酱板鸭，这是你的奖金。”
　　工作人员肉疼的把奖金送到简伊手里，简伊欢喜接过，放进包包里面。
　　不少人羡慕了，吃了还能拿，比许多人工作一个月的收入都还要多呢。
　　“今天真吃不下了，酱板鸭很好吃，明天再来。”简伊对着镜头挥挥手，还感谢一番那位榜上大佬，离开镜头视线。
　　秦昕将注意力放在另外几个旧手机界面，昨天她记下那几个商家都在直播。
　　二十分钟后，秦昕起身去倒水，等她回来时，简伊出现在“大鸭脖”直播间。
　　屏幕上的人依旧斯文，声音温柔和主播对话。
　　秦昕想起第一天晚上遇见简伊，对方吃掉几个麻袋食物。
　　那一晚，她永远都不会忘记。
　　也是第一次知道这个世界上，有这么能吃的人。
　　“小姐姐打算挑战多少袋大鸭脖呢？我们每个袋装里面是两根完整的鸭脖，最高挑战记录十二袋。对了，我们的鸭脖非常辣，小姐姐能吃辣吗？”主播笑眯眯的询问。
　　她一点都不觉得简伊能吃多少，就简伊小个子的外形，能吃个两三袋已经是奇迹。
　　以他们鸭脖这个辣度，就算平时食量不错的人过来吃，也是吃不了多少。还有中途是不准喝水的，挑战难度就更加高了。
　　“我平时食量还是不错。”简伊对着镜头说，“能吃多少我也不知道，可以先试试。”
　　还是先给大家打个预防针，她的食量大。
　　能吃多少是真的不知道，因为她从小到大就没有吃饱过，仿佛永远都不知道饱。最多就是赚的钱多了，能稍微敞开肚子吃一顿。
　　当然和之前一样，不管是现场的人，还是主播，以及直播间围观的那些粉丝们，都不相信简伊能吃多少。
　　不过有这么一个打扮好看的小姐姐出现，还是让所有人都觉得很快乐。
　　主播：“那小姐姐先上几袋呢？”
　　简伊正在思考在这家吃多少袋，一袋鸭脖两根，上面的肉其实不算多。比起酱板鸭的分量是少多了，不过她刚才观察了下，鸭脖应该是要比酱板鸭上面放的辣子多。
　　吃三十袋的话，她觉得太少了。
　　可是超过这个数量，会不会让人觉得很难以置信？
　　简伊十分纠结，这犹豫的样子落在其他人的眼里，那就是她没把握了。
　　秦昕看到后小声嘀咕：“是在考虑吃多少不将人吓着吧？”
　　三十袋对简伊来说太少，五十袋对众人来说又很夸张。
　　“先上五袋吧。”简伊最终还是觉得挑战三十袋好了，毕竟后面还有好几家，一家一家吃过去也能塞下牙缝。而且还有奖金拿，也不错了。
　　挑战一袋鸭脖成功，能获得一百元的奖金。
　　三十袋，那就是三千元的奖金。
　　怎么算都是很划算的事情。
　　“小姐姐，你确定要上五袋吗？”主播迟疑，“五袋可是有十根鸭脖，而且我们的鸭脖非常辣。”
　　简伊：“我不怕辣，我的食量还不错，应该能吃完。要吃不完，我将剩下的鸭脖买走，不要奖金。”
　　“小姐姐都这么说了，那我们选择相信你，其实我们只是不想造成食物浪费。”主播微笑解释。
　　简伊：“理解理解，那上鸭脖吧。”
　　五袋鸭脖撕开，十根鸭脖出现在简伊面前的盘子里。整根鸭脖裹满火红的辣子，盘子里面还浸着红色的辣子油。一看就给人又辣又油的感觉，几乎没有人相信简伊能将盘子里的鸭脖吃完。
　　——这个妹子有点自不量力了。
　　——十根鸭脖，还那么辣，我都吃不下。
　　秦昕摇头，总是有人不相信那个小怪物的食量大。
　　简伊已经开动了，依旧是斯斯文文的拿着鸭脖在啃。
　　——这么斯文，能吃多少？
　　——来吃东西的，还放不下偶像包袱，以为是名媛在西餐厅吃东西吗？
　　——就是就是，既然放不下身段，就不要来挑战啊。
　　——我觉得她吃得好作啊，跟个绿茶一样。
　　——就挺装的。
　　秦昕认为这个直播间的人特别不友好，小怪物也没有做什么，这些人恶意还真是大。
　　越来越多的人刷弹幕攻击简伊，秦昕有些看不去。
　　她是经常吐槽小怪物装，可是对方装斯文肯定是想掩饰一下自己的食量，怕吓着人而已。
　　这些人怎么回事？
　　好歹小怪物现在住在她家，算是她的室友，是这些人能随便人身攻击的？
　　秦昕刷了好几条弹幕，可惜很快就被淹没。
　　最后拿起手机点进充值页面，充值成功。接着砸了好几个礼物，终于引起主播注意。
　　“哇，有粉丝大佬送小姐姐礼物呢，大佬还说相信小姐姐能吃完。”主播惊喜的说，“小姐姐加油啊。”
　　简伊往镜头的位置看了眼：“大佬有没有说吃多少给多少奖励，有的话我努力一下。”
　　秦昕：贪得无厌！
　　还想要奖励，给你撑下场面就不错了！


第10章 
　　“小姐姐真是一个非常幽默的人呢。“主播扫了两眼直播间，没见大佬说话，只有这样回应了。
　　简伊没继续这个话题的意思，专注啃着鸭脖。
　　有秦昕砸礼物一打岔，倒是让直播间氛围好许多。在这个期间简伊已经连续啃了好几根鸭脖，即便看不到上半张脸，还是能看出她游刃有余，完全没有被辣到的样子。
　　吃东西是斯斯文文，算算她啃掉的鸭脖，众人惊觉她的速度一点都不慢。
　　——我突然有点好看这小姐姐了。
　　——如果我没有数错的话，小姐姐应该吃了五根鸭脖了吧？这个速度，很快了。
　　——之前说小姐姐不行的人要被打脸了。
　　——还说人家装，吃东西就不能保持优雅吗？自己做不到，别以为所有人都做不到。
　　先前吐槽简伊的人看着她速度飞快啃着剩下的鸭脖，就在这期间，她面前的鸭脖又少两根。
　　想说点什么的他们，是真的被整懵了。
　　那么小一个，怎么这能吃啊？
　　简伊几乎是两分钟不到就能吃一根鸭脖，她还可以更快的，就是怕吓着大家。在吃的方面，她一直都比较克制。
　　盘子里鸭脖被啃完。
　　主播有些惊讶：“小姐姐，还要上吗？”
　　简伊：“我还没有到极限呢，上个十袋吧，五袋不够吃。”
　　主播：“小姐姐，你确定吗？”
　　简伊：“很确定。”
　　直播间热闹了起来，他们是第一次看到这么猛的挑战者，还是一位个子娇小的女生。
　　十袋鸭脖，总共二十根。
　　简伊继续吃起来，这回没有人再多说什么，全程一眼不眨看着她吃。周围的人也是惊呆，路过的人都忍不住停下来看看。
　　简伊吃得十分欢喜，这鸭脖的味道非常棒。
　　好吃，又能赚钱，还能打打牙祭，这简直就是世界上最快乐的事情了。
　　秦昕没有错过简伊吃得欢快，嘴巴差点笑歪了的样子，她眼底也出现些笑意。
　　这个小怪物倒是吃得欢乐。
　　其实也有许多人发现简伊非常开心，主播就问了，简伊的食量出乎她的意料，她需要干扰一下对方。
　　“小姐姐，你看起来很开心的样子，是想到了什么吗？”
　　简伊：“吃着最好吃的食物，当然很开心呀。”
　　主播和工作人员听到这话，心里都很舒坦，一时间都不太想去干扰她了。
　　很快他们发现简伊是无法被干扰的，她食量大，不怕辣，嘴唇都没被辣红。
　　主播：“小姐姐有对象吗？”
　　干扰还是要干扰的，毕竟这是她身为主播的职责。
　　简伊：“没有的。”
　　主播：“那小姐姐想找一个什么样的对象，我们直播间有人报名哦。”
　　简伊停顿了一下，看着盘子里的鸭脖：“也没有什么要求，别嫌弃我吃得多就可以了。”
　　主播笑着说简伊的要求真简单，二直播间飘着一片哈哈哈，随后就是各种想要养简伊的话。
　　秦昕扯了下嘴角，这个世界上怎么这么多不自量力的人？以为那个小怪物是好养的？
　　主播：“小姐姐，许多粉丝都说他们可以养你。”
　　简伊微笑，养她？确定吗？她自己都没办法让自己吃饱，谁有那么大的本事说养她的？
　　多少有点好高骛远了。
　　时间一点点的过去，简伊没有停下来的意思，一直吃完三十袋鸭脖，她终于伸手拿了纸巾擦唇角：“我到极限了呢。”
　　震惊得表情都无法管理的主播：是吗？她咋不信呢？
　　直播间的粉丝们：没人会信的。
　　——对不起打搅了，这个我真养不起。
　　——她明显还留有余地，小姐姐可爱又善良，可我只是一个悲催的打工人，养不起啊。
　　主播还是硬着头皮问：“小姐姐要不要突破下极限？”
　　简伊拒绝：“不了，吃多了不舒服。”
　　——什么？有人在吃了三十袋，总共六十根鸭脖之后说吃多了肚子不舒服？
　　——我感觉主播说这句话的时候也有点口不对心。
　　——哈哈哈哈，笑死，要是小姐姐答应，你们说主播会不会被老板骂一顿？
　　简伊拿着奖金去往下一个目标，又开始之前的循环，秦昕一直在观看。看着总有人被不断的打脸，她心情都不知不觉变好。
　　大概一点钟的时候，简伊吃了四个商家的东西，她没有停下，继续前往第五个商家那里。
　　这一次，挑战的是“壮牛肉”家的牙签牛肉。
　　口味依旧非常重，一般做这种美食挑战的口味都是比较重的。
　　简伊依旧决定挑战三十包，她首先让工作人员拿了五包，面前满满的一盘牙签牛肉。
　　每一个牙签上都有一粒肉，肉被专门熬制的辣椒油染红，能清楚看到牛肉的纹路，上面还撒着一些芝麻，单是看一眼就让人食欲打开。
　　简伊开动了。
　　主播依旧时不时的问一些之前可能遇到的问题，简伊对答如流。
　　直播间还是在上演之前的画面，不过很快直播间的画风有点不对劲了。
　　——这个小姐姐好眼熟的样子，这是直播吧？我感觉之前看到过她。
　　——我也是别的直播间过来的，绝对没认错，就是她，她之前吃了三十袋，还说到极限了。
　　——看她那个样子就没有到极限，这下被我抓到了吧。
　　——主播主播，你能帮我问问小姐姐，她不是说到极限了吗？为什么又过来吃东西了？还这么大一盘，真的以为我们找不到她吗？
　　……
　　越来越多从其他直播间过来的人，主播一开始也很懵，后来根据众人的话也明白过来。
　　主播：“小姐姐，有许多粉丝据说是从其他直播间过来的，说你在其他美食直播间里面挑战美食，还破了记录，据说你当时是到了极限？”
　　简伊明白过来了，她很淡定：“是啊，之前是到了极限。”
　　“但是逛了一会儿，已经消化掉，正好看到你们的牙签牛肉很吸引人，就过来吃了。”
　　秦昕：“……”
　　不仅会骗吃骗喝，还特别会编故事。
　　——那么快就消化了吗？
　　——就是，可是三十袋呢。
　　简伊庆幸自己每家都挑战的三十袋，目前他们只记得三十袋，都没有说商家的名字。所以，这些人应该以为之前是出现在一个直播间里面的吧？
　　殊不知，这之前她已经吃过四家了。
　　这家吃了就溜走吧，下次换一个装扮过来。
　　面对主播问她，那么快就消化掉，简伊非常正经的回答：“我消化系统强大。”
　　秦昕无语极了。
　　简伊速战速决，很快挑战完三十袋牙签牛肉，拿着奖金在主播震惊的目光下跑了。
　　直播间还在热烈的讨论中：
　　——妈呀，小姐姐之前吃了三十只酱板鸭，现在又是三十袋牙签牛肉，虽然时间隔得有点久，可也太能吃了。
　　——什么三十只板鸭，明明是三十袋鸭脖好吗？
　　——酱板鸭？鸭脖？不是三十袋张哥担担面吗？
　　——酱板鸭！


第11章 
　　——怕不是哦，你们都记错了，三十袋辣鱼尾才对。
　　——我看到的是张哥担担面。
　　——明明是大鸭脖家的鸭脖，绝对不会错，要不是我直播吃翔。
　　……
　　众人各执一词，都觉得自己对，整个直播间吵得乌烟瘴气。
　　——或许，不止一个这样打扮的小姐姐，她们组团来的？
　　——不可能，就是一个。
　　——我不会记错，就是她，声音，穿着，还有面具各种细节都是一模一样，早知道会这样我就录屏了。
　　——坐等商家出视频，这期肯定会出。
　　简伊开开心心换了衣服，准备打车回家，想起应该给房东小姐带些吃的。
　　对方胃口小，也不知道喜欢什么，她选择了水果布丁，口味清淡，分量不多，这种甜食很适合房东小姐那种漂亮斯文的人。
　　简伊走进客厅，秦昕靠沙发上看电视。
　　“秦小姐？”
　　秦昕非常困，没睡是想看简伊回来是个什么样子。目光扫过简伊肚子，小腰依旧细的很，谁能想到她一上午吃了那么多食物？
　　马甲还差点掉了。
　　“嗯。”秦昕淡淡点头，完全无法从脸上看出异色，“吃过午饭了吗？给你留了。”
　　这话一落，秦昕发现简伊眼睛亮了，她抬手遮了下脸，掩盖可能会绷不住的表情。
　　按照她最近几天对小怪物的了解，对方多半会说没有吃。
　　“还没呢。”简伊面色平常，一点都没有心理负担。
　　她就是去参加了几个美食挑战，确实没有吃午饭呢。
　　这话没有毛病呀。
　　确实也是每家吃了不少，可那是对人类来说的，她仅仅塞了下牙缝而已，距离饱还不知道多远。
　　房东小姐给她留了饭菜，她没道理不吃啊？
　　她不吃，可不就是浪费了吗？
　　秦昕心头翻白眼，早有预料，听到小怪物这么说她还是很无语。
　　“那你去吃吧，都在锅里温着，我要去午休了。”秦昕打了一个哈欠，她确实困极了。熬一个上午已经是极限，下午再不补觉会撑不住。
　　“秦小姐，我给你带了一份水果布丁。”简伊赶紧将东西拿过去，“不知道你喜欢不喜欢，总是占你的便宜太不好意思，又不知道该给你买点什么。”
　　秦昕轻轻挑了下眉头，接过布丁，心情莫名其妙的好了起来。
　　“那就谢谢了，看起来不错的样子。”
　　算这个小怪物有点良心。
　　秦昕在房间里吃着布丁，口感滑嫩，有点冰，有点甜，不算太甜，上面的水果她很喜欢。一口下去，整个人都清爽了，刚才的疲倦都少了许多。
　　布丁分量不多，不过吃完了后她还是感觉有点撑了。
　　秦昕心情不好起来，她的食量从小就比一般人小，这些不都意味着她与普通人不一样吗？为什么从前她总是会忽略掉这些细节，根本就没有怀疑过自己的身份？
　　那么，她真的是猫吗？
　　她的家里人知道吗？
　　秦昕努力回忆着家里的每一个人，发现家里人和正常人都一样，食量正常，不会不生病，每年有一些头疼脑热那都是很正常的事情。
　　所以，不正常的只有她一个？
　　这会儿睡一觉起来可能就差不多晚上，她会出现在外面，现在有记忆了，不知道是好还是坏。不过晚上能看到那个小怪物，倒是让她不怎么恐惧这件事了。
　　或许，因为她们都可能不是人？
　　秦昕哑然失笑，有种说不上的感觉。
　　她没再出去的意思，出去了那小怪物怕是不敢在她面前暴露食量。漱口之后，就躺在床睡过去。
　　等她醒来时，天已经黑了。特别不妙的是，她感觉浑身湿漉漉的，如同在水里捞起来一样。定睛仔细观察，原来是下大雨了，瓢泼大雨，而她正站在雨中。
　　“小猫？”
　　即便雨声很大，秦昕还是听到从屋内传过来的声音，她淋着雨往屋子的位置看去。变成猫之后，她的视觉，听觉感知都灵敏了不知道多少倍。
　　她穿过雨林，看到了屋内那个趴着窗户向她招手，让她赶紧过去躲雨的小怪物。
　　“傻猫，赶紧过来躲雨啊，傻傻的站在外面做什么？”简伊有些着急了，她已经打开窗户，都准备过去将那只猫弄过来躲雨，对方一下冲了过来。跳在了窗台边，这让简伊松了一口气。
　　她伸手摸了摸红尾巴猫湿漉漉的脑袋：“我不能让你进去，不过躲在这里也可以，我给你拿条毛巾。”
　　秦昕无师自通浑身抖动了下，湿漉漉的长长的毛被甩了起来，无数水渍正好甩了简伊一脸。
　　秦昕：“……”
　　她不是故意的，对方会信吗？
　　简伊抹了一把脸上的水，捏了捏红尾巴猫小脸：“淘气。”
　　秦昕：淘气？别用这么幼稚的词语形容她可以吗？
　　她就是觉得身上有许多水不舒服，下意识甩了下，这就是本能，而不是她故意的。不过见简伊捂嘴笑着的时候，她就不舒服了，这回主动抖动身躯甩毛，简伊再一次被溅了一脸水。
　　她一点都不生气，反而是趁机摸了这猫好几把：“平时高冷的很，这会儿倒是玩起来了，你是故意的吧？”
　　秦昕：第一次不是，第二次确实是。
　　“等一下，我去给你拿毛巾擦。”
　　秦昕望着简伊蹦蹦跳跳的背影，不太明白，对方居然不嫌弃，也不生气，难道不会觉得动物身上的水甩在身上会很脏吗？反而笑嘻嘻的，难道就因为大家都不是人，是怪物，所以不介意？
　　或许，真的是吧。
　　秦昕也没有了捉弄简伊的意思，安心等着对方拿毛巾出来。
　　她打量干干爽爽的房间，再看外面的瓢泼大雨，以及刮着的风，有点想进屋了。她浑身这么湿漉漉的，自己都很嫌弃。
　　如果能进去洗个澡，再吹吹毛，应该是不错的。
　　秦昕对着紧闭的窗户，若有所思，她要不要将窗户打开进去？
　　简伊转身出来就看到那只红尾巴猫在开她的窗户，惊讶了下，那窗户都开出一个缝了，她笑眯眯的走过去将窗户拉开。
　　“小猫，你这是想转正吗？”
　　秦昕放下猫爪子，也不是，就是想进屋躲躲雨，外面雨声大，她浑身湿漉漉的，非常不舒服。
　　她了解简伊几分，对方应该会遵守合同不会让她进屋。
　　或许，那条合约就不该加。这样的情况还不知道会持续多久，总不能每夜都在外面吧？夏天还好，要冬天那不得冷死？
　　她瞟着简伊手里的毛巾，眼神催促，不是要给她擦擦水？愣着做什么。
　　最好是能用吹风帮她吹吹猫毛，湿漉漉的，整个猫都不舒服。


第12章 
　　“你这小猫，还挺会享受。”简伊用毛巾给红尾巴猫擦着身上的水渍，擦着擦着这猫竟然享受的半眯着眼睛。
　　秦昕已经习惯简伊这些话，现在她一点都不激动了，反正简伊认为她是一只猫。一些属于猫的习性，她没办法控制，所以差不多是躺平了。
　　外面下着大雨，身上又湿漉漉的，能舒适一些她也就懒得再反抗，尽管她感觉到简伊是在趁机占便宜。
　　感受到那只小手轻轻揉搓猫身的力道，秦昕只觉得舒适无比，如同有人帮忙做按摩，仿佛将身上每一个毛孔都打开。她不想表现得舒适，可控制不住。
　　“擦不太干。”简伊摸了摸还是湿漉漉的毛，“你是个傻猫吧？”
　　秦昕：你才是傻猫。
　　“站在外面淋雨多久了？都湿透，不知道在窗户下面躲雨？”
　　秦昕：这也不是她能控制，她不是才清醒过来？
　　“我用吹风机给你吹吹毛，万一着凉感冒了怎么办。”简伊是在和红尾巴猫商量，对方能听懂人话，很有必要商量下。接着她就看到红尾巴猫一脸催促又带几分高冷的样子，忍不住笑了。
　　她揉了揉猫头：“真是个小机灵鬼，以前你家铲屎官给你吹过毛吧？”
　　简伊不耽误，转身去把吹风机拿出来。插好插座，打开吹风机，就见那猫还往她这边走过来了些，表情冷漠，行动却是一副你赶紧给吹吹的模样。
　　傲娇的猫猫，简伊是真的很心动。
　　“可惜了，我不能养你，咱们也算是投缘，你真的不回家了吗？”
　　秦昕疯狂摇头，以表示她不可能回家。
　　简伊看她那么抗拒的样子也没有再多说，秦昕倒是松了一口气，至少简伊不会将她的照片挂出去，叫人来认领。
　　“你饿吗？”
　　小猫摇头。
　　简伊：“你身上也是干干净净的，在哪里找的东西吃？”
　　秦昕当然没有办法回答这个，好在简伊也没让她回答的意思。
　　没有多久，简伊将猫头给吹干了，又吹其他的地方。
　　背部吹干了之后，再吹两侧，两侧吹干之后，秦昕很配合的转身，将尾巴交给简伊，让她帮忙吹吹，现在身体舒服多了。
　　“你屁屁上面都是水，还弄了些脏东西，我帮你用纸巾擦擦吧。”
　　秦昕整个猫僵硬极了，她忘记了这样什么都被简伊给看光了，即便她现在是一只猫。
　　她下意识的用尾巴护着屁屁，这是尊严。
　　之前还觉得小怪物不错，现在她收回那句话。
　　简伊却将纸巾拿了出来，秦昕要挣扎，被简伊直接抱起，三下五除二就帮她擦了擦。秦昕表情难堪，可是满脸的毛毛根本就看不出来，不然可能脸都变的通红。
　　“别害羞嘛，你看起来很讲卫生的，应该不能忍受沾到脏东西。”简伊将猫放下，还拍了拍猫猫的屁屁，“配合才是一只好猫。”
　　秦昕整个猫都不好了，她今晚实在亏，被占了全身便宜不错，还不能反抗。
　　小怪物！
　　太得寸进尺了。
　　“肚子还没有吹干。”简伊提醒，示意躲过去了一些的秦昕过来点。秦昕不愿意了，坐在那里十分冷漠。如果不是外面的瓢泼大雨，她不会选择留在这个地方，简直丢死个猫。
　　“肚子不吹干会着凉的。”简伊提醒，“小猫，赶紧过来，我知道你听得懂。”
　　秦昕不为所动，她不会再相信小怪物的谎言了。
　　“我保证不乱摸。”
　　秦昕：她要信了才怪。
　　她又不是没有听说过，某些撸猫怪有多么的疯狂，经常一脸栽到猫肚子上蹭，蹭个满脸的毛，一边吐毛一边笑得像个傻子。
　　她甚至怀疑，那些撸猫怪给个猫屁屁都能蹭得满心欢喜。
　　“小猫，抓住你啦。”简伊趁着那猫在思考猫生的时候，伸手过去就将其给抓住，她本就是坐在窗户边的，直接将猫放在自己的腿上。
　　秦昕本身是想挣扎的，很快她惊讶看着自己的位置。
　　简伊坐在窗户上，整个人其实还在屋内，只有刚才帮忙吹猫毛的时候，才将手给伸向外面。
　　现在对方整个人在屋内，她在简伊的腿上，也相当于在屋内了。
　　秦昕之前就想过，如果简伊真的要养她的话，是否能将她带进屋。
　　她想要改变合约，也是抱着这个意思。
　　简伊能将她带到屋内去，她晚上算是有个归宿，不用风吹雨淋。
　　如果简伊无法将她抱进屋内，对方应该能发现点什么，通过这件事说不定能间接的帮她查查具体是怎么回事。
　　现在她被简伊给抱进屋内，秦昕心里不算太高兴。小怪物没法发现她一个人不能进屋的事情，也就不会对这件事有多关注。
　　“就吹下毛，怎么一脸不高兴的样子？”简伊这回是真帮忙吹毛，没有趁机撸猫的意思。这猫肚子上的毛都是湿漉漉的，她还真担心没有吹干会着凉。
　　大概十几分钟后，简伊抓了抓猫肚子：“这下干了。”
　　简伊两手将猫给叉起来，一脸往猫的肚子上使劲儿蹭。
　　秦生无可恋：她就知道。
　　撸猫怪都有这种奇怪的嗜好。
　　“小猫，你好香啊，又软又香，真是可惜房东小姐不让养宠物，不然我一定会省下口粮养你。”
　　秦昕：感动才怪！
　　明明就是想免费撸猫，不讲究的撸猫怪！
　　到底蹭够了没？
　　如果蹭够了，麻烦将脸挪开，别一直顶着她的肚子。
　　秦昕摇晃尾巴，一尾巴往简伊的脸上扫去。
　　“别生气，就吸一口。”
　　秦昕：“……”
　　简伊脸上粘着一些毛，还满脸笑容的样子，让秦昕一言难尽，继续用尾巴扫简伊，示意对方将她放下，别一直举着她行吗？
　　“好歹我帮你吹毛一个小时，摸摸不过分吧？”
　　秦昕：这仅仅是摸摸？都上脸了。
　　赶紧打理下你那张粘满毛的小脸吧。
　　秦昕心情不太好，原来她曾经讨厌的毛都是她自己的。
　　至于那条合约，她现在有点犹豫了。
　　如果真的被小怪物收养，今晚这种事情她会不会每天晚上都要遭遇？
　　一想到每天晚上都会被脸蹭肚皮，她怎么觉得有点亏？
　　指望这些撸猫怪自觉，几乎不可能。
　　“真可爱……啵啵啵……”简伊实在是没有忍住，抱着猫就亲了好几口。
　　秦昕：合约的事情暂时放一放吧。


第13章 
　　清晨，简伊醒来就去窗外看了看，红尾巴猫已经不见。
　　她还真有点好奇，那猫躲在什么地方去了，居然每天晚上都往她窗户这边来。
　　她没有去探寻的意思，洗漱好便出去吃早餐。
　　房东小姐果然坐在那里了，满脸睡眼朦胧，仿佛永远睡不醒，她还是第一次见到这么能睡的人。
　　房东小姐一天睡多少个小时，她就不知道了，没有去房间里面看过。
　　“秦小姐，你好像没有休息好？”简伊礼貌问候一句，过来后天天都占便宜，心里有点过意不去。
　　秦昕神色困倦，淡淡扫了眼简伊，见她依旧吃得慢条斯理，扯了扯唇。这小怪物，真是会装。
　　她没有休息好？
　　难道不是这个小怪物害的？
　　想到昨晚被对方抱在怀里又揉又啵，早饭都不香了。
　　“秦小姐，你要多吃点啊，”简伊看秦昕不怎么吃东西，有些担心，“每次都只吃一点怎么行？身体营养会跟不上，”她扫了眼秦昕那头漂亮的头发，“还容易掉头发。”
　　秃头，那多难看。
　　秦昕脸色僵硬，有一次简伊也是这样和变成猫的她说，吃那些重盐重油的容易掉毛，会秃。如果不是肯定对方不知道她的身份，她都以为简伊是故意的了。
　　“没有关系，早上没什么胃口，中午多吃一些。”
　　秦昕也很无奈，她确实没什么胃口，再好吃的食物，都吃不了什么，吃一点都会觉得非常撑。就完全是那种撑肚子的撑，至于身体出现毛病，至少现在还没有过，比一般人的身体都要好许多。
　　用完早餐，秦昕没有提更改合同的事情，暂时就这样吧。小怪物就是个撸猫怪，她真怕更改合同之后，她每天晚上都会遭遇昨天晚上的事情。
　　上午，简伊接到天师群群主的电话，表示经过两天的观察，桦树街的拦路鬼确实消失不见，那边目前没有再出现奇怪的车祸。今天会有专门的人联系她，过来审核她手里的拦路鬼是否真实，如果没有问题的话，审核完，属于她的奖金就能打在卡上了。
　　在群主和简伊通话不久，她又接到一个陌生电话，对方表明是特殊部门的，需要过来审核她手里的拦路鬼，问她什么时候有空。
　　简伊想起不能在别墅里面接待客人，就和对方约在比较近的咖啡馆。通完电话之后，她就出门了。
　　秦昕今天倒是没有观察简伊，用完早餐就躺回去睡了，她困的很。
　　就在这时，秦昕突然睁开眼，当然是没有起来的意思，她仅仅是想起一件事。
　　说起来随着她年龄的增长，好像白天是越来越困。
　　白天困她可以理解为晚上变成了猫没有睡觉，可为什么会越来越困呢？记得小时候，大概十岁以前吧，她白天是会犯困，可犯困的时间比较正常，补觉半小时，一个小时也就差不多。
　　中学的时候，就需要补觉差不多两个小时。
　　再到大学，几乎每天上完课回来，她就回屋子里补觉了。
　　秦昕顿了顿，她又想起一件令人忽视的事情，她大学没有选择住校，而是住在学校外面的房子。
　　让她想想为什么会这样做？
　　仔细想来她原本是想住校，最后被家里人否决，原因是她比较爱干净，也需要清静。怕她住宿舍不喜欢，就在学校外面买了一套房子专门给她上学用。
　　秦昕心里倒是没怀疑了，家里人一向都比较紧张她，现在回忆起之前的事情，她能感觉到来自父母的关切之意。说起来她确实不怎么习惯群居生活，尤其是住宿舍至少都可能是四个人一起，麻烦得很，遇到不讲卫生的室友就更不好了。
　　秦昕闭眼，打算睡觉。
　　过两天就是周末，她还要回家一趟，肯定是要回去小住一天。她有点好奇，回到家里面之后会不会和在这边一样，到了晚上会变成猫。
　　这么一想，她又想起一些事情，好像从小到大她都是天黑就犯困，至于有没有变成猫，这就不知道了。
　　毕竟那个时候，即便变成猫，她也没有记忆。
　　周末回去她是想看看许久不见的家人，另外也想侧面探听下他们的反应，知不知道她会变成猫这件事。
　　怀着这样的疑惑，秦昕迷迷糊糊的睡过去。
　　那边简伊已经带着几个拦路鬼回来，审核已经过了，现在就坐等收钱。她一直捧着手机看，差不多两个小时以后，终于等来打款的短信，她一个激动的站起来，出门，准备去牛安安那边吃个够。
　　出房间就看到秦昕从楼上下来，对方模样还是一副刚刚睡醒的模样。
　　“秦小姐，睡醒了吗？”简伊招呼。
　　秦昕想说话，却先打了一个哈欠：“差不多了。”
　　“要出去？”秦昕发现简伊穿得整整齐齐，难道想继续去吃那些商家？
　　“嗯，去一个朋友那里。”简伊说话都忍不住激动，刚刚得了一笔奖金，她得过去吃个痛快。
　　秦昕摸出手机看了下时间：“要不要先吃饭？张姨已经做好，不着急的话，吃完再过去？”
　　简伊有点纠结了，最终答应下来。
　　秦昕扯唇淡笑，看来也不是什么着急的事情，家里这点口粮都舍不得放过。
　　秦昕下午不打算补觉了，她依旧吃得十分少。吃完之后，她打算上去做设计稿，也没管简伊在后面有什么小动作。
　　大概两个小时后，她出来走走，果然发现碗筷都被洗得干干净净，不用想都知道那小怪物怕是把菜汤都拌饭吃了。
　　此时，简伊正在牛安安家的批发仓库外面。知道她要来吃东西，牛安安早就准备好几个仓库的食物等着她。
　　“伊伊姐，奖金得到了？”牛安安高兴扛着几袋不知名的东西走过来，将东西放在地上。
　　简伊连忙点头：“对，哪几个仓库是我的？”
　　“伊伊姐，你跟我来。”牛安安一边走，一边将账本翻出来给简伊，“你看下，三个仓库的东西都在账本上，除去本钱，我就赚你一点点，加上占仓库，搬运，人工等费用，比市场价低不少。”
　　“不用多说了，你们牛家都是老实人，不坑人。”简伊将账本拿着，看还是要看一下，亲兄弟明算账，友谊地久天长。
　　“钥匙在这里，三个仓库都没人，你自己去吧。”牛安安将三把钥匙给简伊。
　　简伊奇怪：“你要去哪里？”
　　“去学校找齐叶。”牛安安有些别扭的说，“上次她说有一种小零食不错，我给她送过去。”
　　简伊见牛安安脸红的样子，恍然：“那赶紧去。”


第14章 
　　简伊打开第一个仓库，顺手把仓库门给关上。
　　整间仓库摆放着满满的食物，整整齐齐罗列在那里，各种食物都有，更多的是加工好的肉食。
　　因为是牛安安直接去厂家帮忙订的货，因此都是最简单的真空包装，上面没有任何商标。能用一个大袋子装的，绝对不会用小袋子去装。
　　整个仓库，也就留下了能站三五个人的范围。不用多想，这个空位就是留给她的操作空间。
　　简伊把身上的包包挂在仓库门后面，接着她周围凭空刮起风来，如同一股小龙卷风。看不清楚里面，龙卷风刷刷刷往那些食物的方向卷去。
　　小龙卷风卷过的地方，留下的只有包装袋，一滴油都不会剩在包装袋上。五分钟时间，小龙卷风已经刮便整个仓库，仓库中也只剩下无数包装袋，干干净净的，一点残渣都不剩下，仿佛被清洗过。
　　龙卷风回到仓库大门的位置，逐渐停下来，显露出简伊的身形，她从包包里面摸出一张纸巾，十分优雅的擦了擦嘴角，眼睛，唇角，都露出一抹满足的表情。
　　其实她可以将那些包装袋都吞了，不过她被她妈从小教育，在人类世界不能乱吃不能吃的东西，免得养成贪吃，不能自控的习惯。
　　反正就是，别和她爸学，什么都乱吃，非常不讲究。
　　要和她妈一样，即便是个凶兽，也需要优雅斯文。
　　简伊打开仓库的门，继续去往第二间仓库，在里面呆了五分钟，再去第三间仓库，这次呆了十分钟，
　　等出来的时候，她正抱着一袋鸡翅在啃，非常不舍的离开仓库。
　　开心的时间总是这样短暂，摸出手机，看了看卡里的存款，总共只剩下十万了。如果不是未来不可预料，她真的想将这十万都买吃的。
　　可是不行，万一没有接到好的私活儿，她不得饿死吗？饿肚子，她最不喜欢的就是被饿肚子了。
　　简伊给牛安安发了一条短信，表示她已经吃完东西，打算回去了。
　　其实今天虽然敞开吃了一顿，可她并没有吃饱。至于怎么样才能吃饱，她的食量有多大，她是不知道的了，反正就没吃饱过。又想起她手里还有四个拦路鬼，或许，将这四个玩意儿吞掉，能稍微好一些。
　　想到这里，她都没兴趣去美食街挑战吃食物。
　　前两天才去的，过些时候去吧，免得被那商家认出来。
　　薅羊毛，也不能一直薅，也要给小羊羔努力长大的时间。
　　不过经过美食挑战后，她倒是很关注这方面的消息，如果有什么大型的美食挑战比赛，距离本市还算近，她不介意过去参与一下。听说，这种获得第一名，都是有奖金的。能吃能拿，简直就是最幸福的事情了。
　　简伊磨磨蹭蹭回到家已经是下午五六点的时间了，回来之时秦昕依旧在看电视。
　　她选择这时候回来，还不是因为快要到饭点了，回来就能吃饭，也是一件很幸福的事情了。
　　不然呆在房间里面，她又不知道做什么，总是想着吃东西，那为数不多的存款怕是要保不住。
　　“看起来不怎么开心？”秦昕发现简伊无精打采的，猜测对方是不是遇到什么事情。
　　对方是个小怪物，能遇到什么事情让她不开心？
　　然而打死她都想不到，简伊是因为一口气吃掉大部分存款买的三个仓库的食物，现在感觉很失魂落魄。
　　“忙了一天，是饿了没精神。”简伊说，仿佛之前吞了三个仓库食物的不是她，而是别人。
　　秦昕不知道这个，想起小怪物食量大，今天她盯了会儿，没看到对方去挑战吃东西。小怪物在外面，肯定不好当着外人敞开肚子吃东西，说饿了还真可能。
　　“正好张姨要将饭菜做好，等下就可以吃了。”秦昕说，“一会儿你多吃点。”
　　其实最近她都吩咐张姨多做一些饭菜，知道这个小怪物食量大。说出来别人都不相信，她竟然在偷偷养食量超级大的小怪物。
　　说到吃的，简伊精神了许多。
　　今天是吃过瘾了，可想到以后每天只能塞下牙缝，这种落差感真的让人很低落。
　　秦昕见简伊的样子，扯了扯嘴角，无语的很。
　　吃饭的时候，秦昕也就匆匆吃了几口，喝水的时候发现简伊的眼神偶尔会落在她身上，她知道那是什么意思。估计是在想，她为什么还不走吧？
　　“你喜欢宠物吗？”秦昕突然问。
　　她暂时没有更改合同的意思，不过冬天肯定是要更改的。现在她有记忆的，每天在外面冻得瑟瑟发抖的日子，她一点都不想经历。
　　简伊愣了下，满脸保证：“秦小姐你放心吧，就算我很喜欢宠物，也不会违背合约的。说好不养，那肯定是不养，我是一个非常讲信用的人。”
　　“我不是那个意思，其实关于这一条也不是不能改变，主要是爱干净，其他都没有什么。”秦昕只是想间接的表明下她现在的态度，免得以后更改合约的时候，对方会觉得突兀。
　　“以前我就知道一些人养宠物不爱干净，才特意提了这一条。”秦昕补充，“其实我不讨厌宠物，只讨厌那些不爱干净的人。”
　　简伊仔细回忆了下，还好她是个爱干净的，秦小姐不是在内涵她，心头稍微一松。
　　或许是秦小姐遭遇过不怎么好的事情，有了心理阴影吧。
　　……
　　晚上，让秦昕无奈的是，又下雷阵雨了。
　　她刚刚过来就在雨中淋着，这次没有犹豫，赶紧地跑向窗户边躲着，望着外面的瓢泼大雨，整个猫都不好了。即便她反应快速，身上还是被打湿大半。
　　现在是夏天，晚上下雨好像没有毛病。
　　难道她真的要提前更改合约，晚上住进小怪物那间屋子去？可是想到和那小怪物住，绝对会被那个小怪物又rua又亲，单是想一下，她就有种逃离的冲动。
　　“小猫？又淋雨了啊？”简伊原本是打算将几个拦路鬼吃掉的，辣椒粉都拿过来了，下意识的往窗外看去，就发现那只红尾巴猫又在思考猫生了。
　　“唉，本来吃宵夜的，看你湿漉漉的，先给你擦擦水，吹吹毛吧。”简伊连忙去拿毛巾和吹风。
　　秦昕也没有反抗，哪怕被对方抱在腿上又搓又rua，她暂时也认命。身上湿漉漉的，确实很不舒服，还是干干爽爽的好。
　　“啵啵啵……今晚怎么这么乖巧啊，”简伊趁机吸猫，“是不是想转正？说起来今天才知道房东小姐不是讨厌宠物，是讨厌养宠物很邋遢的人。”
　　秦昕：“……”
　　“你好像不太喜欢被束缚，晚上过来一下，一天亮就走了，我怎么会觉得你想转正呢？明明是个渣猫，睡了就摇摇尾巴毫不留情离开。”
　　秦昕：不会说话就不要说，什么叫渣猫？
　　仔细一想，小怪物说她晚上来，天亮走，不结合实际上发生的事，还真是有点渣猫的感觉。
　　“好啦，都吹干了，我要吃夜宵了，你想吃猫粮？”
　　见红尾巴猫摇头，简伊也就没有去倒猫粮的意思，将装着四只拦路鬼的盘子端在手里。正当她打算将一袋辣椒粉撒在上面，发现红尾巴猫一眼不眨的盯着她的盘子。
　　“怎么你对这个感兴趣？这个你应该不能……吃吧？”简伊突然想起红尾巴猫通人性，就从盘子里面拿出一个搓成了球的拦路鬼，本来就是给这猫闻闻，没给她吃的意思。


第15章 
　　这是什么？
　　秦昕嗅了下简伊递到她面前的东西，没有任何味道，可是在这瞬间她突然觉得好饿。
　　几乎没犹豫，一口吞了。
　　简伊：“……”
　　没有尝出特别的味道！
　　秦昕惊呆，她居然不问来历，把那灰不溜秋的东西给吃了。她向来对饮食有些讲究，这东西长得不好看，也没有味道，刚才居然不受控制的吞了。
　　她感受了下身体，那种饥饿的感觉消散大半，可还是有那么一点点的饿。
　　饥饿？长这么大，她几乎不知道饥饿是什么，只知道每顿吃点就很撑。
　　肚子还有点饿，秦昕目光落在简伊那个盘子里。
　　盘子里刚才有四个灰丸子，被她吃掉一个，还剩下三个，她可耻的还想吃一个。
　　秦昕有些脸红，她又不是贪吃的人，是被这么小怪物给传染的吧？
　　简伊护着盘子，不会吧？这猫居然喜欢吃恶灵？口味真是有点特别。
　　简伊将盘子放在一旁，将猫抱起来检查，这里摸摸，又那里摸摸，确定这猫任何问题都没有，才稍微松了一口气。
　　“小猫，你有点不普通啊，还知道吃好玩意儿。这东西吃下去对你居然没有影响，看来我对你的判断失误，你是不是得过什么机缘啊？”简伊捏了捏猫脸，陷入沉思，“可是你身上没有妖气，也没有感受到有灵力啊，难道你也是凶兽？或者神兽？可是在我的印象中，没有凶兽神兽长你这个样子的。”
　　秦昕赶紧将这些关键的信息记下，凶兽？神兽？
　　也是？
　　难道这个小怪物是凶兽，或者神兽？
　　让她想想有什么是这么贪吃，关于这方面她没有专门去了解过。不过一些凶兽神兽的存在，已经成为了常识，基本上不是生活在特别闭塞的地方，都能知道一些。
　　不过半分钟，她就想起胃口比较大的两种兽类，分别是凶兽饕餮，神兽，也称之为吉兽的貔貅。
　　至于小怪物是哪种，她就不知道了。
　　从前只觉得这些都是传说中的存在，根本没有当真过。
　　短短的这几天的时间，居然将她的世界观都给颠覆，说起来她能这么快接受，也是很意外了。
　　“确实没什么问题，也没有看出你是什么兽，反正不是平常的小猫……有可能是个混血儿吧。也怪凶兽和神兽的数量少，内部不够凑对，只能搞外联了。”
　　秦昕：现在凶兽和神兽都这么时髦的吗？还搞外联？还挺开明的，居然没有嫌弃彼此的身份。印象中凶兽与神兽，应该是想互看不顺眼才对，居然还能恋爱结婚生子。
　　这事搁在一周前，她只会觉得是天方夜谭。
　　“小猫啊，你这一口就将我的宵夜吃了四分之一……”
　　生活不易，伊伊叹气。
　　秦昕有些抱歉的看着简伊，她不知道吃的是什么东西，可是从简伊的表现来看，这东西对于小怪物来说应该比较珍贵。
　　“算了，谁让你是可爱的小猫呢。”简伊摸了摸猫头，又将将猫给抱起来，啵啵啵了无数下，最后用脸在猫软软肚子上使劲儿蹭。
　　秦昕：“……”
　　算了，这次就算了。
　　她理亏，不小心吃了对方很珍贵的东西，就让她蹭蹭吧。
　　反正她现在是猫，明天变成了人，谁会知道她就是这只猫呢？
　　秦昕都没有发现，她的底线正在不断的降低。
　　“小猫，你长得真可爱，身体软软的，毛毛软软的，好好摸。”简伊对着猫又是一顿猛吸又rua的。
　　秦昕木着一张脸，全程没有任何反应，好似认命了一般。
　　过了二十分钟，简伊才将猫给放下。
　　她拿起盘子，将辣椒粉撒在盘子一个角落，抓起一个灰色恶灵球裹了点辣椒，一口吞了。
　　秦昕：讲究。
　　不过看起来很好吃的样子，真是奇怪，明明她觉得那东西没有味道，可她就是很有食欲。如果能再吃一个，应该可以消灭肚子里的饥饿感。
　　没有也算了，她还没有体会过饥饿感，体会体会也没有什么。
　　虽然没想再吃一个，秦昕的眼睛还是在盘子里面。没办法，直觉告诉她，那东西对她很有好处，什么好处暂时不知道，反正就是很吸引她就对了。
　　简伊吞掉一个恶灵球后，发现被猫萌哒哒的望着，心都要化了。
　　她伸手摸了摸猫头，又将她抱起来，啵啵啵亲了好几口：“你这么可爱，我怎么能吃独食呢？正好你吃了一个，我吃了一个，还剩下两个，你再吃一个，我再吃一个。”
　　秦昕有点期待，对简伊动不动就抱着她亲和rua，也没有那么抗拒。
　　说起来这东西对简伊来说很重要，对方还能分她一半，属实够意思。她今后叫张姨再多做一些吃的吧，各种菜式都准备一些，就说她想尝尝，反正最后都能便宜这个小怪物。
　　简伊不知道秦昕的想法，将一个没有裹辣椒的恶灵球递给秦昕，秦昕看了眼简伊。
　　“吃吧，小猫，这么可爱的小猫猫，谁舍得饿着啊。”
　　秦昕一口吞下，果然，在瞬间感觉肚子充满饱腹欲，并且身体非常舒服，仿佛有什么神奇的力量在她的身体里面游走，不断温暖着她的身体。
　　她有点困了。
　　秦昕很惊讶，她居然有点困了？
　　明明晚上她是睡不着的，自从有了记忆之后，每夜对她来说都是一种煎熬。在吃了那俩不知名的球，居然想睡觉？
　　难道，那个是治疗失眠的东西？
　　秦昕不受控制的打了一个哈欠，就在窗户边爬趴着睡过去，她实在是支撑不住了。
　　简伊摸了摸猫头：“这两个恶灵的力量对你来说还是有点多，不过你好像很需要的样子。不知道恶灵的力量，能不能将你的血脉慢慢给激发出来。”
　　简伊将最后一个恶灵球吃掉，托着下巴，将猫抱在怀里摸了一会儿才去睡觉。
　　猫，她所知的凶兽神兽中，倒是有长得像猫的，可就算像，那也是凶兽神兽，不是长得很凶，就是长得很威严。
　　窗户边的那只红尾巴猫，长得漂亮又可爱，实在想不到和谁有关系。
　　如果这只小猫每晚都来的话，她倒是不介意以后再捉到恶灵，分给对方一点。说不定对方有凶兽，神兽血脉，激发出来的话，到时候她的同类又能多一个了。


第16章 
　　早晨，简伊洗漱好来到餐桌，张姨已经将饭菜弄好，不过没见到秦昕。
　　往天过来的时候秦昕都在这里了，她有些奇怪，瞥了眼早上吃的食物，恋恋不舍去客厅的沙发坐着等。
　　等了大概有五分钟到样子，还是不见秦昕，有点担心了。
　　正当她打算上去敲门，秦昕房间位置有响动，接着就是秦昕的身影出现在她视线。
　　“你可以先吃。”秦昕被简伊那专注的目光看着，心里都升起了一些罪恶感，这个小怪物多半是饿到了。
　　简伊：“没关系，一起吃更有意思。”
　　秦昕：是吗？她怎么没有觉得以往两个人吃饭很有意思？
　　两人坐在餐桌，简伊发现秦昕今天脸色红润，精神头也足，顺口问：“秦小姐昨晚应该休息得不错。”
　　“嗯。”秦昕没否认，岂止不错？
　　吃了小怪物给她的两个灰色小球，她完全撑不住直接就睡了过去。等再醒来，已经天亮，在房间里面。
　　身体最大的改变就是，不会像之前那样感觉非常困。如果没有意外的话，今天都不需要补觉，可以像正常人那样白天自由活动。
　　另外还有变化，那就是……秦昕试着听了下屋外的声音。
　　现在是早上，因为屋子的隔音，以及格局，在饭厅的位置应该是听不太清楚外面的鸟叫虫鸣。除非，能走到窗户边去刻意的听。
　　现在她听得很清楚，甚至能听到具体的方位，这让她非常吃惊。
　　还有一个变化，她感觉自己身轻如燕，犹如脱胎换骨。仿佛是变成小猫的时候，轻轻就能从一楼跳到二楼去。
　　最后这一个变化，她不知道是真的还是错觉，目前还没有尝试过。她打算一会儿回房间里去试试。轻轻跃上二楼，她觉得有些夸张了，不过身体应该是会比之前更灵活。
　　这么多变化，而且是往好的变化，秦昕对自己可能不是人已经不是那么难以接受。尤其是昨晚从小怪物嘴里得到的那些消息，她更想知道自己的身世是怎么回事了。
　　简伊盯着在沉思的秦昕，对方一下一下的吃着东西，慢又少，她心里着急的很。
　　今天的秦小姐，好像格外享受吃东西。
　　唉，那她也得跟着慢悠悠的吃了。
　　秦昕发现了简伊的目光，有些好笑，打算赶紧吃早餐，给小怪物腾出吃东西的时间。
　　认真吃东西的时候，她不知不觉吃了平时的两倍饭量，对比小怪物算少的，可还是将她惊到了。
　　不知道那两个灰色的球到底是什么东西，吃了能让她变化这么大。
　　其他的不说，肯定是好东西。
　　想起这个，秦昕心里还有些愧疚，这种好东西小怪物都舍得，她平时叫张姨做点的那些吃的就不算什么了。
　　“今天上午要出去吗？”
　　简伊：“暂时不，我有其他的安排。”
　　她没打算今天去美食街吃东西，目前正在做一个计划。既然吃东西都有那么多人看，如果每天花半天的时间去挑战美食，并且直播给其他人看，是不是能吃东西，又能赚钱了呢？
　　她最近专门花时间看了那些挑战各种食物的主播，她们吃的量都非常大，反正不是常人能想想象得到的。不管是真，是假，反正网络上就是真真假假。
　　做好了的话，还能吸引商家的注意力，到时候请她做推广。
　　现在她就是思考，要怎么做，才能独特，吸金一些，吃得又杂又乱，不一定能吸引网友的关注。吃播那么多，各个都有花样，没点特色别人为什么会来看她呢？
　　如果真的要做这个的话，她还得买设备。
　　简伊根本没有考虑到，到时候做吃播了秦昕会关注。在她的印象中，秦昕就是一个白富美，每天晚上熬夜，白天补觉的那种，明显不会关注吃播这种节目，一点都不符合她白富美的身份。
　　“今天胃口好像不错，我打算让张姨多买一些食材回来做，一时半会儿又想不起什么好吃，等下我们来一起挑选。反正，我是想什么菜都吃一点。”
　　简伊吃惊，什么菜都想吃，所以果然是白富美吗？
　　羡慕胃小的人，也羡慕白富美身份，想吃什么立马就有了，她可得努力啊。
　　其实她也算是一个某二代了，可惜她全家都是大胃王，从来不知道饱是什么。
　　成年之前，她还能在家里啃父母，成年之后，就被赶出去，说是要让她自力更生。
　　想吃什么，就自己去工作赚钱。
　　她倒是想去国家部门工作，可是，国家部门也养不起三只大胃王啊。
　　呜呜呜，她直接失去吃公家饭的资格。像她父母那种，还不知道什么时候能退休，估计再过几千年都等不到他们退休了。
　　“你有什么想吃的，一会儿都写下，我发给张姨。”秦昕发现简伊在愣神，表情很纠结的样子，不太明白她在想什么，“有什么问题吗？”
　　简伊连忙变的一本正经：“我在想吃什么，我吃过不少美味的东西，等下就写下来。”迟疑了一下，又说，“要是一些比较偏门的菜式，张姨会做吗？”
　　“这个你放心吧，张姨就算不会做，也会找到帮手。”
　　秦昕这样一说，简伊放心了。
　　她盯了眼秦昕的碗，今天秦小姐的胃口确实不错，吃的食物是昨天的两倍。
　　秦昕知道那是什么意思，赶紧吃了东西回房间：“我要去工作一会儿，你先想想吃什么。”
　　等秦昕消失在眼前，简伊摸出手机，一边吃一边编辑菜名，将她从前吃到的美味都写到备忘录里面。
　　她不仅仅写下来了菜名，还写出吃后的感想。那一行行文字，她相信秦小姐一看就很想吃菜。
　　一个小时后，秦昕收到一个文档，打开一看，发现满满的几页菜名，还有各种说明感想，一些比较偏门的都有。
　　秦昕：还真是不客气呢。
　　发了文档之后，小怪物还给她发了一条消息：“秦小姐，我暂时就想到这些了，我吃过，都好吃，你可以挑着让张姨做做。只要厨艺没问题，这些菜做出来都特别好吃。”
　　秦昕仿佛已经看到，那个小怪物流口水的模样。
　　这么多菜名肯定是没有办法都做，她只能挑选一些自己看起来不错的。
　　反正，那小怪物也不挑。


第17章 
　　秦昕知道小怪物是个重口味的，没忘记昨天晚上对方吃那灰色的丸子，都要往上面裹一层辣椒粉的事情。
　　挑选菜，都往重口味选。
　　现在是夏季，最适合吃的就是小龙虾，这道菜必不可少。她不太喜欢吃辣的，发给张姨菜单上备注了小龙虾一份麻辣味，一份蒜蓉味。
　　还有酸菜鱼，红烧肉，宫保鸡丁，麻婆豆腐……红烧排骨统统都来一份。当然这些都不是她喜欢吃的，是为那个小怪物准备。
　　想到她饭量也见长，又挑选了一些清淡的。
　　冰淇淋和西瓜也要！
　　许多人吃这些重口味后，会吃点冰凉爽口的。小怪物食量大，她特意叮嘱多打一些冰淇淋，西瓜一定要又大又甜，不怕吃不完。
　　把一系列菜单发给张姨后，秦昕忙碌起来。
　　张姨接到消息没有问为什么，雇主吩咐准备这些，她唯一要做的就是将这些准备好。少说话多做事，才能让雇主对她满意。
　　在这里工作和养老差不多，她专门负责做饭，不用打扫卫生，轻松的很。
　　大概上午九点钟吧，简伊听到外面传来动静。她知道张姨每天都是差不多这个时候来，不过平常没有这么大动静。
　　她走出去房间，才知道是怎么回事了。
　　张姨应该是带着一群厨师来了，这些人打扮都是厨师模样，单看行头就十分专业。其实他们已经算很小声，只不过简伊耳目聪慧，能听出和平时动静差别，怎么说这里都有七八个人，走路都声音绝对不一样。
　　“张姨，这是……”简伊见张姨看了她一眼，习惯性的问一句。
　　张姨脸上堆出个笑容：“都是过来帮秦小姐准备午餐的，需要的菜品太多，所以请了大厨过来帮忙。”
　　“哦哦哦，原来是这样啊。”简伊眼睛一亮，这才是二代的生活啊，看看人家二代，想吃啥就吃啥，吩咐一句，立马有人带着厨师来家里做饭。
　　这就是胃口小的好处。
　　像她家吧，她爸妈的工资都还不错，可耐不住大家都有一个大胃口，工资刚刚到手，基本上都吃掉了。
　　她没成年的时候，她爸妈还会省着一些，吃东西很克制的，毕竟要养一个孩子。成年后，她就没有听说她爸妈的工资在银行卡里超过三天。
　　简伊表示很羡慕，她爸妈的工资可以发下来就花掉，毕竟人家吃公家饭的，平时都是国家管饭。她就不一样了，口粮得省着点吃。
　　唉，生活不易，兽兽也要叹气。
　　简伊回到房间，继续琢磨做吃播的事情。为此她还打开文档做计划，等她计划得差不多了，一看时钟都到中午吃饭的时间。不知道张姨在厨房忙的怎么样了，今天会做些什么菜，她很饿，十分期待。
　　吃播她肯定是要做，抓恶灵这种活儿不是每天都能遇到合适的。太远了本钱都不够，她也不想去跑。
　　简伊点开购物app，打算购买一些直播用的装备。好歹她卡里还有些钱，一直省着在花，没一下给月光了。
　　不过这个月要是再不好好赚钱，下个月她就要喝西北风。
　　购买的装备暂时不用太好的，性价比高就行了。
　　下单之后，她打算出去看看。
　　拉开门就看到站在门口的秦昕，对方的手还没有放下，应该是来叫她吃饭。
　　“正好，出来吃饭。”秦昕放下手，“张姨今天忙活一上午，总算将我想吃的东西做好了。”
　　她习惯了昧着心意说话，也怪这小怪物。
　　简伊没忍住咽了下唾沫，闻到味道了，真是……香极了。
　　想将桌子一下给吞掉。
　　简伊跟着秦昕来到餐桌，长长餐桌上摆满食物，大部分都是她很心水的菜。泛着红红油光，辣子占据分量不少，看得她都差点不顾形象开始吞了。
　　她这点克制力还是有，绝对不会在普通人面前暴露她可以将这张餐桌都给吞了的真相。
　　“吃吧。”秦昕招呼，“要不要喝点小酒？”秦昕指了指放在一旁的一箱啤酒，“要喝你自己拿，那边还有饮料。我平时不怎么喝这些，你要喜欢不用客气。要不然，我还不知道怎么处理。”
　　简伊努力维持着矜持的模样，微笑：“那我就不客气了。”
　　哎呀，在这么多美食的面前，真的很难控制自己啊。
　　“西瓜很大，张姨没有切完，剩余的在冰箱里面放着，你自己吃。对了，冷冻室还有冰淇淋，张姨叫人做的新鲜的。”顿了顿，秦昕说，“吃完饭我要去我爸妈那边，可能明晚才会回来，你要吃什么，冰箱里食材有的是，你可以自己做。”
　　简伊还是第一次听到秦昕谈起家里，下意识问了一句：“在本市吗？”
　　“没有，很近，在隔壁湾市。我从前大学是在荣市，所以选择在荣市住，毕竟这边同龄人要多一些。”秦昕解释了一下，“吃饭吧，这些凉了不好吃。”
　　被秦昕这样说，简伊再也忍不住，斯斯文文的开始进食。秦昕看简伊那副很着急，很想吃，又不得不慢悠悠的样子，唇角勾起一抹淡淡的笑。
　　这个小怪物，忍耐力还是不错。
　　明明那么贪吃，居然还能控制自己的行为。
　　话说，如果小怪物是饕餮的话，按照人们对这种凶兽习性了解，应该很难控制自己想进食的贪意吧。
　　不过，人类对那些凶兽的了解都仅凭一些书本上的资料，不一定是真实。真的是怎么样的，估计也只有凶兽自己才知道了。
　　秦昕匆匆吃了几口，就和简伊告别。当然也没有忘记叮嘱简伊，吃不完让张姨处理。
　　她都看到了简伊眼睛里冒着的星星光，明显心里在说，这点根本不算什么？
　　简伊长吐一口气，原本手里拿着那只小龙虾，她只将虾头摘来扔掉，其他部位直接吞了。
　　其实虾头扔掉也很浪费，但是她已经养成了一些人类的习惯。
　　小龙虾的头全是屎，吃屎还是算了，想想还是有点恶心。
　　开着车在路上的秦昕，其实有点紧张，不知道今晚能不能得到一些她想知道的答案。
　　她没有打算将自己的变化和家里人说，对于这点她还是很奇怪，明明她和家里人的感情好，居然不想分享这个秘密。
　　另外一边，简伊已经将东西吃完了。准备再翻翻购物app，看看还有什么买的没有。
　　结果她接到一个电话，看了下来电显示，是她大学同学兼室友。
　　她接起电话：“徐玲？”
　　“是……是简伊吗？”
　　简伊听到电话里面颤抖恐惧的声音，连忙问：“你怎么了？”


第18章 
　　咖啡馆靠路的位置坐着一个穿着连衣裙的女孩，二十出头，她时不时往外面看一眼，应该是在等人。
　　女孩皮肤苍白，双手捧着咖啡杯，是一种很保护自己的坐姿。
　　直到一道身影出现在咖啡馆外面，女孩一下站起来，见那个人走进来，她又缓缓地坐下来，面上紧张消失，脸都恢复了些血色。
　　“怎么回事？”简伊拉开椅子坐下，“你脸色不好。”
　　徐玲深呼吸一口气，左右看看。
　　“我本来要结婚了。”徐玲抓紧了咖啡杯，“都在写请帖，打算给你寄过来了。”
　　简伊知道徐玲有一段校园恋爱，和其他同学不一样，他们两人感情十分好，没有因为毕业分手。两家家境差不多，算是门当户对，还有感情，是一桩很不错的婚姻。
　　“就在我刚刚将请帖写好，张稳带了个女人回家，他不仅将那个女人带回他家，还带到我面前给我看。”说起这个，徐玲咬牙切齿，“当时我就给了他两巴掌，这件事来得突然。以我对张稳的了解，他不是这样的人。哪怕对我没感情了，他一定会说清楚，而不是带个女人过来羞辱我。”
　　“我心里很迷惑，有空去问他为什么，不过纠缠了好几天，都没有答案。反而他说话难听，并且只要有那个女人在，他绝对很顺从对方。说实话，和他在一起那么久，还没见过他比狗还听话的样子。”徐玲冷哼一声，“他对那个女人言听计从，还真和狗一样，就差没摇着尾巴吐舌头了。”
　　简伊：“……”
　　“前些天我确实被愤怒冲昏头脑，这事搁在谁身上都受不了，后来张稳那狗一样的表现，我觉得不对劲。”徐玲眉头皱得深深，“就算是舔狗，也做不到那个份儿上吧？毫无尊严。我还傻逼的去问过对方不要尊严了吗？就为了一个女人，这是不打算做人了？然后我发现张稳根本就失了智一样，什么都听不进去。”
　　“我去了张家，决定见见张稳的父母……没想到看到的是，张家父母对那个女人言听计从，和仆人伺候主人一样，各种将人捧着。”徐玲抬眸，“如果只是张稳一个人，或许还能说他图新鲜，变心……可一家人都那样，明显不正常。”
　　“简伊，这次的事情要麻烦你了。”
　　说起来徐玲为什么知道简伊有捉鬼的本事，还是因为在上学那会儿，她们住的那间寝室闹过鬼。
　　这事还是简伊解决的，她是趁着其他人睡着，将那鬼抓到阳台去问怎么回事。当时徐玲正好清醒来，打算上厕所，就看到了那一幕。徐玲也不是什么普通家庭的孩子，多多少少听说过天师。
　　当时她就觉得简伊是个天师，本来宿舍那段时间不对劲，她都打算回去找爸妈商量要不要请个天师来看看，结果这事被简伊解决。
　　当时这事还涉及到一宗刑事案件，在简伊的帮助下，那个鬼的身份被查出来，同样关于她当初是被室友推下阳台的真相也浮出水面。
　　反正那之后，徐玲就和简伊的关系最好。
　　毕业之后，各有各的事情，联系不多，偶尔还是会在群里招呼。
　　徐玲看简伊没有回答的意思，有点着急了：“不方便吗？”
　　“啊，没有。”简伊瞟着徐玲，手指敲打在桌面，“徐玲，咱们是很熟悉，但也要按照规矩来。”
　　徐玲秒懂：“知道，亲兄弟明算账，按照市场价算就可以。”
　　“给你打个八折吧，”简伊有些遗憾的说，“好歹大家同学一场，不打折说不过去。”
　　徐玲：“……”
　　能去就行，打折不打折都没有什么。
　　“我们什么时候能去？”简伊问，“正好我现在有空，现在可以？”
　　“张家在湾市，”徐玲说，“开车过去也就两三个小时，如果你方便的话，当然是越早越好。”
　　湾市？
　　简伊觉得这个地名有点熟悉，很快想起了房东小姐父母的家，不就是在湾市吗？
　　居然这么巧合？
　　二人没有耽误，简伊坐上徐玲的车。在车上，徐玲又给她说了些细节。
　　简伊默默思考着，迷惑张稳的是个什么东西？说是恶灵，又不太像是恶灵，要说是妖，那就更不可能是妖了。
　　对方明目张胆，如果是恶灵和妖，可能早就被天师发现了。是什么东西如此明目张胆的干坏事，别人才没有发现呢？
　　首先，她的身上就不可能有鬼气和妖气。
　　真难猜测，还是等过去看看再说。
　　两个多小时以后，二人抵达湾市。徐玲表示，要不要先吃个饭。
　　“你请吗？”
　　徐玲：“那是当然。”
　　简伊欣然同意：“可是我的饭量有点大。”
　　“请你吃饭的钱我还是有，走吧，就去我家饭店，想吃什么都行。”
　　饭后，简伊心满意足的走出饭店，瞥了眼旁边一脸震惊的徐玲：“你家饭店的东西很好吃啊，要不这个报酬就不给现金，你包我一个月的饭好了。”
　　徐玲：她想拒绝可以吗？
　　“简伊，难怪你一直单身。”
　　简伊不解：“怎么？”
　　“吃这么多，小哥哥小姐姐都被吓走，谁敢和你在一起啊？”徐玲调侃，关于简伊食量大她没有过多关注，人家都是天师了，能抓鬼，吃多点不是很正常？
　　二人调侃着已经来到张家，依旧是在一片别墅区里面。
　　“玲玲，你怎么又来了？”张母神色有些不耐烦，“小稳找到了真心喜欢的人，你们之间就算了，别再来纠缠。你要是再来，我下次就不让你进来了。”
　　徐玲倒是没生气，从前张母很喜欢她的。
　　她看了眼简伊，发现简伊在观察张母，说道：“伯母，我就是过来坐坐，没有其他意思。”
　　“这样啊？”张母脸上出现一些挣扎，可很快又变得和之前一样冷淡，“这么说，你不纠缠小稳了？”
　　徐玲没有错过张母脸上的挣扎，回答得干脆：“不纠缠了，他都有喜欢的人，我还纠缠什么。”
　　这话一落张母脸上再次出现挣扎，她觉得将简伊找来对了。
　　张家人最近有变化，不能抹去曾经一切，分手也要分得明明白白。
　　简伊突然站起来，走到张母的面前，在徐玲紧张的眼神下，一个手刀将张母给打晕。
　　徐玲：“……”
　　简伊手掌覆盖在张母的额头上，很快离开，徐玲看到了她竟然从张母的额头里面拉出一条黑色的线。当那条线全部被拉出来，简伊搓了搓，将线放进她随身的包包里。
　　徐玲走过来问：“这是什么？”
　　“一种能吞噬人精气的力量，不是鬼气，也不是妖气。”简伊回答，“幸好你找到我了，要不然这家人估计过段时间就没了。”
　　徐玲脸色惨白：“这么严重？”
　　“你守着她，等下她醒了问问怎么回事，我到处看看。”
　　简伊在各个房间去转悠了下，果然在各个房间里面找到了一些同样能吞噬人精气的摆件。避免惊动坏东西，她暂时没有动。不过还是将这些东西，全部搬到阳台上。
　　“小怪物？”秦昕在屋外的阳台上与何慧兰聊天，突然感觉到一股十分阴冷的气息，追着这道气息往对面看去，结果正好看到了简伊转身进屋的一幕。
　　小怪物怎么在对面？
　　“小昕？你晚上想吃什么？”
　　秦昕收回目光：“鱼吧，酸菜鱼。”
　　她还没有试探出来，家人知不知道她的情况，横竖就在今晚她变不变成猫了。


第19章 
　　“那天晚上小稳回家，带回来一个浑身淋湿的女人，说是看她在雨中淋了很久，觉得可怜，就暂时将她带回来。”
　　张母刚清醒过来，就迫不及待找到徐玲和简伊，将知道的一切说出来。
　　“这个女人在家里住了好几天，我们慢慢地莫名其妙的对她言听计从。”张母脸色发青，显然这段时间的记忆还在，“我有时候因为一些事情，会稍微清醒一下，不过很快又没办法控制自己。”
　　“玲玲，小稳喜欢的人一直是你，他应该是和我一样被那个来历不明的女人迷惑了心智，才不得不做出那种事情。你和小稳在一起这么多年，应该是了解他的性子。”
　　明明好端端的一家子，儿子都快要结婚了，请帖都差点发出去，她很满意徐玲。如果因为这件莫名其妙的事情毁掉这张婚姻，她可能一辈子都睡不着了。
　　徐玲赶紧拍了拍张母的手：“伯母，我要是没有怀疑什么，就不会带我这个有本事的同学来了。你将知道和她说，她是个天师，今天你能清醒过来，也全靠她。”
　　张母当然知道：“可我知道的就这些了，那个女人十分嚣张，来到我家就各种指使我们，完全不将我们一家子当人。玲玲，有一点我得向你证明，小稳和那个女人没有任何亲密关系。”
　　“其实在家里面，她把小稳当狗用，用各种法子折腾小稳。”张母想起了很重要的一点，徐玲家境不比她张家差，万一人家还是介怀这件事，就不好处理了，所以这件事早点澄清为好。
　　“不信的话，晚上躲起来看。”
　　张母都这样说了，徐玲没道理不信。
　　吴雨丽将张稳当狗用的事情，她也撞见两回。对方是来要张家三口命的，估计对张稳本身没兴趣。
　　“他们什么时候回来？”简伊这个时候问，“张家就你们一家三人被对方控制过吧？”
　　张母点头：“只有我们一家三口。”
　　“我先生大概七八点钟的时候回来，小稳就不知道了，今天他带那个女人去逛街了。那个女人每天都指使小稳出门，大包小包的买东西。”
　　这段时间，吴雨丽吃他们家，喝他们家，还将他们几人当佣人使唤，简直要将人给气死。
　　简伊观察着张母的面相，初见的时候，她就看到张母印堂的位置被黑气围绕。如今黑气已经被她拔出，可那东西纠缠她许久，还是伤了些元气，得好好养。
　　“你的运势在这两年，不会有什么起色，身体状况也要差点，放宽心态好好养着。幸好徐玲聪明，将我叫来了，要不然不超过两个星期，你们全家都会死于意外。”
　　被吸食完精气和气运，普通人肯定扛不住，绝对会死，并且死得叫人无法察觉。
　　简伊怀疑，吴雨丽可能是个邪修，吸人精气与气运来提升修为。
　　七点钟的时候，张父果然回来。
　　刚刚一个照面，简伊就将他给打晕，像白天对待张母那样，将那条黑线给抽出来。
　　张父没一会儿清醒，和张母二人好一阵庆幸，二人知道的事情差不多，没什么有用的信息。
　　张稳还没有回来，只能继续等。
　　大概十点钟的样子，门外总算有动静，接着门打开，一道讨好的声音响起：“丽丽辛苦了，来换鞋。”
　　只见门口走进来一个年轻人，身上挂满了大包小包，还不断的堆着笑容去讨好门外走进来的女人。
　　那女人刚一进来，就落入简伊视线。
　　说实在话，吴雨丽的样子只能算一般，根本比不上徐玲。或许，这就是徐玲一开始很不甘心的原因。
　　徐玲看着张稳帮吴雨丽换鞋，还是没忍住翻个白眼，她真想看看张稳清醒过来是什么表现。
　　这家伙，还同情人家，结果差点连命都同情得没了。当然，她也知道其中可能有另外原因。
　　吴雨丽感觉客厅有许多人，毫不在意瞥了眼徐玲，都是得意。
　　徐玲看出了吴雨丽对她耀武扬威，宣扬胜利的眼神。说实在话，她和吴雨丽根本不认识，可对方对她的敌意十分大。
　　吴雨丽对她敌意那么大，为什么不像张家人那样，也来迷惑她呢？
　　心里生出这个疑惑后，她决定等事情解决了问问简伊。
　　“爸妈，丽丽饿了，你们没有叫阿姨煮饭吗？”张稳走过来，满脸指责，要不是知道他被迷惑，张家夫妇可能会被气死，冲过去将他打一顿出气。
　　徐玲赶紧拉了拉简伊。
　　吴雨丽已经走到了徐玲的面前，她一把抓住张稳的胳膊：“阿稳，你能将这个讨厌的女人赶出去吗？我真不想看见她。”
　　“好，我马上赶她出去。”张稳一副言听计从的样子，可徐玲还是看出张稳的脸上挣扎过，可最后还是没办法违抗吴雨丽的命令。
　　就在这时，简伊站起来，走过去粗鲁将二人打晕。
　　徐玲：“……”
　　张家夫妇：“……”
　　简伊将二人放在地上，蹲在一旁观察，徐玲赶紧给她搬了一张小板凳过来。
　　“你坐着观察吧。”
　　张家夫妇也跟着蹲过来看，紧张的很。
　　简伊先将张稳额印堂里面的黑线取出来，这条黑线可比张家夫妇印堂里的粗多了，而且还很长，就像是一条不知名的黑色虫子，被简伊捏住还在不断的动。
　　徐玲和张家夫妇看到，脸色发白，唇齿微微颤抖，浑身鸡皮子疙瘩都起来了。
　　太吓人了。
　　“今天不要叫醒他，他损失的精气和气运最多，好在没有伤及根本，恢复个三五年就好了。”
　　徐玲和张夫妇却觉得，这已经很严重了。
　　张夫妇正想过来将张稳抬进房间里去休息，没想到徐玲一下将他给扛起来了。
　　“我忘记玲玲原本是个体育生，力气大。”张母脸上有了些笑容，“小稳就交给玲玲照顾吧，我很放心。”
　　现在就只剩下吴雨丽了，张父小声的问：“简天师，请问这是什么妖怪？”
　　“她不是妖怪，她是个人。”简伊手掌在放在吴雨丽的腹部，“她应该是修炼了一种邪功，也是你们幸运，她道行很浅，需要很长一段时间才能将你们折腾死。我想，你们应该还没有来得及查她的身份吧？”
　　“见到她的第二天，我们就不受控制了，那个时候还不严重，对方也没有那么过分。只是后来我们彻底被控制，她才变本加厉的。”张母说，“你的意思是，需要查一查她的身份。”
　　“你们可以查查，不过我要把她交给特殊部门，她是个邪修，并且在害人，这种要坐牢的。”
　　最重要的是，送吴雨丽这种害人的邪修坐牢，她能得到一笔十分丰厚的奖金。
　　简伊拨通一个电话，将事情始末讲明，那边的人问了地址，表示一会儿就会安排人过来。至于明天？这种人他们不放心留到明天，还是赶紧抓回去早点审问，关进牢房里面稳妥了。
　　不过两个小时的时间，张家的大门被敲响，吴雨丽也被带走。简伊将银行卡和电话给他们，很快乐将他们送走。
　　害人的玩意儿被国家的人抓走，张家夫妇是终于放下心来，对着简伊千恩万谢。
　　国家的人都说了，如果不是简伊知道了这件事，他们很可能真的没命。
　　“等那边查清楚真相，会通知你们。”简伊说。
　　张父双手递给简伊一张卡，面色恭敬：“简天师，小小心意，希望你不要客气。”
　　“既然如此，我不客气了。”简伊开心收下，卡里有多少，不好问，像张家这种大户，应该不会太少。张父还挺会的，之前应该听说过天师存在，知道天师需要吃饭，也很缺钱，很上道。
　　这一趟，没白跑。
　　“以后如果遇到什么，或者其他人遇到什么，你们都可以找我。”简伊将电话号码留给二人，“熟人，我都打八折。”
　　张父连忙应下，很小心翼翼地将简伊的电话号码保存好。
　　“对了，楼上有个房间阳台上还有些东西我要去处理。”简伊想起这个事情，连忙上楼，当着张家夫妇的面，把他们那些珍贵摆件处理了下。
　　“现在，你们可以拿回去了。”
　　张家夫妇都没有动，很是迟疑。
　　他们没想到这些摆件，竟然也能藏不好的东西。所以，以后还是别用这些东西了吧。
　　“就先放在这里，明天我叫人处理了。”张父说，这里面有很大一部分是他的收藏品，现在心里恐慌又膈应，再看这些东西他是喜欢不起来了。
　　简伊没过问这些，问了下这房间是客房，表示今晚就住这里，她看出来了，这两夫妇还很担心。
　　张家夫妇赶紧应下，张母连忙去叫了阿姨上来重新更换房间里的一切。这可是厉害的天师，指不定将来张家还要请对方帮忙，得好好的供着。
　　深夜，简伊睡得迷迷糊糊的，突然听到阳台的位置有动静，一下睁开眼。
　　她迷惑，难道是没有将那些东西给清理干净？
　　翻身起来，来到阳台，她看到的却是那只红尾巴猫。红尾巴猫在看到她的时候，一下就倒在阳台上，简伊也顾不得多想，赶紧将猫抱起来，一摸才发现红尾巴猫居然是失血过多，可是身上又没有很明显的伤口。
　　简伊很确定，这就是每天晚上到她窗外的猫，对方怎么会在这里？
　　还搞成这副样子？
　　原本高冷又矜持的小猫，躺在旁边奄奄一息的样子，她心里有点不爽。
　　到底这是她认识好几天的小猫，还可能觉醒凶兽或者神兽的血脉，居然会失血过多。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　简伊觉得红尾巴猫不可能莫名其妙的失血过多，身上找不到明显的伤口，那说明伤口很可能不明显。
　　她趴在一旁仔细翻着红尾巴猫的皮毛，很快发现猫爪子的位置有一个针眼。
　　小猫被人抽血了？
　　谁这么丧心病狂，连这么可爱的小猫咪都要欺负？
　　简伊生气了，想起这猫通人性，不是普通的猫，上次吞了两只恶灵都能消化，明显不一般。她都能猜测红尾巴毛可能有什么厉害的血脉，现在猫失血过多，又在猫爪子上发现针眼，应该是有人发现了这个，想要抽取小猫的血脉做其他用？
　　不论是凶兽还是神兽，其血脉都十分珍贵，有着各种各样的好处。
　　不过在多年前，凶兽神兽因为数量稀少，便带着一些喜欢和平的妖兽与人类签订条约，在这个世界上和平共处。不管能化形的，还是不化形的，只要是这些签订条约的后辈，从出生开始就做了登记。
　　国家特殊部门还颁布了条令，欢迎喜欢和平的妖兽去做身份登记，获取合法的身份证。
　　登记的好处就是，只要不犯事，享受与人类一样的待遇，人类不能随意伤害他们，他们也能在人类世界找到合适的工作。不过，得尽可能的隐藏身份，有些事情不适合普通人知道。
　　没有登记的妖兽等，不做违反人类规则的事情，也不会被捕杀。但是，一些想走捷径的人，会偷偷摸摸猎杀这些妖兽来提升自己。
　　肆意捕杀无辜妖兽，其实是禁止的，可在利益面前，许多人还是会选择冒险。
　　简伊估计是有人看出小猫不一般，想要利用抽取血液的方式，看看能不能将她的血脉提前激发出来。可是这样一来，小猫不仅会受很大的苦，还会因为提前抽取无数血液来激发血脉，导致先天不足。
　　那个时候，也基本上废了。
　　对方明显是冲着血脉来的，绝对不会拿灵丹妙药给小猫调养，血脉一旦被激发出来多半会被抽走。
　　想到这里，简伊愤怒得小脸涨红，她摸出小刀，在手指上戳了戳，指尖冒出鲜红的血液。
　　手指放到红尾巴猫嘴里，既然遇到了，她肯定不会坐视不管，这只小猫得带回去了。和房东小姐商量一下吧，对方不是那么反感养猫的样子。
　　放任小猫留在外面，她不怎么放心，还是养在身边比较好。至少在她的身边，谁敢动这只小猫，得先过她这一关。
　　也是如今与人类和平相处，不然她都想将那些狗东西给吞了。
　　话说，也不知道是谁干的。
　　小猫通人性，却不会说话。这样的事情，不知道对方遭遇过多少次，她认为绝对不止一次。
　　原本虚弱得昏迷过去的秦昕，突然尝到香甜的味道，忍不住吞咽起来，吃了两口之后，她瞬间感觉力气恢复过来。睁开眼一看，才发现她咬着的是一只手指，嘴里香甜中带着点点血腥的味道。
　　她明白是怎么回事了。
　　抬起头，果然看到了正在发呆的简伊。
　　“小猫，你醒了吗？”简伊抽出手指，摸了摸猫头，“你不是在荣市吗？怎么跑来湾市了？运气还挺好的，居然又遇到了我，不然还不知道会遭遇什么。”
　　秦昕很沉默，她也不知道是不是运气好，只是没想到下午无意间瞥见小怪物的身影，会让她们这样再相遇。
　　“你又不会说话，我都没有办法帮你将那些伤害你的人找出来。要不，你给我带路？我过去将他们抓起来。”
　　秦昕还是没动静，她不确定小怪物是不是他们的对手，以及她还没有弄明白这究竟是怎么回事。
　　这个真相来的太残酷了，她一时有点难以接受。
　　在天黑之前，她以为家里人是不知道她的情况。
　　当天黑了以后，她睡过去，再一次醒来还是变成了猫。她已经出现在屋外，还不待反应，发现她妈妈从屋外出来，正向着她走来。
　　那一瞬间她很紧张，不明白她妈妈是知道变成猫的是她，还是对方无意间发现外面有一只猫。
　　直到对方走到她的面前，向她伸出手，很粗鲁抓住她的后脖颈拎起来，她感觉不到丝毫的温柔。
　　明明在平时她妈妈是那么温柔的一个人，对待别人家的猫狗都很有爱心的样子。家里没有养宠物，还是因为她不喜欢到处都是毛。
　　这么宠爱她的家里人，后面怎么会对她做出那种事情呢？她想不明白。
　　她被何慧兰拎着进去，居然是去了家里的地下室。她第一次知道，家里还有这么一个宽大的地下室，里面的一些布置，她有点看不懂。
　　不过里面的东西，她在关于玄学，捉鬼的一些影视剧里面看到过。
　　就在她迷惑的时候，平时那个对她宠溺无比的爸爸，冷淡的瞥了她一眼，同何慧兰说：“抓回来了啊。”
　　“抓回来了，你又不是不知道，这小畜生一旦变回原形蠢的不得了。看到我过去，她都没有任何反应，轻而易举就抓了回来。”
　　秦昕完全不敢相信，那个温柔无比的妈妈，竟然会说出这么冷血的话来。一口一句小畜生，言语中没有对她半点的爱。
　　她不敢相信这是真的，傻傻蹲在地上，一时都没想过逃跑。
　　“好了，先抽血吧，也不知道什么时候才是个头。”秦西园同何慧兰一样很粗鲁拎着她后脖颈，把她放在一个高台上，很快她感觉爪子被针扎进，身体里面的血液逐渐地被抽走，她终于反应过来。
　　只是这个时候想挣扎已经晚了，她被锁在笼子里面，身体被禁锢住，根本没办法挣脱逃离。
　　“小畜生别动，再动宰了你爪子。”
　　回想起这些话，秦昕心里只有难过了。她从未想过那么疼爱她的父母，竟然会这样对她。
　　为什么他们会这样对待她呢？
　　身体里面的血液不知道被抽走多少，她陷入无尽的疲倦中，有些昏昏欲睡了，甚至觉得今天可能会死在这里。可是直觉告诉她，他们不会让她死。
　　果然，在她快要昏迷过去，秦西园停止抽血。
　　迷迷糊糊间，她听到秦西园说了一句：“这次的血液有点不一样？我先尝一口试试。”
　　秦昕虚弱的看着那两人，竟然是一人一口的饮着她的血，还对此做出评价。
　　何慧兰说：“是有点不一样了，里面蕴含力量强大了些，难道血脉已经觉醒了？”
　　“不像，如果真的是血脉觉醒，这个笼子绝对关不住，可能是在外面不知道吃了什么东西。”
　　秦西园的话让秦昕想起之前简伊给她吃了两个模样圆圆的灰色的东西，那东西吃了之后，她明显感觉身体变好。那么她血液里面力量多了些，是因为这个？
　　今晚发生的事情，让秦昕陷入黑暗中。
　　她的父母一口一句小畜生称呼她，还要抽她的血液喝，甚至完全不满足。
　　后来二人嫌弃她碍眼，将她扔到了外面，能跳到简伊这个阳台，已经是她最后的力气。
　　“你看起来无精打采的，不应该啊，吃了我的血你应该瞬间活蹦乱跳才对。”简伊摸了摸猫头，歪着脑袋打量，“是被吓到了？以前有经历过这样的事情吗？”
　　秦昕其实不记得了，但从二人熟练的称呼，以及之前的对话，应该是对她做过不止一次这样的事情。
　　小猫不理人，简伊也没强迫，将猫抱到床铺上，放在身边，现在是夏天也用不着被子。一人一猫，就这么躺在一块儿。
　　“小猫，你在外面当流浪猫太危险了，你觉得呢？”
　　秦昕抬了抬眼皮，小怪物想说什么？
　　现在她整个猫都很乱，根本没办法去深思简伊是什么意思，仿佛这瞬间都没有办法去思考。简伊的话，她也是听着了就听着了，转眼基本就忘记了。
　　“当流浪猫很苦，还被人抽血，”简伊决定和红尾巴猫说说她的身份，“其实我怀疑你有凶兽或者神兽的血脉，只是血脉比较淡，也没有灵丹妙药给你吃了激发血脉，所以一时半会儿是没有办法觉醒。那个抽你血的人，很可能是看出这点，想以不断抽你血的方式，刺激你身体里面隐藏的血脉，血脉为了保护你，会提前觉醒。”
　　“但是这种觉醒对你没有好处，会提前消耗掉天赋，相当于早产儿，一个发育不好就要夭折。现在有些人特别坏，喜欢用一些偏门来提升，我怀疑对方这样做，只是想取你的血脉使用。”
　　“现在你已经被对方发现，一个猫在外面生活真的不安全了。”
　　“以后，我养你吧。”
　　秦昕这回实在没忍住翻个白眼，一个自己从来都没有吃饱的小怪物，居然说要养她。
　　不觉得说这句话底气会很不足吗？
　　“小猫，你吱个声。”简伊摸了摸猫头，“跟着我不会亏，我还可以帮你觉醒血脉，以后接到捉恶灵的单子，我分你一半吃。多吃点恶灵，你觉醒血脉更快。那个时候，你会变得非常强大，不会有人再伤害到你。再说，就算你还是一只病猫，不还是有我这个铲屎官吗？”
　　“怎么样？”
　　秦昕这回没有迟疑，点头。
　　“行吧，以后我也是有猫的人了。”简伊抱着猫啵啵啵亲两下。
　　秦昕：“……”


第21章 
　　“简伊，是昨晚没有休息好吗？脸色不太好看。”
　　餐桌上，徐玲观察简伊许久，今早对方脸色很不对劲，有点像是在生气？
　　简伊这个人一向都乐呵呵的，认识这么多年，她从来都没有见对方生气过。她认为简伊很可能是没有休息好，认床啥的。
　　张家人也往简伊这边看来，他们就想得比较多了，难道是昨天那些摆件有问题，将这位厉害的天师都给影响到了？
　　张家人欲言又止的模样被简伊看到，她安慰：“是我的一点私事，你们这里没有任何问题了。按照你们现在的情况，再有一个吴雨丽，也不会找你们，吃力不讨好。”
　　没好处的事情，邪修都不想干。
　　她生气的是，遇到了一只渣猫！
　　昨天才乖乖答应被她养的，她都网购好了猫砂，猫抓板，猫厕所，猫玩具……。
　　结果就很气人，早上醒来那只渣猫居然不见了。
　　这就是睡了摇摇尾巴就走的吗？
　　那只渣猫太气人了！
　　简伊告别张家人，徐玲留在这里照顾张稳，没和她一起走。关于报酬这件事，徐玲表示过两天去做一张饭店至尊卡，以后简伊可以拿着这张卡去免费吃饭。
　　在知道张家差点团灭，徐玲觉得简伊一辈子免费在她家饭店吃东西都没问题。
　　简伊当然不可能真的将老同学给吃垮，有了这张至尊卡，她每个月去打打牙祭还是可以，很乐意这个酬劳，比直接给她钱强多了。
　　她想起兜里还揣着张家人给的卡，不知道里面有多少钱，有空去看看，若是多的话，她又可以去牛安安那边吃一顿。她身上是别想有太多存款，有钱了，肯定是要先去敞开肚子吃。
　　所以她才说，徐玲给她一张免费吃饭的至尊卡，真的很合适了。
　　现在是早晨，因为是夏天，天亮的早，东边早早的就出现了朝阳以及漂亮的云霞。
　　张家两夫妇和徐玲把简伊送到门口，张稳没出来，他损耗有点大，清醒过来后就头昏脑胀的，还得修养好几天才能自由出行，不过他也让徐玲带了感谢的话。
　　张家专门安排了司机送简伊回去，正当简伊要坐上去，突然一道声音从旁边传来。
　　“简伊。”
　　简伊听着耳熟的很，侧头一看，那不是房东小姐吗？
　　“秦小姐？你住这里吗？”
　　简伊看着秦昕走来的地方，后知后觉道。
　　“嗯。”秦昕应道，早上起来，她没有感觉身体不适，猜测是昨天喝了小怪物的血，才会让她没有受到伤害。
　　想起昨晚上发生的事情，她的内心还是非常不平静的。
　　按照那二人的想法，今天她一定很虚弱，所以她刻意化妆了，一个病弱妆。和那二人交流变得懒洋洋，像是没有睡醒。
　　二人对她依旧和从前一样好，仿佛昨天伤害她的不是他们，她复杂又心痛。
　　从前总睡不醒，其实不仅仅是晚上熬夜，很可能是失血过多。
　　她虽是住在荣市，可不代表着不会回湾市来看他们。
　　毕业之后，她就住在荣市。
　　每一个月她都有一天极度的困，白天完全睁不开眼那种，还以为是天生的。现在想来，多半是被抽了血。
　　一个月中，她不回湾市，那二人也会来见她，美其名曰是想她了，所以来看她。
　　秦昕还是觉得哪里不对劲，她许多记忆只有刻意去想，才能想起。
　　她甚至努力的去回忆和那二人相处的时候，脑海里面只有曾经他们一家三口和和美美的日子，根本就想不起其他。
　　昨晚那事之后，她再次回忆那些记忆倒是没有问题，可是她也感觉到了，她做出某些决定的时候，其实是在排斥与他们过多的接触。
　　比如，她明明可以一直住在湾市，却非要选择住在荣市，这就是她潜意识对他们排斥。
　　“秦小姐，你怎么了？”简伊发现秦昕在发呆，“你好像又没睡好。”
　　秦昕：“你是要回去了吗？”
　　“是啊，昨天过来帮朋友解决一些麻烦，要回去了。”简伊回答。
　　秦昕不知道简伊过来做什么，想起昨天发现简伊，是因为对面张家有一股阴冷的气息，现在好像没有了。
　　她猜测简伊过来，是为那些阴冷的气息。
　　她没有多问的意思：“正好我也要回去，坐我的车吧。”
　　张家人很意外，没想到这位天师和秦昕认识。
　　“小昕，你和简天师认识吗？”张父笑着问，两家不是那种近友，好歹住在相邻的地方，多多少少都能打两个照面。
　　在他的印象中，秦家夫妇都是那种比较和善的人，挺好相处，可又不是很好能深交。也就是人家根本不想深交的意思，对谁都有一定的距离。
　　秦昕：“认识。”
　　简伊倒是很坦然自己天师身份，见秦昕也没有很惊讶的样子，以为对方也是接触过天师。
　　好歹和张家是领居，多半是知道点吧。
　　简伊不太好拒绝秦昕，在她的印象中房东小姐是个冷面热心肠的人，人家开口了，肯定是真心的。于是，她决定坐秦昕的车回去。
　　“秦小姐，之前你说可以养宠物，对吗？”简伊想了想，还是和秦昕提提这个事，万一那只小猫又来了呢？
　　其实她有点担心小猫，可对方已经跑了，她又没办法找到，只能随缘了，希望不会遇到昨天晚上的事情吧。
　　真要遇到了，她没有看到，也是那只渣猫倒霉。
　　可是，她有点担心啊。
　　秦昕：“当然可以。”
　　秦昕感觉到简伊的兴致不高，稍微揣测就知道怎么回事，多半是早上醒来猫不见了，心里郁闷吧。
　　她也不想不见，可这不是她能控制的。
　　关于她变成猫就出现在外面，天亮变成人又会出现在房间这个事情，她暂时不清楚是怎么回事。
　　她心里其实很矛盾，关于这件事也不知道该怎么办。
　　如果那二人真的是她的父母，为什么会对她这么残忍呢？
　　若他们不是她的父母，那她真正的父母是谁？为什么会将她放在这里？
　　一个个的谜题，都需要她慢慢去解决。
　　不知道真相的她，也不敢轻举妄动。
　　她需要找人去查查这件事，至少得先弄清楚那两人是不是她的亲生父母。
　　如果不是，什么都好办。
　　如果是，她也不知道该怎么办。
　　“秦小姐，我可能会养一只猫。”简伊说，“我会将猫收拾得干干净净的。”
　　秦昕：“只要干净就可以养。”
　　她本身就是个爱干净的人，变成猫了，也是爱干净的。
　　简伊呼出一口气，也不知道那渣猫跑那里去了。
　　原本她都想好渣猫的名字了，打算早上告诉对方的。
　　渣猫以后就是她的猫了，肯定是要姓简，对方的尾巴是红的，很有特色，所以名叫小红。
　　于是，渣猫的名字则是简小红。
　　简又通“捡”，解释起来就是她捡到一只猫叫小红。
　　简伊觉得自己就是取名天才，如此简单又不失内涵的名字，只有她才能想的出来了。
　　秦昕听到简伊在发笑，有些不解。
　　刚才她才感觉到简伊兴致不高，怎么这会儿又乐了起来，是想起了什么高兴的事情？
　　“秦小姐，我给即将要养的猫想了个名字。”


第22章 
　　秦昕有些好奇的问：“什么名字？”
　　关于简伊会给猫起个名字，她还是没多大反应的，毕竟这是撸猫怪的正常操作。
　　只是这个名字关系着她自己，还是有点重视。
　　“简小红。”简伊说。
　　秦昕差点刹车质问简伊，为什么要起这么土爆了的名字？
　　听语气好像挺满意的，小怪物没意识到她是个取名废吗？
　　“秦小姐，你觉得怎么样。”
　　秦昕握紧方向盘，语气冷淡：“我觉得可以再想一个。”
　　“怎么，你觉得这个名字不好吗？”简伊问。
　　秦昕心中冷笑，这不是废话？叫什么也不能叫简小红。想到今后她可能顶着这个名字当猫，整个人都会很不好。
　　每天晚上，小怪物都要小红小红的喊她，就很崩溃。
　　“我觉得这个名字有点土。”
　　简伊：“土是土了点，但越土的名字越好养。”
　　简伊觉得红尾巴猫命不太好，这个名字正好给对方压压霉运。
　　秦昕继续挣扎：“猫不一定会喜欢。”
　　“这样吗？”简伊有点迟疑，可还是认为叫简小红最好，“等有了猫，我问问看。”
　　秦昕松了一口气，还好，小怪物是个能听得进意见的人。
　　“我还是觉得简小红这名字非常好，小猫不能给一个正当理由，就叫这个名字了。”
　　秦昕：“……”
　　不讲道理。
　　“你可以多想几个备用。”秦昕继续努力，关乎她变猫后的名字，绝不能马虎。
　　简小红！
　　她绝对不接受这个名字！
　　谁爱叫，谁叫去吧。
　　简伊应了一声，却没有再想其他名字的意思。她觉得每个人的欣赏水平不一样，像秦小姐这种白富美，肯定是不喜欢这种名字。对方要是养只猫，绝对会起一个文雅的名字。
　　她就不一样了，她喜欢简单一些的，简小红这三个字意义非凡，她认为很合适。
　　秦昕感觉到了，简伊根本没有把她的提议听进去。
　　她决定了，晚上对方问她叫什么名字，一定得疯狂反抗，绝对不会让小怪物得逞。
　　简伊倒是不知道秦昕正在脑补晚上争取名字的事，她是在想张家的那件事，也不知道吴雨丽被抓回去后，特殊部门有没有审问出什么东西来。
　　就在她瞎想的时候，车子猛然停下，因为惯性，简伊身躯还忍不住往前倾了下，好在有安全带固定。
　　“怎么了？”
　　“前面那辆车没走了，”秦昕表情不太好，“差点就撞上去，幸好这里也不是高速路，要不然还不知道会出什么事故。”
　　这条路的车子还挺少的，秦昕将车子停下，走过去要和人理论，简伊跟着过去。
　　秦昕刚刚要用力拍车窗的时候，手僵硬在原地，很快反应过来，摸出手机：“情况不对，你报警，我这边打急救电话。”
　　简伊已经发现了，车内那个女人倒在方向盘上，她试着感受了下对方的情况，脸色微微一变：“秦小姐，她没救了。”
　　“不过为了稳妥，你还是打急救电话吧。”简伊有些遗憾的说，毕竟普通人不会相信她的能力，还是由专业的医生判断为好。
　　要是感觉到里面的人有一口气的话，她会选择直接砸烂车窗。
　　既然没气息了，她就没有做这一步。
　　简伊帮忙报警，放下手机后，就趴在车窗的位置盯着那个倒在方向盘上的女人看。
　　“你在看什么？”
　　“我想看看她的脸，不过她趴着的，看不清楚。”是因为她刚才感觉到车内情况有点不对劲，仔细观看后，在这个女人身上发现一些不太好的气息，她怀疑这个女人的死可能和玄术界有关系。
　　当然这个她没有和秦昕说，一会儿医生和警察来了，她才有机会近距离的观察这个女人。有必要，她会将自己的证件拿出来给他们看。
　　秦昕也想起简伊是个小怪物，可能真的看出这个女人没救了。
　　从手腕上的皮肤来看，车内的女人也就二十多岁，这么年轻就没了，让人有点惋惜。
　　没等多久，医生和警察都来了。
　　车内的女人果然是没了生命体征，结果是猝死。
　　警员分别问了简伊和秦昕两句关于当时的情况，秦昕就打算走了，没想到简伊一脸严肃的在和一个警员在说着什么，还掏出一个证件给对方看。
　　“警员同志你要是不认识这个天师证，我可以跟你们回去，让你们上级看看，我没有说谎，这个女人的死不简单。”简伊说，“这个可能涉及到一些特殊性的案件，处理不好的话会很严重。”
　　最终，简伊跟着去了警局，当然秦昕也跟着。
　　“秦小姐如果有什么着急事，你可以先去忙。”
　　秦昕：“我没有着急事，跟着你去看看吧，”秦昕低声说，“你是个天师，肯定是发现了什么。”
　　“对，我怀疑这个女人是被人吸食了气运和精气，就是张家之前遭遇的事情。”
　　因为秦昕知道天师这个事，简伊就没有多隐瞒，将张家的事情说了一遍：“如果不是徐玲找上我，张家那三个人估计没多久活的日子了。”
　　秦昕自己也遭遇过奇怪的事情，可听到简伊说这些，还是很头皮发麻。
　　她果然对这个世界一无所知，竟然有这么悄无声息将人搞死的方法。
　　“秦小姐，你是在害怕吗？”
　　秦昕：“没有，我就是有点担心。”
　　“你不用害怕，你这么好的房东很难找到了，我不会让你死的。如果有人打你的主意，我会让对方后悔来这个世界。你要是一辈子将房子租给我，相当于有了一辈子的护身符，还是很划算。回去后，我给你弄点辟邪的东西，你随身佩戴，就不会有什么脏东西近你的身了。”
　　好歹她也是个某二代，一些小手段还是会的，只是很多时候根本用不着。反正不管什么玩意儿，她一吞，对方准没，她何必要那么麻烦去弄那些小手段呢。
　　到了警局，简伊的天师证被查出来是真的。
　　于是，她当着众警员的面，从那个女人的额头上拔出一条黑线，看到这个，众人沉默了。
　　“我给特殊部门打个电话吧，这件事还要他们来专门处理。”
　　简伊将手机摸出来，正要打电话，没有想到一个来电过来，她接起，居然正是特殊部门的电话。
　　“简天师，吴丽丽招认了。”
　　“那个，你们要不再过来一趟吧，这里发生了同样的案件。很遗憾，那个女人已经死了，我在她的身体里面发现了同样的东西。”
　　“什么？”
　　简伊：“对了，吴丽丽是什么情况？”
　　“我们过来再说。”


第23章 
　　“还真是。”方长盛在认真检查过死者的尸体后，表情有点难看，他看向简伊，“来之前我们已经审问过吴雨丽，她和这位死者并没有任何接触，不认识她。”
　　“师兄，你说有没有另外一个人和吴雨丽一样，无意间得到了邪修的功法……”萧青青低声说，“既然吴雨丽能在网上找到这种邪修法门，其他人也行。现在是大数据时代，谁能知道邪修功法会被放在什么地方。不懂的人，也不知道那东西不能碰。”
　　方长盛点头：“也有可能。”
　　“方组长，你赶紧说说吴雨丽的情况。”简伊催促，她这里还等着呢，直觉告诉她这事不简单。
　　方长盛走过来，组织一下语言，缓缓地将审问的结果说了出来。
　　原来这一切都起源于吴雨丽在网络上算命。
　　吴雨丽是一个公司的前台，长相在普通眼里确实稍微出众一些，从小到大都被人夸奖漂亮。不管是从前还是现在，她都认为自己能钓个金龟婿，将来可以过上富太太的日子。
　　在毕业之后，她就是冲着秘书助理这些位置去的。
　　可惜她的专业能力不够，学校也很一般。但凡规模稍微大一点的公司，都不会招她这种容貌不是非常出色，也没有很大能力的人做秘书。最终，她选择退一步，做了某个公司的前台。
　　倒是有不少小领导对她有过心思，但她一心想钓个大鱼，不想和其他人纠纠缠缠成为黑历史，影响她将来的前程。
　　时间一天天过去，距离三十岁越来越近，她不仅没有钓到金龟婿，反而被人经常说清高，曾经那些追求者对她也是退避三舍。
　　认识张稳，纯属是那次张稳到她所在的公司，她接待了一次，侧面打听出张稳的身份。正想做点什么，结果得知张稳有个感情十分稳定的女朋友，都快要结婚了。
　　她还是不死心，错过这个就很难遇到下一个了。
　　可是张稳是打算和徐玲过一辈子的，面对吴雨丽的示好根本理会都不理会。吴雨丽没办法，最终放弃。
　　这个时候她就很迷茫，想到了在网上算命。
　　她直接搜索的算命网站，一下出来密密麻麻的一片，也不知道准不准，她打算在每个网站都算一遍。
　　这些结果有些看起来挺准的，有些就很不靠谱。只有其中一个网站，竟然将她从小到大的命运轨迹都给说了出来。后面还有一个改变命运的链接，她毫不犹豫的点进去。
　　她自己都没有想到，最后的结果竟然是被这个网站的大师批出，她是千年难遇的修炼天才，什么钓金龟婿根本就是浪费。
　　吴雨丽拜了师父，这个师父没有露面，却给了她修炼功法。从一开始将信将疑，到后来她真的能使用一些神奇的力量，吴雨丽完全迷失了心智。
　　她想到了那个一直拒绝她的张稳，打算在他身上试试自己的能力。
　　那天下雨，吴雨丽利用特殊力量将张稳迷惑。张稳一时不慎，真就着道，将她给带回家。从而，就有了张家那些事情。
　　简伊和秦昕对望一眼，简伊倒是很淡定，这个世界上邪魔歪道多的很，大数据时代渗透到网上很普遍，只是没有想到有人胆子这么大。从吴雨丽的事情中可以看出，网站背后那个人确实有本事，不然不会将吴雨丽的心态拿捏得死死的。
　　秦昕就不一样了，在遇到小怪物之前，她基本没有听说过这些神奇的事情。就连张家都知道天师，算起来她家明明比张家还要强一点，居然什么都不知道，明显是那二人刻意将她瞒住了。
　　“吴雨丽知道那样做会死人吗？”简伊问。
　　这个问题是萧青青回答的，她是方长盛的助理兼师妹。
　　“一开始她不知道，后来发觉了。”萧青青说，“她去网上联系了那个神秘人，得到张家人就算死了，也不会有人查到她身上，就变本加厉折磨张家人。在她看来，张稳不接受她，就是不识趣，今天遭遇这些活该。”
　　“像她这种人应该不会放过徐玲吧，徐玲为什么还好端端的？”简伊又问，她问题可多了。
　　她基本明白那个神秘人为什么要选择吴雨丽，她那个心态就是个妥妥的邪修心态，没善心，心狠，利己。
　　方长盛：“她确实打算对徐玲下手，没有成功。她试了好几次，差点被反噬，我想应该是徐玲身上有什么护身的东西。”
　　“哦，我知道了，肯定是我给徐玲的护身符。”简伊突然想起这个事情，“我和她是大学同学，她某次过生日，我送了她一个玉珠子护身符。”
　　简伊说完，感觉到秦昕的眼神，她直接说：“秦小姐想要的话，我回去就给你弄。正好最近收入不错，买几个玉珠子还是没有问题。”
　　“不用买，我收集了许多玉石，回去之后你可以挑挑看有没有合适的。”秦昕不觉得简伊直说有什么，都习惯了。
　　简伊没有拒绝，能让秦昕这种白富美看上的玉石肯定品质上乘，做出来的护身符更加好。
　　她都打算好了，到时候也要给她的猫猫做一个。
　　方长盛和萧青青你看看我，我看看你，很快将话题转移到正事上。
　　“根据吴雨丽的招供，我们去查过那个网站，已经点不进去了。”萧青青说，“关于贺曼欣的死，已经有人去调查她最近接触的人，只要对方是和吴雨丽差不多的情况，应该很快就能调查出来，几个小时就够了。”
　　简伊决定在这里等等结果，这事就充满着巧合与谜团，她总觉得没那么简单。
　　“你是不是想到了什么？”秦昕小声问，她和简伊一起住了阵子，对她的表情有些了解。
　　简伊：“我总感觉这个事情不简单，至少不是邪修想收徒弟那么简单。原本只有一个吴雨丽，还可能是邪修收徒，现在又多了一个。”
　　“你们说，会不会还有更多的？三个，四个，五个……甚至百个，千个，更甚者上万？”
　　简伊每吐出一个字，就让在场的人心狠狠抽跳一下，按都按不住。如果是那样的话，就很吓人了。
　　方长盛和萧青青的脸色不好看，他们都是天师，就算道行不算特别高，可也明白简伊的推测很可怕。
　　“背后的人想做什么？”萧青青忍不住问，“要害这么多人。”
　　“想做什么，其实很好猜测，吸人精气与气运，无非就是想以此来提升修为。众所周知，邪修如果干多了这样的事情是很容易遭遇天谴和反噬的。”简伊看几人都很认真听的样子，继续说，“如果有人代替来完成这一步呢？就相当于有人代替反噬和天谴，背后的人只需要从这些人身上获取无尽的力量就可以。有人挡灾，挡劫，算得还挺精的。”
　　方长盛提出疑惑：“真的能挡得了？老天有那么傻？”
　　“除了这个可能，我想不到其他。反正我不认为对方会真的收徒，这个目标太大。对方不露面，这很能说明了，至于能不能挡，肯定还有其他手段。”简伊目光落在方长盛二人身上，“背后的人想干什么，那就要你们认真查了，说起来这是你们的活儿，别什么都想着我来干。要我干，要么招我进你们部门，要么付报酬。”
　　方长盛嘴角一抽：“如果我们这边调查出现困难，还是希望简天师能帮忙，报酬当然是少不了。”
　　有点贵，他们只能咬牙认，找她做这件事比较靠谱，基本没失手的可能。
　　招简伊进部门？他做不了主，早前就有人提醒过，这个人不能招，要真将这个人招进部门，很可能他们整个部门都吃不饱。
　　他那点微薄的薪水，也只够买点丹药，灵符啥的，要将这个人招进去，他赔不起这个损失。
　　简伊看到方长盛那一副拒绝的模样，就知道对方在想什么。
　　她曾经去过一些特殊部门干活，可惜在实习期就被说不合适。到后来，任何特殊部门都不收她。
　　这些人居然串通一气针对她！
　　她还能怎么样？只能等他们求上来的时候，要价要高点了。给钱给吃的，反正得给一样。
　　两个小时后，关于贺曼欣的资料呈现在众人面前。
　　贺曼欣，今年二十五岁，刚刚继承家里的公司，算是一个新晋级的女总裁。浏览贺曼欣的履历就能看出，这是一个非常优秀的人，她的人生似乎没有挫折，完全是顺顺利利，运气好得不像话。
　　今天之前，她刚刚拿下一个重要的项目，如果没有意外的话，这个项目能让公司更上一层楼。几乎认识贺曼欣的人，对她都很看好。
　　两个月前，贺曼欣交了一个男朋友。
　　经过调查，这个叫夏彦烽的男人和贺曼欣是同一所大学的同学，当年还追求过她。长相是挺帅气的，可惜贺曼欣不喜欢这个人。
　　哪怕对方追求四年，用尽无数心思，每一次得到都是贺曼欣的拒绝。毕业之后，基本没有再有交集。
　　没想到在贺曼欣接手家里公司之后，两人居然会产生火花，并且火速住在一起。
　　基于这一点，无论是简伊还是方长盛二人都明白了，夏彦烽可能就是害死贺曼欣的凶手。
　　如果贺曼欣不是死在简伊和秦昕的面前，应该不会有人查到夏彦烽的身上，医生和法医都只能确认贺曼欣是猝死。
　　那么，放任作恶的夏彦烽，他会害更多的人，甚至将那些人都害死，可能都没有人能发现真相。因为被吸食了精气与气运的人，只会死于各种意外，绝对不会造成他杀的模样。
　　夏彦烽是被特殊部门直接逮捕，抓捕他的时候，他正在贺曼欣的家里做饭。看到有人上门，他还故作惊讶的样子，直到手铐落在他的手腕上，他才有些绷不住了。
　　“请问，你们这是做什么？”
　　“别装了，害死了人，肯定要跟老子回去接受惩罚。”
　　夏彦烽依旧装作很镇定：“我要请律师。”
　　“特殊部门逮捕，你无权请律师。”特殊部门的工作人员咧嘴一笑，一把抓住夏彦烽的手腕，“小子，用修为害人，是不是觉得神不知鬼不觉？你也不想想，你能修炼，也代表着这个世界上有许多这样的人。你是个修炼邪门功法的，而我们都是国家公职人员。你害人，我们还没有权力逮捕你？使用邪门功法害人者，没有权利请律师辩护。”
　　夏彦烽这次真的坐不住，他想要利用力量逃跑，才发现手铐不一般，不是轻而易举就能挣脱的。
　　他着急得满头大汗。
　　工作人员说：“手铐是个法宝，部门里前辈做的，铐的就是你这种坏东西。”
　　“我没有杀人。”
　　“屁话那么多，杀没杀人，回去过了炼心石那关再说。”
　　炼心石？是什么？
　　看到夏彦烽一脸懵逼，工作人员摇头冷笑，真以为学了点旁门左道就能为所欲为了吗？这个世界上妖魔鬼怪那么多，国家要是没点本事，岂不是早就乱成一锅粥了？
　　……
　　“方组长，你们记得打钱过来。”简伊和方长盛告别，她突然压低声音，“你们部门资金要是周转不过来，也可以用别的方式支付，比如包我多少顿吃的。”
　　方长盛唇角扯了扯，“还是给钱吧，我们部门资金还是能周转过来，我们会按照市场价给你打钱，最多一周，钱就会到账。”
　　“好吧，”简伊有点遗憾，“那有什么困难记得找我，熟人打八折。”
　　方长盛应下，心里却在想，谁知道这个熟人打八折，是不是先将价格提高好几倍再给他打折？
　　希望这次的事情不要太棘手吧。
　　“你好像和方组长很熟悉？”车上，秦昕不经意间问。
　　简伊：“以前合作过，他很抠门儿，看吧，这两天帮了他不少，他连一顿饭都舍不得请我吃。”
　　秦昕抿唇，这应该就不是抠门儿的问题了。
　　明显是人家知道你的饭量，不敢请。
　　要不知道简伊饭量的人，还真不怕。可知道了，就不能装糊涂，得让她吃得舒服，至少能塞牙缝吧。
　　秦昕有点同情方长盛了，估计从前没少被小怪物坑。她看兴致缺缺的模样，明显是在为没有吃到便饭而不爽。
　　“我有点饿了。”秦昕说，“你拿下我的手机，给张姨发一些菜名过去，让她帮忙准备下晚饭，我感觉能吃许多。”
　　简伊眼睛一亮，赶紧摸出秦昕的手机，输入秦昕所说的密码解锁，找到张姨的联系方式，由秦昕口述各种好吃的，她打字。
　　“上次那个小龙虾的味道好像还不错，再让阿姨准备一份，你看怎么样？”秦昕说。
　　简伊如捣蒜似的点头：“嗯嗯，好吃，可以……”
　　“炸串，你喜欢吗？”
　　简伊都差点流口水了：“喜欢啊，没想到秦小姐也喜欢这些，好巧，我们的爱好一样。”
　　“那都写上吧。”秦昕不方便去看简伊，都能想象得出对方表情是什么样的。
　　“我还想吃各种煎包。”秦昕说，“你能吃吗？能吃就让张姨多弄一些，明早也让张姨做煎包。”
　　简伊欢喜的将脑海里能想出来的各种煎包打出来，顺便回答秦昕的话：“能的，能的，我这个人不挑食，你吃什么我跟着吃就可以了。”
　　“可是我还想吃一些小吃，打算让张姨买一些回来，我们回去就能吃。”秦昕说，她故作担心的模样，“会不会太多了？”
　　“怎么会多呢？想吃就要吃，不然长这张嘴巴做什么？”简伊已经忘记了要隐藏下自己的情绪，以及食量了。
　　或许是和秦昕生活了一阵子，感觉到对方是一个比较好相处的人，以及现在对方又知道她天师的身份，简伊没有那么多顾及了。
　　秦昕唇角泛着笑意，贪心又贪吃的小怪物！
　　还真是来者不拒。
　　在秦昕的诉说下，简伊写了一大堆给张姨发过去。她眼睛里都是羡慕，这就是白富美的生活啊。想吃啥，就有啥，就算买回来尝一口，不吃完都没有任何压力。
　　她的存在，就是专门解决白富美可能会浪费的食物，真是伟大。
　　（秦昕：“……”）
　　大家都是二代，怎么差别就那么大呢？
　　明明她爸妈活了不知道多少年，是秦昕爸妈岁数的不知道多少倍，怎么就没有给她集攒点家业呢？
　　她算是看明白了，想要积累家产，就不能吃太多。
　　说起来就算是这个世界上的第一富翁，要她一家三口敞开肚子吃，估计也支撑不了多久。
　　想吃饱，真难。
　　秦昕开车的一路上，脸上都带着淡笑。明明她不方便去看小怪物在做什么，却还是能清楚感觉到对方的小动作，想象得出对方的表情。
　　她的感知好像越来越灵敏了，就算不变成猫，也会很灵活。
　　想到那两个人，秦昕笑容收起，昨天晚上她被那二人抓住，是她一时没有反应过来，不知道他们会怎么对她。
　　下次他们再来抓她，其实没有那么容易了。
　　只要她有记忆，下次她也不会再让对方抓住。在事情没有调查清楚之前，她也不会再回去。
　　回到家里，张姨已经带着人在厨房忙碌。买来的小吃正放在餐桌上，秦昕招呼简伊吃。简伊当然是完全不客气，现在她在秦昕的眼里是个天师了，所以多吃那么一点点应该没有什么吧？
　　她发现秦昕不关注这些，便更加的胆大了。
　　秦昕跟着吃了会儿，就回房间去忙，简伊一个人呆在饭厅吃着。张姨那边不将饭做好是不会出来，所以她可以放心大胆的吃，并且将垃圾全部弄进垃圾桶，张姨是个不喜欢问雇主事情的人，她吃完收拾垃圾就可以回房间去。
　　张姨不多说，秦昕不多问，就很完美。
　　吃完小吃，简伊收拾垃圾就回房间了。
　　等她再出房间，就是张姨那边做好饭菜的时候。做好饭菜，张姨就带着厨师们离去。
　　秦昕的饭量比起之前要大点，却还是比正常人要小。吃了一会儿，她放下碗筷：“我还有事情忙，你自己慢慢吃。”
　　“好的，你忙吧。”简伊差点没有忍住笑出来，绷着表情将秦昕目送上楼。
　　秦昕背对着简伊，表情十分无语，真以为她没有看出小怪物眼睛里的催促吗？
　　贪吃！
　　要说秦昕上楼之后，直接去了二楼的健身房，她没有健身，而是在证明自己的猜测。她试着往一些大型器材上一跳，果然是非常轻松的就跳上去了。
　　仿佛她的身体没有任何重量，这种感觉真的很奇妙。
　　秦昕都有些期待，如果小怪物说的是真的，她能觉醒特殊的血脉，是不是还要更厉害一些？
　　既然现在她的身体这么灵活，白天也不困了，她决定安排在健身房的时间多一些，可以适应下目前身体的变化，说不定将来能用上。
　　她已经请了专门的侦探去调查秦西园与何慧兰的行踪，做这些她都没有露面，是花大价钱请的人。哪怕被发现，对方也查不到她这里来。
　　以及像她家这种身份的人，有人悄悄调查他们算是一件比较正常的事情。
　　至于拿二人的头发，她今早没有敢冒险。如果二人都不是普通人，她突然拔他们头发很可能会暴露，到时候说不定走不出秦家。
　　和他们做亲子鉴定这个，再找机会吧，只要他们不放弃喝她的血，下个月她不回去，对方也会过来。等他们过来，她就能借机和二人亲近，找机会拿到他们的头发。
　　按照简伊说的，她迟早会觉醒血脉，应该能获得巨大的力量，说不定那个时候，也不用惧怕那二人。
　　思考了一会儿将来的事，秦昕继续锻炼着灵活无比的身体，还从网上找出一些格斗技巧练习起来。
　　简伊是不知道这些了，她现在正吃得欢喜。
　　按照以往，菜汤汤都没有剩下一点，只需要将碗盘清洗就可以。
　　天快要暗下来，秦昕已经坦然接受每晚会变成猫的事实，在天黑之前，她还冲了一个澡，保证自己干干净净的。心里期盼着，晚上别下雨了。
　　老天爷仿佛听到她的心声，今天真的没有下雨。
　　不仅没有下雨，月色还不错，月光将整座房子都照得亮亮的。
　　秦昕望着被月光照得有些亮，云层都能看得清清楚楚的天空，忍不住欣赏起来。
　　“小猫。”
　　然而窗户边传过来的声音让她回神过来，目光淡淡的看向坐在窗户边对着她不断招手，满脸激动的小怪物。
　　“小猫，你还真厉害啊，昨晚还在湾市，今晚就在荣市了。话说，你是坐车过来的，还是奔跑过来的？”简伊猜测这么聪明的小猫，多半是蹭谁的车过来的。
　　秦昕往窗户边走过去，轻松跳上窗户，面对简伊伸过来的爪子，她十分嫌弃，却也没挪开的意思。
　　“乖小猫，你没有忘记昨晚咱们的约定吧？”
　　“说好我养你的，我都和房东小姐说好了，以后可以养猫。”简伊直接将猫抱到怀里用力的蹭了蹭，吸了吸，“小猫，你能告诉我，你在外面流浪这么多天，为什么身上还是香喷喷的？难道这是自带的体味？”
　　秦昕眼神嫌弃，她之前才冲了澡，当然是香喷喷的。
　　她算是发现了，没什么事的时候，小怪物一点都不喜欢动脑筋，许多事情都不愿意去深想。换一句话就是，这是一个只知道吃的憨货。
　　见简伊还没松开她，一直将脸蹭在她肚子上，秦昕终于忍无可忍，撸猫也要适可而止吧？
　　秦昕伸出爪子推了推简伊的脸，没想到简伊抓住她爪子，脸还在她肚子上使劲儿蹭：“你都是我的猫了，吸一口蹭一下又怎么的？”
　　秦昕：还真是不要脸。
　　秦昕也没有再反抗，算了，现在她是猫，也不需要顾及什么，对方吸就吸吧，也不知道是她。这算是她留在简伊这里，对方能帮忙觉醒血脉报酬吧。
　　也就是让小怪物吸下猫身，没什么大不了的。
　　秦昕是完全没有发现，她的底线越来越低，甚至也没有发现，面对简伊的时候她逐渐的变得没了原则。若现在换个人，估计摸都不会让对方摸一下，绝对是伸出爪子一巴掌呼过去。
　　“小猫，我给你在网上买了猫抓板，猫爬架，猫厕所和猫砂，猫粮家里还有，不过你好像不怎么喜欢吃。你平时都是自己在外面吃什么？”
　　知道这猫不普通，简伊怀疑对方可能实在外面吃了什么。
　　秦昕冷着一张脸，可惜她变成猫后不能人言，不然她肯定会反对简伊买的那些东西。
　　猫抓板？
　　她根本不需要那个东西，她又不是那些普通猫。
　　猫厕所？
　　一想到要在钻进一个小小的空间里拉，她是整个猫都不好，反正拒绝！
　　猫爬架？
　　那东西多幼稚啊，她怎么会玩那种东西。
　　小怪物真是将她当成普通猫养吗？
　　反正那些东西回来之后，她是碰都不会碰一下。
　　“小猫，你用过猫厕所吗？会自己埋粑粑吗？”简伊将猫举起来，顶着她无比可爱的小脸，又在她的脸上蹭了蹭，啵啵啵的亲了好几下。
　　秦昕：“……”
　　能不能动不动就啵啵啵的？
　　“小猫，你会不会可以点头，或者摇头。”简伊问，“你要是不会的话，其实这个很简单，我说一下你就明白了。”
　　简伊将猫放下，把手机拿出来，点开购买记录那里，把猫厕所点出来给秦昕看：“你看，这就是猫厕所了，回来之后，会往里面放点猫砂，你想拉粑粑尿尿的时候，就从这个门钻进去，在里面拉了，用你的小脚脚埋一下，这样就能盖住臭味。”
　　“知道你很爱干净，我给你准备了湿纸巾放在一边，你埋了粑粑之后，可以用湿纸巾擦擦小脚脚。”
　　秦昕盯着手机界面冷笑，她根本用不上这些，不听。
　　她已经被简伊抱进了屋子的范围，因此可以随意在屋内行走，她跳下去，在屋内打量了一眼，最终选择跳上床。睡什么地方，都没有睡床舒服。
　　她选择睡其中一个枕头垫位置，至于简伊在后面说什么，她拒绝听。
　　不要和她提这种要钻进小小空间里去拉粑粑和埋粑粑的事情。
　　简伊跟着进屋，窗户她都没有关，这个小猫通人性，说不定想去外面玩玩，她不打算限制小猫的自由。
　　简伊趴在另外一个枕头，看着已经闭着眼睛的秦昕，伸手戳了戳猫脸：“小猫，你好像不太喜欢猫厕所？”
　　秦昕睁开眼，点头，她还是需要表示下自己的态度，希望小怪物别总是整这些奇怪的东西在到她面前来。
　　她就晚上过来住住，不需要那么多用不上的东西。
　　“可是，你怎么拉粑粑呢？总不能在外面去乱拉吧？这样可不行，你这么讲究的猫，怎么能乱来？”
　　秦昕受不了了，干脆闭上眼。
　　“难道你是害羞吗？”简伊又想到一个可能，“不想当着我的面拉粑粑，觉得很羞耻？”
　　秦昕忍无可忍，一爪子拍到简伊的脸上。
　　简伊却抓住她的爪子，揉着她的脑袋。看着简伊越来越大的脸，她预感不好。
　　果然简伊一脸蹭到她的脖子上：“小猫，你真可爱。”
　　“你会用马桶吗？要不，你用马桶吧。”简伊试着问。
　　这一次秦昕答应了，她觉得不答应的话，小怪物一定会想出各种稀奇古怪的东西来折腾她。
　　“原来你想用马桶，你这是想修炼成人？这可不容易，一般来说血脉混杂，你的父母混着有其低等妖兽血脉，即便觉醒了，想要修炼成人都不是一件容易的事情。不过你不用气馁，只要你觉醒血脉之后，获得传承，努力修炼，迟早都会修炼成人。”
　　简伊叹气：“幸好修炼成人需要很久的时间，不然你成人了，我都没猫撸了。”
　　秦昕：“……”
　　秦昕陷入沉思，小怪物说血脉混杂了低等妖兽，成人很难？
　　可她原本就是个人，只有在晚上的时候才会变成猫，这又是怎么回事？看来，她的情况比较特殊。
　　她还抓住一个关键点，小怪物说觉醒血脉之后会获得传承？是她理解的那个传承吗？如果是的话，那她只要早点获得传承提升自己的实力，就能弄清楚自己的身世了。
　　说实在话，她暂时不想去打草惊蛇，免得因为一些意外，得不到自己想要的真相。
　　她现在已经开始怀疑，那二人很可能不是她的亲生父母。如果真是她的亲身父母，代表着他们是一样的，怎么可能喝她的血？
　　至于曾经对方给她的美好记忆，又是那么的深刻。
　　仔细回忆起来，记忆中的秦西园和何慧兰，对她真的都很好。尤其是何慧兰，在小时候，大概是中学以前吧，她能感觉到来自对方浓浓的母爱。
　　秦昕仔细回忆着，对，上中学了，记忆中何慧兰对她还是好，可她总觉得那些记忆有点违和。至于怎么违和，她拼命的去想，怎么都想不起。
　　“小猫，你在思考什么？”简伊的话将秦昕拉回来，她继续闭着眼睛，不想理会这个不靠谱的小怪物，对方一开口，肯定没好事。
　　“小猫，既然你都是我的猫了，我这里要宣布一个决定。”
　　秦昕觉得不好，立马睁开眼，她总觉得有什么事情忽略了。
　　简伊趴在枕头上：“小猫，我给你取了一个名字。”
　　秦昕：拒绝，拒绝简小红这个土爆了的名字，她不认。
　　“你是我的猫，那跟着我姓简。”
　　秦昕：没听见。
　　“你尾巴很有个性，红色的，所以我给你起的名是小红。”简伊继续表达自己这个不错的起名创意。
　　秦昕：呵，她不可能应的。
　　简伊：“所以，你的名字就叫简小红啦，其实还有另外一层意思，我简伊，捡到了一只小猫叫小红。”
　　秦昕：拒绝一万次。
　　秦昕：这个名字在她这里不通过。
　　秦昕：没有经过她同意的名字，是无效的。
　　“小红，睡觉吧。”简伊在猫脖子上蹭了蹭，“过几天我给你弄个牌子，那你也有身份了。”
　　秦昕看着闭着眼睛的简伊很无语，这就决定了？
　　也不问问她？
　　白天不是说好了的，要问问她的吗？
　　小怪物，还真是很专政呢。
　　秦昕实在是有点气不过，跳到简伊的身上坐着，爪子拍着简伊的脸。
　　简伊继续睡，却是将手臂伸了过去，将整个猫抱住：“小红，你是喜欢我抱着你睡吗？”
　　秦昕：“……”可以别叫这么土的名字吗？
　　“好，满足你这个愿望。”
　　秦昕感觉要窒息了，赶紧从简伊的手臂里面挣脱出来，重新回到原本位置趴着盯着简伊的脸看。
　　横看竖看，左看右看，越看越不顺眼。
　　她决定明天不让张姨做那么多食物，小怪物太过分了。
　　“小红，晚安。”
　　秦昕：她不是小红。
　　她突然觉得答应小怪物，是一个错误。
　　她望了眼窗外，期盼着早点天亮，就这么看着看着睡了过去。还是睡觉吧，睡一觉醒来她就听不到小红这两个字了。
　　清晨，简伊去饭厅。
　　一眼就看出坐在那里的房东小姐表情不怎么好，她小心翼翼挪了过去，试探着问：“秦小姐，你看起来心情不怎么样？”
　　“嗯，”秦昕瞥了简伊一眼，慢条斯理的吃着东西，今天没有提早离开的意思，“吃饭吧。”
　　简伊拿着东西开始吃，眼睛不断的瞟秦昕，发现对方今天吃得特别慢，没有像之前那样吃两口就回房间，这就很让人着急了。
　　明明秦昕的胃口也不是很大，可每一口就是吃得那么慢。
　　“秦小姐，是谁惹你了吗？一天最重要的还是早晨，保持个好心情最好了。”
　　秦昕：取消简小红这个名字。
　　秦昕抿唇，到底是没有说这句话。她一点都不希望简伊知道她真实的身份，按理说简伊不一般，应该是能看穿许多东西。既然没有能看穿，就说明她身上有着对方也不能看穿的东西。
　　或许，这依旧与她的身世有关系。
　　不到万不得已，她绝对不能让简伊知道她就是那只猫，想想那画面，简直就是社死现场。
　　秦昕决定折磨下小怪物，因此早上吃得特别慢，差不多吃饱了，她也没有上二楼的意思。反而是坐在客厅里面看电视，看着小怪物面对一桌子的各种煎包，点心抓耳挠腮，她心情好了起来。
　　简伊表情可怜巴巴，不知道是哪个人惹了房东小姐，气得人家都不上去工作了，反而是在客厅里面看电视。
　　如果她知道谁惹了房东小姐生气，一定会将对方狠狠的揍一顿。
　　简伊尽量控制自己的食量，她偷偷看了下背对着靠在沙发看电视的秦昕，突然灵机一动。她不能在餐桌上吃东西，可以借着收拾碗筷将这些东西捡到厨房里去啊？
　　在厨房里面，她可以关着门慢慢吃。
　　“秦小姐，你还吃吗？”简伊提高声音问。
　　秦昕：“不了。”
　　“哦，那这些东西吃不完怎么办啊，还是和之前一样处理掉吗？”
　　秦昕随口回答：“当然，放在那里，等张姨过来处理吧。”
　　“大夏天的，我觉得放在这里不太好，我处理了吧，每天白吃白喝你的，总是需要做点什么，不然我心里会过意不去的。”
　　再说，将这些东西处理了，那多浪费啊。
　　秦昕从前早餐也没有这么多东西，最少是一个人的量，再少也不好做了。小怪物住进来之后，准备的饭才多了起来。
　　可简伊不知道啊，她以为白富美每天都是这样奢侈的生活，羡慕的同时，又很心疼食物。
　　早餐是秦昕昨天通知张姨准备，因此没有减少分量。
　　简伊将所有食物端进厨房，正打算吃东西的时候，突然感觉到有一道视线在门口，连忙装作拿起盘子要将东西往垃圾桶里面倒。
　　她还是很舍不得，看了下站在门口的秦昕：“秦小姐，你在担心我弄不干净吗？”
　　很干净的，她吃过的东西汤汤都不会剩下一滴。
　　秦昕嘴角扯出一抹笑：“没有，我是觉得这些事情不用你来做。”
　　“没关系，我很乐意。”
　　秦昕：很乐意把那些东西全都塞进肚子里吧？
　　作者有话要说：感谢在2021-06-09 22:29:32~2021-06-10 21:46:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：万事有度2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你家祖坟50瓶；蝉言20瓶；迈拓拾二世6瓶；民政局1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　秦昕一直靠在厨房门口，没离开的意思，还有一搭没一搭的和简伊聊天，聊的居然还是吃的。
　　简伊差点就戴个痛苦面具给秦昕看了。
　　谁能想象得到，她端着盘子保持着要将里面食物倒进垃圾桶的动作，实际上是在等房东小姐赶紧离开，自个儿将盘子里面的食物给吞掉呢。
　　可是房东小姐她就一直不走。
　　她就一直靠在门口。
　　人是挺好看的，可现在对她来说食物更吸引人。
　　明明不多话的房东小姐，今天好像很想和她倾诉一些事情。
　　简伊哆嗦着手应付，脸上还得带着笑容，谁也无法想象她此时内心有多么的痛苦。
　　“是不是有些耽误你了。”秦昕语气依旧冷淡，她撇了眼手臂微微颤抖的简伊，“只是突然想找个人说话。”
　　简伊：“怎么会？”
　　昧着良心说话也不是一两回了，可这回最违心。
　　“将盘子放下吧，张姨会过来收拾。”秦昕提醒，今天是打定主意不让小怪物吃这些东西了，想起“简小红”这个名字会扣在她头上，她就没有办法对小怪物生出同情心。
　　简伊看看秦昕，又看看盘子里的食物，好香的！
　　“秦小姐，其实我觉得这样是不是会很浪费呢？”简伊突然说，“这么多的食物，倒掉了真的好可惜，可以放进冰箱里，第二顿吃。”
　　秦昕：“第二顿不好吃了。”
　　简伊：白富美的讲究！没饿过肚子的人，怎么会知道这些食物的好呢。
　　“也不算是浪费，这些食物不是真的变成无用垃圾，有专门的养猪场来收，”秦昕唇角掀起一抹淡淡的笑意，“听张姨说，这边别墅区的残羹都是被养猪场的工作人员运走喂猪。不算浪费吧？”
　　简伊：所以宁愿拿去喂猪，也不能给她吃，是吧？
　　猪猪就很幸福了，吃剩下的也不会有人很奇怪。这么好的食物，居然拿去喂猪。
　　生气啊！
　　可是她又不能和房东小姐直接说。
　　“简伊，你上次答应我的事情还没有办。”秦昕看简伊很心疼，浑身舒服，“你说要给我做护身符，忘记了吗？”
　　简伊：把她的食物都拿去喂猪了，还想要护身符？真的是想得美啊。
　　“那，我们先去做护身符吧？”简伊灵机一动，“护身符要紧一些，这些东西暂时放在厨房里面。”
　　秦昕知道简伊打的什么主意，这回点了点头：“好，那走吧。”
　　她还不相信了，小怪物在她的眼皮子底下，还能把这些食物给吃了。
　　她绝对不会给对方那么多吃东西的时间，除非，对方心领神会，将“简小红”这个名字去掉。
　　简伊这个时候还不知道自己被秦昕针对，觉得对方今天这么多话，很可能昨天的经历让她有点担心。
　　刚才聊那么多，多半是想侧面提醒她，答应了做护身符的事情不要忘记了。
　　简伊跟着秦昕来到二楼的书房，目睹对方将一些没有打磨的玉石拿出来，羡慕的看了眼。
　　这些玉石的成色都不错，拿去卖了可以买许多食物了，至少能稍微敞开吃那么一顿。
　　秦昕不知道简伊所想：“你看看用什么做护身符合适。”
　　“秦小姐你想要什么样式的？坠子，耳钉，手镯？”
　　“坠子吧。”
　　其实晚上变成猫之后，她身上的饰品物件都会掉落到床上，护身符也只有她是人身的时候，才能使用。
　　说起来秦昕还有些恐惧，如果她猫身的时候突然变成人，那就是浑身什么都没有，想想就很可怕。好在到目前为止，还没有出现过这种糟糕的情况。不过，她还是得多多注意下这个。
　　简伊挑选了一块成色最好的玉石，将上面看起来多余那小部分切下来，当着秦昕的面就打磨起来。书房里面的工具都有，所以完全不麻烦。
　　秦昕就坐在一旁观看，等简伊打磨出一个，水滴一样形状的坠子，她有点喜欢这个坠子了，脑海里已经在挑选用什么链子挂这个坠子。
　　或许，她多设计几款不同样式的链子来挂这个坠子，可以搭配各种不同的衣服。
　　“秦小姐，我看你屋内有许多漂亮珠宝的照片和奖杯，你是珠宝设计师吗？”
　　秦昕：“是的，偶尔还会设计一些衣服。”
　　“那真是多才多艺。”简伊眼睛一亮，“秦小姐我有猫了。”
　　秦昕脸色颇为不自在，有猫就有猫，别用这副很自豪的表情可以吗？提到猫，现在她只会想起“简小红”三个字。
　　“哦，那恭喜了。”秦昕不冷不淡的说。
　　简伊没发现问题，在她的心目中房东小姐就是一个不冷不热的人，对方不热情那是很正常的事情。
　　能得到对方第一句恭喜，她已经很荣幸了。
　　“秦小姐，我想麻烦你一件事。”简伊想了想说，“我看你设计的那些珠宝都特别好看，我也想让我的猫有一款独一无二的身份牌。最好身份牌上面有特殊的花纹，还有一个小小的猫头，或者是猫爪子。”
　　“对了，还有名字，我发现你设计的字体也好看，我也想要一个，得让名字看得清楚，又好看的。”
　　简伊扭头去看秦昕：“可以按照市场价收费。”
　　“收费就不必了。”秦昕说，“你帮我做了护身符，我给你设计猫牌不是很正常的事情？相互帮助。”
　　秦昕起了点心思，简伊让她来设计猫牌，那她不就是有操作空间了吗？将“简小红”这三个名字改掉，改成另外一个名字。
　　让她想想叫什么名字呢？
　　首先，就不能姓简。
　　她可是姓秦，不能改姓。
　　可是思来想去，她觉得叫什么名字都不合适，还不如就叫小猫呢。反正那是猫身被称呼的时候，不过“简小红”这三个名字绝对不行。
　　秦昕一口答应，简伊非常高兴：“那就提前谢谢秦小姐了，对了我的猫叫简小红，之前和你提过。”
　　秦昕唇角扯了下：“猫也不生气？会接受这个名字？”
　　“小红是有点不开心的样子。”简伊说。
　　秦昕咬了咬牙：那你还给人家取个小红？还当着她的面说小红。
　　“不过小红会慢慢适应的，我那个猫最近有点倒霉，我给起个通俗易懂的名字这是帮忙压制霉运。”
　　秦昕差点翻个白眼，没听过这种狡辩。
　　简伊继续自顾自的说：“再说，俗到极致就是大雅，将来小红会明白我的苦心。”
　　秦昕：“你有点太专政了，我听说猫猫的心思很敏感，一些猫咪会因为不高兴得抑郁症，或者其他的疾病。”
　　“以前我就听说过这样一个案例，有个人说她家的猫特别乖巧，谁摸都不会反抗，后来有一天猫死了。”说到这里秦昕瞥了眼简伊，见她听得很认真，“她就想不明白，好端端的猫怎么会死了呢？这只猫很年轻，也没有什么基础病，也养得很健康，从毛发就知道很好了。”
　　“于是，她将猫送到医院去检查，想查查究竟是什么死因。”
　　简伊跟着问：“结果呢？”
　　“结果啊，”秦昕声音拉长了些，“是被气死的。”
　　简伊瞪大了眼：“猫还能被气死吗？”她有些犹豫了，万一她的猫也是个心思敏感的，气死倒是不至于，她就怕对方因为生气走火入魔。
　　秦昕看简伊听了进去，稍微松了一口气，继续说：“所以，有什么事情真的不能按照自己的性子来，多多和猫猫交流，现在的小动物心思敏感的很。”
　　“那我晚上再问问吧。”简伊虽然舍不得更换她想了许久的名字，可那有几率让猫猫郁结在心，将来觉醒血脉获得传承修炼，因为这事走火入魔了，就是她的罪过。
　　秦昕不知道简伊心里所想，却明白对方听了进去，心情顿时舒坦许多。感觉到简伊还是比较意她，她心情更好了。
　　“秦小姐，你觉得给猫猫起个什么样的名字好？”
　　秦昕精神了起来：“不如买本字典出来，让猫猫自己选，你看怎么样？”
　　“你说的有点道理。”简伊一脸认同，“我一会儿就在网上买本字典，让猫猫选。”
　　好歹她的猫猫和别家的猫猫不一样，是一只通人性的猫猫。‘
　　说起来她专政的起个“简小红”，猫猫确实很不喜欢的样子。这个名字，就在心里叫叫吧，猫猫不喜欢，她也不能强迫人家。
　　简伊将坠子打磨好，当着秦昕的面结印落在坠子里面，最后还用针扎破手指，滴了一滴血在上面。
　　“为什么要滴血？”秦昕问。
　　更让她觉得神奇的是，那滴血居然浸入玉坠子的里面，仿佛是玉坠子里面不可分开的部分。原本有些朴素的玉坠子，有了这滴鲜血之后，竟然变得艳丽了起来，好看了许多，一看就不是寻常物品。
　　“你忘记我是个天师了吗？”简伊吹牛不打草稿的说，“我的血液充满着正气，正是辟邪的好东西。”
　　秦昕不信这个话，可她相信简伊的血是好东西。
　　那天晚上她失血过多，最后还是吃了两口小怪物的血，一下就恢复过来，并且她感觉身体最近都不错。
　　在表面上，秦昕是一副很相信的样子：“原来是这样。”
　　简伊心里哼了声，她这不是怕房东小姐出事，以后找不到这么好的房子了吗？
　　作者有话要说：12号的更新会从晚上提前到凌晨。
　　感谢在2021-06-10 21:46:33~2021-06-11 22:57:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Di小姐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Di小姐63瓶；乜16瓶；小西几10瓶；每天都在为cp死去活来9瓶；烟花夏雨、安苓.8瓶；叱咤风云的猫咪5瓶；汐汐汐2瓶；大胡子萝莉、月之狼星、迈拓拾二世1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　她的血倒不全是充满正气，反而是亦正亦邪，凶煞之气与正气的结合体，说白了就是黑白通吃。蕴含凶煞之气，也可驱鬼，辟邪，除妖，让人类觉得她很友善。
　　没办法，这就是基因的强大。
　　爸妈没有留下丰厚的家底儿，这传承和血脉倒是都给了她，她算是结合了二者长处。只是现在年纪尚小，随着年龄增加，她的天赋会越来越强大。
　　她滴入一滴血在玉坠子里面，一是可以起到辟邪的作用，这第二嘛，如果秦昕有危险，她能瞬间感应到，这第三就是，秦昕一旦受到致命的攻击，玉坠子还能替她挡一劫。也就是说，假若秦昕遇到了严重的车祸，有这玉坠子在身上，最后也能完好无损。
　　秦昕是不知道这些，玉坠子现正在她的手里，触感冰凉，明明是这么简单的款式，她一下就喜欢上了。
　　她必须得多设计几款链子配这个坠子。
　　“秦小姐，我先去个洗手间，你看看有没有地方不满意的。”
　　秦昕正在观察玉坠子，没有发现简伊脸上异色，随意道：“好，我等下就帮你设计猫猫的牌子，你可以在这里挑选一块玉石做。对了，你得先问问猫猫喜欢的名字，我先设计其他的。”
　　简伊答应，飞快出门。
　　大概一分钟后，秦昕感觉不对劲，小怪物刚才的样子也未免太急切了些吧？
　　不好！
　　秦昕脸色微微一变，赶紧站起来，往厨房的位置去，果然听到里面有动静。
　　这个小怪物，居然敢偷偷溜到厨房来吃东西。
　　还对她说想去下卫生间，自己也不嫌弃哈？
　　说好今早不可能让对方得逞的，这才过去两三分钟，小怪物应该没能吃两口吧？
　　秦昕一下将厨房大门给推开，看到里面场景愣住。
　　“秦小姐，有什么事吗？”简伊仅仅回头看了眼，就继续洗着手里的盘子。
　　秦昕看着摆在旁边等待着清洗，并没有任何食物的盘子：“你不是上洗手间吗？”
　　“对啊，我已经上过了，想起这里还有一些事情没有做完，我就过来清理一下，耽误不了多久。”简伊面不改色的回答，进食什么的，她速度其实很快的，不然以她这个食量，每次去牛安安那边吃东西，只能以人类的速度，那不得吃上一个月？
　　就厨房这点点东西，也就一下下啦。
　　秦昕撇了眼垃圾桶：“你都将垃圾处理了？”
　　“处理了啊。”简伊面不改色的回答，“秦小姐你放心吧，我会将这些盘子摆放得整整齐齐，保证你看了不难受。”
　　秦昕：是这么一回事吗？
　　她才不相信小怪物能将食物都给倒掉，明显是对方吃了。
　　对方离开她的视线不过两三分钟的样子，居然就将这么多食物吞进肚子里了？
　　秦昕真是难以想象，小怪物的本体长了多大一张嘴，才会有这样的本事。
　　她探究的看着简伊忙碌的背影，想象了一下对方变成本体，长着一张血盆大口的样子，顿时无法直视对方这副可爱的面容。
　　果然，是个小怪物啊。
　　这么大的嘴，她去查查看，是什么怪物。
　　秦昕悄咪咪的上楼，打开电脑，在搜索栏的位置输入：什么怪物的嘴大。
　　当然，最后并没有得到一个确切的答案。
　　她开始设计猫牌，毕竟是给她自己的，所以都按照她喜欢的样式设计。
　　设计着设计着的时候，秦昕就觉得不对了。
　　她为什么要给自己设计这个玩意儿？
　　她只有晚上才能变成猫猫，一旦脖子上戴个这个玩意儿，再变回人的时候，那还不得勒脖子吗？
　　再说万一被小怪物给发现，那还不得穿帮了？
　　简伊回来的时候，就看到秦昕很严肃的样子。
　　“发生什么事情了吗？”简伊很肯定，她进食的时候，房东小姐绝对没有看到。
　　对方这么严肃，难道是出了其他的事情？
　　“简伊，我突然想起一个事情。”秦昕说。
　　简伊连忙坐在一旁，也很认真的样子：“什么事？”
　　“其实猫猫并不喜欢身上佩戴多余的东西，你知道吗？”秦昕一副很严重的表情，“尤其是通人性的猫猫，那就更不喜欢有束缚的东西在身上了。你设计这个猫牌，猫猫真的会喜欢吗？只不过是人类强加在猫猫身上的东西罢了。是人类喜欢，不是猫猫喜欢。”
　　简伊愣了下，就听秦昕继续说：“你想，假如你也是一只动物，希望脖子上挂个东西吗？”
　　简伊连忙摇头：“当然不行。”要谁敢在她脖子上挂个玩意儿，她保证不咬死对方，直接生吞。
　　“你看，换位思考你也不愿意，猫猫肯定不愿意了，己所不欲勿施于猫。”秦昕一本正经的说，“既然你养了猫，又很看重猫，将猫当成伙伴，就要尊重对方的意愿。许多你喜欢的东西，对方不一定喜欢，不如先问问。”
　　简伊听得若有所思，也是啊，她的猫猫不是普通猫，可是她居然将猫猫当普通猫养，那肯定不行的。
　　对方将来多少年后会化为人形，说白了，那猫猫其实和她是一类。
　　“谢谢秦小姐的提醒，这个事我回去和我的猫猫商量下吧，要是猫猫喜欢我再找你，不喜欢就算了。”
　　秦昕松了一口气，那就对了。
　　她就是那个猫猫，不喜欢。
　　“秦小姐，玉坠子还满意？”
　　“我很喜欢，谢谢了。”
　　“不客气，举手之劳，有秦小姐这么好的房东，真是我的幸运。”简伊开开心心的说，“希望秦小姐能活得长长久久，你晚上少熬夜。熬夜很伤身体的，还容易患各种疾病。”
　　不熬夜，保持身体健康，就能一直租房子给她住，还会分享食物给她。
　　有她在，这个房子什么邪物都不敢侵入。
　　下午，简伊取了快递。
　　猫厕所和猫砂，她都给退了回去，昨晚已经和小猫商量好，对方用房间里的马桶，不用这个。
　　猫爬架和猫抓板她保留了，还有就是一本新华字典，希望晚上对方能起一个自己喜欢的名字吧。哎，谁叫她养的猫猫不一般呢。
　　她还取了前几天购买的直播设备，有出门用的，也有在家里用的。
　　整个下午，简伊都在捣鼓这些东西，将家里那套直播设备给安装好了。出门那一套比较简单，很方面拿，不过最近还不知道什么时候能出门。
　　天黑了，简伊抱着字典来到窗户的位置，刚到窗户的位置，她的猫就回来了。
　　灵活矫健的身躯一下跃到窗户上，坐在那里，用一副很高冷的模样将她盯着。
　　简伊：“小红……”刚刚称呼出来，简伊就发现猫很生气的样子，赶紧改口，“不，小猫，别生气，免得气坏了肝，昨天那个名字就算了。我想了下，取名字这个事情得你自己喜欢才行，毕竟这个会跟你一辈子。”
　　秦昕心情好了起来，看在小怪物这么识趣的份儿上，她多让张姨煮点好吃的。
　　简伊感觉到猫心情好了，将新华字典递过去：“想叫什么名字，你自己翻。”
　　“怎么样？”简伊笑着说，“这下总不会生气了吧？”
　　秦昕猫爪子落在新华字典上，认真的翻了起来。
　　“小猫，你居然还会认字，出息了。”简伊惊讶，“你在哪个幼儿园毕业的？”
　　秦昕瞟了简伊一眼，继续翻字典，很快将第一个字挑选出来，一个大大的“秦”字出现在简伊的视线。
　　简伊：“秦？”
　　秦昕点了点头，姓不能改。
　　简伊：“行，我知道你姓秦了，你这个小猫是不是知道房东小姐姓秦，所以才起这个名字？你看起来就是一只白富美猫，房东小姐就是个白富美，这就是审美吗？话说，你怎么不去找房东小姐呢？”
　　秦昕没有理会简伊话多，继续翻着字典。
　　第二个字选了出来，简伊凑过去看了看，试探的问：“小？”
　　秦昕点了点头，继续翻字典，第三字出现在简伊的面前。
　　“猫？你的名字就叫秦小猫？”简伊一下笑了出来，“还以为你有多高的起名水平，结果就这？还没我起那个简小红好。”
　　秦昕冷冷淡淡的瞥着简伊，小怪物懂什么？
　　她这不是认真取名，毕竟她又不可能一辈子用这个名字。使用秦姓是因为她本身就这个姓氏，叫小猫，不过是代表她就是一只小猫。
　　另外的名字，她并不想拥有。
　　她只有身为人类的名字，秦昕。
　　小怪物还在笑，有那么好笑吗？
　　“小猫，你应该小学都没有毕业吧？”简伊捂嘴偷笑，“你学到几年级了？”秦昕一爪子将字典推下窗户，高冷的看着掉下去的字典。
　　小怪物，适可而止。
　　“脾气还挺大的。”简伊伸出脑袋，看着下面的字典，嘴巴轻轻一吹，那字典就上来了，直接落在她的手里。
　　秦昕：“……”
　　这也行？
　　果然这个小怪物有一张血盆大口吗？秦昕脑补了一下简伊变成怪物的样子，总觉得不是很好看，现在看简伊人形外表，她都有点无法直视了。
　　“小猫，进去看看我给你准备的礼物。”简伊将猫抱进去，直接放在一块猫抓板上，“猫抓板，抓一下试试。”
　　秦昕冷漠的坐在那里，她又不是真正的猫，怎么可能抓这么幼稚的东西。
　　作者有话要说：因为千字榜，今天的更新提前更，明天的还是原来的时间，晚上九、十点的样子。


第26章 
　　“抓抓看？这个可以磨磨你的小指甲。”简伊提醒，“试一下，或许你会爱上这种感觉。”
　　秦昕：拒绝。
　　怎么可能？
　　简伊蹲在猫抓板的面前，伸出两只洁白的手掌，扬了扬双手，手心朝下做爪子状放在猫抓板上。
　　秦昕吃惊，小怪物为了她试试抓猫抓板，不会打算示范给她看吧？
　　刚刚这么想，她就看到简伊那两只洁白的小手真在抓猫抓板，还伴随着抓得哗哗哗的声音。
　　“你看，就是这样抓。”简伊收起手，指着猫抓板，“你试试。”
　　秦昕：没兴趣。
　　简伊撑着下巴陷入苦恼：“我有猫了，可我的猫根本就不像一只猫。”
　　秦昕：她所有习性都是人类的，当然和猫不一样。
　　“在购物app上挑挑拣拣，辛辛苦苦才选到我最满意的一块猫抓板，小猫，这块猫抓板可不便宜，还是从我口粮里面省出来的。”简伊眼神幽怨，“给个面子，抓一下叭。”
　　“就抓那么一下下。”
　　秦昕沉默，瞟着猫抓板，回头看了看她的爪子，她将爪子伸了出来，推了下猫抓板，连忙缩回来。
　　“小猫小猫小猫。”
　　“秦小猫秦小猫秦小猫，抓一下，就一下，你看我什么都依你了。你不喜欢‘简小红’这个名字，我就放弃了，还专门买新华字典回来给你自己选。”
　　“你不想用猫厕所，我也尊重你了，将猫厕所和猫砂都给退了回去，允许你使用卫生间里的马桶。”
　　“你好歹是我的猫，看着我这么辛苦的份儿上，不能满足我这么一个小小愿望吗？”
　　秦昕：抓猫抓板真的很幼稚，她无法理解里面的乐趣。
　　可小怪物可怜巴巴的眼神，秦昕有些心软。
　　说起来小怪物帮了她不少忙，将来觉醒血脉的事情，也要仰仗对方。对方刚刚说的也是实话，要是换一个人，对方才不会管她心里是怎么想的。
　　秦昕叹了一口气，摇摇头。
　　简伊正好看到，秦小猫这是很无奈的样子吗？
　　秦昕站起来，往猫抓板的位置走近了些。
　　“你踩上去。”简伊激动，“两爪子抓在猫抓板上，身体向前倾的趴着，屁股微微翘起来。”
　　秦昕：哪里那么多要求？
　　秦昕没按照简伊说的做，就站在猫抓板的外面，伸出两只爪子在上面飞快抓了两下，见简伊笑得欢喜，又抓了两下。
　　抓着抓着，她觉得好像不错的样子，让她的爪子很舒服。
　　她再一次将爪子放上去，这一次抓得又快又狠，猫抓板上都是深深的划痕。
　　“就是这样，要是翘着屁屁就更有那个味儿了。”
　　秦昕猫身一僵，瞬间反应过来，刚才她好像有点上瘾？这可不行。
　　她连忙收回爪子，抬起一只爪子，伸出尖尖的指甲，心里在想，她爪子这么锋利，下个月那两人再那样对她，她就两爪子抓花他们的脸。
　　简伊没有打算帮猫剪指甲，秦小猫不是普通的猫，不需要剪指甲。剪去指甲反而对她不好，还会减弱她的战斗能力。
　　她突然想起之前拆包裹的时候，里面还有不少店家送的猫薄荷，赶紧翻找出来。
　　秦昕控制着自己没再去抓猫抓板，目光落在简伊的背影，不知道小怪物又在翻什么稀奇古怪的玩意儿。
　　简伊转身，秦昕看到对方脸上兴奋的笑容心里不太乐观。她已经发现了简伊手里拿着的一支长管的东西，里面装着一些像是晒干了磨碎了的草？
　　秦昕没有养过猫，却听说过一些人的养猫经验。其中有一样东西，据说是大部分猫都没有办法抵挡的——猫薄荷。
　　小怪物手里拿着的就是猫薄荷吧？
　　秦昕冷笑，她又不是真正的猫，怎么可能和那些普通猫一样嗅猫薄荷会上头？
　　简伊打开长管的盖子，将口子的位置递到秦昕的鼻子，期待看着秦昕的反应。
　　秦昕还凑近嗅了嗅，猫薄荷的味道有些特殊，可能是因为猫身，她的嗅觉十分灵敏。可这些味道，还不足以让她上头。
　　她嗅了两下，立马就挪开了。
　　无意间瞟见小怪物失落的眼神，秦昕犹豫了一下，又过去嗅了两下。
　　算了，小怪物辛苦这么久，让对方开心一下。
　　不吸引她的东西去装作很喜欢的模样，和玩控制不住自己行为的东西那是两码事。
　　前者是她主动玩，想玩就玩，想不玩就不玩。
　　后者那种有一些失去控制的行为，那是违背她意愿的事情，能不玩那最好不玩。
　　这个猫薄荷对她没有任何吸引力，可以毫无负担的玩玩，对她不会造成任何影响。
　　秦昕爪子拍着长管，里面的猫薄荷不断的往地上洒落。她轻瞥了眼，木地板上都是，反正是这个小怪物打扫卫生。
　　猫薄荷是对方拿过来给她玩的，就不要怪她玩得到处都是。
　　简伊托着下巴，看着猫不断的用爪子拍装着猫薄荷的长管。
　　“小猫，你要是不喜欢可以不用那么勉强。”简伊提醒，她又不是傻子，怎么可能看不出来秦小猫不喜欢猫薄荷。
　　对方仅仅用爪子拍在长管上，并不触碰猫薄荷一点。
　　她又不是没有看到过猫猫喜欢猫薄荷的样子，那叫一个兴奋啊，直接扑在那里嗅着。
　　秦小猫端着一张高冷的猫脸，有一下没一下的用爪子拍，会让她觉得对方在哄她开心。
　　“你是在哄我开心吗？”简伊灵机一动的问。
　　秦昕顿了下，点头。
　　算是吧，小怪物无精打采的样子，她还真有点不习惯。对方不开心了，不在耳边叽叽喳喳，不抱着食物啃了，听不到这些声音，她真不习惯。
　　“乖猫猫，没有白疼你。”
　　“啵啵啵……啵啵啵……小猫，你真的太懂事了，呜呜呜，我怎么会养这么一只可爱漂亮又懂事的猫猫。”简伊幸福得快要晕过去了，使劲儿的用脸去蹭猫脖子，猫肚子，小脸，“真乖。”
　　秦昕一个不慎，就被简伊给抱了起来，满脸生无可恋。说话就说话，别动不动就抱着她啵行吗？
　　这个习惯，什么时候能改改？
　　她无意间瞟见简伊脸上还没有卸去的妆容，口红倒是没剩多少了，心里不太好。
　　她爪子推开简伊的脸，示意对方将她放下来。
　　简伊这回没有勉强，反正都是她的猫了，来日方长，别一下给将对方吸烦了。
　　她每天吸一下，让对方逐渐习惯，根据这个再增加一些频率。如温水煮青蛙，对方察觉不到这些变化。
　　秦昕不知的简伊所想，飞快地跑去落地镜的位置，盯着镜子里的自己，表情十分不好。她脸颊上全是口红印，脸上毛都是白色，所以那口红不是正红色，也很显眼了。
　　“小猫，你什么时候化妆了啊？居然还打腮红呢，不亏是一只女猫。”简伊走过去，蹲在落地镜的面前，仿佛不知道那是她干的坏事。
　　秦昕：呵，白稀罕这小怪物了。
　　“那边还有个猫爬架，我也不指望你能喜欢了，暂时放在那里吧。”简伊说完摸了下猫的头，转身进卫生间，准备洗漱睡觉。
　　秦昕瞟着镜子里面脸颊顶着口红的她，突然听到简伊的声音穿出来：“小猫，需要我帮你洗洗吗？顺便将澡澡一块儿洗了。”
　　秦昕：拒绝。
　　让小怪物给她洗澡？指不定是趁机占便宜呢。
　　她看起来有如此的愚蠢吗？
　　秦昕看了眼那边的猫爬架，觉得那玩意儿还不错，小跑过去，一下跳了上去。猫身唯一的好处就是，身体太灵活了，这点高度对她来说简直是毛毛雨。
　　就算是那个衣柜的高度，她都感觉能轻而易举的跳上去。
　　这么一想，她站在猫爬架上面，试着往衣柜的位置跳，轻轻地跃起，果然是一下就跳到了衣柜上面。上面没有灰尘，很干净，毕竟这是定期请人打扫过的。
　　她干脆就趴在这个位置，眼睛盯着卫生间的地方，看看那小怪物一会儿能不能找到她。
　　突然猫身突然一僵，她好像有点过于幼稚了。
　　简伊出来在屋内环顾了一圈，许是秦昕的目光太认真，她回头往衣柜顶看去。她的猫居然趴在那里，冷漠高贵的看着她。
　　“果然猫都有一个共性，喜欢在高高的地方趴着看人。”
　　秦昕：“……”
　　这和猫的习性能扯上关系吗？
　　“小猫，你不下来睡觉吗？”
　　秦昕本来不想下去的，可她又不是猫，肯定不能睡在衣柜上，她是人，得去睡床。
　　“秦小猫，啵啵啵，晚安。”
　　秦昕闭上眼睛，懒得和小怪物计较，对方又听不懂猫语。说真的，她也不会猫语。
　　秦昕突然睁开眼，她确实不会猫语。
　　记得上次遇见那只黑猫，她都听不懂对方在说什么。
　　“怎么了？”简伊问。
　　秦昕看了她一眼，闭上眼，听不懂就听不懂，又不是什么大事。
　　清晨，秦昕醒来。
　　昨夜经历不一般，可她睡得不错。她精神抖擞的走进洗手间，挤洗面奶往脸上抹的时候僵硬住了。
　　两个脸颊都是口红唇印，密密麻麻好几个，还有重合的。不仅脸颊上，脖子上都有。
　　小怪物！
　　幸好在家里，这要在其他地方，她该怎么解释？
　　让别人不要误会，这是个意外？
　　别人会信？
　　指不定满脑子都是，你居然有女朋友！昨晚你们很激烈？
　　作者有话要说：感谢在2021-06-11 23:08:49~2021-06-13 20:19:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪终10瓶；崽崽5瓶；嘻嘻3瓶；谷欠、迈拓拾二世、只想吃狗粮谢谢1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　“秦小姐，早啊。”
　　秦昕下楼正好看到简伊从房间出来，想起刚才洗脸上口红印的事情，她眼神冷了点。
　　九点，不早了。
　　“早。”然而，秦昕是这样回答的。
　　声音冷淡，简伊没有听出不对，欢欢喜喜等秦昕下楼吃饭。房东小姐看起来不太高兴的样子，她认为对方可能是刚刚起床，没怎么睡醒吧。
　　秦昕今天没有打算为难简伊，吃了自己的饭量，就上楼去了。她晚上休息得不错，白天不困，可以有更多工作的时间。
　　这段时间的经历，让她有了新灵感，打算设计一些关于兽类主题的作品。
　　说实在话，她变成猫的模样有点好看。不过按照她变成猫的样子设计，肯定不行，她需要做一些更改，至少不能让人一眼就看出作品就是她变成猫的模样。
　　在设计之前，她得先查查各种神话故事的妖兽，凶兽，神兽，期待得到更多灵感。
　　实际上她有点想看看楼下那个吃得正欢的小怪物的本体是怎么样的。
　　神话故事里面记载的，哪怕有图片，也没有以肉眼观察来得逼真。
　　秦昕默默思索着，电脑面前摆放着一堆草稿，就在她手里笔停顿的时候，敲门声响起。
　　“什么事？”秦昕询问，却没有去开门的意思。
　　“秦小姐，今天中午就不用准备我的饭菜了，我可能晚上才回来。”
　　秦昕心中一动，走过去把门拉开。
　　门外的简伊已经穿戴好，身上除了那个精致小巧的包包，还拎着一个黑色的手提袋，不知道里面装着什么东西。
　　“要出门去？”
　　“对，去工作。”简伊大大方方的说，她再次决定去挑战吃的，不过这一次她是带着直播设备过去的。
　　那些商家本身就在做推广，应该不会拒绝她过去。
　　虽说前几天她赚了不少钱，单是张家给她那张卡，就有两百万，够她好好的胡吃海喝了。又说特殊部门那边，也给她打了奖金，一时半会儿还真的不缺钱花。
　　可真的算起来，这些钱都买了食物，她还是不可能饱。再说她接下来要做直播，不可能每次都在外面吃，还会做一些室内直播，这就需要购买许多食物了。
　　去工作？
　　秦昕知道简伊的本事，还以为她的工作就是抓一些危害人类的东西，毕竟那天她已经亲眼所见。
　　国家特殊部门的人都认识小怪物，她还有一本天师证。
　　她上下将简伊打量，今天这个打扮可不像是要去抓东西，倒是有点像去游玩的感觉。小白鞋，小裙子，太阳帽，墨镜，这些都准备齐了。
　　她目光最终落在那个黑色的手提袋里面，也不知道这里装的是什么。
　　发生这些都是在瞬息间，秦昕没有多问的意思，只轻轻点头：“那晚上呢？”
　　“晚上要回来吃。”简伊赶紧说，老吃外面的东西，哪里有房东小姐家里的好吃啊。
　　秦昕眼里多了些笑意：“好。”
　　秦昕重新坐回电脑的面前，握住笔，继续一边翻看资料，一边在纸上写写画画，突然，她手里的笔一顿，站了起来。
　　她找到上次用过的那些旧手机，全部打开，点进之前用过的那个直播软件。之前关注的那几个商家都还在，现在已经开始在直播了，每一个旧手机的界面就有一个商家在直播。
　　她把旧手机都支撑起来，确定一抬头就能看到的位置，这才继续做自己的事情。哪怕听着有些吵闹的声音，依旧不会打搅到她。这或许就是她的优点，一旦沉浸在自己的世界里，不会被外界的一切打搅。
　　再说简伊带着自己的装备，坐车先去了美食广场。在车上的时候，她准备翻看下之前去吃过的那几家商户的账号。
　　最近几天都有许多事情发生，她都没有打开过这个软件。
　　刚刚一打开，软件直接推入的就是一条关于她的视频，是在板鸭王那边吃东西时候的视频。她看了下视频的播放量和评论，还是有些惊呆，赶紧点进评论区看了看。
　　【是她，是她，就是她，那个吃了酱板鸭，吃了鸭脖，又吃担担面，再吃辣鱼尾都不够，最后加了点牙签牛肉说吃饱了的小姐姐！】
　　【是的，就是她，真是一个骗人的小姐姐啊，每次都说吃饱了，结果转身又去吃别家的。】
　　【我之前在另外一个直播间看到她，问她怎么回事，她居然说消化系统好，之前是吃饱了，又饿了，简直了！】
　　【全网求这位小姐姐的资料。】在这条评论下面很热闹，各种，你要养小姐姐吗？
　　最后这条评论的人连忙回应：养不起，不敢不敢，就是想看看。
　　简伊关掉评论，很快因为类似视频的推荐，刷到了另外几个商家剪辑出来关于她的视频。
　　播放量和评论依旧非常高，算是这几个商家视频号里面最火的那个视频了。
　　评论和一开始那个差不多，现在全网都在寻找她。她不得不庆幸，那天乔装打扮了一下，要不然她那张脸就被无数人看到了。
　　简伊现在有些为难，她是露出真面目去吃东西，还是和之前一样，佩戴着面具？
　　最终她还是选择佩戴遮住上半张脸的面具，一来能隐藏下真面目，免得自己各种照片会被发布到网上，那就有点羞人了。
　　这第二呢，能蹭下上次事情的热度，说不定很快就可以将直播给做起来。这么想着简伊到了美食广场，先去买了一张漂亮的面具佩戴在脸上，这才大摇大摆的出现在板鸭王直播团队这边。
　　来到这里的时候，她有些傻眼了。
　　明明就是大早上，这里居然人山人海，远远地她就听到现场主持的声音传过来：“要挑战的朋友还请这边排队，人人都能挑战，朋友们不要着急。”
　　让简伊傻眼的不是人多。
　　毕竟她挑战酱板鸭的视频那么火，趁着这段时间，肯定有许多人过来打卡。
　　她震惊的是，是前面那些排队来挑战酱板鸭的人，不管男女，脸上都戴着遮住上半张脸的面具，手里拿着直播设备。一些人穿着和她差不多，比较普通，还有一些人就是精心打扮过，各种漂亮的小裙子，汉服，jk，洛丽塔都有。
　　哦豁！
　　她之前还思考要不要戴面具，蹭下自己热度。没想到这些直播人反应这么快，统统都来蹭热度。
　　简伊倒是不生气，就是觉得这件事比她想象的好像更让人感兴趣。
　　“你也是做直播的？”
　　在简伊将直播设备拿出来的时候，后面有个人拍了她一下，她回头看去。
　　好家伙，这个女生的打扮居然和她那天的一模一样，身高身材都特别相似。
　　“是啊。”
　　简伊回答，原本想来蹭蹭自己热度的，没想到她反应慢了。
　　“你是个新人吧？”聂晴问，“直播这行可不好做，你要蹭热度，怎么不将装备配齐？你穿平常的衣服，再戴个和那位大胃小姐姐不一样的面具，人家一看就是假的，不好蹭热度。”
　　简伊有点惊讶，她这算是被指点了吗？
　　说实话，她虽说没有混迹过这些圈子，对人类还是有一些了解。同行都是相互竞争，很少有人会这样热心的去帮人。
　　“我就是来试试，穿汉服比较麻烦，影响发挥。”简伊随意胡诌了一个借口，借着前面还有许多人，她慢慢打量着面前的这个女生。虽说戴着面具，还是能看出对方的气质与形象都算是人群中比较出挑的那种。
　　再看站在她身边的几个人，简伊突然弄明白了些，这应该是一个有一些名气的主播吧。要不然，不会带着好几个人一起过来。
　　这些人中有专门帮拍摄的，有拿着小风扇给她吹风的，还有专门负责拿一些小东西，工具的……
　　她这是遇见直播网红团队了。
　　“你叫什么啊？”简伊问。
　　聂晴说：“我的粉丝们都称呼我为晴晴子，是一位美食主播。这次过来做直播，也是粉丝们提议让我过来帮他们试试板鸭王的味道怎么样。他们都很好奇，是不是真的有网传的那么好吃。”
　　“你呢，怎么称呼呢？”
　　“伊伊。”
　　聂晴：“听你说是想试试直播吗？做这个可不容易，我给说说吧。”
　　“那就谢谢了，你的直播账号是多少啊，我去看看。”
　　聂晴没有拒绝：“账号的昵称就是叫晴晴子。”
　　简伊搜索，点进去一看，第一个就是晴晴子的账号。她果然猜测得没有错，对方是一个五百多万粉的美食主播。现在正是直播的时候，粉丝们的弹幕飘成一片，都看不清楚他们在说什么了。
　　可简伊是谁？
　　还是从飞快飘过的弹幕中，看到了粉丝们在说什么。
　　——晴晴子还是善良可爱。
　　——咱们家晴晴子就是个热心肠，遇到个新人都要去指点一下。
　　——怎么办，真的好心疼晴晴子啊，她每次都这样，就不怕会被人分走流量吗？
　　——就冲晴晴子这一点，我感觉就没有粉错人，这是我爱的主播。
　　伴随着类似这些话语的弹幕，还有眼花缭乱的礼物消息。
　　简伊看得若有所思，聂晴声音突然响起：“你的账号是伊伊吗？我让粉丝们过去给你打打气吧。”
　　聂晴还真向粉丝说了这句话，粉丝们更加心疼聂晴了。
　　简伊发现那些弹幕飘得又快了起来，瞬间明白是怎么回事。
　　她突然觉得，直播圈子好复杂，才刚刚来，就被人拉着搞热度。
　　不过她也不是那种被人利用，就会退缩的人。
　　“谢谢你了，晴晴子，你真是个好人。”简伊动了动手，充值了一百米，在聂晴的直播间点了个礼物，她这回不心疼，一会儿她可以凭借自己食量，吸引一波粉。
　　聂晴依旧笑的温柔无比：“伊伊，太破费了，你还是个新人，没有必要这样。我就是看到你，想起我自己新人时期的艰难，想帮帮你。”
　　简伊瞥了眼手机界面，果然晴晴子直播间的礼物特效就没有停过，比之前还凶猛。
　　她没再看，对聂晴的搭话很积极，她也不和直播间那依稀的几个人有许多互动。那些从聂晴直播间过来的粉丝，她也都说了谢谢。
　　她等着盼着，终于轮到她挑战酱板鸭了。
　　“宝宝们，伊伊要开始吃了，大家帮忙打打气啊。”聂晴不怕粉丝溜走。
　　这句话也很有艺术性，大家帮忙打打气，而不是去简伊的直播间帮忙，那可不就是留在她的直播间了？
　　作者有话要说：感谢在2021-06-13 20:19:22~2021-06-14 22:19:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小麒麟10瓶；沣汓泐5瓶；之一3瓶；月之狼星、与她、文思革、Aykong 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　简伊已经出现在镜头里面，酱板鸭工作人员发现她还带着直播设备，很热情帮她拿着拍。
　　免费的宣传，不要白不要，他们怎么可能拒绝呢？蚊子再小也是肉。
　　要不是这样，他们这里能有这么多网红过来打卡吗？这些网红打卡之后制作视频，又会将各地粉丝一波波的给吸引。就算不能过来吃，也会在网上购买。
　　最近这几天，他们的下单量达到了一个恐怖数字。
　　现场主播：“刚才看到小姐姐的直播装备了，小姐姐也是一位主播吗？”
　　简伊回答：“是的，我是一名新主播，名字叫伊伊，大家有兴趣可以去看看。”
　　众人都不稀奇这种操作了，来这里吃的网红主播几乎都会说这么一句话。
　　有兴趣的，可能会过去捧捧场。
　　大部分还是没有什么兴趣，懒得挪动，除非这个人身上有什么点能吸引到他们。
　　现场主播：“粉丝们给小姐姐定过挑战量吗？”
　　简伊：“第一天直播，还没有粉丝，打算过来吸吸粉。”
　　现场主播：“那小姐姐有打算挑战多少只吗？我们的酱板鸭不仅个头很大，还很辣，小姐姐能吃辣吧？”
　　简伊：“我食量蛮大的，应该能吃一些，具体多少这个我也不知道。至于辣子，那是我每顿都要吃的东西。”
　　现场主播：“我们拭目以待，看这位小姐姐能吃多少酱板鸭，直播间的观众们，都给我们漂亮小姐姐打打气，去直播间支持一下。”
　　现场主播这么一说，还真有人到简伊直播间逛了圈，甚至还有一两个点了一些小礼物。经过现场主播的提醒，简伊对着镜头说了两句谢谢，就开始吃。
　　聂晴这边也没有停下，一直在和她直播间的粉丝们交流，她的直播镜头主要是对着她自己，不过在她侧面是简伊吃东西的画面。
　　聂晴：“宝宝们，伊伊开始吃了，不知道今天她能吃多少，宝宝们给伊伊打打气啊！”
　　聂晴：“宝宝们，我们一起来刷伊伊加油，好吗？”
　　吃着东西都简伊抬起头来，在往聂晴直播镜头看着，说了一句谢谢，又继续吃起来。
　　等这一波打气加油的弹幕过去，直播间大部分弹幕还是在说粉晴晴子绝对没有错。
　　晴晴子人品好，扶持新人，和其他那些勾心斗角的心机女孩不一样。
　　因为这波，直播间礼物的特效就没有停止过。
　　聂晴早就有预料，本身她是没有这个计划的。不过在看到简伊拿出直播设备，突然福至心灵。
　　反正对方也就是一个新主播，像这种做直播的，很多都死在一开始。
　　她随便这么拉一把，根本损失不了什么，还能给粉丝们留下一个不错的印象。
　　她的粉丝关注量，现在正在持续的增长着。
　　到目前为止，她不认为简伊能将她的粉丝带走。
　　她一直和粉丝们交流，偶尔提简伊两句，侧边镜头在简伊那里。倒不是她想着简伊，而是这样能给她带来许多热度，还能留下好印象。
　　如果她不留简伊的镜头，说不定有一些好奇的粉丝，会跑去简伊的直播间看呢。
　　既然能在她的直播间看，为什么要过去呢？
　　现场主播：“哇，小姐姐的食量还真的是不错，还要来一只吗？”
　　“我觉得可以来五只。”简伊面容淡定的说，这句话刚刚落下，直播间的弹幕都飘起来了。
　　——不会吧，她要挑战五只？我都吃不完，我平时是属于干饭特别厉害的那种了。
　　——新人主播，估计是想靠这个吸引流量。
　　——我也觉得是这样。
　　——就怕一会儿是个东施效颦。
　　——就她那个个子，我有点替她担心胃了。
　　——说不定一会儿能虐粉一波，看她吃得那么辛苦，就要有几个路人甲大哥，不忍心给她刷礼物了。
　　——对对对，现在都网红主播，不都这样吗？一装可怜，装不容易，马上就有粉丝上当。
　　以上是酱板鸭直播间的现状。
　　聂晴的直播间里，聂晴依旧是一副相信简伊能吃完的天真模样，引得无数粉丝说她太善良了。
　　——咱们晴晴子总是这样，我真的有点心疼了。
　　——那个伊伊是不是想借此蹭下热度，吸引一波粉丝啊？
　　——是啊，一下就点五只，没几个人能真的吃完吧？也就只有晴晴子才那么单纯。
　　聂晴看到这里，连忙说：“宝宝们，事情还没有到最后，我们不能随便去揣测别人可以吗？既然伊伊能让商家拿五只，肯定是认为自己能吃下五只，我相信她。”
　　聂晴其实不认为简伊能吃掉五只，可这个时候她得和粉丝们表明她相信对方。
　　不管简伊能不能吃完，对她来说都不损失。
　　简伊能吃完，那就是她眼光好。
　　简伊不能吃完，那就是对方欺骗了她的感情，粉丝们会心疼她。
　　远在房间里做设计稿的秦昕，早在简伊出现在镜头，说话的时候就从好几个直播间吵杂的声音中辨别出对方的声音。
　　或许，是她现在耳目变得很灵敏，才那么容易辨别。
　　在知道简伊居然是想做直播，秦昕从一开始就点了关注。
　　现在，她面前只有两个旧手机了。
　　一个播放着简伊的直播间界面，另外一个则是酱板鸭的界面。
　　看着直播间那些话，她冷淡一笑，这个世界上总是有许多人不长教训。上次小怪物那事才过去没有几天，这些人又送脸过来让她打了。
　　本来她的关注在简伊和商户直播间粉丝弹幕上，无意间她从现场嘈杂的声音中，听到了聂晴的声音。
　　虽说没有看到画面，可那边的声音不小，再加上简伊会时不时的感谢聂晴。
　　听着那令人有些怪异的语气，秦昕拿起另外一个旧手机，点开聂晴的直播间。
　　看了一会儿，她表情不怎么好。
　　这个叫晴晴子的，明面上是在帮小怪物，实际上不过是在利用小怪物虐粉。
　　小怪物虽说是个小怪物，可脑子还是单纯了些，都不知道人家在利用她，还在那里使劲儿吃。
　　真是一个小笨蛋。
　　聂晴：“宝宝们继续为伊伊加油吧，我相信她能吃完。”
　　秦昕冷笑：这点心思，也只有直播间那些蠢货才看不出来了。
　　聂晴：“我希望宝宝们都能做一个和善的人，不能因为还没有结局的事情，给别人定下结论。”
　　秦昕：这白莲的语气，也只有那群蠢货才会相信了。
　　秦昕听着聂晴的话浑身不舒服，可扭头看到简伊吃得欢快的样子，心情好起来了。
　　这个晴晴子等会儿，不要哭才是。
　　小怪物的食量，至今她都不知道哪里能到底。
　　别说五只酱板鸭，她认为五百只都不一定够。
　　秦昕看着简伊直播间里面的弹幕，眉头一皱，多是嘲笑简伊想红疯了，不自量力的话语。
　　她看着就觉得烦人，将手机拿起，快速充值。
　　随便选了标志看起来漂亮的礼物，手指不断的点着。礼物特效布满屏幕，将那些不好的言论都给遮盖了，她心情又变的好起来。
　　这些不长教训，眼光不好的人，她也懒得说什么，免得拉低智商。
　　也就是这小怪物心大，才不知道这里的弯弯道道。
　　若非小怪物的食量大，被晴晴子那么一操作，基本就是出师不利了。
　　简伊被人提醒，有个大佬在她直播间连续点礼物，每点一下就是一百米，都连续点了二十多下了。
　　啃着酱板鸭的她，连忙将东西吞下，才说：“谢谢大佬，感谢大佬，鞠躬，谢谢大佬看得起。”
　　大佬，就是她的衣食父母。
　　秦昕听得高兴，手指动得更加快了。
　　反正她平时也不怎么花钱，花钱能得到快乐，那就多花点。
　　聂晴在一边看到，心里有点不是滋味，怀疑是不是她做得有点太认真，真的让她直播间的大佬过去观看简伊了。
　　那边帮着简伊拿设备拍摄的工作人员，不断在说那位大佬还没有停下的意思。
　　点一下就是一百米，现在已经点了好几十下了。
　　看样子还没有停下来的意思，她心里复杂的很。
　　就算她直播间不断飘着礼物，可也不想错过这么一个超级大佬啊。
　　聂晴：“很感谢直播间过去支持伊伊的粉丝们，晴晴子在这里给大家道谢了。”
　　聂晴这么一说，粉丝们立马误会，那个大佬可能是聂晴直播间过去的，为她愤愤不平。
　　部分脑残粉跑到简伊直播间，阴阳怪气说了些话。
　　秦昕觉得，怎么会有这么多蠢蛋？
　　秦昕可不想被聂晴那边带节奏，发了弹幕，这里刷弹幕的人比较少，不会将她的弹幕给淹没。
　　a12345678：晴晴子是谁？不认识。
　　a12345678：我觉得伊伊很可爱。
　　说完这几句话，秦昕继续点礼物，还是那个一百米一个的礼物，点得叫人眼睛都红了。
　　不少野生粉大喊：大佬666。
　　有人和秦昕解释晴晴子是一个主播，正在为简伊打气。
　　秦昕不想让人给简伊抹黑，去聂晴直播间点了个一百米礼物，又发弹幕：谢谢关照伊伊。
　　然后，马不停蹄回来给简伊点礼物，依旧是一百米的礼物，持续点着，没有关注晴晴子的意思。
　　聂晴表情快绷不住了，明明对方做得没有错，可她就是如鲠在喉。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-14 22:19:41~2021-06-15 22:19:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘曦30瓶；小兔子10瓶；嗯6瓶；月乌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　要不是面对这么多粉丝，聂晴表情估计都崩了。
　　就算是现在，她也有些强颜欢笑。
　　好在美颜功能强大，还真不一定能看出她真实情绪。她这次没敢再将话题往简伊身上引，免得得不偿失。
　　侧面给简伊的镜头还在，她不相信简伊能一口气吃掉那么多只酱板鸭。只要今天简伊翻车，就算对方收获一个土豪又怎么样？
　　做直播，不是那么容易的。
　　简伊没理会聂晴，她十分感谢那位数字大佬的帮助。晴晴子心眼太多，随便一两句话就能让一些脑残粉到她这里来带节凑，还不会有人觉得对方有问题。
　　现场主播：“哇噢，小姐姐已经将第二只酱板鸭吃掉。”
　　现场主播：“小姐姐真厉害啊，第三只了。”
　　现场主播：“粉丝朋友们，去小姐姐直播间帮忙打打气，看看我们的小姐姐能不能将拆出来的酱板鸭都吃完呢？”
　　原本质疑简伊逞强的声音，博得同情的声音都没了。
　　——我就知道有些人要被打脸。
　　——你们是不是忘记了，板鸭王是怎么火起来的。
　　——既然有汉服大胃王小姐姐在先，就说明这个世界有许多事情是超出我们认知的。
　　——要不，我们来赌一睹这个小姐姐能吃多少只？
　　聂晴没有想到简伊的食量那么大，眼看盘子里面还剩下一只酱板鸭，她唇都在颤抖。
　　怎么有这么能吃的人？比猪都还能吃。
　　现在她想一个人将镜头完全挡住，可也知道这样做绝对会引起许多粉丝的不满。不仅如此，还有许多对简伊食量感兴趣的粉丝，可能会跑到对方直播间去看。
　　这回，可真的是偷鸡不成蚀把米了。
　　要不是亲眼所见，她或许还会觉得是简伊假吃。
　　然而简伊就在她旁边，现场这么多人，这么多的镜头，根本没有办法作假。
　　她怎么就那么能吃呢？
　　有完没完？
　　——我们晴晴子慧眼识珠，一开始就知道这个小姐姐的实力了。
　　——是啊，这样的事情也就是我们晴晴子才会做。
　　——要换一个人，肯定不会像我们晴晴子这样。
　　——看了这么多年的直播，也就晴晴子能这么无私。
　　直播间粉丝们的夸奖，聂晴不仅不高兴，反而像是被人强行塞了一坨翔。
　　粉丝亲自喂的，都不敢吐，将她给弄得难受不已。
　　——我怎么觉得主播的脸色不太好啊？
　　——姐妹，同感，之前伊伊直播间出现大佬的时候，我就感觉主播的表情不对劲。
　　——我也有这个感觉，不过主播粉丝多，没敢说，也怕自己看错了。
　　当然，这几个人没有说两句话，就发现被禁言了。
　　本来他们仅仅是随便讨论一下的，结果被直播间的管理员禁言，什么意思，那不是显而易见的吗？
　　这年头，谁还没有一两个小号啊。
　　——主播，我也没有说什么，怎么禁言了？
　　——我也被禁言了。
　　——主播心虚
　　——我看这个主播一开始就没安好心，说是提拔新人，不过是给自己炒个热心肠人设。
　　——你们难道还没有看出来吗？之前炒作热心肠，天真人设的时候，直播间各种心疼，一片一片的礼物。
　　——这就是传说中的虐粉吧。
　　聂晴努力维持微笑：“宝宝们你们应该是误会了，我真的没有禁言你们，我一直在镜头里面，做什么你们应该是能看得到。”
　　“可能是房管弄错了，我这就帮你们解除禁言，好吧？”
　　聂晴的直播风格一直都是这种温婉风，炒温柔善良的人设。
　　就算心里再愤怒，觉得这些人是多事精，她也只能忍着愤怒，面带微笑的解释。
　　禁言真不是她做的，是她身边的工作人员，也就是房管做的。是之前她太生气了，给对方使了个眼色，没想到会引起这么大的反应。
　　直播间那几个人可不吃这一套，开始各种分析聂晴这会儿的心态，表情。
　　那分析得头头是道的模样，真的让聂晴的心态崩了。
　　——姐妹，算了，再说下去她都要哭了，一会儿顺便再虐粉一波，这事估计就过去了。她那些粉丝，好凶啊。
　　——走了，走了，懒得看这个小白莲装可怜，到这个时候粉丝还看不明白，那真的就有点脑残。
　　原本打算哭一波的聂晴，这下哭也不是，不哭也不是。
　　时间一点一滴的流逝着，简伊这边已经吃完六只酱板鸭。
　　聂晴觉得应该到她的时候，现场主播问：“小姐姐，还来吗？”
　　简伊：“可以啊，我感觉还能吃一些。”
　　现场主播：“小姐姐打算再吃多少只？我们这里最高纪录是三十只，有没有兴趣挑战一下？”
　　简伊连忙罢手：“不了，不了，三十只真的太多，我不行。”
　　围观这一幕的秦昕实在没忍住，笑了出来。
　　小怪物居然说不行？
　　又在骗这些无知的人类了。
　　别说三十只，她看三百只对小怪物来说也不是问题。
　　简伊：“再来四只吧，一会儿消化下，还想吃点别的东西。”
　　来简伊直播间观看的粉丝是越来越多，毕竟模仿那位汉服大胃王小姐姐的人有无数，那些人外形装扮得是挺像的，可真的就吃不了多少，都没能超过五只。
　　别说五只了，有些一只都吃不了。
　　许是简伊这里太厉害了，原本在聂晴直播间观看的粉丝们，还真的就跑到她直播间去了。
　　他们想近距离的看看，这个大胃王小姐姐到底能吃多少。
　　先前六只，说吃就吃了，剩下的四只，真的能吃完吗？
　　聂晴脸色有些难看，她极力的控制面部表情都不行。随着观众的数量减少，心理素质再好，都很难控制住。
　　她后悔了。
　　可当着这么多人的面，她什么都做不了，更不敢阴阳怪气的说话，免得像先前那样有人指着她说点什么。
　　简伊倒是没有去关注聂晴这边，她正在努力的吃东西。
　　想着只能吃十只酱板鸭，她心里就不怎么高兴，可让她像上次那样吃，有点太夸张了。
　　她这副样子，让许多围观的人以为她可能吃不下了。
　　秦昕看到弹幕的讨论，冷笑了下。
　　怎么总是有人不长教训，小怪物那是吃不下的表情吗？明明是觉得只能吃这么一些，要错过许多食物，心里不快乐。
　　简伊吃得极慢，都有一些人在说风凉话了，让她吃不完就别勉强，别为了热度将胃给撑爆了，那就得不偿失。
　　聂晴看到这里，才舒服了些。
　　简伊：“我是觉得美味需要慢慢的品尝。”
　　她就是舍不得一下吃完而已，直播间阴阳怪气的话语，她是不怎么在意的。
　　但是观看的人都觉得，她是到了极限吃不下，说这句话是为自己挽尊。
　　现场主播都忍不住劝说：“小姐姐已经很厉害了。如果吃不下，真的不要勉强。”
　　她其实有些担心，真怕简伊会吃出问题。
　　简伊这下是不敢慢慢吃了，赶紧快速的将东西吃掉，看得众人目瞪口呆，想要说不要勉强的话收了回去。
　　——或许，她真的是在品尝美味？
　　——她一点都不勉强。
　　——是我们误会了？
　　简伊拿着纸巾擦嘴，昧着良心说：“吃不下了，好撑。”
　　秦昕：这是她见过最会撒谎的小骗子。
　　简伊拿着奖金，和商家直播间以及聂晴直播间的粉丝告别，还感谢了聂晴一番，这才走了。
　　她自己拿着直播设备，将街边美食拍给直播间的粉丝们看。
　　“等我消食消食，一会儿碰见合适的再吃。”
　　原本打算走的人，听到她这么说，都留了下来。
　　看到这里，秦昕打算帮简伊一把，发了一条弹幕。
　　a12345678：过去两条街我记得有一个辣鱼尾商家也在弄活动，一会消食了要不要过去吃吃？
　　简伊一看是直播间大佬说话，赶紧回答：“那我们就走这条路，两条街过去正好消食了。”
　　秦昕都被笑到了，两条街就消食了？
　　小怪物怕是对人类消化系统有很深的误会，这一不小心又将自己给暴露了。
　　抓怪时挺聪明的，怎么遇到吃的就傻乎乎的呢？
　　直播间粉丝确实愣了下，不过他们都觉得简伊是在开玩笑。
　　简伊慢悠悠晃过去，用了大概十五分钟，果然看到了辣鱼尾的直播团队。
　　简伊对着镜头说了一句：“我感觉差不多了，可以开吃了。”
　　直播间粉丝：？？？
　　刚才牙缝都没有塞到，让简伊浑身不舒服，看到辣鱼尾她就没办法走动了。
　　现场主播问她要挑战多少包的时候，她说：“十包吧，我觉得十包差不多了，再多容易撑到。”
　　其实她很想说多点的，就怕将人给吓到。现在她可是做直播了，这么多粉丝看着呢，不能太夸张了。
　　简伊克制住狼吞虎咽的冲动，把十包辣鱼尾吃完后，还做了一个好撑的表情：“吃不下了，太撑了。”
　　直播间粉丝有些迷茫，可看到简伊的样子，又相信了，或许他们主播真的是撑到了。
　　秦昕：这个小怪物最会骗人了。
　　a12345678：伊伊，美食广场有一家叫壮牛肉的牙签牛肉，他们也在做直播，这里过去大概十几分钟的样子。
　　大佬又提意见了，简伊怎么可能不听呢，这可是她的衣食父母。
　　简伊：“那我们慢慢过去，过去差不多能消食了。”
　　——主播的消化系统和我们的是不是不一样？
　　——不知道怎么的，我总觉得哪里不对。
　　——兄弟，我也感觉到了，很怪！
　　十五分钟后，简伊来到壮牛肉直播团队排队，她对镜头说：“估计要等二三十分钟，正好有时间消化。”
　　半小时后，简伊开吃了。
　　依旧是十包牙签牛肉，吃完之后，她继续表现出很撑的样子：“真的太撑了。”
　　——主播，你真的很撑吗？
　　——我也很迷惑，主播，你要是不撑不用勉强，我们不会笑你。
　　——主播，胃口大不是什么难言之隐，你可以面对自我。
　　简伊认真：“我真的很撑，骗你们不是人。”
　　秦昕：“……”你本来就不是人。
　　——或许，主播真的很撑？
　　——应该是吧，我们误会了，主播没道理为了这种事情骂自己不是人。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-15 22:19:18~2021-06-16 20:12:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：coco 10瓶；折柳5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　简伊可不觉得她有暴露什么，她吃的这点分量，根本就在正常人的范畴好吗？
　　再说中间也不是一直不停的吃，她还走路消化了一会儿。
　　直播间的粉丝听她煞有其事的保证，还真的不少人相信，认为她之前是消化能力好，这次也是真的吃撑了。
　　简伊继续带着设备，到美食街各个地方去，拍摄街边那些美食镜头，叫直播间粉丝们大饱眼福。
　　看着这些食物，简伊有些馋了，没舍得买。尽管不缺钱，可她今天是来吃免费食物的，花自己的钱心头不舒服。
　　大概十五分钟后，她在一家卖小龙虾直播团队旁边停下，这里在搞挑战吃小龙虾。和之前商家有一点不同的是，限制时间。
　　十分钟之内，吃完多少数量小龙虾，就能得到多少奖励。
　　简伊站在原地琢磨，商家搞时间限制能理解。
　　小龙虾本来就比较昂贵，再来有壳，这剥壳都需要一定的时间。不弄个限制时间，估计一天下来挑战不了多少人。
　　人不多，直播间气氛上不来，留不住人，就没人气了。
　　直播间粉丝看着简伊没有挪步子的意思，心里有些明白了，她想吃小龙虾。
　　——主播，你消化了吗？
　　——我感觉你已经消化了。
　　——主播眼睛都钻到小龙虾身上了，恨不得在上面戳个洞。
　　简伊：“那么明显吗？”
　　她是在计算，十分钟能吃多少只小龙虾。如果用她的天赋本领，肯定是数不清楚多少只。
　　然而眼下是在人类世界，她只能一只一只的剥壳。
　　她不用天赋本领，仅仅用手来剥壳的话，五秒钟估计能吃一两只。
　　这还要减去被现场主播搭话，工作人员帮忙拿龙虾过来。
　　初步估计，她用正常人能接受的速度，顶天了才能吃一两百只。
　　——主播应该还有点撑。
　　——她估计很想吃，暂时没有消化。
　　——看来之前主播真的没有骗我们，确实是吃撑了。
　　秦昕看到这些天真的弹幕，一时不知道该嘲笑，还是该可怜这些围观的人员。
　　小怪物那眼神是很想吃，却很撑，吃不下的眼神吗？
　　明明就是为有时间限制，根本吃不了多少小龙虾而苦恼，估计心里还在默默计算着，她一会儿能吃多少只呢。
　　秦昕不由想起了那天早上，小怪物帮她制作护身符，她因为名字的事情，想惩罚一下小怪物。
　　结果对方离开她视线才两三分钟，厨房那么多食物都被她吃掉了。
　　商家应该祈祷，这里是人类世界，小怪物不能露出自己的血盆大口，要不然，怎么亏本都不知道。
　　——主播，你要是撑的话，可以再走两圈回来吃。
　　——是啊，别勉强，之前你吃的东西够多了。
　　简伊：“我觉得消化得差不多了。”
　　——主播应该是比较喜欢吃小龙虾，之前没有看到这种几近痴迷的眼神，眼珠子都恨不得黏到上面去。
　　简伊不管直播间怎么讨论，已经开始排队准备吃了。
　　几分钟后，轮到了她，她坐在小小的桌子旁，看着那一盆的小龙虾，眼睛亮了下。
　　现场主播：“小姐姐，知道我们的规则吧？”
　　简伊：“知道了。”
　　现场主播：“那么，计时开始。”
　　在现场主播喊下这句话的时候，简伊一手抓起一只小龙虾，在众人不可思议的目光下，轻轻一捏一挤，小龙虾的肉弹了出来，被她送到嘴里。
　　现场直播：“……”
　　直播间粉丝们：“……”
　　还能这样？
　　秦昕：早有预料。
　　现场主播还为简伊这么利落剥小龙虾动作愣神的时候，她已经吃下了四只龙虾。
　　看着简伊那么利落的动作，现场主播是真的有些着急了，这是什么吃小龙虾的手法？她还是第一次见到。
　　不行，她得过去干扰一下，顺便提出一些让直播间粉丝们所期待的问题。
　　现场主播：“小姐姐，你这个剥龙虾的手法还是第一次见，能这么熟练，应该吃过不少小龙虾吧？直播间的粉丝们都很好奇，想听听小姐姐的经验。”
　　简伊：“天赋，一般人学不会。”
　　简伊说话，可没有停下来的意思。
　　每次说话时，都是手捏着小龙虾一捏一挤。
　　现场主播近距离的观看更为直观，每次都是看着那双小手抓着两只龙虾，轻轻地那么一挤，十分Q弹的小龙虾肉就乖乖的冒出来，看得脑门直抽。
　　现场主播：“小姐姐吃龙虾多少年了？”
　　简伊：“不清楚了。”话落，又是两坨小龙虾肉被挤了出来，塞进嘴里。有一些龙虾钳子大的，她也没有放过的意思，放嘴里轻轻一咬，再一吸，肉自然就落到了她嘴里。
　　别的天赋她没有，吃东西绝对没有人比得过她。
　　她想吃哪块肉，那块肉就得乖乖的落到她嘴里来。
　　现场主播额头都是汗水：“小姐姐吃了多少龙虾，才练成了今天这样的速度？”
　　简伊：“没有吃多少，这就是天赋，一般人学不来。”说完，又是两坨肉落到嘴里。
　　现场观看的人：“……”
　　现场主播：“小姐姐好像也是一个主播呢？”天，她实在是不知道该怎么搭话，人家根本就不受干扰好吗？
　　可以一边和她搭话，一边捏龙虾，她感觉没办法阻止这位挑战者的速度了。
　　简伊这回停顿了下，没有忘记要宣传宣传自己的直播间：“各位好，我叫伊伊，是一个新上任的吃播，如果对我感兴趣的话，可以去直播间关注一下，名字就伊伊。”
　　让现场主播崩溃的是，简伊也就是停顿了那么一下下，又开始捏他们家的小龙虾了。
　　尽管这句话十分长，让她暂时没有空吃。
　　可她还是在不断的在捏他们家的小龙虾，就这会儿功夫，已经捏出来了好些小龙虾肉。
　　现场主播：“手机屏幕面前的粉丝朋友们，去给我们的主播小姐姐打打气吧，我们来猜猜伊伊能吃多少小龙虾呢？有粉丝说五十只？一百只？也有说两百只？”
　　现场主播：“伊伊啊，你认为今天能吃多少只小龙虾呢？”
　　问完，现场主播发现之前简伊挤出来的小龙虾肉都没了，肯定是被她吃了。
　　简伊正好捏着两只小龙虾，也不忘记将肉挤出来，微笑的面对着镜头。
　　当然她戴着遮住上半张脸的面具，是没有人能太看得出来具体表情。不过还是能从下半张脸，以及她的动作发现，她挺高兴的。
　　简伊：“这个就要等时间到了才知道，毕竟你们要限时。”
　　——听出来了，她嫌弃限时。
　　——不限时，她能吃很多？
　　——主播剥小龙虾手法第一次见。
　　——第一次见这么会吃，会剥壳的主播，粉了粉了，就冲着这个手速也得粉。
　　——我想看主播天天吃小龙虾。
　　简伊没想到，她会因为剥小龙虾壳突然涨粉无数。随着热度的加持，越来越多人刷到她直播间，大量涌入路人粉对她的关注。
　　这就是她的特色了吧？
　　相信吃播界，应该没有比她更会剥小龙虾的人了？
　　或许，她知道前期怎么直播吸引粉丝了。
　　她就每天在家里剥小龙虾壳给粉丝们看，至于小龙虾怎么来，前期也只能向安安订货了。
　　等火了起来，各类食品商家自然会找上来。
　　简伊思考着这些，手却没有停止。
　　现场观看的人，听到不断咔嚓咔嚓的声音，头皮都在发麻。
　　现场主播已经麻木，没有再试图阻止的意思，只是例行调动情绪，问问粉丝们想知道的话。
　　——主播，是不是练过？
　　——我也怀疑主播有真功夫，我刚刚专门跑到店里去买了一盆小龙虾捏，可没有将我的手给捏废了。
　　现场主播：“伊伊，粉丝们都在问，你是不是练过，有真功夫。”
　　简伊：“对，我练过。”
　　相比较她的真实身份，人类应该比较能接受她是个练家子吧？关键用这个借口，还不容易穿帮。
　　真要有人让她展示一下真功夫，她也是可以的。
　　为了口粮，表演一些人类能接受范畴的功夫，也算是她直播间的特色，吸粉呢。
　　漫长的十分钟过去，现场主播看着旁边留下的几盆壳，额头都在冒冷汗，幸好他们有时间限制，不然继续下去，还不知道要被吃多少只小龙虾呢。
　　现场主播是颤抖着声音宣布的：“恭喜伊伊，你一共吃了两百二十只小龙虾，打破了记录，我相信这个记录也不会有人再打破了。”
　　秦昕：错，你们再给小怪物一个机会。
　　简伊欢欢喜喜的拿着奖金和现场主播以及那边的粉丝们告别，离开他们之后，还和她直播间的粉丝说：“好撑啊。”
　　——主播，你真的撑了吗？
　　——我总觉得主播不撑。
　　——兄弟，同感。
　　——妈妈，我粉了一个超级神奇的主播。
　　简伊：“我撑了啊，之前不是说过，我要是不撑就不是人吗？现在我要去消化啦。”
　　——话说，我还挺喜欢看主播剥小龙虾壳的。
　　——+1，十分解压。
　　简伊：“我固定个直播时间，每天剥壳给你们看，想剥什壳你们提，我徒手剥壳。”
　　简伊这么一说，直播间就热闹了，弹幕飞起来，让她剥各种壳的都有。
　　简伊提醒：“得是吃的才行，剥出来能吃的，我是个吃播。”
　　秦昕心中一动，发了一句弹幕。
　　a12345678：伊伊，我想看你徒手剥菠萝蜜，剥一百个。
　　——卧槽，大佬，魔鬼吗？
　　——哈哈哈，我刚才还在想让主播剥个榴莲看看，没开的那种，没想到还是数字大佬最狠。
　　——徒手剥，主播手洗不干净了。
　　简伊：“大佬想看，满足，不过菠萝蜜太贵了，一百个买不起，剥一个吧。”
　　她是真心疼钱，这玩意儿好吃是好吃，可上面不能吃的东西太多，只能扔掉，还不如买肉吃。
　　a12345678：我给你寄。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-16 20:12:25~2021-06-17 22:28:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大胡子萝莉1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气、小西几、但为卿顾10瓶；二货哈士奇9瓶；nvnv 5瓶；大胡子萝莉3瓶；冷漠的小白兎2瓶；Aykong 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　简伊：“我饱了。”
　　简伊：“需要去消化一下。”
　　——主播，你是不是在哄我读书少？
　　——如果你没有吃饱，不用装。
　　简伊：“真饱了，我现在要去消化。”
　　——消化十几二十分钟再来？
　　——主播，你是不是觉得大家都是文盲？
　　——反正我是不信，谁吃饱了，十五分钟就消化了啊。
　　简伊：“我啊！”
　　直播间粉丝们：“……”
　　简伊感觉直播间的粉丝们都有点不相信她的食量，打算再吃一波就回家。
　　能免费吃这么多东西，还收获了这么多的粉丝，已经是不错，比许多新主播起步都要好很多。
　　二十分钟后，简伊吃了最后一波食物：“各位，我撑了。”
　　——主播，做人诚实点吧。
　　——大家都是第一次做人，别这样。
　　——吃得多不是什么丢人的事情。
　　简伊：“我真饱了，要准备回家，回去之前我打算买一些核桃，刚才直播间不是有人说要看我剥核桃吗？数字大佬给我寄的菠萝蜜肯定要过几天去了。”
　　“今晚八点半，想看徒手剥核桃的粉丝小可爱们，记得准时来。”
　　——主播，你真的要徒手剥核桃？
　　——不管是不是真的，晚上我一定来，我要看看你怎么徒手剥核桃。
　　——我认为能成功，毕竟之前主播徒手剥了小龙虾。
　　——主播，我想给你寄榴莲，你可以徒手剥给我们看吗？
　　简伊：“当然，只要你们寄过来，我就敢徒手剥，就怕你们不敢寄。要寄东西的粉丝小可爱们，下来私信我，我给你们地址。”
　　直播间粉丝看简伊是玩真的，不少人本来是看个热闹，现在统统将她给关注。
　　这主播真的太有意思了，想看看她能玩出什么花样来。
　　简伊拿着直播装备，打车去了牛安安所在的地方。本来她是可以直接给牛安安打个电话，让对方送核桃来的。
　　不过今天情况特殊，她决定亲自去一趟，顺便告诉牛安安她做直播的事情，以后少不了让牛安安那边送货过来。
　　“现在去买核桃，我有一个朋友是做食品生意的，在她那边买要便宜一些。”
　　到了牛安安这边，简伊对着直播间的粉丝说：“你们认为买多少合适？”
　　——来个十斤吧。
　　——我觉得十斤不够，怎么说也得来个二十斤。
　　——兄弟们，你们就那么瞧不起我们主播吗？来个五十斤。
　　简伊：“行吧，就五十斤。”
　　简伊心中遗憾，人类接受能力果然还是有限，五十斤，很多吗？
　　a12345678：来个一百斤。
　　简伊眼睛一亮，还是这位数字大佬不错，开口就是百个菠萝蜜，百斤核桃。
　　简伊高兴的说：“听数字大佬的，晚上我来个徒手剥核桃一百斤。”
　　她决定了，晚上直播间的题目就这样标。
　　秦昕在看到屏幕里面出现的牛安安，表情果然，她就猜测做食品生意的是不是上次偷偷摸摸帮小怪物送货的那个小姑娘。
　　这个叫牛安安的小姑娘，多半也不是人。
　　要不然，就小怪物那个食量，准会将对方给吓到。
　　核桃买好，简伊就和直播间的粉丝们告别：“那我们八点半不见不散，记得来看我徒手剥核桃。”
　　不少人离开直播间的时候，还送了一点点小礼物，不多，却让简伊明白这是一场成功的直播。
　　简伊扛着一百斤核桃打车打车回家。
　　秦昕是算着对方回家的时间，在二楼看着简伊进来的，那一百斤的核桃在她身上仿佛没有重量。
　　秦昕顿了顿，其实她最近变化也不小。
　　她回头观察了下屋内的东西，最终将目光放在实木梳妆台上。
　　想了想，她将门锁掉，转身回来蹲在实木梳妆台的位置，两手将其抱住。本想用力的往上一抬，没想到轻轻松松就将实木梳妆台给抱了起来，惊得她赶紧放下。
　　她的力气也变大了，居然能抱得动这个？
　　秦昕突然有点期待，简伊没事多去抓点恶灵。最近也没见对方去做那些事情，她都有点着急了。
　　秦昕翻出同学群，世界上的恶灵那么多，不知道她的同学们有没有遇到过。
　　秦昕：我认识一个大师，最近帮我解决了不少奇怪的事情，大家如果有需要的话，可以私信我。这个大师有真本事，绝对靠谱。
　　同学们：？？？
　　“秦昕？”
　　“你没有被盗号吗？”
　　“你居然打广告？”
　　“稀奇。”
　　“百年都不冒泡的一个人。”
　　秦昕：“不是广告，就认识这一个人，觉得她本事不错。有些事情说不准，就怕万一遇到了，你们不好找人，就在这里说一下。”
　　“其实秦昕说的也没有错，你们别不信，这个世界上真的有科学解释不了的事情。而且有些事情，真的就需要一些特定的人员才能解决。”
　　“这个我有经验，之前我一个叔叔家闹鬼就请过天师，还贼贵。叔叔家的老人，总是莫名其妙的砸家里的东西，最后还自残，后来有人提醒请天师，才知道是被小鬼缠住了。自从天师过来解决，一切都恢复了正常。”
　　“咱们都是经过九年义教育的人，不得迷信。”
　　“这不是迷信，这仅仅是超出了科学的范畴而已。”
　　秦昕看着同学们讨论，越来越多的人出来冒泡，认为这波没有毛病。
　　她打算默默下群，继续设计她的作品，没想到刚刚点出群，就接到一个私信。
　　何海岩：秦昕，你真的认识大师？
　　秦昕：认识，你有需要？
　　何海岩：不是我，是我的侄子，我感觉他不对劲。可是大嫂说已经带人去医院检查过，身体没有任何毛病，除了吃得多。可是他吃得太多了，关键是吃得那么多，又不见他怎么消化，还不长胖。
　　何海岩：从前我这个侄子聪明乖巧听话，见到我都是一口一个叔叔的喊，上次去就不一样了，还是在大哥的提醒下才喊了我一声。我还以为小孩子闹脾气，没想到他之后一直在吃东西。大哥本来就忙，一开始是重视，可人没有问题，体检报告也看了，就没有多管。
　　何海岩：这件事一直在我的心头，之前不知道该怎么办，没想到就看到了你发的那条消息。如果可以的话，能不能麻烦你请那位大师过来帮忙看看？费用肯定是按照市场价算，绝对不会亏待大师，也不会让你这个老同学吃亏。
　　秦昕：可以，我和她说说，晚点回你，到时候商量个时间。
　　何海岩：那真的拜托了。
　　秦昕没想到一下就来了生意，不由有些期待。
　　果然只靠那个懒货小怪物抓怪不行的，还是需要她亲自招揽生意，依靠小怪物佛系抓怪，她还不知道什么时候才能觉醒血脉。
　　晚饭的时候，秦昕看简伊吃得开心的模样，提出这件事。
　　“简伊，我有一个老同学，他一个侄子可能有点问题，我将你推荐给了他，价格是市场价，你看什么时候有空可以过去看看。”
　　简伊停顿吃东西的动作，看秦昕的眼神十分亮。
　　房东小姐也太好了吧！
　　居然还给她介绍生意。
　　早知道这样，她一开始说自己是个天师，说不定早就有许许多多的生意自动上门来。
　　简伊：“秦小姐，你同学在什么地方？我最近在做直播，晚上八点半到零点没有空，零点以后到白天都有。”
　　她不可能每天都出门去直播，今天出门，也仅仅是想去引流。
　　更多的还是，希望在室内直播吃东西。现在她的风格已经找到，就不需要多出门，只要延续她自己的风格，就能有野生粉找上门。
　　“就在本市，我问问他怎么安排时间。”
　　秦昕直接打了何海岩的电话，那边很快接起，得知明天大师就有空，何海岩表示他明天可以将工作暂时搁置，先处理家里这件事，一时半会儿出不了事。
　　于是，他们约了明天上午见面。
　　挂断电话后，秦昕将何海岩侄子的具体情况和简伊说了。
　　简伊：“按照你这么说，那个小孩应该是被饿死鬼附身。伤害人类的鬼，除非是两者之间有仇怨，否则在我这里都叫恶灵。那个小孩应该是被饿死鬼附身不久，短时间对身体确实没有影响。时间一长，那小孩会慢慢被饿死鬼吞掉灵魂，取而代之。”
　　“这还不是最严重的，饿死鬼永远吃不饱，如果不满足他们食欲，他们会吃掉周围能吃的东西，包括小孩的亲人。”
　　秦昕没想到事情会这么严重，她的突发奇想居然是歪打正着了。
　　若不是她发那个消息到群里，何海岩看不到，对方多半想不到这里来，那何家人怕是危险。
　　简伊看了下手机，现在六点半，问秦昕：“我们这里过去需要多久？”
　　“大概一个小时。”
　　简伊算了下时间，不够啊，她晚上说好直播的。
　　秦昕当然知道这个事情，也明白何家的事情有点严重，她想到了：“要不，让他们将人带过来？”
　　简伊：“对，你就让何海岩对他们说，邀请她们一家人吃晚饭，饿死鬼绝对不会错过。”
　　秦昕再次拨通何海岩的电话：“何海岩，大师刚才说了你们家那件事有点棘手，大师现在走不开，又希望能尽快解决你们的事，你将人带过来，就说邀请吃晚饭。”
　　简伊插话：“要说晚饭很好吃。”
　　秦昕：“……”就知道好吃。
　　秦昕：“晚饭很美味，你那个侄子听到这个绝对不会错过。”
　　“好，我试试。”何海岩没想到这么快能得到反馈，电话挂断后，车子都开得飞起。


第32章 
　　秦昕：“他们过来估计一个多小时。”
　　“嗯嗯。”简伊吃着东西，看秦昕还没有离开餐桌的意思，心里不由的有点着急了。
　　秦昕瞬间明白她的想法，心里无语的很。
　　她伸手要去抽纸巾，谁知道小怪物非常积极将纸筒递到她面前，还一脸笑眯眯。
　　“秦小姐，你吃饱了吗？”
　　秦昕抽了一张纸巾出来，擦了擦嘴角，见简伊迫切的模样，心下好笑，确定逗她一逗。
　　“不，还没有。”
　　简伊：“……”
　　还没有吗？
　　好吧。
　　“慢慢吃，要吃饱。”简伊说。
　　秦昕冷淡应声：“当然。”
　　她慢条斯理的吃了两口，又伸手去抽纸巾，见小怪物满脸期待又捉急的样子，心中忍不住好笑。
　　亲眼看到小怪物期待的眼神落空，她就特别快乐。
　　简伊：秦小姐今天吃饭十分慢。
　　不过秦小姐帮她介绍了生意，这点小缺点她还是能容忍。
　　再说这饭都是秦小姐的，人家想吃到什么时候就什么时候，她一个吃免费饭的，哪里能有那么多要求。
　　这么一想，简伊不着急了。
　　能吃着就不错了，要求还那么多。
　　今晚张姨又不会过来了，不管秦小姐吃到什么时候，剩余的食物她都能找机会解决掉，好像也不影响。
　　秦昕发现简伊完全不着急，心知对方已经认命，就不再逗弄对方，擦了擦嘴角站起来，说了一句：“你慢吃。”
　　“好的。”
　　听着身后欢快的声音，秦昕唇角也不自觉的浮现些笑容。
　　她回头看了眼，小怪物似乎是怕她回头看过去，这会儿还吃得很斯文。
　　快到八点钟的时候，简伊的房间门被敲响。
　　其实她已经听到客厅里面传来动静，应该是何海岩带着他大哥大嫂还有侄子过来了。
　　打开门，果然是秦昕站在门口：“他们来了。”
　　简伊走出房间，秦昕也不问对方拿不拿什么工具，小怪物本就是个怪物，不是普通的天师，不拿工具有不拿工具的道理。
　　“秦昕，那位呢？”何海岩见秦昕和简伊出来，一下站起来，他不敢点明了说，只隐晦的问了一句。
　　简伊这模样，根本不会有人联想到她就是那位大师，太年轻了。
　　“这不是来了吗？”秦昕伸出手掌，往简伊的位置指了指，“这是简伊。”
　　何海岩打量着简伊，一时都不知道秦昕在开玩笑还是怎么的。但同学那么多年，秦昕这人话不多，不喜欢开玩笑，应该不至于拿老同学来洗刷，决定再等等。
　　说不定，眼前这位年轻的女人真的能帮上忙呢？
　　简伊视线在沙发上捧着一袋零食吃的男孩身上，男孩一直在吃东西，坐在男孩旁边的女人手里还抱着一袋零食，小声嘀咕：“乐乐，你慢点吃，又没有人和你抢，不着急。”
　　简伊已经走到了男孩的面前，这个叫何乐乐的男孩根本没有注意，还在使劲儿的吃东西。
　　她都已经看到了，何乐乐的身体里面有一个灰色丑陋的灵魂，面露贪婪的看着手里的零食。
　　而属于何乐乐的灵魂被挤压在角落里，看样子是昏迷了过去。
　　如果不是何家人一直满足对方的食欲，可能这只饿死鬼会选择将何乐乐的灵魂给吞掉。然后，再吞掉何家的其他人，那就是一桩惨案了。
　　简伊手掌放在何乐乐的脑袋上，何大嫂有些迷茫的抬起头，很快反应过来，这应该就是二弟说的大师。
　　她满脸忧心，这么年轻，真的能检查出乐乐的问题吗？
　　她已经带乐乐去许多家医院检查过，都说没有问题，消化良好，身体健康。可乐乐从前不是这样的，她总害怕继续这样下去会出事。
　　所以在何海岩提出这个，她就立马来了。
　　何大哥脸上也都是疑惑，不过他和何大嫂想的一样，从前何乐乐不是这样。
　　之前淡定，不过是他忙，再加上医院的体检报告，让他暂时安心。
　　现在弟弟说乐乐很可能是中邪，听起来让人觉得不可思议，为了自己的儿子，他还是愿意过来跑一趟。
　　没想到这个大师这么年轻，他心里有些不信任。
　　可他到底是个成年人，在没有出结果之前，不想因为任何态度错过能解决儿子问题的人。
　　简伊看出来了二人眼里的不信任与焦急，最后又努力让自己忍住。
　　她不太在意人类有什么反应，什么反应都很正常。
　　她的手掌落在何乐乐的脑袋上，何乐乐依旧没有反应，还是在使劲儿的吃东西。直到他手里的零食吃完，他还用凶恶的表情瞪着何大嫂。
　　何大嫂被吓了一条，慌忙无比的又拿出一袋零食递何乐乐。见何乐乐一下将零食包装袋撕开，她求助的看着简伊。
　　不断吃东西的何乐乐，根本无法再做其他的事情，完全不能过正常人的生活。
　　何大哥忙于工作，不怎么在家里，根本不知道具体的情况。现在看到，他也是忍不住皱眉。
　　简伊抓在何乐乐脑袋上的手掌，突然用力起来：“还吃，赶紧出来。”
　　原本飞快吃着食物的何乐乐的身体突然僵硬住，他用力的挣扎，嘴里发出惨叫声。然而这一切都是无用功，简伊还是将饿死鬼的灵魂从何乐乐的身体里面抽了出来。
　　当灵魂被抽离的瞬间，何乐乐就倒在了一旁，何大哥连忙将人接住，与何大嫂二人都表情很着急。
　　他们往简伊的位置看去，只见她的手里抓着一个灰色的虚影，顿时被吓得脸都白了。
　　那虚影虽说看不懂清楚，却还是隐约的能看出些形状，凶神恶煞的模样，给人感觉很不舒服，凉飕飕，充满着一些恶意。尤其是那虚影还发出凶恶的惨叫声音，就是这东西藏在他们儿子的身体里，才会让儿子一直吃东西吗？
　　简伊两手抓着饿死鬼，不管对方的惨叫，将其搓成了一个球。
　　秦昕很快就看到了，上次简伊给她吃的那种灰色的球。在上次，她已经知道那是恶灵，或许她自己都不是人了，对这些不怎么惧怕，反而那东西对她来说还有些诱惑力。
　　明明不美味，她却想吃。
　　简伊没有发现秦昕的眼神，将灰色的球随意的捏在手里。
　　何海岩回神过来，知道事情可能已经结束，连忙到简伊的面前请教，态度十分谦逊。就刚才那一波，谁都知道这个年轻女人绝对是个非常厉害的大师。
　　“大师，我侄子怎么样了？刚才这个是什么东西？”
　　简伊：“你侄子没有事，发现得早，你们家境不错，又一直满足这东西的食欲，暂时没有造成恶劣的后果。若是你们家稍微贫穷一点，满足不了这东西的食欲，可能你们这些人都有危险。说不定，会上社会新闻。”
　　何海岩头皮发麻：“那么危险，不会是那东西吃人吧？”
　　“这是一只饿死鬼，能吃的东西，他都会吃。”简伊说，“好了，你结算费用，然后可以离开了。”
　　何大哥反应最快，连忙摸出一张卡，双手递给简伊：“大师。”
　　钱的话，他何家真的不缺。
　　简伊也是比较佛系，一般这种家庭给的金额绝对不会少，少了对方也拿不出手。再说，对方估计还想留个她的联系方式，不会做得罪她的事。
　　果然，何大哥见她收了卡，连忙说：“我可以留个大师的电话吗？我怕以后再遇到一些不太好的事情。”
　　简伊：“当然，我的电话是……”
　　“有这样科学无法解释的事情，你们都可以找我，老客户可以打折。”
　　何乐乐没一会儿就醒来了，醒来就哇哇哇的大哭，说有怪物用了他的身体，他被挤得出不了气。怪物还说，如果不是外面好吃的东西太多，一定会将他给吞掉。
　　何家人听到心里就是一阵后怕，幸好他们之前没有动给何乐乐节食的心思，要不然，何乐乐很可能被饿死鬼给吞了。
　　这下子，何家人才是真的安心了下来。
　　何大嫂走到门口，又有些犹豫：“大师，你这里卖平安符吗？”
　　“对，大师，我想买张平安符。”
　　简伊想了想说：“卖。”
　　她走到秦昕身边，拉住她的胳膊：“秦小姐，我们合作个生意，你出玉石，我出技术，我们一起卖平安符。”
　　秦昕：“……”
　　“那个玉石不便宜，玉石有好坏，便宜点的几千几万，稍微价格高一点的都是几十万，再加上你的技术，用最便宜的玉石，怎么也得卖个起价十万一块。”秦昕的声音不小，她就是故意说给何家人听的，何海岩的家境她有些了解，绝对不差这十万几十万平安符钱。
　　话到这里，对方买不买，就是他们的事。
　　“大师，我们买。”何大嫂和何大哥异口同声的说，“我们买四块。”
　　简伊和秦昕都很乐意，二人赶紧上书房挑玉石。
　　“做平安符就用些便宜的，贵的太浪费了。”简伊说。
　　秦昕倒是无所谓：“你随便挑吧。”
　　简伊挑出一块便宜的，切割，一边做一遍问秦昕成本。最后将秦昕和她自己的技术成本抛出，很快算出她们怎么分钱。
　　秦昕：“还是你的技术值钱你一些，二八分吧，我二，你八。”
　　“那多不好意思。”
　　秦昕：“就这么定了。”
　　可别假吧意思的，眼睛那么亮，当她是瞎了吗？
　　秦昕看着快要暗下来的天，心下不好：“我突然很困，这里就交给你了。”
　　说完，也不等简伊说话，飞快离去。
　　简伊不太明白，还是将平安符做好，收钱，送走何家人。去秦昕的门口敲了敲，没声音，她只能回自己的房间。
　　她看了下时间，马上就八点半，需要直播了。
　　调试好设备，她刚打开直播间，就进来许多人，问她是不是真的要徒手剥核桃。
　　简伊：“当然啊。”
　　简伊将旁边一口袋核桃解开，抓了许多在桌上：“给你们检查下。”
　　变成猫身的秦昕已经在窗外，看着坐在那里的简伊，她拍了拍窗户。
　　简伊看到了，连忙和直播间的粉丝说：“我家那个渣猫浪完回来了，你们等下，我去将猫放进来。”
　　秦昕：渣猫？
　　算了，懒得和这个不清楚真相的小怪物计较。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-18 22:36:22~2021-06-19 23:02:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：贪吃的猫16瓶；什么鬼14瓶；傾灬聆10瓶；但为卿顾、coco 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　“秦小猫，你是不同意自己是个渣猫吗？”
　　“每天都浪到晚上才回来，早上醒来就不见猫了，你不渣谁渣？”
　　秦昕：“……”
　　——主播居然还养猫了。
　　——我听到了，叫秦小猫。
　　——等下麻烦主播让猫露个脸，妈妈不让我养猫，但我可以云养啊。
　　“赶紧进来。”简伊招呼，结果猫居然就坐在窗户边，没有进来的意思，“生气？”
　　简伊凑近，在猫脸上蹭了蹭，将她抱起来。
　　秦昕爪子拍在简伊脸上，简伊没介意，被小猫咪肉爪拍，完全是一件幸福的事情，她恨不得小猫咪的爪子一直在她身上。
　　秦昕发现简伊脸蛋软软的，拍着特别有弹性，用爪子拍了好几下。
　　她觉得小怪物这张脸有时候有点欠抽，决定借机拍几下对方的脸报仇。
　　“粉丝小可爱们，给你们看看我的渣猫。”
　　简伊抱着猫坐到座位上，秦昕猝不及防的就这么出镜了。她也没跳开，很冷漠扫了眼镜头，那人性化的动作立马让直播间弹幕多了起来。
　　——啊啊啊，我要死了，这猫好高冷，好不屑！可我好喜欢。
　　——这就是传说中的唯我独尊的气势吧？
　　——它的眼神好飒！
　　——它冷冷的一瞥，像是看懂了我们的意思，我爱死了它不屑一顾的眼神。
　　——终于能体会那种，你伤我千百遍，我待你如初恋的感觉。
　　——主播，它是不是叫秦小猫？
　　简伊：“对，这只渣猫叫秦小猫。”
　　——为什么是渣猫呢？
　　——对啊，这猫高冷又漂亮，被它渣一百遍我都心甘情愿。
　　在秦昕冷漠眼神下，简伊开始科普她每晚在家里睡觉，其余的时间都不知道在哪里去浪了的事情。
　　“白天就没有见秦小猫在过，你们说渣不渣？”
　　秦昕：还越说越上瘾了，这是欺负她不会说话？
　　——呜呜呜，主播，你要是觉得猫渣，寄过来我帮你养。
　　——对对对，你要是觉得负担很重，我很乐意承受。
　　——主播，我看上了秦小猫，你赶紧给我寄来，你不要不识好歹。你要是不识好歹，我跪下来求你。
　　简伊：“那可不行，我喜欢被秦小猫渣，她天天渣我，一辈子渣我都心甘情愿。”
　　简伊摸了摸猫头，又对着猫脸啵啵啵了一顿，引得直播间粉丝们羡慕弹幕飞快的飘。
　　“负担一只猫，我还是可以的。”
　　“你们，就别做梦了。”
　　“想要秦小猫，不可能。”
　　被简伊死死搂在怀里，还被各种啵啵啵的秦昕听到这话，心里有点怪怪的，之前的生气也全都消散。
　　算这个小怪物有点良心。
　　简伊将秦小猫放在桌子上：“这是你的位置，我要给直播间粉丝们表演徒手剥核桃。”
　　许是之前简伊的话让秦昕心里舒坦，她配合的坐在一旁。她往电脑屏幕上瞥了眼，这会儿的人没有白天那会儿多。
　　小怪物毕竟是个第一天开播的新主播，能记得过来看她的还是少数。
　　并且能过来的，也都是有着猎奇心态，没有多少粘性。
　　秦昕蹲坐在一旁，默默思考着。
　　她看到了放在桌上的那些核桃，又看看直播间那些等待着的人，突然有了想法。
　　看在小怪物对她不错的份儿上，她就帮对方一把好了。
　　简伊要伸手去拿桌上核桃，秦昕突然伸出爪子将两个核桃往她的面前一推。
　　——哇哇哇，秦小猫这是在帮主播拿核桃吗？
　　——这猫是成精了？
　　——不管不管，只要秦小猫在直播间一天，我就是这里的粉丝，我要常驻这里，我要云吸猫，谁都不能阻止我。
　　——如果秦小猫是我的……
　　——姐妹，做梦不是很好吧。
　　简伊也是愣了下，她知道秦小猫是很高冷的。
　　对方能配合的蹲在一旁，她已经很满足。
　　没想到秦小猫愿意助她一臂之力，她将两个核桃握在手里，摸了摸秦小猫的脑袋：“虽然你很渣，但也很暖。”
　　秦昕：又渣又暖，这是什么鬼形容？
　　简伊：“各位，徒手剥核桃来了，今晚下播之前，我会将一百斤核桃剥完。”
　　简伊将摄像头拿起来，照着那一口袋的核桃，还拨了拨，近距离的让所有人都看得清清楚楚。
　　“这些核桃，都是今天你们看着我去买的。”
　　“现在，我要开剥了。之前嚷嚷着要给我寄点什么的，你们别忘记了，只要你们敢寄过来，我就敢徒手剥，记得私信我哦。”
　　猫很好看，不过直播间的人还是很想看简伊能不能将一百斤核桃剥了。
　　现在摄像头主要拍摄的位置，就是简伊的双手，以及秦小猫，简伊本身就戴着半张面具，所以露脸不露脸，都不怎么重要。
　　再说过来看她的，基本都是带着猎奇的心态，估计也不是很稀罕她长得什么样了。
　　她的食量以及剥核桃的技术，比她长得什么样子有趣多了。
　　到目前为止，几乎没有看到一条弹幕问简伊长得什么样，可见这群人是什么心态了。
　　能让这些看众飞速的热情起来，有一部分还是沾了秦小猫的光。
　　简伊觉得秦小猫渣是渣了点，猫还是不错，算有点良心，是个有点渣，又有点暖的猫了。
　　简伊：“其实，剥核桃非常简单，比小龙虾好剥多了。至少核桃干净一些，没有油，剥完好洗手一些。”
　　直播间围观的粉丝们，一眼不眨的盯着手机屏幕。尽管有些预料简伊剥核桃会很轻松，可是当他们看到简伊一只手握住两个核桃，就那么轻轻一捏，听到咔嚓嚓的碎裂声音，还是惊讶了。
　　——主播这手劲，咋练出来的？
　　——话说，不是剥核桃吗？将核桃捏碎，那就不是剥核桃吧？
　　——我也觉得，核桃捏碎了，那还叫剥核桃？那明明就是用蛮力碎核桃。
　　——将核桃弄得粉碎，你们不觉得很浪费吗？
　　——就是，我是来看主播剥核桃的，她直接用蛮力捏碎是几个意思？
　　秦昕猫脸冷了下来，直播间突然就被带歪，她觉得这件事有猫腻。可惜她现在是猫身，没办法做什么，只能看小怪物自己的反应了。
　　按照她对这群网友的理解，在这种高光的时刻，一般情况下不会那么快去找刁钻的角度杠精。而是会各种卧槽，觉得小怪物的力气大，居然能徒手将核桃捏碎。
　　刚才那几条十分有指向性的弹幕，怕是有人故意带节奏。
　　不过瞬息间，她就有了怀疑的对象，白天遇见的那个晴晴子。除了对方，她想不到谁会这个时候来专门杠精简伊。
　　秦昕盯着弹幕，果然这群网友是经不起带节奏，这会儿已经被带歪，各种批判简伊浪费食物，只是蛮力捏碎核桃，根本没有看头。
　　这个世界上力气大的人多的是，徒手捏碎核桃并不稀奇。
　　秦昕想了想，打算跳下桌子，去她的房间里面找手机，帮小怪物助助力。
　　没想到这时简伊说话了：“各位，先不要着急，你们只听到了核桃碎裂的声音，没有看到我手里的核桃变成什么样子，怎么能这么快下定结论，我就是在浪费食物呢？”
　　——主播，你说，我听你狡辩。
　　——我是看在秦小猫的份上，听你狡辩一次。
　　——难不成你还要将碎掉的核桃挑出来装到盘子里面，告诉我们会吃掉？又不是当着镜头，谁知道你直播完毕之后，会怎么样处理这些核桃？据我所知，一些吃播，都是一边吃一边吐。
　　——就是，还有带货食品的主播，当着镜头说好吃，背地里吐槽难吃，转身就将商家的食品扔进垃圾桶。
　　——反正我是不怎么相信这些主播了。
　　聂晴靠在沙发上，捧着手机，看着简伊直播间乱成了一团，心里那口气终于出了出来。
　　今天因为简伊，她差点翻车。
　　好在她的粉丝粘性强，还是更愿意相信她，认为之前的事情就是房管失误。
　　简伊这时说话了：“你们看看我手里的核桃，它真的碎掉了吗？”
　　秦昕闻言，跟着看过去。
　　只见简伊洁白的小手慢慢张开，伴随着的是小块小块的核桃壳掉落下来，最终显露出来的竟然是两个完整的核桃肉，只需将核桃肉里面的薄皮取掉，那就是完整的一颗核桃肉。
　　“说是剥核桃，那肯定是剥核桃。”简伊取掉了那层薄薄的皮，手里拿住两个完整的核桃肉，递到镜头的位置，“看清楚了吗？”
　　——卧槽，主播666啊。
　　——我认错，是错怪主播了。
　　——白天主播能将小龙虾肉全部取出来，对剥核桃肯定也有心得。
　　——说主播浪费的，我感觉是有人在带节奏。
　　——不会是有人看主播要火了，故意的吧？
　　——说不定啊。
　　——主播，你继续啊，你剥核桃能让我这个强迫症心里十分舒坦。
　　简伊将两个核桃肉放进嘴里：“至于浪费，不存在的，我边剥边吃。”
　　秦昕松了一口气，这个小怪物，还有些本事。在绝对的本事面前，那些阴谋诡计几乎无用。
　　秦昕心情十分好，蹲坐在一旁，见简伊吃得差不多，伸出爪子一下推了四个核桃过去。
　　她认为小怪物一只手能捏俩，两只手肯定能捏四个，这样快一些。
　　——嗷呜，我喜欢秦小猫这样善解人意的猫，这么暖，怎么可能是渣猫？
　　——要有这样一只猫给我推核桃，我也徒手剥。
　　简伊双手捏住四个核桃，守在直播间的人只听到哗啦啦的核桃壳碎裂的声音，再也没有人质疑。
　　秦昕觉得简伊游刃有余，在对方将四个核桃肉吃掉后，她伸出爪子，推了八个核桃过去。
　　简伊：“……”
　　她就说嘛，这就是一只渣猫。
　　秦昕蹲坐在那里，眼神示意简伊赶紧剥，不然十二点之前剥不完。
　　简伊认命，一手抓起四个核桃，小声说，“秦小猫，只能一手四个，再多握不住了。”
　　作者有话要说：感谢在2021-06-19 23:02:11~2021-06-20 22:46:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：贪吃的猫、想想远离憨憨1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：！10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　简伊—手抓住四个核桃，摄像头将她的手拍得清清楚楚。
　　直播间所有人只见她轻轻地—捏，核桃壳碎裂的声音响起。他们屏住呼吸，等着简伊摊开双手。
　　简伊没有多停顿，两手摊开，碎掉的核桃壳掉落下来，—手四个核桃肉正躺在她的手掌心。
　　简伊将里面的薄片抽掉，不断的往嘴里塞核桃肉。
　　——厉害啊，—手捏四个核桃，主播绝对是个高手，跑不了了。
　　——前面的是新来的吧，没见过白天主播捏小龙虾？也和这个差不多。
　　——主播都承认了，她确实会点功夫。
　　——作为—个成年男人，我可以做到手捏两个核桃，可做不到只让核桃壳碎裂，核桃肉还完完整整的，更别提四个了。
　　——我也是，要不是主播对镜头拍，我都会以为她作假了。
　　原本想看简伊闹出笑话的聂晴，从简伊捏碎核桃壳，到现在—手捏碎四个核桃壳，她的脸色都十分难看。
　　怎么可能？
　　正常人绝对不可能做到这样，在看到上面那条以为作假的弹幕，聂晴陷入沉思。
　　是了，她都是这个圈子里的，这圈子里的—些作假手段防不慎防，也只有那批没长脑子的人才会相信。
　　简伊确实直播买了核桃，可之前那些核桃，未必就是她现在捏的那些。
　　说不定今天所有的—切，都是简伊背后团队的策划。
　　谁都知道现在主播多如牛毛，想要出头很不容易。简伊从开始出现，到现在展示的徒手剥核桃，在直播界来说都是很新鲜的。
　　从直播间那批人被吸引得各种弹幕飞起，就知道对方的策划有多成功了。
　　这么说，她今天反而成了简伊的垫脚石。
　　尤其是简伊的粉丝正在猛涨，随着数据的飙升，会有越来越多的人看到。
　　聂晴心中十分不甘心，想想她当初做这—行的时候，前半年都是冷冷清清的，眼睛红得都要喷火了。
　　她忍不住发弹幕了。
　　———手捏四个核桃，根本不可能做到，你作假。
　　——是个正常人都能看出，这事就不可能。
　　——现在的主播为了火，什么事情都能做得出来。
　　网络世界的人是非常容易被带节奏的，聂晴几条弹幕下去，确实有人被带偏，立马跟着她质疑起来。
　　秦昕正在用猫爪子数核桃，她觉得这次可以让简伊剥十六个。
　　简伊：“秦小猫，刚才说好了八个就是极限了，不能再数了。”
　　秦昕没有答应的意思，继续伸着爪子数核桃。她冷淡瞥了眼简伊，见她没有丝毫紧张的样子，爪子就更没有停下的意思。
　　手握不住，不还能放在桌上压吗？
　　她相信小怪物能做到。
　　简伊看出来了，秦小猫对她好像很信任的样子呢。
　　“好吧，难得你对我那么信任，十六个就十六个。”
　　直播间大部分粉丝还是很喜欢看她们互动，—些人根本不在意作假不作假的。所以聂晴那些节奏，很快就被另外的弹幕淹没了。
　　——这样可爱的小猫咪，谁又能扛得住呢？
　　——要是有个小猫咪在旁边给我数核桃，别说—百斤，—千斤我都剥，剥不动我用嘴啃，满足小猫咪的要求最重要。
　　——主播的手可没有那么大，—手捏四个核桃已经是极限，她还行吗？
　　——我很好奇主播要怎么填小猫咪给她挖的这个坑了。
　　聂晴看到这里，愤怒不易，继续操作着手机发弹幕，质疑简伊所用的核桃有问题，是处理过的。
　　很可能是—开始就敲碎，用什么东西暂时黏起来。
　　这回，简伊和秦昕都看到了这些弹幕。
　　简伊早有所料会有这样带节奏的人，很淡定。
　　不过这个带节奏的人可能会失望了，除非她真作假然后翻车，不然直播间粉丝应该很乐意看她直播剥核桃，尤其是还有秦小猫帮她数。
　　还有—种人，就是看个乐子，并不在意真假。
　　有秦小猫这样的可爱小猫咪，他们不会介意那些弹幕的，那个带节奏的人继续下去，说不定还惹人厌烦。
　　秦昕就不—样了，她表情—冷，觉得那个带节奏的人十分烦人。
　　简伊：“秦小猫给我数了十六个核桃，这就有点为难我了，我的手只有这么大，—下也握不住十六个啊。”
　　——主播，赶紧的吧，不要辜负秦小猫的—片心意。
　　——是啊，你忍心让那么可爱的小猫咪失望吗？
　　——秦小猫是相信你这个铲屎官，才会给你数那么多的，你要是不做，小猫咪—定会非常伤心。
　　——主播，不要犹豫了，小猫咪那么可爱，你直接干就是了。
　　——主播，加油啊！
　　——你看到了小猫咪坐在旁边—脸期待的眼神了吗？
　　简伊瞥了眼秦小猫，从对方有些高冷的眼神里，她看到了催促的意味。
　　她伸手摸了摸猫头，又凑过去对着她啵啵啵了几下，将直播间粉丝们羡慕得流下了口水。
　　——你行不行啊，要是不行把猫寄给我，我来。
　　——既然都占了猫猫的便宜，麻烦干点事吧。
　　——白吸猫不可取。
　　简伊：“直接握在手里是不行了，不过我打算将十六个核桃摆放在桌上，”说到这里，她将摄像头调低了些，又伸头看了下手机界面，确保所有人能在直播间清楚的看到，“就这样整齐的排列在面前，我打算叠—下，这样才好压。”
　　压？
　　直播间众人迷惑，接着就看到简伊双手覆盖在排列好的核桃上，轻轻地—压。
　　果然，他们又听到了熟悉的核桃壳碎裂的声音。
　　还能这样？
　　——主播，你赶紧将手挪开，让我康康啊。
　　——我不相信这样能将核桃壳弄掉，你不要骗我读书少。
　　——别卖关子了，挪—挪你的小手。虽然很好看，但请不要抢戏。
　　聂晴看到这里，又忍不住发弹幕了：如果这都能行，绝对是核桃的问题，这根本就不可能。
　　她这条弹幕—出来，立马就有之前那几个被带节奏的，和她—起发出许多质疑。
　　然而，直播间大部分的人都希望简伊挪开手，想看看核桃怎么样了。
　　简伊缓缓将手挪开，核桃壳碎裂了—桌子，众人看到圆圆的核桃肉，都惊呆了。
　　——这也行？我感觉有些事情已经超出了科学范畴。
　　——明明这样受力也是不均匀的，居然能让核桃壳全部脱落，太不可思议了。
　　——别忘记了，主播是个会功夫的，人家说不定用的是内力，精准的内力控制，绝对能做到。
　　聂晴现在愈发肯定简伊所拿出来的核桃绝对有问题，继续发弹幕：楼上的，你是小说看多了吧？还内力控制，你咋不上天呢？这么明显的作假，眼睛没瞎的人都能看得出来。
　　——那串478数字开头的，我忍你好久了，你爱看就看，不看就滚，能不能别瞎逼逼。
　　——就是，你做不到，不代表主播做不到。
　　——还人身攻击我们眼睛瞎，我看你嘴巴是长了脓疮。
　　聂晴火冒三丈：反正这主播绝对造假了，也只有你这种眼瞎的人才看不到。
　　——主播，能不能将这个人禁言啊，好烦啊，阻挡我看猫猫，看你剥核桃了。
　　——就这个478数字开头的喜欢瞎逼逼，好像全世界就她—个人长了眼睛—样。
　　——真不喜欢看赶紧滚好吗？别在这里妨碍别人。
　　聂晴简直要气死了，这群脑人是不是脑子有问题，这么明显的造假都要相信，还维护，恶心。
　　简伊原本是不想理会这种黑子的，不过这么多粉丝都讨厌对方，她还是要做—个回应。
　　她—边吃着核桃—边说：“质疑我作假的人，私信我，欢迎你亲自带核桃过来找我，看看我能不能剥。当然，这些都要直播出来，让所有人见证。如果证明我没有作假，你需要公开向我道歉，并且赔偿我的名誉损失费。”
　　“这年头，造谣—张嘴，造谣完了就跑，不付出点代价怎么行？”
　　“谁质疑，都可以来，十分欢迎，私信我，提前约定直播的场地和时间。”
　　——主播绝对是有真功夫的，能这么说，就不怕。
　　——造谣那个，赶紧出来啊，快去私信主播，我们等着。
　　聂晴用力的将手机摔在沙发上，她又不是傻子，怎么可能真的去。
　　要去了，那不是给对方炒作流量吗？
　　反正，她是不觉得简伊能徒手将十六个核桃的壳全部弄掉，肯定是核桃的问题。
　　直播间那些言论太气人，她不想去看了。
　　剩余还有质疑的声音，不成气候，简伊没理会。
　　她回神过来，发现秦小猫又在用爪子数核桃：“秦小猫，我觉得十六个差不多，再多真的不行了，我总不能用屁股去坐吧？”
　　秦昕：当着这么多人，能不能不要这么粗鲁？
　　—点形象都不要？
　　秦昕蹲坐在—旁，继续拨着核桃，—个—个拨到简伊的面前。
　　为了方便秦小猫，简伊还将地上的那袋核桃抱上了桌子，放在桌子空余的地方。
　　“够了，秦小猫，不然我真的只能用臀部去坐了。”
　　秦昕瞥了眼简伊的手掌，陷入沉思，好像是不行了，那就二十个。
　　简伊松了—口气，这个渣猫！
　　——看出来了，家庭地位还是秦小猫胜—筹。
　　——要我有这样—只猫，当奴隶也快乐。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-20 22:46:41~2021-06-21 22:37:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：贪吃的猫12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　简伊：“其实二十个也不是不可以，秦小猫既然对我有这么大的信心，我怎么能让可爱的小猫咪失望呢。”
　　简伊伸手将二十个核桃堆积在一块儿，双手覆盖在上面，用力的一压。
　　直播间粉丝们听到咔嚓嚓的声音，尽管知道简伊不会让人失望，还是非常紧张，很期待她将双手挪开的一幕。
　　简伊觉得速度要快，不然到零点剥不完。
　　她很干脆利索的将手挪开，果然里面全都是核桃肉，她快速将核桃肉中的薄片取出，飞快往嘴里塞核桃肉。
　　摄像头只能拍到她的嘴巴，现在直播间除了秦小猫，就是简伊这张正在吃核桃肉的小嘴了。
　　——你们发现了没有，伊伊将剥出来的核桃肉都吃了。
　　——按照她的食量不稀奇。
　　——我是错过了什么吗？
　　许多人给新来的科普，简伊白天吃了多少东西，侧重提了下她的消化能力非常好。
　　不管新来的信不信，简伊剥核桃这事众人是看得津津有味。
　　简伊快速将核桃肉吃掉，把核桃壳扔进垃圾桶之后，秦小猫又伸出爪子给她数核桃了。
　　简伊：“秦小猫，二十个，不能再多了。”
　　“再多，真的只能用臀了。”
　　秦昕：“……”
　　她这次没有多数，明明是个小怪物，变幻成人居然是个娇娇小小的软妹子，手那么小，是故意装柔弱的吗？
　　还记得小怪物第一天过来的时候，她真以为是遇到了个可爱又软萌的租客。
　　可惜当天晚上就被打脸，巨疼。
　　秦昕数了二十个核桃，简伊按照之前的方式，双手覆盖在核桃上，用力的压下去。之前的一幕再一次上演，简伊还配合着说：“其实真的很简单啦。”
　　——是吗？
　　——感觉受到了侮辱。
　　——正好家里有核桃，按照主播说的试了试，不说了，现在我要揉一揉手，核桃没有压碎，手都给整红了。
　　——不知道数字大佬给主播寄的菠萝蜜什么时候能到，真想看看主播一场直播能剥多少个菠萝蜜。
　　直播间热热闹闹到十一点半，简伊已经将一百斤的核桃全部剥完。
　　她没当着镜头将所有的核桃肉吃完，而是偶尔吃点，又放一些在旁边。却趁着众人不注意的时候，将脸挪到镜头之外，飞快将核桃肉往嘴里塞。这样子就不怕有人发现，她居然能将一百斤核桃都吃掉的事情。
　　秦昕蹲坐在一旁，看着旁边仅仅剩下十分之一的核桃肉，一言难尽。
　　每次简伊脸挪到镜头外，都是在疯狂摸核桃肉往她那张小嘴塞。
　　她还发现了，简伊根本不用咀嚼，只需要将东西往嘴里塞就可以了。
　　偏偏一到镜头前，这小怪物又会露出斯斯文文，一副没有人比她更软萌的样子。
　　太会装了。
　　“秦小猫，爪子酸不酸？我给你揉揉。”
　　简伊发现秦昕在看她，连忙将她抱了起来，揉着爪子，当然脸也没有放过，直接脸贴脸的蹭着。
　　“各位，今天就拜拜了，明天还想看我剥核桃的，记得来直播间。”
　　——主播，我想看你剥瓜子，剥一百斤瓜子。
　　——对对对，剥瓜子，明晚剥瓜子吧。
　　——松子也行。
　　简伊顿了顿，说：“瓜子吗？行吧，明晚就剥瓜子了。”
　　她能了解这些人的心态，多半觉得瓜子小粒，剥起来没有那么容易。一百斤的瓜子，在正常人看来，还不知道要剥多久呢。
　　——主播，你明晚要是能剥完一百斤的瓜子，我就送你一架飞船。
　　简伊眼睛一亮，飞船吗？
　　简伊：“金钱让我充满了勇气。”
　　简单的聊了一会儿，简伊关掉直播间。
　　低头发现秦小猫居然在发呆，还一脸若有所思的样子，她就被逗笑了。
　　“秦小猫，你在想什么？”
　　秦昕瞥了简伊一眼，当然说不出话。
　　她是在好奇，明晚小怪物要怎么样剥完一百斤瓜子。仔细想来，瓜子那么小小的一粒，看似好剥，实际上想要在短短的几个小时内剥一百斤，根本就不可能。
　　不过小怪物既然答应了，肯定有把握。
　　“今天的直播算是取得胜利，不知道接下来会不会有商家来找我。”简伊小声嘀咕，“希望这些商家大方一点，给我多送点试吃品过来。”
　　秦昕很想说，想要卖东西，那也得东西好吃，像小怪物这种只喜欢数量，对于味道没有那么挑剔的人，会不会将招牌给砸掉？
　　秦昕有些担心了。
　　直播一开始趋势就不错，若是因为带货是劣质品，这是很伤口碑的。
　　可惜现在她不会说话，更不能以秦昕的身份直接说什么。
　　或许，她需要找一个机会，委婉的提醒下，别让小怪物被食物迷惑，到时候口碑砸了，翻身不容易。
　　秦昕突然觉得她想得有点远了，这才刚刚开始，她居然都想到了以后。
　　她有点不对劲。
　　她现在就是一只猫，何必要操心？
　　是啊，她为什么要操心这些？
　　“秦小猫，今天你辛苦了，这个就给你吃吧。”简伊从兜里摸出之前抓到的那只饿死鬼，现在就是一个灰色的球，这东西对她来说最多增加一些饱腹感，对秦小猫就不一样了。
　　算下来给秦小猫吃，比给她吃的性价比更高。
　　秦昕眼神还是有些复杂，她都看出了小怪物眼神里面的垂涎，明显她自己也很想吃，居然留给了她。
　　小怪物贪吃了点，也经常抱着她就各种啵啵啵，非要将她毛撸下来一些才罢休。可对待她的时候，也是真心实意。
　　这份情谊，她记在心头了，明天让张姨多做一些吃的给小怪物吧。
　　对方也就贪吃这个小毛病，姑且她有些小钱，弄点吃的给小怪物还是没问题。
　　简伊可不知道她的猫短时间想了这么多，将灰色小球送到秦小猫的嘴边。
　　这回秦昕没有客气，一口吞了。
　　在吞咽下去之后，她就特别想睡觉。
　　有上次的经验，她一点都不慌张。
　　“你果然不是普通的猫，你的身体真的很需要这些东西呢。”简伊若有所思的说，“为了让你早点觉醒血脉，我得多多接私活儿才行。”
　　“就算一些比较亏本的，只要能抓到恶灵，都接了吧，反正现在手里的钱也不少，暂时饿不死。要是在外地，还能去小吃街转一圈，就当是给粉丝们试吃美食了。”
　　秦昕现在是困的很，却听清楚了简伊的话，心里有些触动。
　　小怪物其实挺单纯的，感觉特别好骗，要她是坏的，对方怕是会受到伤害。
　　幸好对方力量强大。
　　不过若是一些有心人知道她好骗，说不定会想方设法的算计她。
　　她们住在一块儿，也算是互补了。
　　秦昕迷迷糊糊的想到，不知道怎么想的，还在简伊的手臂蹭了蹭，才跑去床铺那边睡了过去。
　　简伊跟着追过去，一脸蹭在猫身上：“秦小猫，你怎么那么可爱呢？”
　　“居然主动蹭我了。”
　　“有点幸福怎么回事？”
　　“啵啵啵……我要努力了，要养自己，还得养你。”
　　“有猫了，不能像以前那么咸鱼。”
　　秦昕隐隐约约能听到这些，可她真的太困。
　　简伊打开业务群，翻看着有没有可接的业务，就算性价比不高，只要有恶灵存在，她都考虑。
　　奋斗，不是说说而已。
　　“279夜班车？”
　　简伊看到这条业务，忍不住多盯了下。
　　大致内容就是，最近有许多乘坐279夜班车的人，坐上去之后根本没有回家。过几天将人找到，人倒是还活着，可从精气神上来说，这个人明显有点不对劲。
　　不少人被找回来之后，身体，心理都不太好，问他们发生了什么，他们也说不上来。
　　简伊连忙私信了群主，想问问279夜班车是怎么回事，看起来就很不对劲。
　　这条业务还没被编辑，应该还没有处理掉。
　　这里的业务，一般都是开放性业务，谁先解决掉功劳就属于谁。
　　简伊：群主，我想了解下279夜班车的业务。
　　一个真天师：279夜班车走的是松云路那条线，中间有很长一段郊区的路。以前没有出现过问题，这个问题是半个多月前才出现的，很多人上了这辆车之后，都会消失三天左右。人都没性命危险，但经过我们人员的了解，这些人或多或少都被吸了精气，才会导致他们身体非常弱。是人被吸食了精气，都不是一件好事，这种程度不会丢命，可会减少寿命，影响身体健康。
　　简伊：都半个月以前的事情了，还没有解决？我记得挂上来的业务，一般一周就能解决了吧？最多不会超过半个月。
　　一个真天师：其实群里有许多道友都接触过这个业务，很棘手，目前接受这个业务的，无一不着道。另外，我已经将这个业务发到各地的天师大群，希望能有更强大的道友过来了解下情况。
　　简伊：我打算试试。
　　希望恶灵多多，最好是十恶不赦的那种，她就不用为秦小猫的口粮发愁了。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-21 22:37:21~2021-06-22 22:19:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落雨清云20瓶；时陌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　和群主结束通话，简伊就盘算起来279夜班车的事情。
　　每天晚上八点左右，279夜班车就会从郊区驶向市区，这算是本市最晚的一趟车，从前没听说过有出现问题。
　　简伊是在盘算什么时候去，明晚肯定是不行了，她已经和直播间的粉丝们约定好，明晚给他们表演剥瓜子呢。
　　好不容易集赞了一些粉丝，要刚刚开始就不准时，非常伤人气。
　　最早也是后天晚上才能去那边。
　　决定之后，简伊洗漱好，躺在了秦小猫的旁边，抱着秦小猫睡过去。
　　蹭着小猫睡觉，果然是幸福啊。
　　现在她终于能体会到铲屎官的辛酸和幸福了，养只猫不容易。
　　总是想给猫猫最好的，她的猫猫需要恶灵，她只能努力的去抓恶灵了。
　　长这么大，除了给自己赚钱买吃的，她还没这么努力过。
　　第二天早上。
　　简伊发现早餐丰富了许多，这就是白富美的日常生活吧？
　　这么多食物，房东小姐就吃那么一点，哎呀，就是玩儿！完全不在意，让她流下了羡慕的口水。
　　秦昕端着碗，感受到简伊灼热的目光依旧非常淡定。
　　她算是看明白了，小怪物遇到好吃的，智商真的不行，绝对会降低到正常水平下。
　　对方就不好奇一下，她为什么会突然增加这么多好吃的？
　　仅仅是为尝一口？
　　有些东西，她可是尝都没有尝一口。
　　小怪物就不深思一下？不怕有什么阴谋？
　　简伊现在满脑子都是，有一个白富美房东真好。人家就算胃口不好，想吃什么，吩咐一声就可以了。
　　吃不了，也能看看。
　　完全不知道秦昕脑子里的想法，若秦昕真的问这件事，她可能会觉得秦昕很奇怪。
　　白富美买东西，需要都吃一口吗？指不定人家就是买来玩玩，看看呢。还有可能，就是过过买瘾。
　　“简伊，你最近在做直播？”
　　这件事昨天简伊说过，秦昕认为问问是没有问题。
　　简伊：“对啊。”具体什么内容，她没有说，房东小姐估计就是随便问问。
　　秦昕：“哦……我之前也有个同学做过直播。”
　　“这样吗？”简伊倒是不知道该怎么接话，房东小姐应该只是随便说说，可能是话题到这个地方了。
　　“你做的什么直播？”秦昕问。
　　简伊没有隐瞒：“美食，昨天一天就在外面找吃的，应粉丝的要求去尝尝美食。”
　　“好巧，我之前那个同学也是美食主播，可惜，后来黄了。”
　　简伊：“……”
　　大清早的，这样说不太好吧？
　　她觉得房东小姐肯定是没有恶意，多半是随口一提下，说不定是想给她分享一些经验呢。
　　简伊眼睛一亮，不错，房东小姐一向人很好，肯定是在关心她的工作，过问一下。好歹她们的关系要比之前更加亲近一些了，关心一下很正常的。
　　房东小姐果然是个好人，怕她走弯路，专门来提醒了。
　　“怎么回事啊？”简伊很配合的问。
　　秦昕：“其实一开始做得不错，人气旺，粉丝也都很喜欢我那个同学，那段时间算是个小网红了。”
　　简伊没插话，继续听。
　　秦昕跟着说：“你也知道做主播的，都要恰饭，带货，打广告肯定多多少少要有。”
　　“我那个同学当时人气正旺，找来的商家不少。对方又是个美食主播，自然找来的基本都是做食品的商家。”
　　“一开始他还是认认真真的在做，后来逐渐飘了，也可能是商家给出的利益太大，卖了假货。这些东西基本就是阿胶，燕窝，人参，价格比较昂贵，又容易掺假的。”
　　“最终被曝光，不仅坏了口碑，还触犯了法律，彻底黄了。”
　　秦昕说的这事近两年确实有，却不是她的同学。真真假假的编了一个故事给简伊，免得对方到时候看着钱多，什么货都卖，坏口碑不说，还会犯法，要被封杀的。
　　她相信有这么一个例子，小怪物再贪吃，都会好好考虑下斟酌这件事，绝对不会为了吃，就不动脑子。对方要听进去了，她这一片苦心也不算白费。
　　简伊满脸恍然，她就说房东小姐人好，果然是没有错。
　　这不，生怕她不懂行，到时候直播出现茬子。
　　“做直播肯定要良心，被那么多粉丝喜欢，居然还带假货，这就真的有点不是人了。”简伊评价，“这完全就是不将喜欢他的粉丝当一回事，做什么还是不能丢了良心。”
　　秦昕点头：“是的。”
　　看来小怪物是听进去了，将来应该不会为了巨大的利益卖劣质品败坏口碑。
　　中午的食物异常丰富，简伊觉得日子越来越幸福了。
　　她默默祝福着，希望房东小姐活得长长久久，健健康康，最好是能一直活下去，她租房可以租到天长地久。
　　作为回报，她会默默在心头祝福，让对方幸运健康一生。
　　秦昕不知道简伊心中所想，现在最喜欢画面就是对方看着食物就有些控制不住的样子。
　　下午，牛安安亲自给简伊送了一百斤瓜子过来。
　　还是从窗户搬运进来的。
　　秦昕没有时刻盯着，也没下去打搅的意思，反而是给足了她们搬运的时间。
　　牛安安除了送一百斤瓜子过来，还顺便送了些其他的食物，不然也不可能亲自过来跑一趟。
　　“伊伊姐，那我就走了，你这里有什么需要打电话就是。”牛安安露出憨憨的笑容，简伊让她歇一会儿，她拒绝了，“我还要去学校一趟，不知道齐叶之前的零食吃完没有，给她送点过去。”
　　简伊发现牛安安的眼神有些低落，问道：“怎么，心情不好吗？”
　　“也没有怎么，”牛安安说完，觉得心里不得劲，又说，“确实有点不高兴。”
　　“谁惹你不高兴了？”
　　牛安安连忙说：“不是齐叶。”
　　“齐叶挺好的，她很喜欢我带过去的零食，还说这些零食都很好。”
　　简伊：“我也没有说齐叶惹你生气了。”
　　“哦……”牛安安不太好意思的说，“我这不是怕你误会吗？齐叶每天忙着带学生，很忙的，没有空惹我生气。”
　　“那是怎么回事？谁惹了你，你将对方举起来转圈圈，举着跑圈圈，吓都要吓坏对方。”简伊说。
　　牛安安眼睛一亮：“对，下次再遇到那些人，我就这样做，将他们叠起来，聚在头顶上跑圈圈，吓坏他们。”
　　“所以，他们怎么惹你生气了？”
　　“他们在背后议论我长得不好看。”牛安安小声说，“说我是坦克，我不知道坦克是什么，但是听得出来他们的语气充满恶意和嘲笑。”
　　“每次过去，都有不少人小声的议论，还会偷偷摸摸看我，我能听到他们交头接耳的声音，都不怀好意。他们说我块头大，不像个女生，肌肉比男生还发达，腿粗，穿裙子肯定丑死了。”
　　简伊表情不太好：“那是他们都有点毛病，安安你不用理。你可爱，力气大，还记得你爸妈怎么夸你的吧？完美的继承了他们的优点，是最棒的牛牛。”
　　“那些长舌的人缺点一大堆，最明显的缺点就是活不长，有什么资格说你？”
　　“像他们那些瘦不拉几的玩意儿，在牛氏家族里看来就是发育不良。”
　　牛安安脸色好看多了：“对，像他们那么弱小，在我们牛氏家族里面就是你说的那个发育不良。”
　　简伊目送恢复快乐的牛安安离去，开始在屋内围着食物打转转，拆了一些出来吃，一边看着群消息。
　　昨晚上有一批天师结伴去了279末班车，现在人已经消失了。
　　业务群里认识他们的，正组织去找人，到目前为止还没有找到人。
　　一个真天师（群主）：各位道友，这次的事情比较棘手，我已经将这条任务发到了各地的业务群里，接下来会有各地的道友陆续赶来支援。你们行事小心一些，目前对方是什么都不知道，这应该是业务群开展以来，迷雾最多的一次任务了。
　　一个真天师（群主）：被找回来道友，修为至少损失一半，对方没有直接要性命，说明实力强大，不容小觑。
　　在群主的叮嘱后，又是其他天师的各种讨论。
　　简伊没从里面得到太有用的消息，眼看要直播了，她没再看群。
　　今晚她得和粉丝们约个时间，明天就不直播了。正好她看到了下菠萝蜜的位置，过两天就能到，可以用等菠萝蜜这个借口，就不怕粉丝们记不住了。
　　简伊戴好面具，打开直播间。下意识的看了眼窗台的位置，果然那只浪完的渣猫已经等在那里了。
　　简伊走了过去，打开窗户：“秦小猫，你可真准时呢。”
　　秦昕没有动的意思，她知道简伊绝对不会放过将她抱进去的机会。果然，简伊伸手将猫抱在怀里：“正好直播了，今晚我表演剥瓜子。”
　　简伊回到电脑面前，直播间已经来了许多人，都在问她准备好瓜子没有，是不是真的要剥瓜子。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-22 22:19:35~2021-06-23 22:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：水中捞月100瓶；江河、小兔子10瓶；咸鱼三段突刺5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　秦昕非常好奇简伊会用什么方法剥瓜子，一百斤瓜子，不是小数目，小小的一粒，剥起来比核桃麻烦多了。
　　——秦小猫，来啵一个。
　　——秦小猫，秦小猫，快看镜头，让姐姐贴贴。
　　——今天的秦小猫还是那么可爱，小脸蛋儿若有所思的样子，在想什么呢？
　　秦昕无意间瞥了眼弹幕，没想到许多人注意力都在她身上。
　　面对这些人无缘无故要和她贴贴，她当然是无视。
　　容忍小怪物动不动就啵啵啵她，已经是底线，不可能再允许其他人这样做。
　　要不是小怪物帮了她不少，她绝对不会容忍这种事发生！
　　——秦小猫还是一如既往的高冷，可我好爱。
　　——猫猫，来贴贴。
　　——舔屏！
　　——就算秦小猫对我爱答不理，我依旧好爱。
　　——隔屏吸猫也很幸福了。
　　——只要秦小猫在一天，这个直播间就是我的家。
　　简伊弄了一口袋瓜子到桌子上，准备表演，扫了眼弹幕，发现所有人不期待她剥瓜子，反而对着秦小猫发出各种痴汉一样的弹幕。
　　简伊陷入深深地自我怀疑，以及正在考虑，她的直播路线是不是定位了错了？
　　其实，她应该当一个养猫博主？
　　简伊小眼神落在旁边猫的身上，秦昕被她看得猫毛竖起。
　　小怪物眼神不对劲，在想什么奇怪的东西？
　　昨晚简伊就想过一件事，她偶尔会接一些不定时的单子，可能真的没有办法每天都直播。
　　其实许多博主，不一定会每天主播，他们会定期传有趣的视频，她也是这样打算的。
　　只不过在前期，她还是希望能直播展示下自己的能力，免得被人质疑她的视频是剪辑，而不是她真的就这么厉害。
　　拍视频这件事，她打算过些时候就弄。现在不是有各种开箱视频吗？得先有名气，才会有各种商家来找她。
　　早上她还收到几条私信，都是一些粉丝发来的，说是要给她寄东西，让她直播表演。
　　简伊发现直播间粉丝根本不催促她剥瓜子的事情，没有想到她的风头竟然会被一只猫给抢了。
　　“秦小猫，你能耐啊，坐在那里，又不会说话，正脸都不甩一个，结果一堆人都看你。”简伊手掌盖在猫头上，“抢我风头。”
　　——主播，放开那只猫，让我来！
　　——说实话，我想当那只手。
　　——谁不想呢？
　　——赶紧松开你的爪子，不然我不客气了，小心我给你寄一车榴莲，让你徒手表演剥榴莲。
　　那么多弹幕，简伊最为注意的就是那个寄一车榴莲的。
　　“那个寄一车榴莲的朋友，麻烦私信留一下你的联系方式，尽快将榴莲寄过来，我徒手表演给你看。”尽管知道对方是口嗨，她还是抱有那么一点点的期待，万一，对方真的寄了呢？
　　——楼上那位，主播迎战了，你赶紧出来，不要怂。
　　——一车怎么够，怎么说也得两车，不能让她这么嚣张。
　　——要送榴莲的兄弟，你还在吗？
　　简伊看到直播间欢快一片，心情很好，抓了一把瓜子在手里：“昨天说好今天要挑战一百斤的瓜子，现在就开始吧。”
　　——我倒是要看看，你怎么剥瓜子，瓜子可和核桃不一样。
　　——核桃大，常人也都能做到捏碎两三个。瓜子就不一样了，小粒，壳薄，但真的不是用蛮力就能轻轻松松剥出来。
　　——剥瓜子并不需要什么力量，耐不住瓜子太多太小粒，一百斤，想要在零点之前剥完，我觉得不可能。
　　直播间出现各种有理有据的分析，秦昕也坐在一旁思考。是啊，瓜子本身就很好剥，耐不住太小粒，一点一点的剥，几个小时根本不可能剥完一百斤。
　　这一次，小怪物要用什么方法呢？
　　秦昕很好奇，她这个动作，又引起直播间粉丝们舔屏了。
　　——伊伊开干吧，秦小猫都好奇了。
　　——就算不考虑我们，你忍心让秦小猫久等吗？
　　简伊突然觉得，秦小猫才是留住这些粉丝的关键，她好像被边缘化了。
　　按照她上网的经验，来看直播的，应该是比较关心一个戴面具主播的长相，以及她这么不错的技能。
　　然而，大家完全不关心她的长相，就连她所会的技能，好像也比不上秦小猫冷冷的一瞥。
　　明明那么高冷，所有人都想和秦小猫贴贴。
　　其实，她也想。
　　唔，猫猫本来就很可爱。
　　她比不上猫猫的地位，那不是很正常的事情吗？
　　简伊：“我要剥瓜子了。”
　　——哈哈哈，赶紧看主播剥瓜子，不要因为看猫猫冷落了我们的主播，害怕她生气就不给我们看猫。
　　——嗯嗯，主播你表演吧，看着呢。
　　——屏幕就这么大，肯定是能看到的。
　　——一起看，看你剥瓜子，也能看秦小猫。
　　简伊无语，所以还是更想看猫，是吗？
　　秦昕瞟了下电脑上飘着的弹幕，往简伊胳膊位置挪了挪，然后转了个身，背对着镜头。
　　现在是小怪物表演的时间，她有点喧宾夺主了。
　　——哎呀，我的妈呀，秦小猫这是什么意思？
　　——意思是让我们不要看猫，要看主播剥瓜子？
　　——呜呜呜，为什么不是我家的。
　　——有人组团去偷猫吗？
　　——我我我，我加入。
　　——我也……
　　秦昕看不到弹幕，显然不知道她这样背对着镜头，留一个高冷的背影给直播间的粉丝，反而更加吸引人了。
　　简伊在猫背上摸了一把：“毛毛好软呢。”
　　——你过来，我保证不打死你。
　　——太欠揍了。
　　简伊乐呵了，佝腰用下巴去蹭猫脸，嘴角还露出一个挑衅的弧度。
　　——气死，气死，这个主播太无良了。
　　——拖出去打，太坏了。
　　——怎么可以这样？
　　——主播，你今晚不能将一百斤瓜子剥完，麻烦你把秦小猫寄过来。
　　——对对对，赶紧剥你的瓜子吧。
　　简伊这时才重新抓起瓜子：“好，我要开始表演了。”
　　秦昕也很好奇，她挪了下位置，只留了个侧面给镜头，目光在简伊手上。
　　——秦小猫好认真。
　　——听说猫都比较好奇，她肯定会很认真。
　　——秦小猫真的很通人性呢。
　　——其实猫猫狗狗都十分聪明，训练得好的话，听懂人话很正常。
　　——是这样的，我家狗子就会帮我拿快递，还会开门。
　　“其实剥瓜子非常简单。”简伊两手捧着一把瓜子，“你们看就像是这样，两手捧着一把瓜子，开始用力搓……”
　　——怕不是在嚯我？
　　——我感觉智商受到了侮辱。
　　——我读过书，你不要骗我，搓一搓居然就能剥瓜子，不可能！
　　简伊：“继续搓，轻轻地搓，受力均匀，也不能用太大的力，不然会伤到瓜子仁。”
　　“你们看到了没，瓜子壳已经在逐渐的脱落了。”
　　简伊的声音让弹幕出现短暂的暂停，所有人盯着她的双手，果然看到许多瓜子壳正在脱落下来。
　　——不，这不是真的。
　　——主播，你摊开手让我看看呢。
　　——好像是有很多瓜子壳脱落下来了，主播不会真的就这样将瓜子仁与瓜子壳给分离了吧？
　　——听起来有点天方夜谭。
　　简伊摊开双手，里面剩下大部分都是瓜子仁，还有少量的瓜子壳混杂在其中。
　　她对着摊开的双手一吹，瓜子壳就被吹得落了下去，而且是落得干干净净的。
　　——我觉得不科学。
　　——我可能没读过书吧。
　　——这是真的吗？
　　——剥瓜子还能这么迅速的？
　　——要不是主播全程都没有挪开镜头，我可能会觉得她骗人。
　　简伊将瓜子仁递到镜头，让众人仔仔细细的看过够。
　　差不多一分钟，她将瓜子仁往嘴里塞。
　　——刚才我还有点疑虑，觉得主播可能做了手脚，现在她往嘴里塞，应该没问题。
　　——不是，剥瓜子这么轻松的吗？
　　——秦小猫都看呆了。
　　简伊拍了拍手，几下将瓜子仁吃下去：“有疑虑的，欢迎扛着瓜子来找我，一百斤哦。”
　　——主播是认真的。
　　——别忘记了，她可是会功夫的，说不定是人家力量运用得精准娴熟，才能做到。
　　——又小说化了。
　　简伊：“那我继续了，欢迎来打假。”
　　她没有玩笑，希望每个人都能扛着一百斤瓜子过来打假她。
　　每天来个三五个，开启她发家致富的道路。
　　啧啧，想想好像真的很不错哎。
　　没有直播时，她每天都觉得自己要饿死了。
　　直播之后，她感觉到处都能搞到吃的。
　　——刚才质疑的人，赶紧去私信，去打假，扛着一百斤瓜子去！我支持你！
　　——是啊，是啊，赶紧去。
　　——我觉得主播那模样，巴不得有人去打假。
　　简伊没有理会弹幕，她还有点失望，昨天那个杠精没有出现了。
　　真的很希望那个杠精过来和她对线，最好是能扛着一百斤瓜子来找她的那种。
　　秦昕抖了抖爪子，将上面的瓜子壳给抖落下去，小怪物那期待的眼神，她是看得清清楚楚了。
　　她想起了什么，从桌上跳下去。
　　简伊：“秦小猫，你干嘛去呢？”
　　秦昕回头看了眼简伊，给了她一个眼神，然后跑到门口，跳上去将门打开，出去了。
　　简伊：“秦小猫，你别乱碰东西。”
　　她倒是没有多少担心，秦小猫通人性，不是普通的猫，应该不会惹事。
　　简伊继续搓着瓜子，直播间的粉丝们一次又一次看着完好无损的瓜子仁，已经很淡然了。
　　关于简伊每次都将瓜子仁吃掉的事情，他们还真忽略了。
　　——主播，秦小猫呢？
　　简伊随口回答：“去玩了。”
　　话刚刚说完，她就看到了屏幕上的礼物特效，是一艘闪闪发光的大飞船。
　　看着熟悉的数字id，她连忙说活：“谢谢数字大佬的大飞船。”
　　简伊却不知道，房间里面猫身的秦昕爪子正踩手机上打字。
　　她还得出个结论，猫爪子打字不方便。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-23 22:59:15~2021-06-24 22:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：123 8瓶；然然2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　今晚这场直播因为中途有数字大佬加入，满屏飘礼物，使得围观人员暂时忘记秦小猫的存在。
　　数字大佬离开直播间，众人才反应过来，嚷嚷要看秦小猫。
　　简伊的瓜子剥得差不多，她那个搓一搓就能将瓜子壳脱落的技能，别说一百斤，两百斤也轻轻松松。
　　挨不住直播间粉丝们想要见秦小猫，简伊打算去找找，刚起身就看到推门进来的秦小猫。
　　“秦小猫，过来。”
　　秦昕当然知道怎么回事，迈着优雅高贵的猫步走过去，轻轻往桌上一跃，稳稳地落在上面，给了直播间众人一个抬眸杀。
　　——啊啊啊啊啊，我要死了。
　　——这是什么神仙猫，好看。
　　——舔屏，舔屏！
　　——猫猫，来贴贴啊。
　　秦昕心想，要不是看在小怪物的面子上，她怎么可能这么给面子？
　　小怪物直播事业刚刚起步，她勉为其难推一把，也算是感谢对方将恶灵给她吃，帮她觉醒血脉。
　　想到那两个人，她眼神暗了暗。
　　之前她请人调查，目前没有收到消息，应该还没有调查出什么。
　　不过不着急，就算那些人调查不出更多资料，她也有办法拿到那两个人的头发。
　　她不回家，他们总会找来，只需要等着。
　　他们过来，肯定是想要她的血，趁着那时候，她可以一爪子将他们头上的头发给扯点下来。
　　那两个人不会要她的命，不怕激怒他们，这里是她的地盘儿，她可以将取到的头发藏起来。
　　——秦小猫真好看。
　　——猫猫是在走神吗？
　　——哇，我好喜欢秦小猫的尾巴，好别致啊。
　　——是的呢，浑身雪白，就尾巴一团火红，还没有见过这样颜色的猫呢。
　　——这种颜色的分布，我倒是见过，只不过颜色不一样。通体雪白，有一条黑尾巴，这叫雪里拖枪。还有一种是，雪白猫身，头上有些黄毛，有一条黄尾巴，以前的人管这叫拖枪挂印。秦小猫这种通体雪白，尾巴火红的猫，第一次见。之前我查过资料，没有查到相关的介绍，可能……是个混血儿吧。
　　——你们发现没有，秦小猫好像在看什么。
　　——看得很认真呢。
　　秦昕确实在看弹幕，那条介绍猫的弹幕有点吸引她。关于自己是什么品种，她还是有点好奇。
　　这么多天过去，她已经逐渐接受自己不是人的事实。
　　其实也不是很难接受，这个世界上不是人的似乎挺多，小怪物就不是人，那还有什么恐惧的呢？
　　眼看直播快要结束，简伊连忙说了明晚不直播的事情，还说以后不直播的话，她会拍一些视频传上来。
　　——其他的都无所谓，多拍点秦小猫。
　　——是的，一万个赞，就想看秦小猫的视频。
　　简伊：“你们对我不感兴趣的吗？”
　　秦昕：“……”
　　——你有猫猫可爱吗？
　　——我想贴猫猫，不想贴你啊。
　　——主播，你认命吧，从今天开始就是个养猫博主。
　　简伊望着坐在那里的秦小猫若有所思，秦昕被她看得怪异，小怪物不会想出什么奇怪的事情来折腾她吧？
　　如果太过分了，她不会配合的。
　　——我还是比较喜欢看主播吃东西，剥瓜子，剥核桃这些。
　　——我也，等着主播剥菠萝蜜。
　　——我也是，猫很好看，如果能一边看猫猫，一边看主播表演，挺不错的。
　　简伊：“……”
　　这群人真的想得很美好呢。
　　不过，面对各位金主爸爸，她还能怎么样呢？当然是满足他们的愿望，拍她吃东西的视频，以及秦小猫的活动。
　　或许她应该想想，怎么编剧情了。
　　总不可能就枯燥的拍一些她吃东西，秦小猫坐在一边吧。
　　秦小猫不是普通的猫，肯定是要拍一些突出秦小猫与众不同的画面。
　　而且这渣猫白天去浪，晚上才回来，她只能晚上拍。
　　怀着各种思绪，简伊和直播间的粉丝们告别。她拿着手机，打算今晚就拍点秦小猫的视频。
　　“秦小猫，我们商量一个事情。”
　　秦昕坐在桌子上，静静地看着简伊，只要不过分，她可以配合。
　　简伊：“你是一只有文化的猫，刚才也看到粉丝们很想看你的日常活动了，对吧？”
　　秦昕恍然，是想让她配合拍视频吗？
　　这没有问题，她可以配合。
　　简伊看秦小猫不反感，继续说：“不让你白干，以后捉的恶灵都是你的食物，你白天经常出去浪，是不是去找恶灵吃了？”
　　简伊面露怀疑：“吃那些快要消散的魂魂儿？”
　　秦昕没有回答，她哪里会抓那些东西？
　　好在简伊不执着这个，继续说拍视频的事情：“我们肯定是要拍点不一样的，不能随大流，那样太普通，不吸引粉丝。首先，肯定是要将你绝美的身影拍出来，那群吸猫怪应该是很喜欢。”
　　秦昕冷笑，说别人是吸猫怪，你还不是？
　　人家吸猫，至少是隔着屏幕吸，你呢？直接上手。
　　简伊是不知道秦昕心里在吐槽她，见她没有反对，就知道这事谈妥了。
　　“我们今晚就先拍点，明晚我有点事情，没办法直播，就放我们的视频上去。另外，明晚我要出去干活，279夜班车有问题，我过去看看。以目前得到的消息，应该是有恶灵作祟。如果顺利的话，你能饱餐一顿了。”
　　秦小猫既然不是普通小猫，简伊就没有避开这些，将事情原原本本的说了一遍，免得这渣猫明晚回来没见着她会着急。
　　“我不关窗户，你自己进来睡觉，反正你熟悉的。”简伊说。
　　秦昕将279夜班车记在心头，准备明天查查看是怎么回事。另外听到简伊说，让她自己进屋睡觉，就有些无奈了。
　　她没办法进屋的，只有简伊将她抱进来。
　　只要不刮风下大雨，她也不太在意这个，横竖只有一晚上。
　　“来吧，咱们先拍视频，给你拍几张美照。”
　　只是拍拍照片和视频，秦昕还是很配合。
　　“你去开门。”简伊说。
　　秦昕照做，跳下桌子，快去奔去门的位置，一下跳上去将门打开。
　　“秦小猫，你可以翻翻字典，毕竟你是一只有文化的猫。”
　　秦昕很配合将字典推下来，配合的翻着，一看还真是那么一回事。
　　简伊想起了什么，拍着视频招呼：“我们去书房。”
　　秦昕跟着过去，一人一猫在书房里面开始折腾，简伊还将她的太阳镜找出来，给秦昕戴上。
　　秦昕：“……”
　　“我再给你弄个发型，戴个头花啥的吧。”
　　秦昕：越来越过分。
　　“秦小猫，你很好看呢。”简伊实在是忍不住，抱着猫就是一顿吸。
　　秦昕：工作时间吸猫，是不是有点过分了？
　　她冷冷瞥着简伊开心的模样，原本放在简伊脸上的爪子松开。
　　算了，吸猫怪就是这样的，她还能怎么办？
　　明晚小怪物要去抓恶灵，还说以后的都给她，功过相抵好了。
　　“秦小猫，你是不是越来越喜欢我了？”
　　“现在我吸你，你居然不反抗了，你是同意了吗？”
　　“一二三，你没反对，那我就当你同意了。”
　　秦昕无语，她不同意，小怪物会放过吸她吗？
　　简伊拉着秦昕拍了许多视频，基本都是和秦小猫一起互动的，暂时没有吃东西的视频。临时起意，没有来得及准备。
　　她觉得自己要跑偏了，明明是想要当个美食主播的，现在居然拍猫片？
　　其实，她还挺喜欢拍猫片的。
　　在拍的过程中，还能快乐的吸猫，比那群只能云养猫，舔屏的吸猫怪幸福多了。
　　视频拍得差不多后，她又开始疯狂的剪辑。
　　能会这些，那还多亏了她吃不饱，不得不努力工作，将各种技能都学了一个遍。
　　可惜她需要找的是包吃的工作，选择面太小，而且一旦暴露食量，人家都觉得有点难接受，哪怕她再优秀。
　　秦昕趴在一旁看了会儿，发现简伊还挺会剪辑视频的，心下有些意外。
　　这个小怪物，为了适应人类世界的生活，没少下苦功夫吧？
　　“你去睡吧，我一会儿就来。”
　　秦昕听这话怪异的很，好像她是在等对方一样。
　　不过她是真的要睡觉了，折腾那么一会儿有些困。
　　“乖猫猫，晚安。”简伊抱起要走的秦小猫，啵啵啵了一顿。
　　被放下来的秦昕，摇了下头，跳上床铺去睡了，她直接霸占了简伊睡觉的地方，将自己拉长，占据两个人的位置。
　　简伊一看，都乐坏了。
　　视频剪辑完，已经是几个小时以后。简伊其实不困，睡觉不过是她在习惯人类的生活。
　　她将视频上传，定时好后，这才洗漱睡觉。
　　至于秦小猫居然霸占所有枕头的位置，她也不介意，干脆横着睡。
　　不，抱着猫横着睡。
　　清早，简伊在屋内扫荡了一会儿，果然没有见到那只渣猫。
　　她小声嘀咕的出门：“那渣猫果然是睡完就走，一点都不带犹豫的，渣！”
　　秦昕刚从楼上下来，本就耳目聪慧的她，听到简伊嘴里念叨着的话，想解释，又不能解释。
　　“秦小姐，早啊。”简伊招呼。
　　秦昕脸色淡淡回应：“早。”
　　“你刚才在说什么？”秦昕下意识的问。
　　简伊：“我养了一只猫。”
　　“我给你看照片。”简伊转身回去，将手机摸出来，点出秦小猫的照片递给秦昕看，“是不是很好看？”
　　秦昕看着照片里的自己，心里复杂的很，不得不说，确实有点好看。
　　“好看吧？”简伊很自豪的说。
　　秦昕却问：“猫呢？”
　　简伊：“别提了，这猫渣得很，白天出去鬼混，只有睡觉的时候才会回来。”
　　作者有话要说：感谢在2021-06-24 22:51:49~2021-06-25 22:47:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：洛凉薇1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：洛凉薇1个；
　　感谢投出地雷的小天使：TAKGya 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖我50瓶；TAKGya 30瓶；纯爱战神7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　又说她渣？
　　秦昕不着声色将手机还给简伊，心里庆幸对方说的那是她猫身。
　　如果是在说她身为人类的身份，名声迟早是要被小怪物给败的干干净净。
　　没证据的事情，动不动就说她渣，这个习惯真的很不好。
　　想纠正也没有办法，只能忍了。
　　要是身份暴露在小怪物面前，想起和对方相处的日子，社死当场。
　　思绪中的秦昕感觉到来自简伊灼热的目光，回神：“开饭吧。”
　　就知道吃，饭桶！
　　算了，吃得多也不是小怪物的错，不知道算是天赋，还是算缺陷。
　　大家都不是人，各有优缺点，也别嫌弃谁了。
　　“秦小姐，午饭和晚饭就不用准备我的了。”简伊说，“今晚我有些事情。”
　　秦昕问道：“接活儿了？”
　　“嗯，过去看看，279夜班车事件，据说最近有不少坐那班车的人会神秘失踪。”秦昕了解这些灵异事件，简伊就没隐瞒，“后来经过调察，没有在279夜班车上找到这些人存在过的痕迹。所以，那些消失过的人乘坐的应该是假冒的279夜班车。”
　　“之前还有不少道友过去看了，只要遇到冒牌的279夜班车，都会失踪。最后人找到了，没有性命危险，不过还是损失了修为。”
　　“目前对方是什么意思，暂时还不知道，得过去看看才行。”
　　反正不管是什么样的阴灵，在她面前都是可以吃的，完全不用惧怕。
　　秦昕已经摸出手机在搜索279夜班车消息，这班车的最后一趟已经不跑了。
　　应该就是因为这件事吧。
　　不过谁也没有想到，那辆冒牌279夜班车依旧很猖狂，每天都会在同样的时间接人。
　　地方这么大，也不是所有人都能接到这班车最后一趟不跑，因此上那辆冒牌279夜班车的人还是有。
　　沿途那么多的站牌，谁也不知道它会停在什么地方接人，具体原因也不能公布出来，防不慎防。
　　其他的简伊没多说，早饭时间，她还是比较喜欢干饭，其他事情暂时不想过问。
　　等会儿她还要去牛安安那边一趟，准备敞开肚子吃一顿，今晚要干活了，得犒劳下自己。
　　秦昕对这件事其实有点好奇，不过她不怎么信任自己的实力，即便好奇，也没有打算单独跑去看热闹的意思。
　　小怪物的实力她不清楚，万一遇到什么棘手的事情，她去了可不就是帮倒忙吗？
　　再好奇，还是得等她实力强大一些才可以。
　　随便吃了几口，秦昕就打算将这里的空间留给小怪物。有她在，对方可不敢暴露食量。
　　秦昕离开餐桌后，简伊快快乐乐将所有食物席卷一空，又将碗盘清洗干净，进屋换上衣裳，这才背着小包包出门。
　　她之前就和牛安安打过招呼，对方早就给她准备好了几个仓库的食物。
　　还不到半个小时，这几个仓库的食物都被她吃掉，常人无法想象这种速度。
　　她摸出纸巾，擦着嘴角从仓库里面出来，表情十分满足。脸上还是有些可惜，唉，吃不饱呢。
　　这辈子，她还有吃饱的机会吗？
　　今天的牛安安不怎忙，居然还在那里发呆。简伊走过去挥了挥手，牛安安都没有回神过来。
　　“在想什么呢？”
　　简伊叫了好几声，牛安安终于清醒，站起来看了下手表：“伊伊姐，你吃好了吗？”
　　“好了，除了没有吃饱，什么都好。”简伊评价一句。
　　牛安安表情一言难尽：“伊伊姐，据说你这个种族吃不饱的。况且，你还是叔叔阿姨的孩子，那就更吃不饱了。你真可怜，从来就没有吃饱过吧。”
　　“我这么可怜，你怎么不送一仓库食物给我呢？”简伊一脸促狭。
　　牛安安露出个抱歉的笑容：“伊伊姐，小本生意，真的送不起。如果是要个几袋什么的，我还能自掏腰包，一仓库真不行。”
　　“好了，逗你玩的。”简伊拍了拍牛安安的肩膀，“刚才坐在这里发呆，怎么回事？”
　　牛安安丧气的垂下脑袋，重新坐了下来：“伊伊姐，其实在人类的审美中，我真的长得很不好看吧？”
　　“又有人对你人身攻击了？”简伊眉头一皱，她不觉得牛安安长得丑，只是不符合主流而已。
　　牛安安属于高大健壮的那一款，这不是牛族的特性吗？
　　五官端正，眉眼漂亮，身材虽高大健壮，可肌肉流畅啊，哪里不好看了？
　　“你很在意那些人看法？”
　　牛安安抬眸：“也不是，他们怎么看我是不怎么在意的，他们就是普通的人，照伊伊姐说，最多也就百年可活，我和他们置气什么？他们天生有缺陷，活不长。”
　　“那为什么还这么苦恼？”
　　牛安安脸突然涨的通红，有些不好意思的说：“我觉得齐叶可能也不喜欢我这样的。”
　　“你喜欢齐叶那样的？”
　　牛安安：“伊伊姐……”
　　“喜欢就去大胆的接近，齐叶没有赶走你的意思，说明不讨厌你。”
　　“齐叶说过你不好的话吗？”
　　牛安安想了想：“没有。”
　　“她夸过你吗？”
　　牛安安几乎没有想，回答：“她说我送去的零食很好吃，很合胃口。”
　　“你和她说过你喜欢她吗？”
　　“没有。”牛安安垂下脑袋。
　　“为什么不敢呢？”简伊询问，“你可是一头牛，安安，你胆子不要这么小，大胆的上，我很支持你。”
　　牛安安：“我怕说了齐叶就不理会我了。”
　　“怎么会，齐叶又不是不讲理的。”
　　“我看到有许多人和齐叶表白过，”牛安安小声说，“齐叶被他们纠缠得很烦，将他们从头到脚批了一顿，他们再也没有出现过。”
　　“齐叶说，他们不好看，身材又不好，还特别自信，不知道是谁给的勇气，也不撒泡尿照照。”
　　“我怕齐叶也会这样说我，想想就不舒服。”牛安安面露恐惧，“所以还是不说了，至少现在朋友的关系，我们还能相处得很好。”
　　牛安安：“我真是怕，毕竟我们相差太大。”
　　“齐叶聪明，在人类世界混得那么好，被那么多人称呼一声教授，文化人，还长得那么好看。”牛安安夸奖，“而我呢，块头大在牛族是挺好的，可在人族不占优势。用别人的话来说，就是四肢发达，头脑简单，我和齐叶那样的人根本就不相配。”
　　“安安，你哪里头脑简单了？你算账就没有出错过。”简伊意味深长的说，“你太低估自己了，刚才那么多话，还有好多成语呢。”
　　牛安安撑着下巴：“算了，伊伊姐，知道你是在鼓励，但我暂时真的不知道该怎么和齐叶说这件事。她一心搞事业，教学生，还是不要去打搅她了。”
　　“能和她成为朋友，已经很幸运了。”
　　“你就打算一直这么下去吗？”简伊不太赞同，“你不表白，万一哪天有人入了齐叶的眼，你还能这样淡定的和她做朋友？”
　　牛安安脸刷的一下白了，唇动了动：“不会的，齐叶眼光高。”
　　“所以，一旦入了她的眼，你就没机会啦。”简伊见牛安安不安的样子，踮着脚拍了拍她的肩膀，“算了，不吓你。短时间应该不会有这么一个人，我就是怕你会有遗憾，如果真的喜欢她，可以试着表露自己的心意。成不成，又是另外一件事。”
　　“我想想吧。”牛安安内心安定了些。
　　简伊继续说：“再说齐叶也不是人类，她的审美和人类是不一样的，指不定就喜欢你这样的呢。你不表白，谁知道呢？”
　　“安安，你算是个小富婆了，真不差。”
　　“钱也没有什么用，不如文化人。”关于这个，牛安安十分执着，“齐叶随随便便一个专利，就能获得很多钱。”
　　简伊：“……”
　　牛就是犟的很，怎么说都说不通。
　　“既然钱没有用，你为什么还拼命的赚钱？你把赚的钱分给我吧。”
　　牛安安摇头：“伊伊姐，不劳而获不可取，在人类世界生活，我们要懂这里的规矩，你不要整天想着不干什么就能收获成果。”
　　“我拼命赚钱，那是我也干不了别的，只能赚钱了。”
　　简伊气闷，这话听着怎么那么欠揍呢？
　　“算了，算了，我走了，你和齐叶事情你自己琢磨吧。”
　　“伊伊姐，你等下，齐叶马上要过生日了，我想送她礼物，你帮我参考下送她什么。”
　　简伊还有些意外：“你知道送人礼物啊？”
　　“过生日不都是要送礼物的吗？”牛安安理所应当的说，“每年我都会送的。”
　　“你去年送的是什么？”
　　牛安安：“一车零食大礼包。”
　　“前年呢？”
　　“一车零食大礼包。”
　　“前前年呢？不会也是吧？”简伊吃惊了，还有这样送礼的吗？
　　这种礼物，不应该是适合她吗？
　　齐叶胃口又没有她好，牛安安居然送一车零食大礼包。
　　牛安安：“是啊，齐叶不是很喜欢吃这些零食吗？我就送这些了。”
　　“那今年你准备送什么？为什么突然要我参考了？”简伊总觉得这个参考，和她想的参考不一样。
　　牛安安有理有据的说：“你刚刚吃了好几仓库的食物，我就是想问问你，哪种好吃一些，到时候都给齐叶装点。”
　　“所以，今年你还是送一车零食大礼包？”简伊不可思议的问，这也太憨了吧。
　　齐叶能收，真的是无限包容，脾气够好了。
　　“不，”牛安安否定，然后伸手给简伊比了一个二，“今年送两车。”
　　简伊：“……”
　　还不如送她。
　　牛安安这辈子，单着吧。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-25 22:47:31~2021-06-26 23:05:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Zero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Max_x怪、迈拓拾二世10瓶；微衡1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　“安安，我觉得今年齐叶的生日你可以换一种礼物。”简伊提议，“齐叶胃口没有我大，你还一车一车的送，她也吃不完啊。”
　　牛安安面露思考：“可是除了送零食大礼包，我不知道该送什么，总觉得送什么都不太好。”
　　“我从前也不是没有想过送其他的，可看到其他人送过，齐叶都给拒绝了，她多半是不喜欢吧。”
　　简伊：“要不，你送香水吧，女孩子很适合香水，选一款好闻的味道。”
　　“有人给齐叶送过香水，齐叶没有收，”牛安安接话，“送香水的人说没有别的意思，齐叶还是拒绝了，还说她不喜欢用香水。”
　　简伊：“送珠宝，你是个小富婆，买点首饰应该还是买得起。”
　　“也有人送过，齐叶说她不喜欢佩戴珠宝，觉得很俗气。”牛安安接话，“她根本不喜欢这些，我也不敢送啊。齐叶是个文化人，优雅高贵，不喜欢这些俗气的东西。”
　　简伊托着下巴：“口红呢？”
　　“有人送过，还是被齐叶拒绝了，她说要忙着课题，实验，没有时间涂抹这些东西。”
　　简伊皱眉，齐叶这么挑剔的吗？
　　她其实很少见齐叶，不过脑海里还是有印象，印象中齐叶穿的确实比较简单朴素，正式场合基本穿的都是包裙套装。
　　可是印象中的齐叶，用了香水，也用了口红，还配了耳饰的呢？
　　简伊恍然，拒绝那些送礼物的理由多半是借口吧。
　　“安安，我觉得齐叶并非是讨厌那些东西，很可能是她对那些人没有丝毫好感，才会那么说。”
　　在牛安安不解的眼神中，简伊继续说：“那些是人类，齐叶不是人类，种族不一样，齐叶不打算发展什么，肯定不会收他们的礼物。而你就不一样了，大家都不是人，有点人情来往那是很正常的。你每年都送零食，齐叶都收了，说不定就是看在大家都不是人的份儿上。你觉得其他的人类送齐叶一车零食，她会收吗？”
　　牛安安被说得有些动摇：“伊伊姐，你说的好像有些道理，可是，万一她不收……”
　　“我看这样吧，你挑选一样主要的送，另外再选几样好吃的零食，一块送过去。这样不过是多了一份礼物，齐叶到时候不喜欢也没有关系，顺带的。”
　　简伊是觉得，能每年都收下牛安安一车零食大礼包的齐叶，绝对不是简单的人情世故，绝对有其他原因。说不定，齐叶对牛安安也有点什么想法，不然，哪能那么纵容呢？
　　如果和她猜测的一样，那就有点意思了。
　　牛安安眼睛亮了起来，显然她想采用简伊这个办法。
　　“那送什么好呢？”
　　“口红香水珠宝你选一样，都挺不错的。”
　　牛安安又陷入为难：“那我要怎么说呢？”
　　“你就说无意间听人说这个东西很不错，正好对方生日，就买了一份给她庆祝，伸手不打笑脸人，她多半是不会拒绝。”简伊凑近牛安安，“其实你发现没有，齐叶会用香水，也要用口红，还佩戴了饰品。”
　　牛安安仔细回忆，满脸恍然，好像是这样的。
　　她每次过去见到齐叶，对方确实化了妆，还佩戴耳饰，好像身上还有点香，虽然那香味很淡。
　　“齐叶不收那些人的礼物，其实只不想和那些人多接触？”牛安安不确定的问。
　　简伊松了一口气，这头犟牛终于被说通了。
　　“是这样的，没错。”
　　牛安安连忙摸出手机，拉着简伊：“伊伊姐，我想香水口红和首饰都买一样，多点也好看点，少了拿不出手。”
　　简伊：流下羡慕的口水。
　　一样就行，没必要都买，这头牛。
　　这就是小富婆的快乐生活吗？
　　只有她最惨！
　　简伊帮忙选了一款清淡优雅的香水，淡淡栀子花味道，牛安安觉得很适合齐叶。
　　牛安安看上了某个品牌口红全色系，小手一动，决定买了。在牛安安看来，送多点才拿得出手，少了拿不出手。
　　简伊能说什么？
　　小富婆愿意花钱给喜欢的人，她还能阻止不成？肯定不行。
　　最多继续流下羡慕的口水。
　　反正她觉得齐叶会收，说不定经过她的帮忙，这两人还能尽快成。到时候她们结婚，肯定要摆宴。
　　那个时候，牛安安家和齐叶家还不得掏出各种珍贵的东西摆宴？面对她这个大红人，是不是要多请她吃一份？
　　吃一顿兽界的婚宴，比什么都滋润。
　　简伊心里美滋滋的想着，已经盼着二人什么时候能结婚了。
　　“安安，首饰你就自己挑选吧，我还要去处理279夜班车事件。”
　　牛安安没有拦住简伊：“好的，伊伊姐。”
　　“对了，珠宝的话你最好是在实体店里面去买，网上骗子多。”
　　“知道了。”
　　简伊离开的时候，牛安安还坐在那里不断的滑动手机。
　　如果简伊知道牛安安后来去店铺里面给齐叶挑选了个什么样的首饰，她一定会帮忙挑选的。那东西虽然很不错，可怎么说呢，不管是款式还是颜色，都有点配不上齐叶的优雅。
　　告别牛安安，简伊坐上去松云路的车。
　　这边过去其实有些远，还要转好几次公交车。
　　简伊早早出门，不怕赶不上。公交车上，她摸出手机打开业务群，火速加入群聊中。
　　简伊：今天有人去松云路吗？
　　季炫：道友今天要去吗？
　　季玲：我和我哥要去。
　　简伊：我正在过去的路上，要过去看看，今天过去的人多吗？
　　盛正飞：简道友你好，我是刚从外地赶过来的，今晚准备去松云路看看。
　　陆陆续续冒出十几个人，都表示今晚要过去。
　　简伊随口问了问他们在什么站牌等待，就不怎么说话了。
　　群里的人也都不在意，各自交流着最新消息。中途，简伊转了好几趟车，终于坐上279车，这会儿还是白天，这趟279是公交车公司的279，并非是那趟冒充的。
　　简伊在一个比较偏僻的站牌停下，经过了解，她发现那辆冒牌的279最喜欢在这种比较偏僻的地方捡人。
　　不过她没有想到的是，下车后，站牌的位置已经站着一个人，是个穿着旗袍的女人，撑着一把油纸伞。
　　这个打扮，不算奇怪，就是在这个地方单独一个人，有那么一点点古怪。
　　“道友，你也是为279来的？”
　　简伊原本是打算站得远远的，等天黑279的出现，没想到这个穿着旗袍撑着油纸伞的女人居然主动问话了。
　　简伊之前就感觉到了，这个女人不简单，身上有灵力。她倒不是害怕对方，只是对方看起来一脸高冷，明显不想和人接近，她自然做不到很热情的过去招呼。
　　“是啊，道友也是？”
　　丁霜轻轻点头：“嗯。”
　　简伊望了望天空，这会儿几乎没有太阳了，其实有些不明白，这个女人为什么要撑着油纸伞。
　　她没有问，猜测对方可能是为了和旗袍相配，觉得好看。
　　“道友对279事件有什么看法吗？”丁霜突然想起还没自我介绍，补充，“我叫丁霜，是个捉鬼师。”
　　“简伊。”简伊掏出天师证给丁霜看了眼，“一个天师，什么都捉。”
　　丁霜颔首，对这些并不在意：“道友有把握解决279事件吗？”
　　“这就不知道了，我是第一次来，要上去了才知道。”简伊自觉是个比较低调的人，凡是都不要说太满，惹人不喜欢不说，还容易翻车，这是她在看《前辈们人类世界生活》总结出来的经验。
　　丁霜这一次没有再问了，她永远保持着同一个站立的姿势，撑着油纸伞，仿佛不知道手酸。
　　她感觉简伊在打量她的油纸伞，说道：“这是我的本命法宝，专门收鬼用，不是道友想的那样。”
　　她是看出来了，简伊满脸觉得她这把伞很漂亮的眼神。
　　简伊却发现，丁霜在说这把伞的时候脸上都是回忆，就知道其中有故事。
　　她不好多问，只含笑点头。
　　简伊还发现，油纸伞的伞柄上还挂着一个漂亮的结，很旧，估计有些年头了。
　　丁霜摸了摸那个随风而荡的结，没有说话，沉浸在回忆中。
　　二人站在站牌下，没有再交流，简伊专心玩着手机，丁霜望着那个漂亮的结走神。
　　天逐渐暗了下来。
　　经过的车辆都少了起来，七点钟的时候，站牌的位置依稀来了两人，是一对小情侣。
　　二人看起来不怎么愉快，相互抱怨着不该玩这么晚，若是等不到最后一趟车，只能打车了。
　　天都要黑了，又在这个偏远的站牌，打车真不是那么安全。
　　“好了，是我的错，没有提前计划好，下次不会发生这样的事情了。”男生说。
　　“也是我的错，不该那么贪玩，不能都怪你。这边还有人，应该还好吧。”女生说，“下次我们不能玩这么晚了。”
　　丁霜那张有些冰凉的面容，看到二人的相处模式突然就融化了，隐约含笑。
　　简伊好像有些明白了什么，这个叫丁霜的捉鬼师，心中应该是有一个很喜欢的人。
　　而那个有些老旧，上了些年份的结，很可能与对方喜欢的人有关系。
　　就在简伊思考的时候，听到消息提示音，低头一看，居然是房东小姐给她发消息了。
　　秦昕：事情处理好了吗？
　　简伊：还没有开始，在等279公交车。
　　过了三分钟。
　　秦昕：处理好了回个消息。
　　简伊：好。
　　又过了三分钟。
　　秦昕：明早回来吃？
　　简伊：回来。
　　一分钟后。
　　秦昕：晚安。
　　简伊：晚安。
　　此时已经变成猫身的秦昕，就坐在简伊的窗外，至于为什么她踩着一部手机，这是她提前放在这边的。
　　她动了动猫爪子，果然猫爪子打字很不方便，订做的键盘估计还得几天。
　　“来了。”丁霜轻声提醒。
　　简伊连忙看去，果然远远地奔来一辆公交车。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-26 23:05:24~2021-06-27 22:54:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：c 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：贪吃的猫1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫寒我老婆、橘里橘气10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　公交车开的不快，差不多半分钟才摇摇晃晃停在站牌位置。
　　旁边年轻情侣飞快上车，完全不知道这辆挂牌279的公交车，并非是他们知道的那—辆。
　　简伊和丁霜都没提醒的意思，丁霜收起手里的油纸伞，将其握在手里，走上公交车，简伊紧随其后。
　　上面的人不算多，加上他们刚刚上车的四人也就七个。
　　简伊在公交车门口停顿，目光落在开车的司机上，在对方感觉到之前，连忙往车厢里走去。
　　简伊和丁霜在最后—排，—人左靠窗，—人右靠窗。
　　坐下来之后，简伊才开始打量整个车厢，回忆刚才匆匆撇过原本在车上的三人。两男—女，模样都很年轻，穿得也很普通，单看外貌还真分辨不清楚他们是不是道友。
　　简伊摸出手机，打算看看群里有没有人在聊天，发现手机没信号。
　　别说网络信号，就是电话信号都没有，上面显示着大大的叉。
　　也就是说，现在所有的信号都已经被屏幕，难怪之前的人在危险时候，没有传出关于这辆车上的任何信息。
　　“哎呀，怎么没有信号了？”
　　突然响起的声音吸引众人，纷纷往说话之人的位置看去，正是之前那对小情侣中的女生。
　　她正抱着手机满脸无语：“这局肯定要被举报了。”
　　“没事，扣分了过两天帮你打回来。”男生安慰。
　　车里的人纷纷将目光挪开，显然是觉得突然被喂了—嘴狗粮有点晦气吧。
　　简伊倒是接话：“怎么还没有信号呢？”
　　“是啊，去年我才坐过这趟车，没出现这种情况啊。”女生说，“怎么回事啊。”
　　除了简伊和女生说话的声音，车厢几乎听不到另外的声音，安静得有些诡异了。
　　就连车子奔跑的声音好像都没有了。
　　只不过发现这—切都人没有提醒的意思，剩余的就是暂时没有发现这些的人。
　　“算了，玩玩单机游戏吧。”女生的话落下，突然抬起头在周围看了看，发现众人都很安静，她又看向窗外，黑漆漆的—片，不知道为什么，她心里突然有些害怕，往男生的身边靠过去了点，小声说，“你有没有觉得太安静了？”
　　男生：“可能是晚上，这条路本来就比较偏僻。”
　　“不觉得太安静了吗？”女生手掌抓着手机，已经没有玩单机手机的心情，她总觉得不对劲，这种不对劲来自她的第六感。
　　“要不，我们在前面的站牌下车，打车回去吧。”女生提议，“我感觉不对。”
　　她抓住男生胳膊，脸突然变得刷白，手劲不由的加大，掐得男生嘶了—声，连忙掰开她的手，低声问：“做什么？”
　　其实，他也感觉不对劲了。
　　只有淡淡微光的车厢里，两人都白着—张脸望着对方，女生打开手机备忘录，打了几个字出来给男生看：没有声音，公交车开动的声音都没有。
　　男生轻轻点头，显然也是发现了。
　　女生继续打字：我们撞邪了。
　　男生接过手机：如果下—站停下，我们就下去。
　　女生：打车回去。
　　简伊虽然不知道两人在弄什么，却感觉到他们应该是发现了什么，可能在用他们的方式无声交流。
　　很快她就知道两人在商量什么了，大概二十分钟，接近下—个站牌的时候，男生的声音响起：“师傅，我们下—个站下车。”
　　“小伙子，你确定要下—个站下车吗？”
　　“大晚上的，这个地方可不好坐车。”
　　“这辆车是最后—班车了。”
　　“这么晚了，可不安全啊。”
　　公交车司机的声音响起，平淡中夹着几分诡异，吓得这对年轻男女相互抱紧，脸色就没有恢复过红润。只是在微弱的灯光下，看不当出来。
　　“我们就要在那个站下，我们的家就在附近。”男生执着的说。
　　公交车司机笑了笑：“好，你们要下去，那就下去吧，现在的年轻人啊，就是固执的很。”
　　“下车吧，到了。”
　　不过三分钟的时间，公交车停下。
　　座位上的年轻情侣微微—松，抓着背包，手牵着手就要下去。
　　简伊觉得奇怪，力量灌入双眼，往外面看去，瞬间倒吸—口凉气。
　　好家伙！原来公交车—直是在半空中飞啊，现在就停在半空中，这二人下去，那不是得摔死？
　　她连忙将二人叫住：“你们站住。”
　　那二人想跑，简伊飞快地奔过去扯住他们的包：“两个小偷，站住！偷了东西就想跑，我就说你们两个怎么奇奇怪怪的。”
　　“师傅开车，这两个是小偷，麻烦最后开去警局。”
　　全车的人：“……”
　　年轻男女：“……”
　　“我们不是小偷。”小情侣异口同声的说，“我们真不是小偷，你误会了。”
　　简伊抓住他们的包，从里面摸出自己的手机，人证物证都在，两人没办法辩解了，—脸绝望的看着简伊。
　　简伊将二人揪到最后：“乖乖坐在这里，—会儿去警局说清楚。”
　　“原来是偷东西了啊。”公交车司机的声音还是没有多少起伏，继续开车。
　　“小姐，我们真的不是小偷。”女生就坐在简伊的旁边，左右看了看，小声凑到简伊的耳边说，“这辆车不对劲，下个站我们—起下去。”
　　简伊不为所动：“小偷就是谎话连篇。”
　　简伊看没有人注意，两指落在女生的眼睛上，女生只觉得眼睛上有—股暖暖的东西抚过。
　　还不等她思考是什么，简伊的声音响起：“你是想趁着外面天黑逃走吧？天这么黑，你们跑了，还真不好抓，乖乖待在这里，—起去警局，到时候该怎么走流程就怎么走。”
　　女生下意识的看向车窗外，这—看她腿软了，整个人都没了力气。还好旁边的男生扶住她，心想怎么回事。
　　简伊两指又落在男生的眼睛上，很快他也知道怎么回事了。
　　要不是场合不对劲，他肯定会当场跳起来卧槽—句，然后再骂—句妈呀。然而现在他几乎失声，想起之前的行为，浑身都湿透了。
　　“现在知道怕了？偷东西的时候怎么不想想后果？”简伊嘲笑，两人却没有任何反驳，心里感激得不行。
　　要不是刚才这位小姐拦住他们，他们下车就是从半空中摔落下去，必定粉身碎骨。
　　简伊却在沉思，不是说279夜班车的恶灵不害人吗？
　　现在那司机答应二人下车，说明真不—定。以及二人若是从半空中摔下去死了，好像也是真的查不到279夜班车上。
　　既然是恶灵，怎么可能不害人。
　　可能之前是抱有某种目的，不好害人。
　　不对，他们所有的行为已经是在害人，只是轻重而已，对方从来都不是善类。
　　小情侣再也不说话，相互靠着身体颤抖着，不过在看到旁边的简伊，他们心里稍微安了—些。
　　两人都不是傻子，知道简伊用这种方式提醒他们，说明不好暴露。心里已经决定，不管怎么样，都不能和简伊分开。在他们看来，简伊就是高人。
　　丁霜往简伊的位子看来，眼里有些不解，不明白简伊为什么要阻止这两个普通人下车。
　　其实简伊感觉到了，车内的另外三个人也都在打量她。
　　刚上车的时候，她其实已经感觉到，车上原本的三人都应该道友们。她阻止小情侣的事情，这几个道友估计很迷惑。
　　其实如果不是她刻意去看窗外的情况，也不会知道原来他们是在半空中飘，难怪是—点声音都没有发出，—般人也想不到这点。
　　面对丁霜的眼神，简伊往车窗外看了两眼，丁霜好像明白了什么，也盯着车窗外看。
　　很快，她收回目光，从她身上的变化，简伊是感觉到对方应该看出了。
　　丁霜再打量那对小情侣，眼里不由露出几分他们幸运的情绪。
　　没想到她都没有发现，看来这次遇到的恶灵实力很强。公交车没有声音，她原本是以为就浮在公路上飘，根本没想过会是在半空中。
　　又是—个新的站牌到了，简伊亲眼看到半空中的公交车逐渐的落在了地面上，缓缓地往站牌的位置开去，就像是—辆真正的公交车，很难令人分辨出真假。
　　越是这样，越证明背后的恶灵实力很强。
　　车停稳，那边上来—个老爷爷和—个小孩。老爷爷估摸着快七十了，小孩不过八岁的样子。
　　等老爷爷和小孩坐稳，公交车启动。
　　十五分钟过去，又是—个站牌，这次上来的是—个老婆婆，她上来看到老爷爷和小孩的位置，还笑着招呼：“老陈，这晚了，你去哪里啊？”
　　“送孩子回城。”老爷爷回答，“你个老太婆这么晚了，还出现瞎晃晃。”
　　简伊没有兴趣多听，这几人都是道友，不觉得台词有点尬吗？
　　其实她觉得躲在藏在背后的恶灵，或许早就知道他们的身份。就算不知道，也不会在意他们的身份。
　　毕竟之前去了那么多的道友，都没有讨得好，说不定对方还很欢迎道友们过去送修为。
　　她出声阻止那对小情侣，不过是刚好遇见。
　　怎么说她爸妈都是吃公家饭的，她勉强也算是—个公二代了，又怀揣天师证，发现了肯定是要立马阻止的。
　　不知道最后这辆车会开去哪里，刚这么想，简伊已经感觉到路线偏离了。
　　来之前，她已经将279的路线背诵过。
　　现在279已经不是飘在原本路线的上空，是往另外的方向飘去，总之是越来越偏僻。
　　丁霜也发现了，握住伞柄的手都紧了紧。她侧头瞥了眼简伊，发现简伊神态轻松，心里正猜测简伊的道行有多深。
　　“师傅，你这路不对吧？”丁霜突然问。
　　显然她也感觉到了，对方可能已经发现他们的身份。
　　司机嘿嘿—笑：“各位道友来都来了，那就过去坐坐吧，我家主人非常欢迎各位。”
　　作者有话要说：感谢在2021-06-27 22:54:52~2021-06-28 23:03:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：c 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：︶ㄣ到處溜達30瓶；依汐24瓶；〃七墨喵℡ぐ20瓶；49708154 10瓶；梦想才让心跳存在5瓶；月之狼星1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　公交车司机，不，现在应该是灵车司机了，他说完那句话，根本不给众人反应的时间，也不再假装开公交车，操控着灵车一下往远处飘去，如同断线的风筝一般。
　　在车上的人倒是没有感觉到颠簸，即便如此，众人的脸色都不太好。
　　之前还有公交车的触感，现在变成了轻飘飘的灵车，周围的一切都变了。
　　他们根本就是坐在一辆纸糊的车子里面，怪不得这应该称之为灵车。
　　丁霜几个有些本事的，很快就镇定下来，知道应该不会掉落下去，之所以叫灵车，就算是纸糊的，也绝对与普通纸糊的不一样。
　　那对紧挨着简伊的小情侣就吓得嘴唇都有些乌青，紧紧地搂在一起，就差点没有大喊大叫了。
　　他们真不敢喊叫，明显司机的脾气不怎么好，万一激怒他，将他们给扔下去怎么办。
　　在这荒郊野外落下去摔死，别说有人来查是怎么回事了，估计都没个全尸。就算能把身份查出来，说不定有人会猜测，他们是不是约定一起跳崖殉情。
　　他们可不想上新闻，硬是一声儿都不敢吱。
　　小情侣想起了什么，偷偷去看旁边的简伊，发现她淡然坐在纸糊的座位上，明明没做什么，看着她，他们都觉得安心。
　　小情侣十分默契往简伊的位置靠了靠，越靠越拢，差点碰到简伊衣袖的时候，才停了下来。
　　简伊听到二人轻轻呼出一口气，没嘲笑的意思。
　　这两人的心理素质已经不错了，这么害怕都能冷静下来。多的是见到这种场面，被吓得屁滚尿流，哭爹喊娘的人。
　　“你俩别害怕，能平安回去的。”简伊安慰。
　　她这一安慰，小情侣确实没有那么害怕了。
　　高人都说不要怕，他们得勇敢点，不能让高人觉得他们很麻烦，是拖累，惹怒对方。
　　两人深呼吸吸，努力镇定下来。
　　简伊觉得这二人有点好玩，难怪之前吵架吵得再凶，很快承认错误，又如胶似漆了。
　　她觉得这二人一定能成。
　　提到这二人，她就想起了牛安安，也不知道那头犟牛和齐叶的好消息什么时候传来。说起来在兽界，已经很久都没有摆宴喝喜酒了。
　　其实主要原因是兽兽们的数量稀少，尤其是稀有血脉配对就更难了。
　　倒不是低等不能配高等，而是血脉是有压制性的，低等血脉和高等血脉之间很少能产生感情。光是对方的血脉压制，就令低等血脉恐惧，根本没办法生出那种心思，自然产生不了感情。
　　“这个小姑娘说得对，只要各位不闹事，主人不会取你们的性命。”司机突然出声，又让小情侣恐惧起来，不过他们表面还算镇定。
　　司机也不管有没有人感兴趣这些话，继续说：“主人没有恶意，只是请各位过去帮个忙。”
　　“各位配合帮忙之后，我们将你们送回去。”
　　“车上想必有不少为这件事而来的吧，你们也应该知道主人是不害人性命的。”
　　司机连着说了好几句话，都没有人回应，他也不生气。
　　过了一会儿，简伊问：“你家主人是谁？请我们过去，不表明先身份，这也太没诚意了。”
　　“小姑娘想知道我家主人什么身份直接问就是了，不用拐弯抹角的说这些。”司机回答。
　　简伊：“哦，那你家主人是男是女？叫什么，让我们过去做什么？我们现在是去哪里？”
　　司机：“……”
　　“等地方到了，你们自然会知道。”司机说。
　　简伊：“那你之前还叫我直接问，你又不说。”
　　司机没有想到有人会这样杠他，不太想说话了：“小姑娘看来也是为这件事而来啊。”
　　之前他还以为这是一个普通人，如此表现，那肯定不是了。
　　简伊没有回答，司机有些气闷。
　　一时间，灵车刷刷刷的飘去远处，不再有人说话，安静得可怕。
　　如果有人能看到这一切的话，一定会很惊悚天上为什么会有一辆纸糊的车在往远处飘。
　　大约过去一个小时，灵车飘进了一片森林，周围都是大山，司机根本不做掩盖，使得众人能清清楚楚看到外面的场景。
　　这么荒凉偏远的地方，小情侣非常忧心，但想到身边的高人，又镇定下来。
　　能回去的，他们一定能回去的。
　　灵车晃晃悠悠的落在地面上，司机站起来：“各位，下车了。”
　　所有人下车之后，都会忍不住回头看了眼那辆一阵风都能吹走的纸糊的车。
　　在场会些手段的人或许经历过许多事情，不过也是第一次坐灵车能坐这么远。
　　灵车能支撑这么久，还没有任何损耗，足以证明赋予它力量的主人很强大。
　　小情侣长长呼出一口气，总算从那辆吓人的破车下来了。
　　二人心里暗暗发誓，以后绝对不会玩那么晚，这次是碰见高人，下次呢？
　　没有人关心二人在想什么，司机带着他们往山坳里面走去。
　　绕过去绕过来的，来到一座山脚下。从这里看出，能看到山腹被凿开的位置。司机没有停留，继续在前面走，也不关心身后的人会不会跟上。
　　走到洞口，他特意扫了眼众人：“刚才那么好的机会，你们怎么不跑呢？”
　　“之前来这里人，可是不少都在这个时候跑了。”司机笑容古怪，目光最后落在眼神怕怕的小情侣身上。
　　小情侣被吓得哆嗦，女生连忙说：“能跑哪里去？这么深的山，不得迷路啊？”
　　再说，跟着这些高人不好吗？
　　他们都看出来了，除了他们两个，其他人都不怎么怕，还一副很想进去看看的意思，明显他们都不普通人。
　　跑？傻子才跑。这个时候该做的是跟着这些高人，不要掉队，高人多少都能照付他们一二。
　　刚才这个坏司机自己也透露出，这些人就是为这件事而来，所以跑不是明智之举，他们又不是傻子。
　　司机明显愣了下，好像是这么一回事。
　　这里山很多，可以说很与世隔绝了。
　　想要靠腿走出去，不知道要好多天。这么跑出去，没有食物，不被冻死，也得饿死。
　　司机没再说话，带领着所有人进山腹里。
　　刚走到洞口，简伊就感觉里面铺面人来的阴冷气息，有些吃惊，这么多阴灵吗？
　　果然在走进去之后，她抬头就能看到一些来来回回的阴灵。
　　他们的行动看起来和普通人差不多，正在忙碌着。
　　仔细感应过他们都气息之后，简伊有些失落，这些都是干净的阴灵，并非是那种作恶的。
　　所以不能吃。
　　作为一个有原则的兽二代，她还是比较讲规矩的。
　　这个世界不仅是人妖兽共存，阴灵只要不作恶，也是能共存的。其实阴灵愿意的话，也可以做登记。
　　不过能保持自己不消散的阴灵其实很少，大部分阴灵都存在不了多长时间。
　　说起来就不得不提一件事，简伊猜测这些阴灵生活在这里，应该是与这件事有些关系。毕竟这都是些普通阴灵，居然还能在这个地方存在，阴灵体还算干净，应该不是吃了什么，而是与人签订了什么契约，才能保持不消散。
　　这件事就是，这个世界的人死了，如果无怨无恨，无牵无挂，会在第一天去往地府转生池投胎。一旦还有牵挂，错过这个时间点，就再也无法去地府。
　　留在人间的阴灵，要么找到方法变的强大，要么就是逐渐的消散在天地间。
　　“主人，人已经到了。”司机的声音让简伊回神过来。
　　不知不觉间，她已经跟着司机来到了山腹很里面了。
　　看着这里的布置，简伊想起了电视里面那种魔教，不过这里简陋多了，还零星的出现了些现代物品。
　　“本王的客人来了吗？”
　　听着这个有些嘶哑诡异的声音，简伊的目光被吸引过去。
　　只听到呼呼的声音，接着两道身影就飘在上面的位置。
　　一个穿着黑袍的男人，正在打量着他们，他靠在椅子上，很悠闲的样子，脸上还有笑容，看起来并不凶恶。
　　在黑袍男人的身旁，还站着一位穿着白色旗袍的女人，除了脸很苍白，样貌很不错。不过，这个女阴灵的眼神很冷漠，不，应该说是比较呆板，仿佛是被人牵着线的木偶，可以随便控制她的行为。
　　简伊正在思考着，接下来这个黑袍男人要他们做什么，突然感觉到站在身旁的丁霜有些不对劲。
　　她侧头看去，只见丁霜一直在盯着那个白色旗袍的女人看。
　　简伊再一次跟着看过去，无意间竟然瞟见白色旗袍女人手中握住一把团扇，扇柄上还系着一个漂亮的结。
　　居然与丁霜油纸伞柄上的结一模一样！
　　唯一不一样的是，结非常新，好像是刚刚打好不久。
　　丁霜目光就没有挪开过白色旗袍女人，然而如此专注的目光，白色旗袍的女人完全没有反应。
　　简伊从丁霜的眼睛里面看到了吃惊，不可置信，还有一些不确定和迷茫。
　　直到丁霜看到了白色旗袍女人扇柄的那个结，突然就有些控制不住，要过去，简伊连忙将她拉住。
　　丁霜有想要挣脱，没想到简伊的力气大的很，她居然挣脱不过。
　　“简道友，我……”
　　简伊将手机界面给丁霜看，正是备忘录的界面，上面清清楚楚的写到：别轻举妄动。
　　丁霜用力的握住伞柄，又看了看白色旗袍女人，终于是停下要过去的脚步。
　　她很肯定，那就是白樱。
　　那个结，那身衣服，那张脸，即便过去几十年，她还是不会认错，这个面对她毫无反应的阴灵，就是白樱。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-28 23:03:18~2021-06-29 23:20:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：同步呼吸100瓶；32229810 15瓶；大饼、二货哈士奇、恝10瓶；笔下超人、苏玖5瓶；我是许佳琪你信不信、野狼谷手1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　“你是谁，想要我们做什么？”丁霜问，来之前她只以为这是一件比较棘手的事情，哪怕很危险，她也没有太放在心上。
　　见到白樱的瞬间，她没办法淡定了。
　　几十年前，在那个不怎么和平的年代，她随着师父下山为国效力，与白樱相识。她们一见如故，很快就成了闺中密友。
　　短暂的相处让她们都觉得相见恨晚，即便后来她有了新的任务，两人之间还是会偶尔通信。
　　连续通信好几年，中间也见过几面，白樱的存在总是能让她觉得血红的天空都能变成漂亮的蓝色。不知不觉间，她竟然喜欢上了这个女孩。
　　不过那个时代，哪里有空计较儿女情长，她一直都没有吐露这件事。她是想等一切平定，再慢慢的谈这件事。
　　没有想到有一年，她接到关于白樱的噩耗。
　　白樱死了。
　　等她有空赶回去，见到的只是白樱坟墓。
　　几十年过去，她最为后悔的一件事就是没有亲自和白樱表明心意，她都不知道白樱是怎么想的，对方就这么没了。
　　甚至她都不知道白樱是怎么没了，她那个时候赶回去，白家人也搬走。她又有关键任务在身，没办法去满世界寻找白家人。
　　等一切平定下来，她才有空去寻找白家人。
　　然而这又是许多年过去，找到了白家的后人，对方并不知道白樱是怎么死的。
　　多年过去，她没有放下白樱，将这个人永远封存在记忆中。
　　今天，她居然在这里见到白樱。
　　丁霜心中有些庆幸，她管279夜班车这件事，是恰好路过，看到业务群里面提到279夜班车。稍微有点差错，她就会错过白樱。
　　“根据气息，这家伙应该是个鬼王。”简伊说，“目前我见到最为强大的一个鬼王。”
　　丁霜表情凝重，鬼王，想要将白樱带走，很难，她今天一定要将白樱带走。
　　白樱的情况明显不对劲，不知道鬼王对她做过什么。
　　“各位先坐吧。”
　　鬼王挥了挥手，在从他的衣袖里面飘出来一些纸扎的桌椅，晃晃悠悠的飘到众人身边，变成普通大小的桌椅，刚刚够在场的人坐。
　　小情侣面露惊恐望着摆放在旁边的纸扎椅子，腿肚子都抖了抖，这玩意儿能坐？
　　简伊倒是大大方方的坐下去，完全不怕摔。
　　小情侣看简伊坐得稳稳当当的，试着坐下去。高人都坐了，肯定是没有问题。他们先是坐了小半个屁股，感觉很稳，才完全坐了下来。
　　“好像还行。”女生小声嘀咕。
　　男生应声：“承受力还可以。”
　　简伊撇了二人一眼，总觉得这二人特别好玩，又见他们一脸正经的样子，就更觉得有意思了。
　　其他人也跟着落座，当然他们没有简伊那么自在，毕竟这些都是鬼王弄出来的。谁知道鬼王会不会一个发怒，瞬间撤去纸扎椅子上的力量，让他们摔个狗吃屎？
　　“白樱，给客人倒茶。”鬼王目光落在身边穿着白色旗袍的白樱，她并没有发现丁霜看白樱的异样。
　　白樱：“是，主人。”
　　白樱的声音和她的眼神一样，非常呆板。
　　丁霜皱眉，心情莫名的烦躁了起来。
　　白樱从小就养得好，即便是那个年代，家里人也不会叫她端茶倒水。这个鬼王，竟然将白樱当下人使唤。
　　简伊感觉到了丁霜身上的冷意，和她名字一样，都要结霜了，冻人。
　　白樱转身飘走，不过五分钟的样子，她端着个托盘飘到众人的面前，一一为众人上了热乎乎的茶水。
　　到丁霜面前时，丁霜忍不住小声叫了一句：“白樱……”丁霜很想再加一句，还记得她吗？
　　最终还是将这话吞了下去，明显现在不是时候。
　　目前还不知道发生了什么，她怕贸然做什么会给白樱带去危险。
　　白樱抬眸望着丁霜，眼神依旧那么呆板，与丁霜曾经认识的那个笑容如云彩一样的人不一样了。
　　“客人有什么吩咐？”白樱回答的声音如机械一样，一下将丁霜的心给刺痛。
　　她眼眶有些温热，却极力的控制。
　　她是一个捉鬼师，今天是来捉鬼王的。不能让对方看出，她很在意白樱。否则，一旦起争端了，她很容易给道友拖后腿。
　　她很清楚，一旦鬼王用白樱威胁她，她必定会妥协。她已经错过白樱一次，不可能错过这一次。这一次如果再错过，可能永远都见不到白樱了。
　　“我不喜欢喝烫的，麻烦换一杯冰的。”丁霜忍着难过说。
　　白樱应声：“好的，客人。”
　　白樱再次飘走，一分钟后又飘了回来，端了一杯冰凉的茶给丁霜：“客人慢用。”
　　声音呆板，冰冷，毫无生气。
　　丁霜握紧茶杯，极力控制自己的情绪，一杯冰凉的茶下去，冷静了许多。
　　简伊：“鬼王，现在你可以说要我们做什么了吧？”
　　“各位先用茶，用了再说。”鬼王斜靠着座位，“倒都倒了，不喝太不给面子。”
　　其他人看丁霜都喝了，没有出问题，都拿起来浅浅的尝了一口。
　　简伊倒是将一茶杯的茶水都喝完，鬼王还用一个很满意的眼神看着她：“这位朋友倒是爽快的很。”
　　“现在可以说了吗？”简伊觉得这只鬼王实在是有些啰嗦，先前她还在遗憾，这里好多阴灵不能吃，在见到这个鬼王之后，她眼睛就亮了起来。
　　秦小猫的食物，有着落了。
　　这只鬼王身上的戾气很重，灵体中有许多怨灵，必定是个坏东西才会如此。
　　既然是个坏东西，也做出破坏人类世界的事情，违反了生存规则，对方又不是人类身份，可以抓来吃。
　　鬼王不太明白简伊为什么会用一副兴趣的眼神看着他，摸了摸脸，难道是他俊美无双，将这女人给迷住了？
　　他确实长得还不错，活着的时候就能让许多姑娘痴迷。这个捉鬼师，应该是个颜控吧？
　　说不定还是个网络幻想少女，经常脑补什么鬼夫夜夜宠的情节不能自拔吧？
　　想到这里，鬼王给简伊抛了一个眼神。这女人长得还不错，能让一个捉鬼师成为他的女人，想必是一件非常有趣的事情。
　　简伊的笑容有些僵硬，这只鬼王怎么这么油？
　　他觉得自己是什么东西，还给她抛媚眼？
　　也不撒泡尿照照自己，那么油还出来撩人，准是脑子有点问题。
　　简伊扯了扯嘴角，连忙埋头翻着手机相册，她要看看秦小猫的照片洗洗眼。那玩意儿太油腻了，她觉得眼睛不干净了。
　　鬼王唇角勾起一抹笑，害羞了吗？
　　也对，不管什么时代的女人，被他这样一看，肯定会害羞，不敢直视他。
　　这世界上，也就白樱这个女人才会对他不屑了。
　　这么多年过去，白樱变成这样，他反而觉得无趣。比起这样呆板，随意操控的白樱，他更喜欢那个看着他就会愤怒得瞪眼，恨不得揍他一顿的白樱。
　　那样生动活泼的白樱，才是他喜欢的。
　　如今这个呆板无趣，吩咐对方做什么就做什么的白樱，不过是一个牵线木偶，只配给他端茶倒水了。将白樱变成这样，他倒是没有后悔过，反正生动活泼的白樱他也得不到，不如留在身边当个使唤丫头。
　　他赖越生从来都不缺女人，即便是当了鬼，也不会缺。
　　得不到生动活泼的白樱，如此也是不错。
　　再说，他要成就的不是小事，即便对白樱再有兴趣，也不可能因为一个女人坏事。女人，对他而言不过是一件衣服。
　　简伊翻着秦小猫的照片，心情舒畅了。
　　妈呀，那个鬼王真的太油了，让她觉得好几天都没有洗头，头发都腻成一条一条的，发出难闻的汗油混合物，单是想想就很作呕。
　　丁霜眉头就没有松开过，这个鬼王怎么那么恶心？
　　其他人的反应也差不多，他们一直都在注意鬼王，他对着简伊抛媚眼那个动作，谁都没有错过。
　　小情侣面面相觑，干脆摸出手机聊天。
　　女生：这个鬼王脑子是不是有毛病？
　　男生：我以为我够自信了，没想到他更自信。
　　女生：你说什么呢？
　　男生：他油得我都看不下去了。
　　赖越生见众人都盯着他，目光落在简伊的身上，开口：“也不是什么大事，希望各位有修为的能贡献一些修为，没有修为的，能贡献一些鲜血。”后面这句话，明显是对那对小情侣说的。
　　众人心中迷惑，所以那些人是这样失去修为和精气的？
　　赖越生站起来：“本王带各位去一个地方，边走边说。”
　　赖越生也不怕众人不跟上，简伊是最积极的，她心里盘算着等弄清楚了对方的目的，就将这只鬼王捉住，带回去给秦小猫补补身子。
　　她家小猫的身子太虚弱了，不知道吃了这个鬼王，能缩短觉醒血脉多少时间。
　　赖越生看简伊那么迅速，心里颇为得意，自古以来，果然是长得好占优势。
　　他落后半步，等简伊走上来，这个女人这么有眼光，他就给对方一个机会好了。
　　简伊不走了，等着丁霜一起，一把抓住丁霜的胳膊。
　　丁霜不明所以，简伊拿手机给她看：太油了，辣眼睛。
　　丁霜原本不怎么好的心情，都消散了许多。是挺油，这鬼王指定是有点毛病。
　　赖越生也没有再等，他认为那个女人在害羞。
　　简伊赶紧翻秦小猫的照片，今晚她不在，不知道秦小猫睡的好不好。
　　呜……小猫乖。
　　简伊房间外面，秦昕蹲在窗户，望着天上的月亮，居然不困。
　　小怪物没有回消息，电话也打不通，不知道怎样了。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-29 23:20:03~2021-06-30 23:16:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：殇1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cyy 24瓶；摆渡10瓶；的信仰_忻1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　简伊几人跟着赖越生左拐右拐的来到了一处十分空旷的地方，从他们走的距离可以推算，目前还在之前那座山腹中。
　　这地方明显经过特殊布置，在一些关键位置上还有阴灵看守着。
　　简伊几人跟进来瞬间，阴灵们正用警惕的目光盯着他们，仿佛他们会干坏事。
　　简伊就有些不明白了，明明是这个鬼王将他们弄到这里来的，这些阴灵居然会怕他们搞破坏。
　　“你这里阴灵挺多的。”简伊不经意间问，“据我所知，人死后第一天如果不魂归地府，大多逗留在阳间的阴灵会消散。从这些阴灵的外形可看出，他们一些存在的时间应该是有些年头了。”
　　这件事也是丁霜等人比较关心的，鬼王现在与他们对立，没问不过是觉得对方不会回答。
　　赖越生轻笑一声：“这就是依附本王的好处。”
　　“若非这些阴灵依附本王，与本王绑定在一起，他们肯定早就消散了。”
　　这不是什么秘密，赖越生不打算隐瞒。尤其是这个有些可爱的女人，对他好像有那么些意思。对方眼光这么好，他就好心告诉她这件事。
　　简伊满脑子都想秦小猫的照片，忽略掉赖越生铺面而来的油腻，继续问：“共生契约？”
　　“主仆契约。”赖越生摇头失笑，满脸自豪与骄傲，“你认为他们有资格与本王签订共生契约吗？”
　　简伊没再问，这么说还不能直接将赖越生吃了。
　　不然阴灵全部都要消散，从他们气息中可以看出，这些阴灵也没有作恶。
　　如果作恶了，阴灵身上会带着很凶煞的怨气。
　　手里的性命越多，凶煞的怨气还会化身为怨灵，就如眼前的赖越生，浑身都是怨灵挣扎。这怨灵都是死去那些人的怨气所化，不控制好还容易反噬。
　　秦小猫要吃赖越生这个补品，看来也得走一下流程了，至少要将那些无辜的阴灵弄出去。这么多阴灵，真不好安顿，她完全没有兴趣契约他们，不如就交给国家部门嘛。
　　反正国家部门也会接纳阴灵，还能让他们有个正式身份。
　　简伊突然就有些羡慕这些阴灵了，居然能帮国家打工，吃公家饭。
　　太羡慕了。
　　死了，待遇都这么好。
　　赖越生无意间撞见简伊的眼神，有些奇怪，那一脸羡慕的样子是什么鬼？难不成这个女人在羡慕，他能契约这么多阴灵吗？
　　即便知道自己是个很厉害的鬼王，赖越生也是很自豪了。这个女人，有眼光。
　　简伊连忙挪开目光，这个油鬼王，可以不脑补那些奇奇怪怪的东西？
　　她快要受不了了。
　　不过话说回来，这么大一只鬼王，秦小猫有口福了。
　　赖越生唇角勾起淡淡的笑容，这女人一会儿眼神羡慕，一会儿眼神灼热，不知道小脑袋里在想什么，有趣的很。
　　简伊：“……”
　　要命！
　　呜……小猫救命!
　　丁霜看向赖越生，觉得对方模样实在有些辣眼，目光又落在旁边的白樱身上。白樱跟在这只鬼王身边，真是委屈她了。
　　“阁下现在可以说让我们做什么了吧？”丁霜问。
　　赖越生指了指最为中央的位置，那地方的布置就像是什么仪式，尤其是最中央的地方，有一个八卦图样。
　　众人觉得怪异，这个只鬼王居然弄个类似八卦的阵法在中央，这是为什么？他不害怕？
　　“各位只需要将一半的力量灌入其中，就可以离开了。”赖越生说，他目光落在那对小情侣的身上，“没有修为的，只需要将手指划破一条小口，放在那个地方，至多舍弃一些血，不会有性命危险。”
　　简伊问：“这不是什么难题，不过你得先告诉我们这样做的目的，万一下面镇压个什么搞破坏的凶兽，放出来岂不是为祸人间？”
　　其余人没有说话，想的和简伊说的差不多。
　　赖越生好像早有所料，并不着急让众人去做这件事，反而说起来这样做的目的。
　　“在场的各位大部分都是修行的人，应该知道人死后只有第一天才有机会魂归地府，对吧？”
　　众人没有反驳，示意赖越生继续说。
　　“如果错过第一天，不管是什么原因，今后都没有再去地府的机会，这样的情况不知道持续多少年。而一些古籍上有过记载，从前的地府不是这样，是因为发生过一些事情，导致鬼门永远关闭。”
　　“鬼门关闭之后，就苦了不少人间这些刚刚死去，却又暂时舍不得亲人的阴灵。一个逗留，就错过转世的机会。”
　　赖越生看着众人疑惑的眼神，明白他们的意思，不就是在问和他们输入力量有什么关系吗？
　　“这是一个上古传下来的阵法，”赖越生指着八卦的位置，“只要催动这个阵法，就能打开鬼门，与地府进行沟通，到时候说不定能让地府恢复到记载中的一样。那些错过时间的阴灵，也有机会去地府转世投胎。是功是过，地府判官自然会判定。”
　　“本王手底下有无数阴灵，他们都在等着这一天。”赖越生叹气，“将各位请来，也是无奈之举。”
　　众人确实没有想到是这么一个理由，只是心里还有许多疑惑。他们又不认识这个阵法，赖越生说什么，他们不可能都信。
　　“本王知道你们不信，”赖越生扬手将一本有些残破的古籍扔到众人的面前，丁霜先接过，她匆匆翻阅后，简伊就在旁边看，其他人也都凑过来。
　　简伊发现，众人看完之后都相信了，哪怕是丁霜，现在也是满脸复杂，一时都有些矛盾了。
　　简伊不信，她不觉得赖越生那么伟大。
　　她发现那对小情侣坐在原地规规矩矩的，从他们相互对望的眼神，估计也是不太相信鬼王的胡诌，他们正拿着手机交流。
　　女生：我感觉这个鬼王在骗人。
　　男生：他要真的那么伟大，怎么不将自己的力量灌进去？
　　女生：没错，我觉得他有其他的阴谋，怎么办？我们要怎么提醒几位高人？他们大部分人都相信了。
　　男生：我们在鬼王的眼皮子底下，怕是不好提醒，容易被发现，等下看看，能不能找机会将手机给高人看。
　　女生：就给帮我们的那个高人看，我觉得她最厉害。
　　男生：没错，我们的命都是她救的，其他人都没有发现，她肯定最厉害。
　　女生：快看，高人去阵法那边了，难道她要去灌力量？
　　男生：我们跟过去看看，如果高人都相信了，也没有办法，为了小命献血吧。
　　简伊发现小情侣连忙站起来跟在她身后，女生还很紧张的走到她身边，正好在他们背对着鬼王的时候，将手机给她看，上面有一行字：我感觉鬼王在骗人，高人，小心啊，说不定他有其他阴谋。
　　简伊也摸着手机打了一行字：我就是过来看看他有什么阴谋。
　　女生松了一口气，原来高人根本没有相信啊。
　　丁霜几人看到简伊居然行动了，还是在原地。
　　损失一半的修为，他们内心当然是不情愿的。即便鬼王说的这件事很有意义，像实在做善事。但人首先考虑的都是自己，这件事明显对他们来说非常不利。
　　反正，他们是没有打算直接献出力量的。
　　他们相信之前那些道友，也没有主动献出力量，肯定是被迫的。可惜，他们消失这段时间的记忆都没了，根本回忆不起发生过什么。
　　简伊已经走到了阵法的中央，蹲坐在八卦的位置。
　　赖越生心下满意，不愧是这些人中眼光最好的一个女人，看在她这么识趣的份儿上，他将来不会亏待了她。
　　等这些人贡献出力量和鲜血之后，他就将这个女人留下，其他人送出去。
　　简伊不知道鬼王的想法，一眼不眨的盯着八卦，从气息的感应，这里确实很神秘，仿佛蕴含着什么强大的力量。
　　“将手放在八卦图上，输送力量就可以了。”赖越生提醒。
　　简伊含含糊糊的点头，将手放了上去，顷刻间感觉到一股强大的吸力。
　　她现在是背对着赖越生的，假装在输送力量，小口轻轻地张开，对着八卦的位置就是一吸。
　　瞬间源源不断的力量从里面跑到嘴里，简伊眼睛一亮，可以哎！
　　那她就不客气了！
　　将她抓过来，不付出点代价怎么行？
　　这就不是个阵法，根本就是个力量储存器，赖越生收集这么多力量，多半是想干坏事。
　　想起对方那一身修为，莫不是还想更进一步吧？
　　很可能呢。
　　简伊一开始比较慢，后来发现赖越生根本没有发现，说明这个地方与赖越生没有联系。
　　源源不断的力量被她吞入腹中，要不是这么多人，她真的想化身为龙卷风，将这些力量席卷一空。
　　小情侣都不太明白简伊坐在原地干什么，而且高人小口微张，一脸满足的样子，似乎遇到了什么好事。
　　女生：不会是这东西能迷惑心智吧？
　　男生：不太像，高人的脸色很红润。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-30 23:16:38~2021-07-01 23:28:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤林居士1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水中捞月20瓶；一只胡萝卜、赋格曲、shiki 10瓶；宋柒6瓶；42826008 5瓶；叶洛、久待君归3瓶；遗忘、瞬间2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　现场安静，丁霜等人的目光都在简伊身上。
　　简伊背对众人，没办法看清楚她脸。见她暂时没事，众人微微一松。
　　赖越生在众人脸上扫过，悠哉悠哉坐在椅子上，品着白樱给他倒的茶水。
　　丁霜心里闷气。
　　“你们看她确实没有事，”大概过了半个小时，赖越生说，“各位不过是损失一半力量，对你们不会有多大影响。”
　　众人都没应声，那模样非要等简伊回来才肯罢休，赖越生也懒得说。
　　不管这些人自愿不自愿，最后都得乖乖贡献出所有力量。都和那个女人一样识趣，他能省去不少麻烦。他们不愿意，他也不介意麻烦一些。
　　至于他说的一半力量，也就是说说而已。一旦力量与八卦图中的阵法连接上，除非身上的力量枯竭，否则是不可能脱身的。
　　若不是这个时代太和平了，人界有着各种各样的规矩，他都不想将这些人放回去。
　　当然也不全是这个原因，还有另外一个主要原因。
　　他统领这些阴灵，让他们心服口服的为他办事，就是以这个阵法是开启鬼门阵法为借口。
　　这些阴灵生前都是人，他随意将骗进来的人杀掉，阴灵们就不会再信任他，为他办事了。
　　和他们签订契约，可不仅仅是想要有个使唤的，说白了这些阴灵也是力量的来源。只要源源不断的吸引这些阴灵心甘情愿到他这边，就能为他储存更多力量，为他将来能跳出三界之外做准备。
　　所以，这些阴灵不过是他的补品。
　　单单做一个限制无数的鬼王，可不是他赖越生的追求。如果能跳出三界之外，他就再也不用被人界的规则束缚，谁也奈何不了他，可以自由自在随心所欲行事了。
　　在场的人并不知道赖越生所图，迟迟不行动，不过是心中疑惑颇多，还是有点不太相信赖越生那么好心。以及这件事涉及到他们自身，不是所有人都是奉献型的人格，听到能开启鬼门，便真的会立马去贡献出自己的力量。
　　说白了就是真圣母是很稀有的存在，大家都是普通人。
　　一个小时过去。
　　简伊还坐在八卦图的位置，赖越生都有些惊讶，这么久了？
　　她的力量究竟有多强大？从背影看来，她完全没有脱力的样子。没想到她修为这么高，不愧是这些人中眼光最好的。
　　“丁道友，简道友不会有事吧？”问话的是带着小孩的老爷爷，他面露担心，“一个小时了，她能有多少力量灌入阵法中？”
　　丁霜也拿不准了，她不熟悉简伊，不过从之前对方的表现来看，修为应该比较高深。
　　迟疑了一下，丁霜决定过去看看：“我去看看。”
　　“丁道友当心，若是不对劲赶紧撤回来。”老爷爷叮嘱。
　　丁霜轻轻颔首，迈着缓慢地步子走过去。每一步都是小心翼翼，她是真的怕这位鬼王诡计多端，会在八卦图中设置什么陷阱。
　　其他人的心都提起来了，当丁霜走到了八卦图位置，就站在简伊身旁，猛然发现简伊正在吞噬八卦图中的力量，一时愣住。
　　而那对小情侣也是排排坐在一边，双手撑着下巴，认真望着简伊，神色轻松。
　　一小时多了，小情侣即便不是修行的人，也该是发现了什么。
　　高人没有出问题，说明是在做自己的事情，还刻意背对着鬼王，明显还是在干一件大事，他们能怎么样？当然是装作什么都不知道的样子，等着高人将事情干完。
　　要不是他们不会，兴许还会帮忙。
　　丁霜顿了顿，也坐下来，依旧是背对着赖越生，她没有问为什么，更没有问简伊为什么能承受的住这么多力量。
　　比起那虚无缥缈的鬼门，她更希望给这个鬼王沉重打击，然后顺利将白樱带走。
　　于是，简伊本身是背对着赖越生的，现在左边坐着的是那对小情侣，右边坐着的是丁霜，丁霜还假意将手伸到了八卦图上，她能感觉到吸力。
　　她不用将力量灌入，这点吸力对她来说还能抵抗。
　　感受到简伊还在不断吞噬里面的力量，丁霜认为今天应该能将白樱带走。
　　幸好今天她来了。
　　从赖越生这个角度看去，丁霜仿佛是在往里面灌入力量。
　　赖越生模样得意，没有多去看那边。那阵法可是他精心布置的，一旦往里面灌入一丝力量，就没办法再断开，只能源源不断地往里面灌入。
　　没想到这回是如此的轻松，倒是省下不少事。
　　他早就知道将一些普通人拉过来，会引起这些修行之人的注意。其实他最开始的目的，就是吸引这群修行的人。
　　避免麻烦许多，每次拉的修行之人都不会太多。
　　拉多少上来，全都是他说了算。
　　就比如今夜，他早已经叮嘱司机拉多少个人，免得修行的人多了，司机应付不过。
　　“丁道友没有再回来的意思。”老爷爷的脸色不太好看，“难道今天真的只能灌入了力量，才能离开吗？”
　　老婆婆神色也不太好：“再看看吧，要真的不行，只能这样脱身。”
　　来之前，他们也不知道这是一只鬼王，鬼王还统领着这么多阴灵，单单是应对鬼王一个，他们就不是对手了。
　　又是半个小时了，另外的两女一男还是走了过去。他们不得不承认一个事实，面对鬼王他们根本没有胜算。
　　就在刚才，他们已经做了一些记录，活着出去，说不定能带一些消息到外面，才能让外面的人想办法对付这只鬼王。
　　起初他们是有些相信鬼王的话，不过现在仔细想想，对方行事这样不光明，真的会为了开启鬼门这样大费周章吗？想想都不可能。
　　之前进来过的道友，后来被找到了，修为多多少少都倒退了，这件事没那么简单。
　　只是当他们走到简伊的身旁，和丁霜的想法一样。
　　她怎么在吞噬八卦图中的力量？
　　这就有点离谱了。
　　他们在那边担心了许久，都想了无数个脱身的办法，没想到这位道友早就在闷声干大事了。
　　丁霜给几人一个眼神，大家都是聪明人，瞬间围着简伊排排坐，还假意将手放在了八卦图的上面。
　　本身这个空间就很阴暗，赖越生几乎没有怎么往这边看，再加上往里面灌入力量，根本不可能有任何动静。自信无比的赖越生，怎么都不会想到，有人能这样干！
　　大家都过去了，老爷爷和老婆婆最终还是选择妥协。
　　他们俩加起来，不可能是鬼王的对手，他们也留了些记录，不知道能不能带出去，只能试试了。
　　然而当他们走到简伊的旁边，看到众人的模样，在短暂的愣了之后，也加入其中。
　　能修行的人，没几个傻子。
　　面对着鬼王的那两女一男，还适当的将自己的脸色逼得白了些，看起来真的就像是力量逐渐流失的后遗症。
　　小情侣又忍不住打字交流了。
　　女生：高人都很牛逼，演戏这么逼真，要是去混娱乐圈的话，不愁没有仙侠片，僵尸片，鬼片看，还不用辛苦做特效。
　　男生：你说得我都有点心动了，你说我要是请这些高人拍片，他们会答应吗？
　　女生：是谁给你勇气这样想的？
　　男生：作为一个未来的小导演，梦想还是有的，想想又没有错。
　　女生：要你真的能将他们请来拍大片，你一辈子都是我的偶像，我就将手机里面关注的那些帅帅小哥哥，明星全部删了，这辈子只粉你一个。
　　男生：听起来就不可能啊，不过我会努力的，万一成真了呢？
　　男生的心里其实已经很火热了，无意间遇到这么多高人。不知道这些高人愿不愿意来参演一下，需要什么条件，他真的太想了。
　　作为一个未来的小导演，如果能不用特效，拍摄一部高人们修仙捉鬼捉妖的大片，简直是牛逼坏了！
　　一辈子都不会再有遗憾。
　　女生：行了，收起你做梦的奇怪表情，高人是你能想的？醒醒！
　　男生：哎！
　　又是三个小时，赖越生发现除了简伊以及丁霜，其他人都很虚弱，震惊了，她究竟有多少力量啊？
　　小情侣直接倒在一边，相互靠着闭着眼睛，看起来像是昏迷。
　　其实，他们只是困了，干脆先睡觉。
　　他们平时都不怎么熬夜，基本在十一二点钟就会睡觉，今天还多熬了一会儿，实在是有些熬不住。这里干干净净的，温度也很适合。
　　丁霜几人看到睡得香的这对小情侣，表情一言难尽，这里都是什么神仙？这个时候还能睡着？
　　然而小情侣的行为给他们带来的不止冲击，还有参考。
　　对面那两女一男，觉得一直保持这个动作有点困难，相互望了望后，心照不宣的将自己脸色逼得惨白，一下栽到了旁边，还摆了一个稍微舒服点的姿势，和小情侣一样睡了过去。
　　丁霜：“……”
　　老爷爷和老婆婆揉了揉有些酸痛的胳膊，最终和他们一样，睡了。
　　跟着老爷爷的那个小孩子，就依靠在老爷爷的腿边闭上了眼睛。
　　简伊差点跳起来大声笑，这些人太搞笑了吧，当鬼王是白痴吗？不过这件事真怪不得鬼王没发现，谁能想到她能这样干呢？
　　简伊早就发现，跟着老爷爷的那个小孩其实不是人，应该是个阴灵。看他那么依赖老爷爷的样子，多半是有亲缘关系。
　　简伊没再去看，观察了下旁边的丁霜，眼神仿佛在问，你不装昏迷吗？
　　丁霜回个暂时不需要的眼神，还露出疑惑，在问简伊还有多久。
　　简伊轻轻点头，表示快了。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-01 23:28:17~2021-07-02 23:33:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：此去经年10瓶；万事有度4瓶；崽崽、47720056 2瓶；41200221 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　八卦图中央那个阵法里面储存的力量很多，不过对简伊来说是能轻轻松松吃下。
　　之所以没有那么快速吞掉，是怕动静大，引起那只鬼王的注意。
　　再说这样的场景能遇见几回？须慢慢品尝。
　　不过在天亮之前，她肯定会将里面的力量全部吃掉。
　　那只鬼王还以为她会往里面灌入源源不断的灵力，很会做梦。
　　丁霜现在是满脑子震惊，她知道简伊实力很强，没想到这么强。
　　简伊看着倒着睡觉的众人，逐渐把速度加快了，尽早将里面的力量吞掉。
　　出来之前，她只是想给秦小猫弄点口粮，完全没有想到自己也能敞开肚子吃上一回，真是爽！
　　这样的油王，请给她多来几个。
　　现在已经是下半夜，赖越生心里突然生出了些不安，可看到简伊和丁霜的背影，又不觉得她们会弄出什么事情来。
　　赖越生根本没想过这份不安是来自简伊，以为是有人想算计他。
　　“白樱。”
　　“主人。”白樱机械的应声，“请问你有什么吩咐？”
　　“你在这盯着他们，本王出去看看。”赖越生已经往外面飘去了，他就是认定有人想过来搞事，说不定这么一出去，还能将那些人给抓住。
　　白樱：“是，主人。”
　　丁霜听着二人的交流，忍不住回头去看，就见白樱木讷的站在原地，目不转睛地盯着他们看，眼珠子都没有动一下，里面死气沉沉一片，看得丁霜内心泛起酸涩。
　　“搞定了。”
　　简伊感觉到八卦图阵法里面不剩下任何力量，有些遗憾的摸出纸巾擦了擦嘴。
　　就这啊？
　　丁霜：这是不够的意思？
　　不知道这位简道友是什么来历，吞噬这么多力量都没有爆体，反而还有些意犹未尽的样子。
　　对方的修为不知道有多高？
　　对上鬼王的胜算，应该比较大吧？
　　“简道友，接下来你打算怎么办？”
　　简伊眼神遗憾的望着八卦图，这顿是过瘾了，可她并没有饱腹的感觉，非说是几分饱，姑且就是个两分吧。
　　据她老妈说，她老爸曾经吞掉了一颗堪比蓝星这么大的星球，只因为那颗星球不知道怎么的，往蓝星撞击过来。若不是她老爸那一口，蓝星一定会被撞到。
　　那已经是发生在很久远的事情了，据说那个时候大能无数，那颗飞过来要撞到蓝星的星球，根本就是两个打架的大能，互相扔废弃的星球，不小心将这颗废弃的星球扔了过来。
　　这件事在历史上并未有过记载，那个时候蓝星还没有科技，上面的生物都还在进行着比较原始的生活。他们根本就不知道，蓝星曾经差点毁灭。
　　简伊还问过，吃了一颗星球，她爸有没有觉得饱了点。
　　她老妈当时就说：“不知道有没有感觉三分饱，反正你爸当时就躲在一边，等着大能再扔两颗过来。”
　　这意思不就是，吃了一颗星球，也不觉得饱吗？
　　所以，她吞这点力量不饱，有什么奇怪的呢？
　　简伊回神过来，想起丁霜的问话，小声说：“你们在这里等着，我去把那个鬼王抓住。”
　　丁霜想了想说：“那我可以将白樱抓住吗？”
　　她怕到时候出现意外，想先将白樱制服，不论白樱身上发生过什么，为什么会变成这样，根据她对白樱的了解，对方若是清醒的，一定会跟着她走。
　　就算白樱没办法再恢复过来，她也要将对方带在身边。
　　“如果你有这个实力的话，尽管去。”
　　丁霜心情一松：“简道友小心。”
　　其他人还躺在地上，不过他们都睁着眼看着简伊，眼里的意思和丁霜一样，让她小心一点。
　　白樱在看到简伊和丁霜站起来的瞬间，就很警惕了。
　　接着看着其他的人也都站起来，她面容没有任何变化，眼神还是如之前那样呆板，但明显感觉到她生气了。
　　不等丁霜先出手，白樱就飘落下来，声音冰凉机械：“各位客人，你们这样主人会生气的。”
　　简伊已经往外面走去，丁霜与其他的人将白樱围住，丁霜说：“还请各位不要伤害她，她是我的故人，将其抓住就好，事后我丁霜必有重谢。”
　　这个时候众人当然要给面子，连忙答应了。
　　而那对小情侣，也很识趣的，赶紧找了一个安全的地方躲避，那地方正好将两人的身影遮盖，他们时不时的探出一个头去观看外面的打斗。男生还拿出手机录像，这么精彩的画面，得录制下来，将来他当导演的时候说不定能用来参考参考。
　　请这些大佬去拍剧，估计也就是梦里面想想了。
　　赖越生将山的周围都逛了一遍，没有发现异常，正当他折返回来，就看到从山腹中走出来的简伊，一时愣了下。
　　“你怎么出来了？”
　　“出来抓你啊。”简伊笑眯眯。
　　赖越生脸色变了变：“你怎么可能出来？不可能。”
　　“我不仅出来了，我还把你那个阵法里面的力量都吃掉了。鬼王，真的很谢谢你的招待，我都好久没有这么敞开吃了。”简伊对这件事还是很满意的，“你是不是觉得我应该力量枯竭？可是我压根儿就没想过往里面灌入力量，你真的当别人脑子不好吗？”
　　“你那些骗人的花招，还是算了吧。”
　　赖越生怒吼一声：“你说什么？你将里面的力量都给吃了？？”
　　“怎么可能，那么多力量，你怎么可能消化得了？你骗人！”赖越生是不会相信的，虽然不知道简伊为什么能脱身的，但他认为对方这样说是在搞他的心态。
　　就算是他，一下吃掉那么多的力量，也会被撑爆的。
　　他可是鬼王，而眼前这个女人不过是一个人类修行者，看年纪也不大的样子，居然有勇气用这种胡话来诓骗他。
　　赖越生冷笑：“你是在激怒本王，故意让本王方寸大乱，对吧？可惜，本王已经识破了你的花招。”
　　“爱信不信。”简伊懒得解释，早点将鬼王抓住早点了事，将这些阴灵交给国家部门处理，然后她就可以快快乐乐的带着这只鬼王回去见秦小猫了。
　　不知道今晚秦小猫一个猫睡，会不会觉得少点什么？
　　反正她是觉得少点什么，一天不撸猫，她就浑身不自在。
　　油水这么足的鬼王，秦小猫应该能消化好一阵子了吧。
　　赖越生很生气：“本以为你是个识趣的，看来也是个不自量力的，那么本王就不客气……”
　　赖越生的话还没有说话，就感觉到了一股逼人的气势从前方传来，尤其是耳边响着呼啸的声音，他定睛一看，差点没有吓得魂飞魄散。
　　他不认识那玩意儿，不知道是凶兽还是神兽，反正他没有见过。不过他曾经翻阅过一些古书，能从这只巨兽的形态找到一些符合书中凶兽神兽的部位，可它们组合起来，他就真的不认识了。
　　“小鬼王，过来。”
　　赖越生听到简伊的声音，明白这只巨兽就是她。
　　卧槽啊！！
　　怎么会招惹来这么大一只巨兽，如果时间可以倒退，他今晚一定放假，先不干那事。
　　赖越生往远处飘去，还不忘回头看，就看到那巨兽姿态悠然的跳跃，几个眨眼就到他的面前，并且一爪子将他抓住。他根本出不了声，被对方左右爪子玩弄后，奄奄一息的躺在地上。
　　简伊变成人形，一脚踩在赖越生的身上。
　　赖越生心里一松，他这是没有死？
　　“巨兽大人，之前是个误会。”赖越生已经相信简伊真的将那些力量吃了，心疼归心疼，现在保命才是要紧的。
　　他心里忍不住埋怨，这么凶的一只，没事干嘛来欺负他这小小的鬼王？
　　是山中很无聊吗？
　　“你叫什么？”
　　“赖越生。”
　　“什么时代的人？曾经什么身份，怎么成了鬼王？”
　　“民国。”赖越生老老实实回答，“大地主家的少爷，病死的，我是家里独苗，我爹不甘心，就请了高人帮我改风水，就算保不住肉身，也能让我的灵魂一直存在下去。”
　　“不仅仅是改风水吧？”
　　赖越生看瞒不住，说道：“还给了我一些修炼功法。”
　　“那身边那个漂亮女人，就是叫白樱那个，是你的谁？我看她的实力也不低，不像是现在的阴灵。”
　　“那是我爹给我说的亲，一开始她不愿意，不过她家里人很满意这桩婚事。大婚当日，她还逃走了，不过被我家的人抓了回来。”
　　简伊眼睛一眯：“你害了不少人吧？包括那个白樱？”
　　赖越生闭嘴不言。
　　“老实交代，不然我会将你吞掉，你应该知道我能吞掉你。”
　　“谁让她不识趣呢，结婚之后，她根本就不和我亲近，我当时病着，身体不好，也没有执着这个。病死的那天我很不甘心，死都没有得到白樱，我爹看出了我的不甘心，在我死后，将白樱给我陪葬了。”
　　“是不是活埋的？”
　　赖越生想反驳，可也明白对方估计是看出了什么：“是活埋。”
　　“啪——”
　　简伊一巴掌扇在赖越生脸上，小手扯着对方的脑袋用力的拽：“就你这么个模样，还敢大言不惭的说要开启鬼门，谁给你的脸啊？”
　　“阎王爷来了，都要将你下油锅。”
　　可惜，这是秦小猫的食物，阎王爷来了她也不给。
　　作者有话要说：昨晚修仙去了，晚上才醒。
　　先传，来不及捉虫了，呜呜呜
　　感谢在2021-07-02 23:33:07~2021-07-03 23:41:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：c、万事有度1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜14瓶；樰10瓶；Jisoo敲可爱5瓶；46776617 3瓶；遗忘、瞬间2瓶；月之狼星、崽崽、雨韵风晨、无情打卡机1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　赖越生哪里遭遇过这样的事情，当人的时候是个有人伺候的大少爷，全家人都惯着他。
　　当鬼了，他爹也将什么事都给他考虑好，在山中做个鬼王也是美滋滋的。
　　今天的遭遇令他窝火不已，可他根本不敢说什么。
　　眼前这只不知道什么品种的巨兽，稍不注意就会将他给吞了，他现在是只鬼王，要真的被吞了，就在这个世界消散，再也没了。
　　所以，他得忍。
　　其实他心里很疑惑，对方怎么知道白樱是被活埋的？从见到对方开始，白樱就没有和他们交流过吧？
　　“巨兽大人，你想知道什么我都说了，不知道你怎么样才肯放过我。”赖越生讨好的说，先活下来再说，今天的仇恨记在心头，等他另起炉灶，跳出三界之外再慢慢和这只畜生算账。
　　简伊穿着小白鞋的脚踩在赖越生的身上，丝毫没有挪开的意思，听赖越生这么说，她想了想道：“你还有其他的能量来源吗？八卦图里面储存的，有点不够吃。”
　　赖越生用力咬着牙，才没有暴跳起来指着人大骂，那可是他辛辛苦苦储存了好多年的。
　　她吃光了不说，居然问有没有其他的，说不够吃。
　　要不是打不过对方，他一定会破口大骂，指着她鼻子骂。
　　赖越生心里气的很，表情却是可怜兮兮：“巨兽大人，这些是我所有的存量了，没其他的了。”
　　赖越生内心鄙夷，之前对方问起白樱的事情，他还以为是山中巨兽跑出来伸张正义了，原来根本不是啊。
　　对方不过和他一样，也是贪婪那些力量罢了。
　　现在得了好处，就想要得到更多。
　　如此贪婪成性的样子，他怀疑这只巨兽体内有饕餮的血脉。赖越生眼睛一亮，是了，是了，之前他就觉得她变成原形的样子，总觉得某些部位和他在古书上看到的一样，那一些部位不就是和饕餮一样吗？
　　传说饕餮就是贪吃成性，永远都吃不饱，眼前这只巨兽如此行为，倒是说得通了。
　　“你不是有一大波阴灵手下吗？”简伊突然说，“你将他们都召集过来，虽然那点也是杯水车薪，总比没有好。”
　　赖越生脸色变了变：“你能保证吃了他们，就能将我放了吗？”
　　他又不是傻子，要是对方只想吃白食，最后再将他给吃掉，那他找谁说理去？
　　“我原本就不打算吃你，鬼王本身就很难成，留着你我还有用。”简伊说，“你认为我想吃你，你还能像现在这样和我说话吗？我早就将你一口吞了。”
　　还不是你这厮弄了什么主仆契约，先弄死你都不行，简伊心里默默的吐槽，只能麻烦点了。
　　赖越生心想也是，简伊如果真的要吃他，根本不会等这么久，将他吃了，再将那些阴灵一块儿吃了，根本不费事。
　　“你能发誓吗？”相信是一回事，发誓还是需要的，俗话说人心易变，谁知道明天她会是个什么想法，会不会改变主意。
　　即便可能会惹怒对方，赖越生也要说这个。
　　简伊：“小鬼王心机还挺深的，要不是还有用得着你的地方，你早就死了一百回。好，我对天起誓，绝对不吃你，若是吃了你，今生就再也不能吃任何东西。”
　　赖越生面对简伊气势压迫，身体忍不住颤抖，不过对方在发誓之后，他明显轻松了许多。
　　不知道对方有什么事情，非要他去做。
　　“巨兽大人，你可以将脚挪开了吗？怎么说现在我也是你的手下，不知道你要我做什么事情。”赖越生满脸谄媚，其实他心里很不情愿的，但这样能保命，就先委屈着吧。
　　简伊将脚挪开，赖越生赶紧从地上爬起来，在她身边点头哈腰的。
　　“我懒得出去找吃的，以后你就负责给我找吃的。像那些阴灵，修士的修为，多多益善。”
　　赖越生心里一松，又忍不住嘲笑，不过是一只贪吃的畜生。
　　等着吧，等他赖越生超过对方的那天，一定会加倍还回去的。一只畜生，居然敢骑在他头上拉屎。
　　“原来是这个事情，小的一定会尽心尽力去办。”
　　简伊有些不耐烦的说：“赶紧将所有阴灵都召集过来，我饿了。”
　　赖越生忍住怒气，连忙召唤阴灵。先忍着啊，一时而已。
　　随着赖越生的意念牵动，被他签订主仆契约的阴灵都往他的位置奔来。
　　白樱已经被丁霜几人联合制服，收到赖越生的召唤想要过去，却因为被控制无法过去。
　　十分钟后，赖越生清点在场的阴灵，唯独没有白樱，表情有些不好的说：“巨兽大人，白樱没有来，可能出事了。”
　　“不用管，我的人已经将白樱抓住，我不打算吃她，她模样生得好，又有些实力，可以和你一起帮我办事。”简伊一副高高在上的说，赖越生看不出任何不妥，只觉得这只畜生还挺会摆谱的。
　　简伊又说：“既然白樱帮我办事了，一会儿你将和她的主仆契约解了。”
　　赖越生能怎么办？只能答应。
　　反正他对白樱也不是那么喜欢，当初不过是心中不甘心，这么多年了，面对着这个木头一般的女阴灵，他是一点心思都没有。只是想到白樱不再受他控制，多少还是有些遗憾，不管怎么说，生前他和白樱拜过堂，算是夫妻。
　　“确定其他的阴灵都来齐了？”简伊问。
　　赖越生：“齐了。”
　　赖越生心痛不已，这可是他多年的心血啊，她说吃了就吃了。
　　在赖越生心痛的眼神下，简伊又化为原形，张开嘴，她突然停下：“将他们的主仆契约都解了，一下吃这么多，谁知道对你有没有影响。”
　　赖越生心想也是，赶紧将所有阴灵的主仆契约解掉，收回来的那一丝丝的精神力，还让他的阴灵体壮大了那么一点点。
　　看来这只畜生，确实是想让他干找食物的活儿，真是想得美啊，比他还会享受。
　　这下，简伊就不客气了，直接将所有阴灵吞了，可惜，这波是不能吃的，只能暂时储存起来，一会儿还得放出去。
　　简伊带着赖越生进山腹，正好遇到迎面出来的丁霜几人，白樱正被丁霜束缚着，还在不断的挣扎。
　　简伊瞟了眼白樱，目光落在她苍白的手掌上的指甲盖上，指甲盖上面有着丝丝的血红，隐隐约约有些发黑。若不是仔细看，可能有人会觉得这是今年新流行的美甲样式。
　　之前白樱给她送茶的时候，她无意间看到了白樱的指甲盖是鲜红色的，这种红色在白樱的身上很突兀。于是她直接将力量逼入双目，看清楚了那双手的真面目。
　　众所周知，阴灵真实的面貌，就是她死去时的样子。
　　白樱的看起来很漂亮，可她真实的面貌却是，穿着这身白色旗袍，头发凌乱，指甲盖被抓得掀翻，满手是血的样子。这种状态，除了活埋她想不到其他的死亡方式。
　　“将白樱的主仆契约解了。”简伊在丁霜几人开口之前说话了，“让白樱别动，他们都是我的人。”
　　赖越生觉得自己倒霉，也不知道是什么时候被这只畜生盯上的。
　　至于丁霜这些人都是简伊的手下，他也不怀疑，这只畜生又懒又好吃，明显是想弄几个人帮她找吃的。
　　赖越生还是将白樱的主仆契约解开，在解开的瞬间，白樱所有的挣扎没了，有些呆滞的站在原地。
　　简伊看向赖越生：“她为什么看起来不正常？这怎么为我办事？”
　　“只需要契约了她，吩咐她做事就可以了。”赖越生说。
　　简伊皱眉：“那她怎么会变成这样？”
　　“还不是她不听话，不尽心尽力为我办事，我就将她的记忆全部抹除了，还抽了她一魄。”赖越生冷笑着说，当初白樱陪葬，当了他身边的侍鬼，依旧不甘心，想着跑，他怎么能容忍这个女人三番五次的违背他的命令，简直不将他这个丈夫放在眼里。
　　正好高人给他的修炼功法里面，有对付她的办法。
　　既然她不听话，那就将她变成牵线木偶，也是一样。
　　丁霜心中盛怒，眼睛红得不像话，恨不得冲过去将赖越生杀了。
　　“那一魄呢？”简伊问。
　　赖越生：“我吞了，早就消化了，大人想使唤她契约就是，有没有那一魄不重要。”
　　“嗯。”简伊应声，一把将谄媚的赖越生抓住，在丁霜等人的注视下，赖越生渐渐地被她揉成一个球，她没有立马剥夺赖越生的意识。阴灵体被搓成球的痛苦，使得赖越生忍不住惨叫。
　　“啊啊啊”的声音，在整个山间响个不停。
　　“你……你说好不吃我的！！”赖越生惊恐的喊道。
　　简伊笑眯眯：“我不吃你啊。”
　　这不是给秦小猫准备的吗？
　　她当然不会吃。
　　简伊捏住手里的球，发现丁霜眼睛里的仇视，想了想，说：“你要不要打他两下？”
　　“可以吗？”丁霜问。
　　“可以。”简伊将小球递给丁霜，“他已经被我封印，没有灭掉意识，这期间你还可以做许多事情，其他的众位就麻烦帮忙将这里的阵法全部破坏掉，然后就有信号了。”
　　“我手里还有不少阴灵，这些都是无辜，被赖越生诓骗的。他们生前也是我们国家的人，现在我要将他们交给国家部门来处理，等于是给他们一条活路。”
　　老爷爷先开口的，他摸了摸身边的小孩子，很赞同的说：“好，这次还多亏了简道友，不然我们都得沦陷。”
　　丁霜握住搓成球的赖越生，开始用各种办法折磨对方。
　　尤其是简伊将白樱的遭遇说了一遍后，丁霜整个人都差点疯了。
　　起初她以为白樱是意外死去，从来都没想过白樱死得这样惨。她太后悔了，后悔没有早点和白樱说自己的心思，若是说了，说不定白樱就会跟着她一起走。
　　简伊看着站在旁边，呆愣没有任何反应的白樱，心情也很复杂。
　　其他人已经将阵法破坏，简伊去了鬼王呆的地方寻找有没有什么遗漏，最后找到了那个高人留给鬼王的功法。
　　看着这本功法，简伊陷入沉思，她摸出手机，点出保存的一张照片，那张照片上也是一篇功法。
　　两者对比后，她惊觉二者的异曲同工之妙。
　　那张照片的功法，就是当初被传播在网上的邪修之法，修炼了就害人，夺人气运和精气的那种。
　　这是一个人所为，还是一个邪修门派的人所为？
　　鬼王赖越生也不过是一颗棋子？
　　“简道友，谢谢。”丁霜发泄得差不多，可从通红双目看出她内心很痛苦，她将搓成球的赖越生递给简伊，“简道友会怎样处置赖越生？”
　　“给我家猫当口粮。”
　　丁霜：“那不错。”
　　这个结局她没预料到。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-03 23:41:53~2021-07-04 23:40:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：走在彩虹下的陽光20瓶；的信仰_忻1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　在有信号之后，简伊就给国家部门的人员方长盛打了电话，简单将这里的事情说了一遍。
　　方长盛听完之后都觉得有点天方夜谭，鬼王那得多强大啊？
　　结果就被她这么捉住了？
　　279夜班车事件，他隐隐约约听说过。之前他们部门也安排过两个人过去查看情况，结果那两人最后被找回来，损失了修为不说，还忘记了之前发生过什么事情。
　　因为这边暂时还没有闹出人命，这件事他们后面就没有安排人，只是想看看其他的人过去之后，能不能收集多一点信息再行动。
　　结果……简伊一过去就将事情解决了。
　　方长盛是知道点简伊的，不过只知道她特能吃，国内许多部门都请不起她，要请她就得包饭才行。据说曾经她实习的时候，差点将一个部门吃得亏空，幸好当时只是实习期，没有正式签约。要不然，单养这么一个吉祥物估计都受不了。
　　“你说什么？还有好几万只阴灵？”方长盛在听到这个的时候吃惊了，“怎么会这么多？”
　　简伊又解释了下情况：“这些阴灵没害过人，都是被鬼王骗了。说起来鬼王现在没有明目张胆的害人，还多亏了这些阴灵。”
　　“也是。”方长盛赞同，要不是方长盛为了欺骗这些阴灵，绝对不会将那些损失了力量的人放走。
　　“他们生前好歹是我们国家的公民，因为各种原因错过去地府，总不能眼睁睁看着他们消散吧？而且他们算是都有点实力，你部门也应该有鬼修的功法，将他们安排一下吧。”
　　方长盛脑壳大：“这么多，我想下要怎么办。”
　　“这很简单啊，这些阴灵各行各业，将他们集合起来问清楚才能，分工合作啊。不过他们没有强大力量支撑，还是容易消散，所以你们得给他们找一个契约者，签个平等契约，今后还能合作做事，也算是约束。”
　　方长盛也想到了这点，这倒是一个不错的办法。
　　自从许多年前地府鬼门关闭，人界就是各种妖魔鬼怪出没，人手确实越来越不够用。
　　“而且他们又不用吃饭，有空烧点纸，点两根香就可以了。”
　　方长盛：“……”话是俗了点，确实是这样的。
　　“其他不说了，方组长你过来再说吧，这边还有另外的事情，比较严重。”简伊想起赖越生修炼的那部功法，“还记得前些时候那些被邪修功法害的人吗？我找到了鬼王修炼的功法，估摸着出在同一个地方。”
　　“这只鬼王出生时期是民国，据说这部功法是他那个地主爹找到高人给他的。”
　　“如果不是巧合，那就是阴谋了。”
　　“一个始于民国时期的阴谋，事情应该比我们想象的还要严重许多。”
　　方长盛这下是真的坐不住了，挂断电话后，直接申请开直升飞机过来。
　　几个小时候，在那山腹前上方，出现了一架直升飞机，方长盛和他部门的几个人从上面跳下来，落在简伊的面前。
　　他们将鬼王的大本营进行了一番清理，简伊也将那部功法交给他们。
　　“我已经审问过赖越生，关于那个高人他根本没有见过面。当时他刚死，就是一只很弱小的阴灵。等他变的强大一点，高人早就离去，甚至不知道其面貌，而他爹娘在那个时候也死了。”
　　方长盛接过功法，粗略的扫了眼，果然和简伊说的一样，这部功法与之前他们问出来的很类似。里面一部分口诀都是一样，不过之前的是人修炼的，这部是给阴灵修炼的。
　　“简道友，你说的那些阴灵呢？”萧青青在找了一圈，没有发现一只阴灵，才问的这个。
　　不是说这里有好几万只阴灵吗？
　　简伊问：“你们确定现在就要看到他们吗？那我将他们交给你们，你们就要负责将他们带回去哦？他们现在实力还行，不是那么容易消散的。不过长期单独一只，那就不行了。现在天已经麻麻亮了，你们得在太阳出来前将他们带回去。以他们的实力，没有与人签订契约，扛不住烈日。”
　　萧青青：“我们来这里就是为了他们。”
　　“行吧。”
　　简伊小嘴一张，在萧青青不可思议的目光下，旁边出现了一大片的阴灵，密密麻麻的，看得她有点头皮发麻。
　　方长盛却是有些懊恼，他还没有来得及说话呢，青青怎么就让人家将阴灵给放出来了呢？
　　他之前就打注意，将简伊带回去，阴灵自然就回去了，结果全完了。
　　“之前赖越生说的话，你们也听到了吧？”简伊问面前几万只阴灵，“他根本不是开启鬼门，而是将你们当成备用食物，等有一天你们都得成为他的食物。”
　　阴灵们当然听到了，垂头丧气的站在原地，一时都没了生的希望。
　　几万只阴灵绝望的样子，方长盛与萧青青都觉得很不忍。怎么说这些阴灵从前都是人，现在他们的思想估计也没有转变过来，还是觉得自己是个人。
　　方长盛清了清嗓子：“你们不用担心，既然你们生在这片土地，遵纪守法不干坏事，回去做个登记后，你们还是这片土地的公民。去地府我们可能帮不了忙，但是给你们找点事情做，继续存在下去还是没有问题。”
　　阴灵们立马抬起头来，激动的望向方长盛。
　　“你们也知道这个世界除了人类，还有各种妖魔鬼怪，不管是人类，还是妖魔鬼怪都是这片土地的生物，只要遵守规则，和从前没有多大区别。”
　　既然能继续存在下去，还能被分配工作，阴灵们完全不失望了，双目放光的将方长盛盯着，生怕他跑了。
　　“方组长，登记了我们就能被分配工作吗？”
　　“我们的工作主要是做什么？”
　　“分配的工作是铁饭碗吗？”
　　“一个月能得几支香，多少冥币？”
　　“对了，我们可以回去看亲人吗？”
　　……
　　方长盛：“……”
　　方长盛安抚好阴灵，又顺着梯子上直升飞机，让阴灵们跟在直升飞机周围，跟着他回去。
　　一瞬间，阴灵将直升飞机包围了个结结实实。
　　“简道友，那我们就先走了。”方长盛招呼。
　　简伊挥挥手：“别忘记了我的功劳，记得奖金。”
　　方长盛无语的很，什么时候他们会少她的奖金了？
　　应下之后，直升飞机在无数阴灵的包围下开走了，隐隐约约还传来阴灵们的说话声。
　　“没想到我这个打工仔，有一天还能吃上公家饭。”
　　“如果早知道能吃公家饭，我还执着于投什么胎啊。”
　　“就是就是，差点被那个鬼王骗了。”
　　“还是跟着国家好啊，至少香火纸钱少不了。”
　　“发光发热一辈子，死了也能继续，就很好。”
　　……
　　简伊投去羡慕的眼神，这年头阴灵都能吃上公家饭，就她不行。
　　这就是种族歧视吧？嘤嘤嘤……
　　“既然事情已经解决，那老头子我就先走了。”老爷爷牵着小孩，和简伊感谢了一番，就走向了山里，二者的速度很快，眨眼就消失在丛林中。
　　老婆婆见状，说了一句：“这个老陈，走那么着急做什么？老陈，一块儿啊。”
　　她向众人告别后，追着二者的方向去了，也是眨眼间没了身影。
　　另外的两女一男，也跟着告别。
　　小情侣早就挪在了简伊的旁边，他们觉得跟着简伊应该是能出去的。要不然，他们还不知道什么时候能走出这座大山呢。
　　天已经亮堂起来，可这个陌生的环境，还是让他们有点害怕。
　　丁霜也来向简伊告别了，白樱就站在她身边，模样呆呆傻傻的。
　　简伊先说：“我找了下那一魄的痕迹，找不到了。”
　　“都过去这么多年，被赖越生吞了之后，怎么可能还会存在。”丁霜现在倒是平静的很，“没有关系，能遇见白樱已经是幸运，即便她少了一魄，我还是能将她照顾好。”
　　“我打算和白樱签订共生契约，这样就不怕她会有什么危险了。可能这样她会呆呆傻傻的，不过没有关系，我不在意这些。”
　　“从前因为各种事情，我们相处的时间太少。现在我有许多时间，可以带她去到处看看了。”
　　简伊往白樱的位置看去，虽然看起来呆呆傻傻的，看比起之前要顺眼很多。
　　白樱双手正在不断的动着，很快一个漂亮的结被打好。她没有停，又拿出线继续打结，还是和之前那个结的样式一模一样。
　　“白樱，走了。”
　　丁霜挽住白樱的胳膊，白樱没有反抗，手里却也没有停，被丁霜带着离去。
　　小情侣看得心中有些酸，眼睛都红了。
　　等到二人消失，他们擦了擦眼角，目光灼灼的望着简伊。
　　简伊还是第一次被这么灼热的目光看着，突然想起这二人应该是希望她能将他们带出去。
　　简伊瞥见旁边的那辆纸糊的公交车：“上车吧，我带你们回去。”
　　小情侣望着那辆被风吹得左右摇晃的纸糊的公交车，吓得瑟瑟发抖，还要坐这玩意儿回去吗？
　　那也太吓人了点吧。
　　但见简伊坐在司机的位置，他们抖着腿爬上去，行吧，总比留在这里好。
　　他们要相信高人的实力，一定能平平安安将他们带回去。
　　简伊要催动力量开车的时候，一个电话进来，她摸出手机一看，居然是房东小姐。
　　“秦小姐？”
　　在天亮之时，秦昕刚刚出现在屋内，都顾不得身上光溜溜的，赶紧摸出手机给简伊打电话，电话通的那瞬间，她是完全一松，控制着情绪，让声音听起来没有多少起伏。
　　“忙完了吗？”
　　简伊：“忙完了，正打算回去。”
　　简伊心里活跃了，房东小姐这么早打电话过来，是不是想问问她要不要回去赶早饭。
　　啊，这样的房东哪里找？
　　她一定要每天多念念，房东小姐寿比南山这个词语，说不定念着念着，对方就会活得越来越久，她就能在那边一直住下去。
　　“那就好，没有遇到什么危险吧？”
　　简伊：“还好吧，我大概一个小时内能赶回去。”
　　现在也才六点多，天刚刚亮不久，一个小时赶回去，也才七点多，她们平时吃早饭的时间在八点。
　　房东小姐应该是能明白的吧？
　　她可以赶回去吃早饭的！
　　秦昕扯了下嘴角，这么明显的暗示怎么可能听不出来。
　　昨天电话一直打不通，她都担心死了。
　　结果电话一接通，小怪物想着的是干饭！
　　“那要回来吃早饭？”
　　简伊：“要的，赶得上。”
　　“今天胃口不错，我让张姨多做一点，你赶紧回来。”
　　结束通话，简伊催动力量启动车子，叮嘱身后的小情侣：“你们坐稳。”
　　小情侣感觉不妙，赶紧握住摇摇晃晃纸糊的椅背，闭上眼。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-04 23:40:08~2021-07-05 23:43:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三更有梦书当枕、走在彩虹下的陽光1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贰玖、走在彩虹下的陽光5瓶；月之狼星1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　“啊啊啊啊……”
　　“救命！”
　　“大佬，好快！”
　　“大佬，可以慢点吗？”
　　“呜呜呜卧槽，好吓人，我感觉要掉下去了。”
　　“妈妈，我要回家，太吓人了。”
　　“大佬，这是纸做的啊，会坏的。”
　　小情侣坐在纸糊的公交车里，随着简伊的速度左右摇摆，仿佛随时都要掉下去一样。
　　他们本来都做好心理准备，可真正经历这个事情的时候，还是害怕的大声喊叫出来。
　　这明明就是一辆纸糊的车，大佬为什么还要开那么快啊？
　　受不了了！
　　尤其是外面灌入的风，感觉都要将他们卷走，大佬就不怕等下回头，发现车里已经没他们了吗？
　　简伊：“不行啊，我还要赶回去吃饭。”
　　“要是回去晚了，就没了。”
　　“不会掉的，你们坚持一下。”简伊回头看了眼手牵手，另外一只手很无措抓在车内薄薄椅背上的小情侣，仔细观察了下他们的脸色，有那么一点点的发白，其他好像没大问题，放心了。
　　“你俩胆子挺大啊。”简伊夸奖。
　　男生：“不，我胆子不怎么大。”
　　“我也是，我也是，我胆小，大佬可以慢那么一点点吗？”女生连忙说。
　　简伊：“正好，胆子小可以锻炼下胆子，这样的机会可不多。你们要不要仔细观察下这辆车的样式，好好体会下乘坐的滋味，你们不是还有手机吗？将这份经历保留下来，作为你们感情升华的一部分，这可是人生中难得有的经历，很珍贵。”
　　小情侣连忙摇头，表示他们一点都不想经历这样的事情，如果可以的话，他们选择忘记。
　　显然简伊没有这个打算，继续催动着力量，带着纸糊的公交车咻的一下飘出去。以肉眼来看的话，只会觉得一道彩虹划过，根本看不清楚刚刚经过了什么。
　　其实简伊分出了一部分的力量保护他们，只不过没那么多而已。这对小情侣好像挺喜欢刺激的游戏，她就免费帮他们一把吧。
　　让他们体会下什么叫快乐疯狂灵车。
　　谈恋爱嘛，就是要刺激又快乐，那才叫谈恋爱，太平淡了，那叫老夫老妻，没有啥意思，将来老了都没点刺激的回忆。
　　小情侣可不知道简伊心里所想，要是知道绝对会说冤枉。
　　他们是挺喜欢刺激的，但绝对不是疯狂灵车这种刺激。
　　简伊的速度越来越快，身后响起小情侣不断“啊啊啊”的惊悚声，她觉得快乐极了。要不是有她，这对小情侣一辈子都不会经历这么刺激快乐的事情了。
　　“你们可以拍拍照，留下纪念，将来翻开一定会会心一笑。”简伊好心提醒。
　　小情侣没有忍住对望了眼，疯狂摇头，拍照还是不用了吧，两人现在要多狼狈就有多狼狈。
　　男生：第一次看到女朋友的妆全没了，脸白得和鬼一样，头发乱得和鸡窝差不多，刚才尖叫的时候，还在不断的翻白眼。虽然是这样，可他居然还觉得有点可爱。
　　看来，他们是真爱，这辈子就她了。
　　女生：这家伙平时挺帅的，经常去健身房，还在她面前秀胆子大，说要保护她，没想到现在也怕得和一只小鸡一样，满脸苍白，头发凌乱的样子，说真的，还有那么一点点引起人的保护欲，挺可爱的。
　　这么丑她都不想甩开，看来她也不是完全看上的是这张脸。
　　小情侣心里同时在想，拍照还是算了吧。
　　这么狼狈的样子，留下来就是噩梦。
　　这么一遭，他们惊觉自己也没有那么害怕，渐渐地将手松开，规规矩矩的坐在车上。他们仔细体会，速度确实很快，仿佛随时都要被抖出去，可每次刚有这样的感觉，无形中就有一道力量将他们牵扯回来。
　　二人对望一眼，瞬间明白大佬还是在意他们，没真的不管他们。
　　简伊发现二人不尖叫了：“我就说胆子锻炼锻炼就大了，这下信了吧。”
　　小情侣连忙摇头，表示不信。
　　他们不怕了，还不是因为知道大佬在保护，两人本来想整理下自己的样子，可大佬是保护了他们不掉出去，却没有保护他们的头发不乱，也不保证风不来吹，最终只能放弃。
　　简伊驱使着车在大山里面飘了有二十分钟的样子，就来到了外面，这里就不像是大山里面没什么人，她的速度更快了，人类的肉眼根本看不清楚怎么回事。
　　她原本是想找个站台坐公交车回去的，后来想到再过一会儿就是早高峰，可能赶不回去吃饭。
　　“我就直接开回我家附近，你们再自己打车回去，怎么样？你们是回哪里？”
　　“回学校。”女生说，“就在荣市市区里面。”
　　简伊：“那就没问题了，我家附近打车很容易的。”
　　小情侣发现简伊的速度越来越快，他们真的担心这么快点速度，会让这辆纸糊的车燃烧起来。
　　好在到最后，简伊稳稳当当的将这辆车停留在一个死角，周围没有人，这里也没有摄像头。
　　在三人下车之后，小情侣还回头看了眼那车，却发现它燃烧了起来。只是燃烧之后，根本没有任何的灰烬，烧完几乎也是一瞬间的事情。
　　“我到家了。”简伊和两人说，“你们也回去吧，这两天发生的事情不要和人随便说，主要是怕给你们自己惹麻烦。”
　　简伊想了想，从包里摸出一张自己的名片：“这是我的名片，如果你们遇到了什么不可破解的灵异事件，可以打上面的电话，或者加我的好友，加上好友可以看报价。”
　　这两人既然知道了灵异事件，她也没有兴趣去抹除对方的记忆。
　　在这个国家，是允许普通人知道这些事情。对方一旦知道，就没有必要去阻止。
　　不过修行之人，也不会随便暴露这件事给普通人知道。
　　这两人都知道了，万一以后再遇到类似的事情，找她就挺好的。蚊子再小也是肉，她不会错过赚钱的机会。
　　小情侣连忙加了简伊的好友，看着她通过，才打量了下周围的环境，没想到这是个别墅区。也对，这位是大佬，住这里有什么奇怪吗？
　　简伊要知道他们都想法，就很想哭了。
　　虽然她是个大佬，可她真的吃不饱，还要省出租房的钱，来为自己买食物。要她自己，可舍不得买这么好的房子住。
　　“那我就走了，快开饭了。”
　　小情侣连忙感谢，目送简伊往一个方向走去。
　　他们看了看车子消失的地方，也赶紧定了下位，叫了车子回学校。
　　男生：“其实也有点刺激。”
　　女生：“刺激是刺激，就是不想再经历了。”
　　男生：“这次是不是有灵感了？”
　　女生：“灵感多多，感觉可以写好多个剧本，就丁大佬和白樱小姐的事情，我都能改编出无数爱恨情仇的版本。”
　　男生：“我脑补了许多大佬们打架的场景，你还记得简大佬吐阴灵的场景吗？真的好刺激啊，我一下就想到了她吞掉那些阴灵的动作，帅死了。”
　　两人等着车，小声聊着，一人脑补打斗剧情，一人脑补爱恨情仇，算是相辅相成。
　　“秦小姐，早啊。”
　　简伊走进客厅，秦昕刚从楼上下来，感觉很巧。
　　秦昕到不觉得巧合，她是看着简伊走进大门，才下楼来的。
　　秦昕仔细打量简伊，衣服没有破损，很干净，小白鞋都没有一点污渍，脸色比昨天走的时候还要红润。
　　感觉不是去抓怪，而是去补充能量了。
　　她心里倒是微微一松，这么说昨天应该是没有遇到什么危险。
　　两人洗手后坐在餐桌旁，秦昕问起简伊经历。
　　简伊很乐意的分享，除了自己吞掉鬼王存货的事情，其余的大致改编了下说给秦昕听。主要还是为了隐瞒自己的真实身份，免得吓到秦昕。
　　就算将来对方发现了，那也得有个时间过度不是？
　　“这么说白樱就只能永远失去那一魄了？”听了白樱的遭遇，秦昕生出些同情。
　　现代人对从前的时代都有一定的了解，知道那个时候活着不容易，尤其是女人就更不容易了。
　　白樱的遭遇真实的摆在眼前，她还是很吃惊，听起来都有些不适。
　　那只鬼王，还真是可恶极了。
　　秦昕顿了顿，小怪物没有交代那只鬼王的去处。她忍不住瞟了眼简伊的小包包，直觉告诉她，鬼王应该是在这个小小的包里。
　　是给她留的吗？
　　简伊没有注意到秦昕的眼神，现在她满眼都是食物。
　　说起来昨晚她没有吃饭，太可怜了。
　　她怕是忘记了，昨晚吞了鬼王存货的事情。
　　“我在鬼王的阴灵体里面找过了，早就被消化，没办法了。灵魂不比其他，不是取鬼王一点灵魂，就能补回她那一魄的。”
　　秦昕：“可惜了。”
　　“是挺可惜的，白樱很漂亮，也很无辜。”简伊想起丁霜带白樱走的场景，“不过有丁道友在，她会被照顾得很好。”
　　秦昕吃了两口表示要回房间。
　　简伊两下吃完回房间，摸出搓成球的鬼王，秦小猫应该会很开心吧？
　　秦小猫得多给她啵啵啵。
　　“巨兽大人，你放了我好不好？”赖越生求饶的声音响起。
　　简伊：“你不说话我都忘记了，要将你意识抹掉才行，万一你欺负我的秦小猫怎么办？”
　　作者有话要说：感谢在2021-07-05 23:43:21~2021-07-06 23:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：暞珥1个；
　　感谢投出地雷的小天使：暞珥1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暞珥81瓶；风之渡、走在彩虹下的陽光5瓶；半世2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　简伊将鬼王赖越生的意识抹去之后，又将那颗球放进包里，期待着晚上的到来。
　　她想起昨晚没直播，就定时发布了一个视频，现在还不知道效果怎么样，决定登上去看看。
　　刚刚登上去，简伊就看到各种99+的消息提示。有点吃惊，基本也在预料之中。
　　这群撸猫怪有多疯狂她清楚的很，看到那么乖巧的秦小猫，绝对会忍不住发疯的。
　　果不其然，点进视频一看，她直呼好家伙！
　　撸猫怪们在评论里面发疯，隔空对着秦小猫各种无理的行为，看得她无语又好笑。
　　不管这些人怎么意淫，秦小猫只能是她的，他们碰一下都不行，也没有这个机会。
　　毫无意外，简伊的第一条视频就这么爆了。
　　前台的点赞都是上百万，评论也有十几万，并且还在快速的增加着。不仅如此，她的粉丝量也大大的增加了很多。
　　她还发现一些人转发她的视频，配上的文字居然是：
　　【新发现的养猫博主，这只猫猫叫秦小猫，可乖了，我不允许只有自己知道，我要宣传，这是一只非常有文化的猫。】
　　【呜呜呜，告诉你们，这是我的高中同学，高考的时候我就是抄的这位秦同学的。】
　　【不知道博主什么时候出下一期，明晚能行吗？好想看看秦小猫另外的活动。】
　　翻着这些文字，简伊陷入了自我怀疑。
　　所以她的简介上写着那么明显的自我介绍，是一个美食博主，大家是没有看到吗？
　　如果没有看到的话，她可以重复三遍，保证让大家看个清清楚楚。
　　她真的不是养猫博主啊。
　　更绝的是，简伊翻看私信的时候，居然有不少猫粮，猫玩具，关于猫的一切的公司来联系她，请她做个广告。
　　简伊摸着下巴，这个发展不对劲啊。
　　不应该是许多食品厂找来，要她卖食物吗？
　　简伊继续翻着私信，也才明白她忘记在首页简介上写上联系方式，连忙去加了一个。
　　加上联系方式之后，她继续翻看私信，凡是找她卖猫粮这些的，她看都没有看一眼，直接略过了。她好歹也直播了那么几天，总不可能一个食品公司都没有发现她的存在吧？
　　翻了上百条私信后，简伊终于找到一条是想让她帮忙推广食品的，心情一下就好了起来，连忙回消息。
　　简伊：你们是想让我推广什么食品？
　　仁萌食品公司：我们公司主打各种萌萌哒哒的小零食，小饼干，比如一般名字都叫猫耳朵锅巴，猫爪爪小饼干，猫尾巴辣条，猫肚肚果冻，猫眼睛巧克力糖豆……这些小零食都充满着治愈，励志要给广大买家一个美好的心情享用食物。
　　简伊眼睛都瞪圆了，好家伙，好家伙，这是猫猫的每一个部位都不放过啊？
　　可不管怎么样，这好歹也是卖吃的。
　　像之前那些猫粮公司让她给出的广告，她家秦小猫也不吃啊。玩具还好说一些，关于猫粮她没有亲自检查过，可不想随便给人打广告。
　　不得不说，有一些商家只知道赚钱，根本就不在意猫猫的健康，一些猫粮完全就不合格，她是不会做这样的事情。
　　回头要是太缺钱的话，就接点猫玩具，猫抓板什么的吧。
　　回神过来，简伊给仁萌食品公司回话。
　　简伊：我可以接你们这条广告，不过得先验货，我要试吃。
　　仁萌食品公司：当然可以。
　　双方交涉好之后，简伊心情有点好，她认为这个单应该能成功。对方好像完全不虚的样子，不过她还是就着仁萌食品公司的名字，去搜索了下对方的底细，没有发现什么不可原谅的负面消息。盘算着对方应该一两天之内，就能将小零食送过来了，心情还是有点好。
　　要是确定接他们的，那他们得多提供一点给她直播，到时候一场直播下来，相信无数粉丝都知道仁萌食品公司的小零食了。
　　简伊躺在沙发上，继续翻着手机，也没有去接猫抓板，猫玩具这些。接了这些，势必得秦小猫配合拍，有空和秦小猫商量下。
　　看着那条视频还在不断增长的数据，以及她的粉丝也在飞快的增长，简伊不太高兴的是，现在他们都觉得她是个养猫博主。
　　明明她是个美食博主才对！
　　晚上她要大干一场。
　　正气愤着，简伊收到一条提醒的消息，大佬给她寄的菠萝蜜到了。
　　简伊连忙走出房间，往楼上看了眼。秦昕平常都不会随便下楼，这会儿估计还在忙碌着，那就更加不会了。
　　不过为了安全起见，她还是决定走窗户那边。
　　她先将窗户打开，直接从那里翻出去。
　　送货的人已经将菠萝蜜下货了，密密麻麻的一箱一箱的，估计得跑好多趟。
　　司机在看到是简伊一个人，还瘦瘦小小的，问道：“搬东西的人呢？”
　　“一会儿来，我在这里看着，麻烦你了，你先去忙吧。”
　　司机不觉得简伊在撒谎，就开车走了。
　　等司机一走，简伊就开始了疯狂的搬运，来来回回不知道多少趟，终于将所有的菠萝蜜搬进了房间。
　　她并不知道，秦昕一直在楼上偷偷观看这一幕。
　　秦昕都差点没有控制住，其实她很想想去看看的，看看那小怪物惊慌失措的样子。
　　后来想想就算了，万一真的将人家吓到了，不太好。
　　小怪物搬菠萝蜜一脸开心的样子，说实话还真的是有点可爱啊。
　　秦昕不觉得徒手剥菠萝蜜能拦住简伊，但是这并不妨碍她很好奇小怪物要怎么样剥。
　　下次，她给小怪物买点什么好呢？
　　不如就榴莲！
　　徒手剥一百个榴莲，应该是比较吸睛。
　　简伊可不知道秦昕在这里盘算着要给她买什么东西剥，已经在录制视频，打算预告一下晚上的直播，这样应该更能吸引人一些。
　　避免那群撸猫怪歪话题，所以她主动把话题歪了。
　　简伊：“菠萝蜜已经到了，刚刚取回来，我身后全都是菠萝蜜，想不想看我徒手剥？想不想看秦小猫帮我推菠萝蜜？”与此同时简伊举起了一个大大的菠萝蜜，“这么大一个菠萝蜜，你们认为秦小猫能推得动吗？”
　　“想看？我们晚上八点半不见不散。”
　　简伊检查视频，觉得没有问题传上去发布了。
　　作者有话要说：啊！痛失全勤。
　　我恨拖延症……
　　感谢在2021-07-06 23:57:57~2021-07-07 23:55:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：只是傻宝宝20瓶；古明地三鲜10瓶；暞珥6瓶；53408616、kirawolf 5瓶；20023474 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　简伊将视频发布后没有多管，将屋内的那些用纸箱装起来的菠萝蜜一个个的给拆出来。纸箱铺放在地上，随后又将一个个青黄青黄，表皮有着尖尖小粒的菠萝蜜整整齐齐摆放在纸箱上。
　　做好这些之后，她又将摄像头的位置调了下，保证这个角度稍微让开就能看到秦小猫在地上推菠萝蜜。
　　（秦小猫：“……”）
　　反正她是明白了，不可能做一个单纯的美食主播。最多能做一个养着猫的美食主播，秦小猫还比她更受欢迎的那种。
　　弄完了这些，她将房间收拾了下，幸好房间够大，即便摆放上百个菠萝蜜，依旧不拥挤，还有很多空余的地方。
　　简伊快速将垃圾扔掉，又赶紧回来，望着满屋子的菠萝蜜发呆。对一般人来说，剥这玩意儿肯定是得用上刀具。菠萝蜜芯被切开之后，会冒出黏手的粘液，十分难清洗，许多卖这个的老板都会给手上抹上一层油再弄，这样就不黏手。
　　不过她这边是徒手剥，没必要准备这个，再说她也不打算将菠萝蜜芯给弄开，里面的粘液自然是无法跑出来。
　　简伊算了下时间，一个晚上肯定是剥不了一百个菠萝蜜的，当然这是正常情况。她如果认真起来，用自己的能力，别说百个，上千个照样能弄开，可那太夸张了。
　　之前她就考虑过这个问题，粉丝们也没有喊着要她在一场直播剥完一百个菠萝蜜，所以在拍摄视频的时候，她也只说了会表演徒手剥菠萝蜜。到时候只需要按照正常的速度，直播到该下播的时间就可以了。
　　感觉没有其他忽略掉的细节，简伊又摸出手机，想问问群主那边，什么时候将松云路279夜班车事件的奖金发下来。
　　一个真天师：之前去的几位道友已经交代过，方组长那边也有消息过来，说这件事功劳在你。关于奖金，会在七天之内打到你的卡上。
　　简伊：这样啊，谢谢了哈。
　　她就是问问，既然对方也因为其他人的话确定是她解决了松云路279夜班车事件，今晚能将那拥有鬼王力量的球给秦小猫吃掉。
　　简伊期待着，不知道秦小猫吃了这颗球，能有什么样的改变。
　　和业务群群主结束通话，她想起之前发布的那个视频，赶紧登陆上去看看。
　　这一看，又是各种99+的提示，都在她预料中，并不意外，她点进去看了看评论。
　　【徒手剥菠萝蜜？要是菠萝蜜砸脑袋，我还比较相信，现在的网红想红想疯了吧？居然用这种视频吸引人，信的人才是傻子。】
　　简伊一看，就知道这条热评的人是才知道她，不清楚她的本事。
　　遇到这种质疑的声音，她是完全不在意。正是有了这些质疑的人，她才能啪啪打他们都脸，让更多人注意到她。
　　她确实是想红想疯了，红了能赚很多小钱钱。
　　有了许多小钱钱，她可以买很多很多吃的，说不定以后一顿吃个三五个仓库，也不会心疼。想想一顿几十万，还是有点心疼的，再大的家底儿，也经不起她这样吃啊。
　　所以，红有什么不好呢？
　　简伊点开这条评论的下面，居然都是认识她的人在评论。
　　【小伙子，你太年轻了。】
　　【我年轻的时候，比他还狂妄。】
　　【有本事晚上来蹲直播，保证你再想起这句话的时候，只觉得脸好疼。】
　　【哈哈哈哈，居然有人认为伊伊造势，说谎？有本事来看看啊！我赌你不敢。】
　　在这些评论下，这位评论的网友一一回应，大意基本是：有什么不敢的，你们这群脑残粉，什么垃圾主播都粉，这么明显的骗局，居然还能相信。现在网络上这批被主播骗的人，估计就是几十年后买保健品的那些。
　　单单这条评论下，现在已经上千条回复了，目前还在不断增长。
　　和这位网友一样想法的不少，知道简伊的粉丝，都会去评价一句，让他们八点半不见不散，有本事来直播间看看。
　　还有一条比较火的评论是：
　　【哇奥，只有我一个人想看秦小猫推菠萝蜜吗？就猫猫那个小jiojio，真的能将那么大的一个菠萝蜜推出来吗？】
　　下面的回复是：
　　【我也超想看，不管能不能推得动，我都会愿意看。】
　　【就算主播不剥菠萝蜜，让秦小猫在旁边推，我也能看一天。】
　　【我可以一直看！不吃饭！】
　　【想想那只小小的jiojio，推着巨大的菠萝蜜，可爱死了。】
　　简伊刷新了下，这条评论已经变成了最火热的那条，又翻了翻下面的，果然认识她的人，都对秦小猫推菠萝蜜要感兴趣一些。
　　她撑着下巴，又陷入了自我怀疑。
　　就知道最吸引人的是秦小猫，以后她要是不在，干脆让秦小猫自己直播算了，估计比她在还要吸粉。
　　无数人与简伊期盼的夜晚到来，天刚刚暗下来，变成猫身的秦昕已经跳上窗户。
　　明明知道屋内肯定是摆放着许多菠萝蜜，可真的往里面望一眼，秦昕还是很吃惊，太大，太多了。其实菠萝蜜比榴莲大多了，不知道许多人的口头禅为什么会是“用榴莲”，菠萝蜜不是更好？
　　是因为榴莲的刺更尖锐？
　　“秦小猫，来啵一下。”在看到秦昕出现，简伊激动的走过去将她抱起来，对着猫脸就是一顿啵。
　　秦昕已经习惯，很淡定的接受了简伊这种热情的打招呼方式。反正她就算反抗，小怪物也不可能听的，懒得反抗了，她现在就是一只猫，没必要那么要脸，大家都不知道。
　　“秦小猫，我给你带了食物。”
　　“不过你吃了应该会陷入沉睡，得先直播了再吃。”
　　简伊摸出那个球：“你可以舔一口。”
　　秦昕当然没有去舔的意思，推开简伊跳下去，围屋内的菠萝蜜打转转。这么多，这么大个，她跳了上去，试着将最高的一个菠萝蜜推下来。
　　只需要轻轻地，菠萝蜜就动了。
　　她的力气并不小，毕竟不是普通的猫。
　　秦昕点了点头，既然她能推，那么一会儿的直播效果应该是不错。
　　就在秦昕思考着今晚直播效果的时候，突然感觉自己腾空而起，不用想肯定是那个小怪物又忍不住rua她了。
　　现在她就希望早点能觉醒血脉，不知道觉醒了血脉，她这种一到晚上就变猫身的情况，能不能得到改善。她其实猜测出一些，自己的这种情况不怎么正常。
　　不知道是身体原因，还是有人对她做多什么。从那两个人的反应中其实可以做一些猜测，这种情况应该是人为，而不是她身体原因。
　　可惜现在还一头雾水，最关键的还是让自己的实力得到提升，才不会怕出现其他的意外。
　　简伊已经打开了直播间，还差几分钟才到八点，不过早就有许多粉丝在蹲守，包括那些不认识简伊，想来看热闹的。
　　网红年年多，剥菠萝蜜的主播不是没有，毕竟有些地方产这个，会请一些主播去做直播推销。可是这种徒手剥菠萝蜜的人物，说真的他们从来都没有见过。
　　他们想看看她是在吹牛，还是真的。
　　尤其是她的粉丝说得那么信誓旦旦，太让人好奇了，当然更多的人是想看她翻车。
　　简伊：“各位，一天不见，不知道你们有没有想我。”
　　——只想你的猫。
　　——想猫+1
　　——伊伊啊，你现在还没有开始，能不能挪一挪，把镜头都挡了，看不到秦小猫了。
　　——昨天看了秦小猫的视频，我将我家猫揍了一顿，让它和秦小猫多学学，以后送它去上学。
　　——说真的，我觉得秦小猫就是我失散多年的同学，伊伊，你将猫猫寄过来，我确认一下，可以吗？
　　简伊：你们就不想我吗？
　　——想的呢，想的呢，你挪挪，我看下秦小猫再想你。
　　——非常想，真的，不过现在我想看下秦小猫怎么样了。
　　简伊：“……”年度最惨主播，热度全被猫给抢了。
　　她回头望着坐在菠萝蜜上高贵优雅的秦小猫，心甘情愿的让开，秦小猫出现在镜头里面。
　　如果是这只猫抢她的镜头，她也是心甘情愿的啊。
　　秦昕知道摄像头拍到她了，轻轻地抬了下巴，往镜头的位置冷淡一瞟，那模样真的是绝杀一片。
　　简伊坐在旁边看着电脑屏幕上的弹幕，酸了。
　　——啊啊啊，果然很秦小猫，这眼神杀到我了。
　　——怎么会有这么仙的猫？要是我家的，我愿意将猫猫当成祖宗来供着。
　　——我的心跳很快，我想我爱上这只猫了。
　　秦昕觉得差不多，伸出小小的爪子，放在旁边最近的一个菠萝蜜上，轻轻地往下一推。她跟着跳下去，控制着菠萝蜜将其推到了简伊旁边。
　　眼神很明显，时间到了，赶紧剥。
　　——伊伊，快剥！人家秦小猫还等着呢。
　　——猫猫为这个家操碎了心。
　　——你懂事点。
　　简伊：“……”
　　作者有话要说：感谢在2021-07-07 23:55:47~2021-07-08 23:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：洛凉薇1个；
　　感谢投出地雷的小天使：洛师两只的糖葫芦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱的青禾鸭25瓶；温Fo鱼丸10瓶；今天1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　大家都这样说了，简伊还能怎么办呢？
　　当然是认命的将菠萝蜜抱到桌上来，开始为大家表演了。
　　在简伊抱起菠萝蜜放在桌子上的瞬间，秦昕也跳上桌子，认真注意着简伊的动作，留给直播间粉丝们一个绝杀的侧颜。弹幕又是飘成了一片，各种撸猫舔屏的弹幕。
　　简伊也不在意这些了，其实她早就该认命，在人类的眼睛里，当然是猫猫最可爱，有什么比看猫猫更开心的事情呢？
　　简伊：“这就是数字大佬给我寄的菠萝蜜，”说这话的时候，简伊还往旁边挪了挪，“后面都是数字大佬寄来的菠萝蜜，只能说一句大佬大气，说寄就寄。话说之前嚷嚷着要给我寄各种的小宝贝们，你们怎么没有动静呢？我这边还等着呢。”
　　“现在给你们检查下这个菠萝蜜，不然一会儿又有人说我作假。”
　　简伊将菠萝蜜抱起来三百六十度展示给镜头，在高清镜头下，让直播间的人都看得清清楚楚。
　　不少人在屏幕的另外一边，睁着眼睛找破绽，最后确定这个菠萝蜜确实没有被破开过。
　　——主播，开始你的表演吧。
　　——老粉都知道伊伊的厉害，没什么好质疑的。
　　——主播，赶紧的啊，徒手剥菠萝蜜，我这辈子都没有见过这么嚣张的人。
　　简伊：“其实剥菠萝蜜真的很简单。”
　　简伊两手将菠萝蜜抱起来，这点重量对她来说根本不是事，轻松的很。
　　在直播间无数双眼睛的注意下，她抱起菠萝蜜之后，开始疯狂的摇着菠萝蜜。
　　简伊：“大家很好奇我为什么要疯狂的摇菠萝蜜吧？”
　　看到弹幕飘着一片疑惑，简伊解释：“这就是徒手剥菠萝蜜的第一步，将里面的一个一个的菠萝蜜果肉给摇得松散，等下剥开的时候更容易取果肉。这个疯狂摇菠萝蜜的动作，就相当于给菠萝蜜做了一个按摩。”
　　——主播一定是觉得我读书少好骗。
　　——大家都是经历过九年义务教育的人，麻烦主播不要瞎扯淡。
　　——作为一个老粉，虽然觉得伊伊满嘴都是在扯淡，可被打脸好几次的老粉，决定相信她的屁话。
　　——+1，别人不行，不代表她不行，既然是她说的，哪怕很脱离科学，走向玄学，我也选择相信。
　　反正现在直播间里面，老粉一边表示这很离谱，嘴里却说着相信简伊会成功。
　　而那些新来的，没一个相信简伊的话，都觉得她是在吹牛，吸引人眼球，说不定只摇个菠萝蜜，都要废话许多时间。
　　之前他们不是没有粉过那种主播，比如那种开石头的主播，全程都在废话，就是没有开石头的意思，完全是在搞人的心态。偏偏人的好奇心又重，不得不留下来等结果。
　　简伊：“好了，刚刚我已经给菠萝蜜做过疯狂的按摩，现在能听到里面骨肉分离的声音，你们听听……”简伊将菠萝蜜对着话筒的位置，又摇了摇，果然是有一些声音。
　　——我觉得是菠萝蜜坏了。
　　——坏了+1。
　　秦昕坐在旁边感觉是最为直观的，只有她知道菠萝蜜不可能坏，她买的都是精品，再说这还是她推下来的，绝对不可能坏。
　　最先被小怪物摇动的时候，菠萝蜜都没有出现声响。
　　现在被她摇晃了一会儿，菠萝蜜里面才发现声音，所以小怪物没有撒谎，里面的菠萝蜜果肉可能真的分离了。
　　简伊将菠萝蜜放在桌上，现在整个镜头除了菠萝蜜和简伊的手，就是秦昕的侧颜。
　　简伊：“那么，现在我要手撕菠萝蜜了。”
　　简伊两手放在菠萝蜜上，漂亮的手指与菠萝蜜上的坑坑洼洼对比鲜明，看这一切的人都不由屏住呼吸，期待着结果。
　　在众人的注视下，简伊双手往两边使劲儿，菠萝蜜的皮居然就这么被撕开了。简伊手放在缝隙上，竟然是将半个菠萝蜜的皮都给揭开了，露出一个个淡黄的果肉。
　　直播间的人简直不敢相信，居然是真的？
　　因为简伊控制了力道，没有破坏菠萝蜜的芯，所以里面的粘液并没有漏出来，自然是不黏手。
　　就算真的漏出来，她覆盖一层力量在手上，也不怕会被黏手的。
　　“好啦，剥菠萝蜜就是这样简单，大家学会了？”
　　——学废了。
　　——学废了，学废了。
　　——身为一个老粉，突然有点骄傲，就知道伊伊肯定能做到。
　　——可恶，又给她装到了。
　　简伊瞟着弹幕，将菠萝蜜果肉往嘴里塞，吃完将核放在一边。核是能吃的，蒸着吃，炒着吃都挺好的，一点都不能浪费。
　　直播间弹幕都在讨论，简伊居然能徒手剥菠萝蜜，简直震惊了他们全家。
　　当然也有一部分人在质疑，菠萝蜜肯定有问题，绝对是一早就做了手脚。
　　另外一方相信简伊的人则是质问这些怀疑的人，问他们菠萝蜜要怎么样做手脚，才能达到简伊刚才直播的效果。
　　他们也是看过不少主播剥过菠萝蜜的，那剥得是老费劲儿了，绝对不可能做出这种效果。
　　另外一方开始狡辩，表示菠萝蜜是假的，现在网上什么假的都有。
　　这边支持简伊的就说，她都在吃了，这还能有假？
　　简伊看直播间吵得不可开交，说道：“质疑我的人，还是那句话，你们点开我的主页，上面有联系方式。来联系我，不过得带上一百个菠萝蜜，我亲自表演给你看，免费。”
　　——赶紧的吧，去联系主播，记得带上一百个菠萝蜜！
　　——少年，主播都接了，不能怂，赶紧上，我支持你。
　　这些人就是口嗨得厉害，表示懒得和这些脑子有问题的人说话，这种假得很的主播，他们才不会相信呢。
　　不过现在他们的话，已经无法将直播间带偏。
　　秦昕看情况差不多，继续给简伊推菠萝蜜。
　　接下来的情况就差不多了，简伊不断用自己摇一摇的办法剥菠萝蜜。即便知道她能，直播间的人每次都看得很紧张，在剥开的时候，都有一种满足感，仿佛将他们多年的强迫症给治好了。
　　简伊一边剥一边吃，暂时没有人发现这个问题，他们都沉浸在菠萝蜜居然能这么剥的思想中。
　　十一点半的时候，直播结束。
　　简伊将垃圾全部收拾了，在秦昕无语的目光下，她扛着许多垃圾从窗户跳出去，还回头和她说：“我去扔个垃圾就回来。”
　　秦昕高冷的坐在窗台上，目送简伊消失在黑暗中，扔个垃圾，至于这么偷偷摸摸的吗？
　　要不是怕自己掉马，到时候会社死，她真的很想提醒下小怪物，扔垃圾走正门也没有关系，她不会说什么。
　　吃东西也不需要装作很斯文的样子，她都想象得到对方长了一张血盆大口，吃饭肯定不会太斯文的，估计是狼吞虎咽吧。
　　大家都不是人，这点小缺点她还是能包容。
　　没必要，真的没有必要。
　　简伊来回几趟，将该扔掉的垃圾全部扔掉，又将屋内收拾了下，除了剩余的菠萝蜜有点格格不入，其他地方都非常整洁。
　　简伊本来想抱着猫摸一下的，想起忙了一晚上，身上肯定有各种不干净的东西，就没有去抱。
　　在洗澡之前，瞅了瞅秦小猫的爪子：“等下我洗澡之后，给你洗下爪子吧？”
　　“对了，你会自己洗吗？你是一只有意识，有文化的猫，这点小事应该能自己做吧？”
　　秦昕就觉得离谱，这是在养猫吗？给猫洗下爪子能怎么了？
　　简伊将秦小猫抱到卫生间的洗手台，教她怎么开水龙头：“自己洗哈。”
　　秦昕：“……”
　　这么不尽责，还要养猫？
　　秦昕内心疯狂吐槽的时候，发现简伊已经在那边洗澡了。她下意识的瞟了眼，隔着玻璃的，雾气太大，已经看不清楚，不过隐隐约约能看到一个人影。
　　里面还传出简伊的声音，各种走调的小曲。
　　秦昕认命的伸出猫爪子开水龙头，洗了洗两个前爪子，习惯性的抹了点香皂。感觉洗干净了，她还是站在洗手台上，没有跳下去的意思。
　　爪子洗干净了，还没有擦干，肯定不能跳到地上去。
　　她要等那个小怪物出来，用吹风机给她吹下爪子，干了之后再下去，不然很不舒服。
　　简伊从里面出来，就看到秦小猫坐在洗手台上望着她。
　　“咦洗干净了吗？”简伊裹着浴巾，也顾不得头发湿漉漉的，就去蹭了下猫脸，“我没看错你，你果然是一只能干的小猫咪。”
　　秦昕感觉自己被蹭了洗脸水，有些嫌弃，却没有推开，反正也推不开，小怪物的脾性她还是了解点的。
　　秦昕伸出爪子递给简伊看，简伊瞬间理解对方的意思：“哦，要吹干是吧？”
　　秦昕冷淡的点了点头，还不赶紧去，这像是养猫的吗？洗爪子都要自己干。
　　简伊将猫抱到沙发上，用专用毛巾给擦了擦爪子，然后拿出吹风吹着爪子：“其实你不是一只普通的猫，像这种吹爪子的小事，你可以自己干。”
　　秦昕趴在一旁不为所动，自己洗爪子已经是底线了。
　　简伊认命吹干猫爪子，然后吹自己的头发。
　　一人一毛躺在床铺上的时候，简伊将鬼王搓成的球拿出来，她让小猫咪枕在自己的手臂上，像宠小媳妇儿一样啵了下猫脸：“看我给你带什么回来了？”
　　“开心吧？”
　　秦昕确实有点开心，哪怕被迫枕在小怪物的臂弯，她也忍了。
　　她能感觉到这个球里面蕴含的能量特别多，不知道吞下去之后，能不能让她觉醒血脉。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-08 23:56:34~2021-07-09 23:46:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雅歌5瓶；46776617、多加香菜少加葱3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　“这个原本是一只鬼王，蕴含的能量很多，你吃了估计会陷入沉睡。”简伊将灰色的球递到秦昕的嘴边，“就和之前你犯困一样，除了这个没多大影响。你本身就很缺少能量，不知道吃了这个对觉醒血脉有没有一点帮助。”
　　能不能觉醒，主要是看秦小猫体内隐藏的血脉高级不高级，越高级越难觉醒，需要的能量就越多。
　　简伊都没有办法确定，秦小猫吞下这只鬼王能不能觉醒血脉。
　　秦昕一口将灰色球咬住，不客气吞入腹中。刚刚下肚就觉得好困，她望了眼表情有点紧张的简伊，很自然的往简伊的位置靠了靠，就这么靠着她昏睡过去。
　　小怪物有心了，明天叫张姨多做一些吃的吧。那个榴莲，她找个时间买了，让商家尽快发货。
　　她也不是每顿都需要和张姨交涉吃什么，一般都有固定的食谱。在她想吃其他的时候，才会和张姨发消息。
　　秦昕迷迷糊糊的睡过去，也忘记思考脑海里这些乱七八糟的东西。这一次沉睡，她好像并没有完全失去意识，不过也没办法感觉到外面的情况。
　　她只知道自己仿佛陷入了水深火热中，一会儿凉，一会儿热，一会儿又舒服得想大叫出来，像是被放入了一个令人浑身放松的世界。
　　正当她在享受这种感觉到时候，身体突然传来撕心裂肺的痛。然而她现在根本无法控制自己的身体，只能体会着那种疼痛。好在时间不是很长，在疼过之后，身体被撕裂的地方好像又被什么修复，变得舒适起来。
　　简伊没有睡觉，她知道秦小猫吃下这只鬼王，即便是沉睡都会有一些反应。果然，秦小猫身体一只在发颤，身体里面还荡出一阵一阵的力量波动。
　　要不是有她帮忙隐藏波动，这是很容易引起修行者和妖魔鬼怪的注意，到时候秦小猫就危险了。
　　“看起来是有些变化，不知道能不能觉醒血脉。”
　　虽说鬼王的力量不少，可简伊感觉觉醒血脉的几率不大，她总觉得秦小猫还是比较高级，不是什么普普通通的兽。即便是个混血儿，也不会差到哪里去。
　　简伊是等到秦小猫身体里面完全不荡出力量波动，才慢慢睡过去的。
　　清早，简伊一下睁开眼睛，下意识的往自己怀里一看，发现秦小猫正卷缩在她怀里，睡得正香的时候，心里一松。
　　突然她发现了一件事，连忙坐起来，盯着秦小猫的屁屁看了眼，有些吃惊：“多了一条尾巴吗？”
　　简伊盯着秦小猫屁屁上两条不同色尾巴，还是有点不可思议，其他的不说，这两条尾巴都一样很漂亮，不过新长出来的尾巴是白色的。
　　“难道你有九尾狐的血脉？”
　　“不对啊，你要是有九尾狐的血脉，我早就应该感觉到，我们距离这么近，你是绝对没有办法掩盖九尾狐的气息。”
　　简伊陷入沉思，九尾狐算是兽兽界味道最大的一种兽，沾上那么一点点，很远都能闻到对方的气息。这味道倒不是臭味，就是一种属于狐狸的味道。
　　即便秦小猫多了一条尾巴，她还是不觉得对方有九尾狐的血脉。她在脑海里疯狂寻找，什么兽有多条尾巴，瞬间搜出一堆。
　　秦小猫根本就没有觉醒血脉，无法变化成她真正的形态，所以即便搜出无数种多尾巴的兽兽，简伊是没有办法根据秦小猫目前的形态猜测出对方究竟是个什么。
　　简伊摸着一红一白尾巴发愣：“你到底是个什么品种，不会是串得太多了吧？”
　　简伊觉得这个不是不可能，兽兽越来越少，指不定是因为这个，大家都不嫌弃血脉不同，喜欢了就在一起，也不管血脉纯不纯了。
　　可如果是这样的话，秦小猫怎么会落到这个地步？单独出来流浪，上次还被人抽了血。
　　对方的身上有太多的谜团，简伊想了一会儿觉得有点复杂，就不愿意想了。
　　她看着那两条尾巴有些犯难了，不知道秦小猫自己能不能控制，要是不能，她没办法带对方直播出镜了。
　　看来之前说要帮猫猫玩具的商家打广告，需要搁置了，得先确定秦小猫能不能随意控制自己的尾巴。
　　简伊望着外面大亮的天，又看了看还在沉睡的秦小猫，没忍住去戳了戳猫脸，凑近说道：“也只有睡觉的时候才最乖了，要是醒着的，多半早就跑了。”
　　小小rua了下秦小猫，简伊就起床洗漱，在屋子里面搜罗了些零食吃，等到差不多早上吃饭的时间，她才出去。
　　走出房间，她下意识的看向楼上，按照以往的时间，房东小姐应该也是刚刚出房间，走到楼梯口的位置，两人正好能碰面招呼。
　　这一次，简伊却没有看到秦昕，有那么一些奇怪。
　　不过她只以为秦昕是起晚了，很耐心的在客厅里面等着。她往餐桌的位置看了眼，饭菜冒着热腾腾的雾气，显然张姨才刚刚走不久。
　　秦昕有一些强迫症，一般都是准时下楼。
　　所以张姨做完饭之后，根本不需要招呼，将饭菜摆放在餐桌上，悄悄地离去就可以了。
　　简伊等了差不多十分钟，还不见秦昕下楼。
　　她有点担心了，想起刚刚过来的时候，房东小姐白天经常睡大觉，她怀疑对方晚上在熬夜。
　　又想到当代年轻人因为熬夜，身体变的不好，因此引发各种疾病，甚至猝死，简伊不敢再等了，连忙上楼去敲门。
　　“秦小姐？”
　　“你起床了吗？”
　　“到吃早饭的时间了。”
　　“再不出来早饭也要凉了。”
　　没有人回应，简伊没有再犹豫，脸一下紧绷起来，决定撞门。
　　“简伊？”
　　就在简伊要撞门的瞬间，秦昕的声音在身后响起，简伊连忙回头，居然看到了裹着一条浴巾的秦昕站在那里。
　　长得好看的人就算是裹着一条浴巾，也是非常好看，完全不会将对方的美貌掩盖掉，哪怕房东小姐现在还披头散发的，却有一种高冷中带着慵懒的美。
　　“我见你没有下楼吃饭，一开始以为你睡懒觉，后来敲门你没有出声，就以为你出事了，差点撞门。”
　　秦昕：“让你担心了，我到泳池去游了一会儿。你先吃吧，我等下来。”
　　简伊没有多看秦昕，刚才打量那么长的时间，都有些不太礼貌。
　　没有遇到妖魔鬼怪，她几乎不怎么仔细去打量一个人。要她仔细观察的话，就会发现秦昕的身上没有水渍，连头发发际线这些位置也没有湿润，明显不可能是去游泳了。
　　可是，不遇见妖魔鬼怪的简伊，脑袋没有那么聪明。
　　秦昕看简伊开开心心，蹦蹦跳跳的下楼，也是心里一松。
　　鬼知道她醒来的时候，发现自己在简伊的房间里，正在疑惑都天亮了，她为什么还没有变成人回到房间。结果，她就变成了人。
　　来不及去猜测怎么回事，秦昕赶紧找了一条浴巾将自己裹住，她耳朵很灵敏，知道简伊一直在客厅里面。所以，她直接翻窗户出去了，路过游泳池的时候，她想到了一会儿碰见小怪物的说辞。
　　于是，就有刚才这一幕。
　　回到房间的秦昕，站在镜子面前仔细的打量她自己，想感受下现在的身体有什么不同。她明显感觉到变得强大了一些，可是并没有感觉血脉觉醒。
　　按照小怪物说的，一旦觉醒血脉，她能获得传承。
　　目前为止，她的脑海里没有任何传承，所以还是没能觉醒血脉了？她对着结果不意外。
　　为什么天亮了，还没有变成人形回到房间？
　　在她想这件事的时候，就变成了人？变成人之后，也没有立马被传送回房间？
　　这是为什么？
　　是因为吃了鬼王，她的力量增强，所以不受之前那种控制了吗？
　　秦昕突然有一个大胆的想法，她是不是可以控制自己的形态了？
　　“变猫！”
　　秦昕默念了一句，形态瞬间发生改变，一只拥有两条尾巴的猫出现在穿衣镜的面前。秦昕盯着镜子里的自己，有点吃惊，还有点不可思议。而且她没有被传送出去，能在自己的房间里面呆了。
　　原本她觉得这限制是那两个人弄的，现在又觉得不太像是。
　　总的来说，能控制自己的形态，是一件好事。
　　另外天黑了，她是能自己控制，还是和之前一样被传送出去呢？
　　秦昕有些盼着夜晚的到来，迫不及待的想去验证这件事。
　　秦昕盯着多出来的一条白色的尾巴，对着镜子摇了摇，和红色的尾巴一样好看。想起小怪物说的混血，秦昕沉默，她这个混血得也太严重了吧？
　　小怪物每天都要做直播，她顶着两条尾巴，肯定是没有办法再出现在镜头，要是被网友发现，肯定会有人打她的注意。
　　不仅她会有麻烦，小怪物也会有许多麻烦。
　　这种麻烦，她是不想要的。
　　尾巴长出来了，不知道能不能隐藏。
　　想起自己都能控制形态，秦昕在心里默念隐藏那条白色的尾巴。
　　于是，她看到自己的白色尾巴没了，和之前没有多少差别。
　　“白尾巴现。”
　　白色的尾巴又出现了。
　　秦昕有了新的想法：“红尾巴隐。”
　　和猜想的一样，红色尾巴不见了，留一条白色尾巴。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-09 23:46:46~2021-07-10 23:56:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：暞珥1个；
　　感谢投出地雷的小天使：挺远的1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：依汐54瓶；暞珥20瓶；小西几、一行10瓶；白雪花那、力林5瓶；是单方面2瓶；月之狼星1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　秦昕打量着镜子里面的猫身，还特意照了下尾巴的位置。
　　现在她这副猫身看起来就正常多了，之前火红色的尾巴确实有点招摇。
　　好在这个时代给宠物染毛的人不少，一开始出现在直播间的时候，就有一部分人觉得她的尾巴是被染色了。不然那么火红的尾巴，确实没有听说过会存在猫的身上。
　　她印象深刻的是，当时直播间有一人倒是很认真讨论了几种猫的种类。最后没有再多说，估计也是直播间其他人说，她尾巴可能是染色的，就不怎么感兴趣了。
　　现在她有了一条白色的尾巴，顶着这条白色的尾巴出现在人前，大家都会对她尾巴是上过色深信不疑。
　　秦昕决定今天晚上去简伊那边，她就用白色的尾巴，给直播间的人看看。
　　就看今天晚上天黑之后，她会不会被直接传送过去了。
　　秦昕让两条尾巴都显露出来，突然生了一种奇怪的想法，两条尾巴能同时隐藏吗？
　　她心里默念，结果没有出现之前的状况，两条尾巴好端端的在身后。
　　这下是明白了，不管怎么样，都必须保留一条尾巴。
　　秦昕想起简伊还在等着吃饭，就这么一会儿，对方估计都等得着急。
　　想起小怪物那馋嘴的模样，她会心一笑，意念一动，变成了人身。吃了饭之后，她再上来熟练熟练切换形态，顺便摸索下还有没有其他的变化。
　　简伊坐在客厅里面等啊等啊，好几分钟过去，她往餐桌的位置看了眼。那边热腾腾，香喷喷的早餐勾得她眼珠子都要飞过去了。
　　不着急，房东小姐晨泳才回来，肯定是要冲个澡，换身衣服再下来，现在才几分钟过去，没那么快啦。
　　一分钟后，简伊听到楼上门开的声音，一下坐直。果然在下一秒，秦昕的身影出现在她的视线。
　　“你可以先吃。”秦昕说。
　　“一起吃好些。”简伊一脸无所谓的样子，将秦昕逗笑。她不是一个喜欢敞开大笑的人，仅仅是唇角抿笑一下，一闪而过的那种。
　　简伊全身心都在早餐上，根本没有注意这些，跟着秦昕走向餐桌。
　　秦昕快速的拿起碗筷吃东西，其实平时她没这么快的，还不是小怪物眼神里的急迫，让她不忍心。
　　终于吃到美味的食物，简伊一脸满足，单从可爱的眉梢都能看出她的喜悦了。
　　秦昕倒是吃的慢，她小口小口的吃着，不断的打量着认真干饭的简伊，唇角一闪一闪的笑，已经完全不受她控制了。
　　不知道是从什么时候开始，她喜欢一个人居住，不喜欢任何人打搅，甚至是她的父母。
　　在不知道那两人真面目的时候，她的内心还是很爱她的父母，也时常为与他们之间的相处感到困扰。主要困扰来自，明明父母对她那么好，可她为什么要选择离开家里，搬到这么远来住呢？
　　说起来现在住的这个地方，还是在她很小的时候，她父母带她来过。
　　秦昕不由揉了揉脑袋，她总觉得自己遗忘了什么，每次想到关键的时候，根本想不起自己遗忘过什么。
　　“秦小姐，你怎么了？你的脸色看起来不对劲，是生病了吗？”
　　简伊不经意间抬头，发现秦昕脸色有点苍白，可给吓坏了。
　　她也顾不得吃东西，连忙站起来去摸秦昕的额头：“体温很正常，没有其他不舒服的地方？”
　　“没事，”秦昕连忙将脑海里的杂乱抛弃，还随意找了个借口，“想到一些设计上的事情，让人有点头疼。”
　　“哦，秦小姐每天都在家里，都不见你怎么出门，其实这样的生活方式不怎么健康。”简伊开始发表自己的意见，她很希望房东小姐能有一个非常健康的方式，身体棒棒，能活得长长久久，这样她就能一只住下去。
　　秦昕看到简伊关切的模样，心里升起点感动。
　　算这个小怪物有点良心，还知道关心她的身体。
　　“天天在屋子里呆着，又不晒太阳对身体是不好的，”简伊开始苦口婆心了，“秦小姐如果有空的话，可以出去走走。不仅对身体好，也能放空大脑，还能找到不一样的灵感，对你的设计肯定是有帮助。”
　　说实在话，简伊还是第一次见到秦昕这种，完全不到各地去打卡，找灵感的设计师。
　　自从她住进来，记忆中秦昕就只出过一次门，还是回她爸妈的家。
　　秦昕突然觉得简伊说的有道理，只是她基本不怎么出门，也不知该到哪里去。
　　说起这事情，她好像就没有出门到处玩耍的意识。
　　她皱眉深思，这不太对劲。
　　就算再宅的人，也是有出门的欲望，不可能像她这样，除了回家，就没有想过去其他地方玩。
　　仿佛潜意识里面，她就不应该有这样的想法。
　　这让她想到了心理学上的暗示，她现在的情况就像是被人下了暗示，暗示她不能出门去玩耍。
　　既然已经回神过来，她偏要出去玩耍，看看会发生什么事情。或许不会发生什么事情，但对她来说应该是一次不错的经历。
　　“我不知道去什么地方玩。”秦昕说，“你有什么地方推荐吗？”
　　“你要是有空的话，能不能做我的导游？”
　　或许是知道简伊的身份，大家都不是人，秦昕对简伊有一种莫名的信任。
　　就在她决定出门的瞬间，她的心里竟然升起一种恐惧，仿佛外面有洪水猛兽一般，出去就要死。
　　这种恐惧，让她身上冒出了些冷汗。
　　明明她从前回家的时候，根本不会有这样的感觉。
　　秦昕现在是越来越肯定，她一定是中了心理学上的暗示。或者在玄学界，这不叫暗示，有另外的说明，可意思也差不多。
　　即便心里很恐惧，她还是不想被那种暗示牵着鼻子走，她需要反抗。
　　“当然可以啊。”简伊还真没想到是这个情况，她发现秦昕很期待，“等下吃完早饭我们就出发吧，你的情况就适合多去走走。”
　　简伊心里琢磨着，一会儿要带秦昕去什么地方呢？
　　首先不能选择在城市里面商场小吃街打转，肯定是要去不一样的地方。这是临时起意，也不能去太远的地方，没有计划去太远了，会耽误她们俩的工作。
　　很快简伊想到了去哪里，去动物园吧，能看各种小动物，应该是比较有趣的。
　　说起来她还没有去过荣市的动物园，听说这边的动物园十分的大。主要她就不是个人，去动物园还得注意收敛气息，免得吓到小动物，比较麻烦。
　　一般情况下，像她这个级别的兽兽，不会随便去吓小动物的。
　　之所以选择动物园，还有一个原因是，她知道秦昕最近在设计一些关于兽兽的作品，去动物园看小动物应该能找到不少灵感。只看网络上资料，哪里有肉眼看着更好。
　　要不是怕暴露身份，她真的想变个原形给秦昕看看，能不能找到点灵感。
　　深想一下还是算了，她是个天师，对方能接受很正常，毕竟也是个人。
　　她要是个兽兽，人类估计天生会恐惧吧。
　　“秦小姐，我们去动物园吧，最近你不是在设计一些关于兽兽的作品吗？荣市的动物园很大，各种各样的动物都有。”
　　对秦昕来说，只要出去，去哪里都行。
　　听到是去动物园，她更没有意见了。
　　说起来现在她应该不算是个正统的人了吧，去见见其他的小动物，好像也不错。
　　早饭后，二人整装待发。
　　简伊体恤，牛仔裤，帆布鞋，太阳帽，太阳镜，再配上她的小包包。
　　秦昕则是一条碎花长裙，平底鞋，太阳帽，太阳镜，还有一个链条包。
　　走出屋子的瞬间，秦昕感觉到了来自内心的那种极度恐惧。
　　太不正常了。
　　不就是出一趟门吗？
　　这个心理暗示，是不是那两个人下的？秦昕觉得很有可能。
　　她用力的将内心的恐惧压制下去，简伊回头就看秦昕脸色有些白的站在门口，连忙折返回来。
　　“秦小姐，你看起来不太好。”
　　秦昕轻轻摇头：“可能是太久没出门，有点不适应。”
　　“我就说嘛，你得多出门。”简伊连忙将秦昕的胳膊挽住，“真怕你一下给摔了出去，你知道吗？长期待在屋子里面是会缺钙的，不适应外面的阳光，脑袋也会发晕。”
　　在简伊握住胳膊的瞬间，秦昕心里那种莫名其妙的恐惧慢慢地消散了，她由着简伊挽着胳膊走出大门。
　　今天是去玩，秦昕知道自己不对劲，所以没有打算开车，是之前联系好了司机过来帮忙开，那样她们就可以尽兴的玩，也不用费时间去找停车位。
　　“你脸色好多了。”简伊见秦昕脸色红润起来，没那么担心了，“以后多出来走走，我可以给你当导游。”
　　秦昕：“好。”
　　她是该多出来走走。
　　“秦小姐，你以前不怎么到外面玩吗？”
　　秦昕：“确实不怎么出门，比较宅。”
　　“也没去爬山过？”
　　作者有话要说：感谢在2021-07-10 23:56:11~2021-07-11 23:50:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你家祖坟78瓶；橘里橘气10瓶；二货哈士奇5瓶；Jisoo敲可爱3瓶；野狼谷手、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　秦昕摇头：“没有。”
　　“那你从前去过什么地方玩？”简伊觉得房东小姐是不是有点太宅了？就连爬山这种最简单的活动都没有。
　　秦昕很认真的思考着了一会儿，才回答：“我很少出门，基本没有去过。”
　　“你有点宅。”简伊评价。
　　秦昕淡淡的应声：“这么一说好像是的，你的话提醒了我，我确实应该多出去走走。正好最近少了些灵感，应该多出去看看。”
　　“这就对了。”简伊赞同，“长期呆在屋子里面，活动范围就那么大，很容易闷出病来的。”
　　秦昕心道，她倒是没有闷出病，是被那两个人抽过不少血。现在她真的有点盼着对方过来找她，她就有机会拔他们的头发去做鉴定。
　　接近一个小时的时间，简伊和秦昕终于来到动物园的门口。
　　取票之后，二人就进去了。
　　今天不是周末，人依依稀稀的，不算多，所以路上很宽敞，不会出现人挤人的情况。
　　两人最先看到的是孔雀，两只蓝色的孔雀，一只正好开屏了。
　　简伊其实没有多大兴趣，这两只孔雀都是普通的孔雀，在一般人的眼里开屏确实非常漂亮。可是她见过了孔雀王开屏的样子，那可比这个好看多了，简直亮瞎人的眼睛。
　　秦昕就不一样了，在看到孔雀的瞬间，她就摸出手机拍照。尤其是孔雀开屏的照片，她拍了好几张。
　　从前她找灵感都是在网络上寻找，现在网络科技发达，文字，图片，视频，这些都是灵感的来源。就算足不出户，也不会像从前一样消息闭塞无法获得外面的情况了。
　　可是隔着屏幕看，和在现场用肉眼看还是有很大的差别。
　　她其实不缺少灵感，然而在看到孔雀开屏的瞬间，她感觉新生出来的灵感好像要更完美一些。至少，能为她将来的作品再增添几分灵气。
　　简伊看秦昕兴致勃勃的模样，觉得自己兴致缺缺的样子有点扫兴，立马扬起嘴角，眼神集中，做出一副很有兴趣的样子。
　　简伊：“这个孔雀有点好看，对吧？”
　　秦昕一直在拍，暂时没有注意到简伊的表情，还是应声：“是的，很漂亮。”
　　她已经决定了，以后要出门，最好是将小怪物带着一起。
　　“后面还有许多小动物。”简伊提醒，“要不我们跟着过去看看，等下看完了，再回顾最喜欢的。”
　　秦昕当然是同意，她看了看手机里的照片，觉得差不多了，和简伊继续往前面走。
　　二人见到的第二种动物是长颈鹿，秦昕继续摸出手机拍。
　　在看到长颈鹿的瞬间，她又有了新的想法。哪怕看过长颈鹿的视频，图片，使得她对这种动物了解得够多了。
　　可当它站在面前的时候，那种感觉是不一样的。
　　尤其是她耳目聪慧，能清晰的看到长颈鹿身上每一根毛的形状，她很喜欢现在的感觉。
　　说起来她就没有出过远门，除了读书，就是在家里，哪怕她的工作都是在网络上完成。
　　她身上隐藏着的秘密，她会慢慢弄清楚的。
　　接着二人看了猴子，豹子，大象，海牛，黑猩猩……许许多多的动物，不管这些动物好看，还是不好看，秦昕都会摸出手机出来拍，各种角度的拍。每一种动物，都被她拍摄了大量的照片。
　　几乎每见到一种动物，她都能设计出许多款饰品，有可爱的，萌哒哒的，也有看着比较高级的。从前的灵感虽然多，可从来没有像今天这样爆棚。
　　“简伊，你有推荐的山吗？”秦昕放下手机，突然问简伊。
　　简伊顿了顿：“你想去爬山吗？”
　　“听说山上的风景很好。”秦昕淡淡的说，可简伊还是从她的眼睛里面看出了期待。
　　简伊忍不住露出一抹可怜的眼神，房东小姐连爬山这种简单的活动都没有参与过，是不是有点太可怜了？
　　在这瞬间，简伊脑补了许多，房东小姐应该是从小体弱多病，根本没有机会外出这些活动吧？
　　现在看起来稍微健康了些，估计是病好了。
　　“在荣市附近就有许多山，山上还有庙宇和道观，每天都有很多人去。你要是想去，我可以做个计划，抽个时间去，早一点去的话，当天去就能当天回。”想了想，简伊又说，“如果是著名一些的山，就要稍微远一点，花费的时间也是有长有短，反正得三天以上。”
　　秦昕：“就去附近的山看看吧。”
　　秦昕并不怕道观和庙宇，她身边可是有个小怪物呢。若道观和庙宇能影响到对方，对方肯定是不会去的。
　　这小怪物混迹在人类世界不知道多久了，还有天师证，说明就不简单。
　　接下来遇见老虎的时候，秦昕观察得比较认真。
　　毕竟古时候都管老虎叫做大猫，她目前的样子像只小猫，她就是想看看有没有联系。
　　可是……
　　眼前那只看着她们后，四肢居然有点发抖的东北虎是怎么回事？在看了她们两眼后，东北虎居然很乖巧趴下来，一副讨好的模样。
　　简伊心里一惊，难道她不经意间泄露了自己的气息，吓到这只小老虎了？
　　她赶紧偷偷将自己的气息掩盖了下，之前的小动物都没吓到，肯定是她刚才没有注意。
　　秦昕好像也发现不对劲，东北虎一开始还是很正常的，在她聚精会神盯着对方的时候，对方才出现那种瑟瑟发抖，在地上趴着讨好她们都模样。
　　谁能想象得到，一只巨大的东北虎居然像猫儿一样趴在地上，露出讨好的眼神，还摇着尾巴。
　　这也太损威严了。
　　秦昕连忙收回目光，余光撇了眼东北虎，果然对方没有那么害怕，她咔咔拍了几张照片，就和简伊表示要去其他地方看看。
　　她依旧用余光瞥着后面那只东北虎，果不其然，原本趴在地上的“病猫”，一个翻身爬了起来，又恢复了那副很威严的模样。
　　不过对方应该是想起了什么，还是往她们的位置盯了眼，结果正好看到秦昕的余光，又连忙趴了下去。
　　秦昕确定了，这只老虎就是在怕她。
　　看来她不能随随便便盯着一只动物太长时间，不然对方会感觉到压力。她得回去练练，免得将来遇到其他的小动物，被人发现不对劲。
　　简伊也松了一口气，希望那只小老虎没有吓坏吧，她真的不是故意的。
　　现在她已经将自己的气息完全掩盖，绝对不会有小动物再感觉到那种血脉的压制了。
　　二人最后看的一种动物是，大熊猫。
　　这里有不少，大的，小的都有。到了这里后，秦昕手机拍照功能就没有闲下来过。
　　尤其是那些几个月大的熊猫，她拍得最多了，小小的一团，特别萌。看到这些小小的萌团子，她想到了简伊。
　　小怪物就长得特别可爱，用的一些物品，也挺可爱的。她设计几款熊猫的饰品，应该很适合对方。
　　秦昕拍完之后，发现简伊正盯着一只坐在树梢上的大熊猫看。
　　秦昕有点惊讶：“它爬得好高。”
　　不怕摔下来吗？
　　想起网络上看到熊猫各种从树上摔下来的视频，那一身厚厚的皮，应该是摔不坏吧？
　　“是啊，它们没事就喜欢往树梢上爬。”简伊盯着树梢上的那只大熊猫，眼睛就没有挪开过，秦昕倒是没有注意到简伊脸色不对劲，也不知道简伊正在和树梢上的那只大熊猫沟通。
　　简伊：“熊有才，你怎么在这里？你也太丢兽兽界的脸了吧，居然来动物园混吃混喝。”
　　熊有才：“你这个话就不对了，熊家又不是白吃白喝，熊家这是靠脸吃饭。靠脸吃饭，很丢脸吗？”
　　简伊：“你好歹是大熊猫祖宗级别的兽兽，和小辈们抢饭碗，不觉得丢脸吗？”
　　熊有才：“你不说，小辈们不说，谁知道呢？再说，你不知道网友有多喜欢熊家，熊家随随便便给他们表演个倒挂树梢，就能让他们开心半天。靠本事吃饭，不丢脸。”
　　熊有才：“简伊，你怎么来这里了？”
　　简伊：“我带朋友一起来的。”
　　熊有才：“旁边那个漂亮小姐姐吗？她好像很喜欢熊家，对着熊家一个劲儿的使劲拍。”
　　简伊无语：“你别自恋了，她就是比较宅，第一次以肉眼看熊猫，看个稀奇，第一次来的人都这样。”
　　熊有才：“你觉得熊家是一只没有文化的熊猫吗？喜欢熊家的人不管第一次来还是第二次第三次，都喜欢熊家。”
　　简伊：“……”
　　熊有才：“不和你说话了，小姐姐对着熊家一个劲儿的猛拍，一直挂在树梢上非常不礼貌。为了感谢小姐姐的喜欢，熊家决定表演几个动作给小姐姐看，也让你们能对得起这张门票。”
　　简伊：为什么会有这么自恋的大熊猫？在动物园里和小辈们抢工作还有理了。
　　秦昕正拍着，突然发现挂在树梢的大熊猫，竟然动了。
　　她聚精会神起来，其他的游客也是这样。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-11 23:50:16~2021-07-12 23:56:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只暖阳阳30瓶；Nanoha、︶ㄣ到處溜達10瓶；42826008 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　简伊还不知道熊有才想做什么，可周围过来好些游客，甚至有导游正在大声喊：“熊有才动了，我们赶紧过去，能看到熊有才动，这回票价绝对值了。”
　　简伊望着那个满脸兴奋的导游，不禁猜测熊有才究竟在动物园混吃混喝多久了。
　　看样子很多人都知道他，好像他动一动是一件很难得的事情？
　　真不知道这头熊想要搞什么。
　　熊有才这时和简伊沟通：“看到熊家有多受欢迎了吧？”
　　简伊：“你来这里多久了？”
　　熊有才：“也没有多久，两三年吧。”
　　简伊：“你要当众表演节目，不觉得丢熊脸？被这么多人拍来拍去，整个网络都是你的照片，不觉得很不习惯吗？”
　　熊有才：“那都是喜欢熊家他们才拍的，你是不是嫉妒熊家受欢迎？”
　　简伊：“没有的事情，就是觉得无数照片放在网络上感觉什么隐私都没了，还可能给生活造成各种困扰。你是不知道，现在网络上的人有多疯狂。”
　　正因为这样，简伊在直播的时候才会选择佩戴半张面具，再隔着镜头，开个美颜，基本上正常出门是不会有人认出她是谁。
　　她直播的内容是展示技能和才艺，不用露脸。
　　可不想为了一口吃的，搞得人尽皆知，整个国家那么多人，总会遇到几个极品，到时候做出一些疯狂的事情，会给她造成困扰的。
　　熊有才：“网络上的人疯狂，好像和熊家没多大关系啊。”
　　熊有才：“难不成他们疯狂得还要来动物园偷熊家吗？这个不兴干啊，偷熊家是会坐牢的。”
　　简伊被熊有才的话拉回神，好像是哦。
　　她是以人的形态当网红的，而熊有才呢？他现在就是个大熊猫，谁敢去打搅熊有才？还不将他当祖宗供着？
　　熊有才：“好了，熊家要开始表演，不和你废话了。”
　　简伊默默站在外面，她发现之前空荡荡的周围已经站满人，她摸摸拿起出手机。
　　熊有才插话：“你也想拍拍熊家吗？”
　　简伊：“没有，你想得太美了，要是他们都知道你这副熊样儿，肯定不会再拍你，我就是搜一下你的资料，看看你这几年都干了些什么。”
　　简伊输入“熊有才”三个字，瞬间弹跳出来百度百科，点进去一看，头像还真是熊有才的照片。
　　看看下面的资料，还挺多的，基本上都是熊有才的各种壮举。
　　简伊直呼好家伙，这个熊有才比她还混得好，关键是有人管吃喝，每天挂在树梢上睡大觉就可以。
　　高兴了，给大家展示一下技能。
　　这么一想，好像也不丢脸，日子挺滋润的。
　　熊有才现在也算是吃国家饭了吧？
　　简伊不禁在想，如果她变成原形，能在动物园里混口饭吃吗？
　　这个想法刚刚冒出，她就连忙摇头，约莫是不行。她的原形不丑，可太威风了，一看就是很厉害的兽。人们看到她，多半会以为是怪物要来破坏动物园，吃小动物了。
　　再说就一个小小的动物园，应该是养不起她的。
　　简伊在翻看熊有才的照片和视频的时候，熊有才已经开始表演了，她听到周围人的惊呼声，赶紧抬起头来看。
　　于是就看到熊有才那么大一坨，竟然拽树梢不断在上面甩，就和荡秋千一样。
　　旁边的小美女激动得手机都差点掉下去，大声的喊着：“熊有才，熊有才，我好爱你。”
　　其他的游客也跟着喊，不仅是小姐姐们，小哥哥们，叔叔们，阿姨们，爷爷奶奶们，在看到这一幕都很激动，更别说那些小孩子了，一个个高兴得都蹦起来了。
　　简伊望着众人一脸痴呆的模样，觉得他们这和追星也差不多了。
　　说实在话，今天以前，她真的不知道还能这样的。
　　她连忙观察旁边的秦昕，心里瞬间舒坦了。虽说秦昕在拍熊有才，不过对方脸上并没有露出那种痴呆的表情，而是比较认真的在拍照。
　　拽着树梢不断荡秋千的熊有才看到大家这么热情，他用力将自己一甩，在众人惊呼声，尖叫声中，一下跃起来拽住另外一棵树的树梢。听着众人松了一口气的声音，他还给众人一个眼神，仿佛是在问，这次票价值当吧？
　　似乎是回应熊有才，那个导演和周围的游客说：“你们运气真好，单单是看熊有才表演，就很值票价了。”
　　熊有才拽着树梢继续玩，那边饲养员在知道这件事，从一开始的惊慌，现在已经很淡定了，正在给他准备食物。
　　几年前熊有才来到动物园的时候，他们就被告知，这是一只功夫熊猫，让他们顺着点，不要限制他的行为。
　　一开始他们以为园主的意思是，这只熊猫比较懂事。
　　后来熊有才展示自己技能的时候，他们才觉得自己天真了。
　　熊有才应该是全国最特殊的一只熊猫，和其他的熊猫不一样，熊有才全身干干净净。住的地方也和其他熊猫不同，还不如说那套房是给人准备的。
　　反正他们不用为熊有才多操心，甚至在熊有才来了之后，其他熊猫也特别听话。只要熊有才一个眼神，那些熊猫就乖乖配合吃饭，完全不敢淘气。
　　“这些人有福了。”
　　饲养员们谈论起来：“熊有才今天心情应该很好。”
　　“嗯，他好一阵子都没有动了，每天都爬到树梢晒太阳，留给人家一个屁股，偏偏来的人就是好这一口，对着他屁股一个劲儿的猛拍，还直夸可爱。”
　　熊有才甩着树梢，不断的荡着，众人在呼叫好的时候，又有些担心他将树梢给拽断。
　　饲养员这边又讨论起来。
　　“不知道为什么，我都有点同情咱们园内的树，再这么下去，都要给熊有才霍霍完了。”
　　“他高兴就好，你能忍心让他不玩树吗？”
　　“当然不忍心，熊有才如果是我的熊，我就天天给他种树玩。”
　　“大家的想法估计都差不多。”
　　熊有才又换了一个动作，抱着树干从上面转着下来，就像是在跳钢管舞一样，引得众人叫好，响起了热烈的掌声。
　　他往简伊的方向看来，露出一个得意的眼神，拍了拍他的心口，和简伊沟通：“看到熊家有多受欢迎了吗？”
　　简伊环顾周围，发现旁边坐着一排排的熊猫，正乖巧的看着熊有才：“你熊家的小辈们都在看你。”
　　“它们那是崇拜的眼神，熊家这几个简单的动作，它们学不会。”
　　简伊表情一言难尽，自恋熊吗？粉他的人知道他这熊样儿吗？
　　熊有才：“其实熊家来这里不仅仅是混吃混喝，是有正经事要做。”
　　简伊有点不信，熊有才就是个好吃懒做的主儿，绝对不可能有什么正经事。
　　熊有才：“没有骗你，熊家是来调查一件事。”
　　简伊看他真的不像是在说谎，不由问：“什么事？”
　　“你也知道熊家很厉害，可现在兽兽界就熊家这一只熊猫，其他的小辈不在野外，就在动物园，都没有能力。”
　　熊有才顿了顿，继续说：“可是熊家接到消息，有人偷熊猫。”
　　简伊吃惊，还真有人偷熊猫啊？
　　简伊：“所以你来是为了调查这件事？”
　　作者有话要说：本来说调节下时间
　　没想到早上生理期到了，失败！
　　就没写多少了。


第57章 
　　熊有才又爬上了一棵树，速度快得让围观的人忍不住叫好，他一边享受着众人热情的目光，还不忘记和简伊交流。
　　“是的，本来熊家以为是有人喜欢这些后辈，才忍不住干起了这种不兴偷的事情。”
　　“按照正常情况来说，处理这点小事交给特殊部门的人去做就可以了。然而随着小辈们接二连三的消失，特殊部门这边根本没办法追踪到是谁做的，消息就传到熊家这边了。”
　　“也是特殊部门想问问熊家，有没有特殊方法寻找小辈们的存在，要不然，熊家可能都不知道这件事。”
　　简伊忍不住问：“那么你是为了调查消失的小辈们，这和你在动物园里面混吃混喝有什么关系吗？”
　　熊有才：“起初的一年，熊家真的在很认真调查这件事，可是没有头绪啊。熊家和小辈们的血缘关系太远了，他们也不是熊家的直系后代，没办法以特殊的办法找小辈们。”
　　“在这之前熊家也利用动物园里面和那些消失小辈们有血缘关系的小辈血液，试图寻找到他们的下落，还是没有用。”
　　简伊这回认真了许多：“那不应该啊，以亲缘关系应该是能找到的，就算是死了，用特殊的办法也能推算出来。除非……”
　　“你猜测到了吧？偷走熊家小辈们的人不简单，很可能将它们藏到了什么地方，不知道他们什么目的。”
　　熊有才继续说：“它们和熊家关系远，几乎没有远古食铁兽的强大血脉，将它们偷走又有什么用？这是熊家一直想不明白的。不过熊家猜测，对方应该是冲着食铁兽远古血脉来的。”
　　“所以你才留在动物园，打算引蛇出洞，让对方来主动找你？”简伊恍然大悟，“可是对方根本没有出现，你就在这里混吃混喝了。”
　　熊有才抹了一把脸：“你话不要说得那么难听，熊家只是觉得这件事非同小可，小辈们还没有下落，也不好返回，不如等在这里。说不定某天又有消息了，熊家还能尽快赶过去将小辈们救回来。”
　　简伊：反正这家伙绝对是舍不得这里的舒服日子。
　　熊有才：“不知道为什么，熊家始终觉得这件事不简单。如果对方真的是冲着食铁兽缘故血脉来的，肯定有不可告人的秘密。这两年熊家还听到了一件事，有其他家的小辈不见了，现在还没有找到。”
　　简伊一惊，她很久都没有关注兽兽界的事情了，还有这回事？怎么没有听她爸妈说过，叮嘱她注意安全呢？
　　熊有才知道简伊的想法，忍不住嘲笑：“真的笑死熊家了。”
　　简伊板着脸：“你笑什么呢？想被吃吗？”
　　熊有才：“没大没小的，抡起辈分来，你应该叫熊家一声叔叔。”
　　简伊：“……”
　　“你爸妈没有必要担心你，他们应该担心下想抓走你的人，知道你身份的，谁敢抓你啊？就不怕被你一口吞了？”
　　简伊觉得这话好像没有错，也不怪她爸妈不担心她了。
　　说到这里，她也想起了一些事情，不知道和偷熊猫的人有没有关系。
　　简伊就将鬼王，还有流传到外面的邪修功法和熊有才说了。反正鬼王的功法和邪修功法应该是出自一个地方，如果和偷熊猫的也有联系，那事情就更加不简单。
　　熊有才陷入沉默：“这个不能肯定，除非能将对方抓到。然而从你说的来看，对方正在下一盘棋，没有和谁透露出真实身份。那个倒霉鬼王也算强大了，可还是不知道背后人的身份。对方刻意隐瞒，想知道身份很难。”
　　二者没能讨论出什么有用的东西，只简单的说了下自己的情况，就没有再谈其他的事情。
　　熊有才：“行，回头熊家有什么消息再联系你，也知道了你住的地方，要是有着急的事情，就直接过去找你。”
　　“现在熊家要安心表演。”
　　简伊无语，就这个熊样儿，还想让她叫叔叔，想得美啊，怎么看都不像是她父母那一辈的。
　　偏偏这只熊猫存在久远，是为数不多知道她身份的家伙。
　　“哇哇哇，熊有才打拳了。”
　　听着这个声音，简伊连忙看去，果然发现熊有才已经跳下树，正在一个平坦的地方开始打拳。那模样……她是不知道该说什么好了。
　　她侧头去看秦昕，发现秦昕也是一点都不落的将熊有才打拳的画面拍摄下来。
　　“秦小姐觉得这只熊猫很有趣吗？”简伊问。
　　秦昕有些奇怪这个问题，她侧头对上简伊的目光：“是挺有意思的。”
　　秦昕心情没有多少澎湃，她自己都不是个人，是一只不知道是不是猫的动物。所以面对这么灵性的大熊猫，她激动不起来，没办法和其他人一样发出惊呼，觉得不可思议的声音。
　　甚至她觉得这只熊猫不是简单的熊猫，说不定和她是一样的存在，可以化为人形，并且还有实力的。
　　她拍摄这些画面，不过是想留下来，从里面找灵感而已。
　　简伊发现秦昕没有被熊有才迷惑，心情好起来。
　　她忍不住往熊有才的位置看了眼，熊有才还在卖力的打拳，那副混吃混喝的模样，真的是远古食铁兽吗？略略略，说出去都丢人现眼。
　　熊有才：“你怎么用那种眼神看熊家，是不是在嫉妒熊家很受欢迎？”
　　简伊：“想多了，也不是所有人都很喜欢你的。”
　　至少，秦小姐不是，完全不被他那一副熊样儿迷惑。
　　熊有才：“嫉妒熊家也不是什么难以启齿的事情，说出来不丢脸。”
　　简伊才懒得和对方扯呢，在秦昕拍得差不多后，她就趁机将人带出去，打算去其他地方走走。
　　剩余的时间，也不好走太远，简伊带着秦昕到处逛了逛，秦昕也拍摄了一些比较漂亮地方。
　　二人差不多是下午六点钟到的家，吃了晚饭，简伊就开始准备晚上的直播。
　　天黑之前，秦昕一直在屋内练习切换形态，希望能熟练一些。
　　当天黑的瞬间，秦昕整个人都紧张起来，现在就要验证她晚上还会不会莫名其妙的被传送出去了。
　　秦昕坐在屋子里面等待着，一分一秒的过去，她望着窗外的天空，已经过去五分钟，她没有被传送出去。
　　为了证明是不是真的，她打算再等一会儿。
　　半个小时过去，她果然还是在屋内，也是人的形态，完全没有传送出去的意思。
　　这么说，她以后都不会随随便便的出现在外面了？
　　不过她要是想出现在外面，该怎么办呢？
　　秦昕想到一个问题，她心中默念出现在外面，可行吗？
　　秦昕试着在脑海里面想了想外面的情况，突然愣住，她发现在这瞬间，竟然能看到屋外所有的情况，每一个地方都能看得清清楚楚。
　　为了证明心中的猜测，她锁定一个地方盯着看，心头默念以猫的形态出现在那个地方。
　　下一秒，她居然真的出现在那个地方，并且还是猫的形态。
　　她看了看身后的火红色尾巴，原本是想留着白色的那条尾巴，可想到等下出现的时候，又要吸引更多人的注意，抢小怪物的风头，就没有再更换过来。
　　她跳上窗户，这一次不等简伊起身来接她，她伸出爪子去开窗户，试探的伸出一只脚脚，竟然进去了。
　　所以，她不再受限制了吗？
　　这是为什么呢？
　　就因为她能自由切换形态，并且长出来一条尾巴，所以不会和从前一样被迫受限制？
　　秦昕越来越觉得，她之前天黑就会被迫出现在外面，并且自己不能进屋的限制，不是那两个人故意这样做。限制她这样的，应该另有其人。
　　“秦小猫，今天你来得有些迟了。”
　　“各位，你们心念念的渣猫浪完回来了。”
　　简伊拿动摄像头，将其挪在秦昕的位置，于是她整个猫都出现在镜头里面，直播间观众看得嗷嗷嗷的叫。
　　简伊心想，她家秦小猫不比熊有才那副熊样儿好看？
　　秦昕跳上了桌，环顾了下屋子，最终跳到了菠萝蜜那边，继续给简伊推菠萝蜜。
　　——哈哈哈哈，主播，赶紧干活了！
　　——还说人家是渣猫，结果事事都要让人家小猫操心。
　　又是一场热热闹闹的直播，平台上知道简伊的人是越来越多，不仅是因为她展示了不一样的直播方式，还有秦小猫的存在，都能让她快速涨粉。
　　秦昕一边推着菠萝蜜，脑海里也思考着，以后她白天也能出现在简伊的身边，至少配合对方拍摄视频也要方便许多，不用晚上加班加点的干。
　　为了让小怪物早点恰饭，她确实考虑得比较多。
　　简伊可不知道这边有一只猫，正在为恰饭做各种考虑。
　　直播结束后，简伊决定和秦小猫商量一些事情。
　　“你也知道我吃得比较多，直播是为了恰饭。”
　　秦昕：其实不用这么啰嗦，直接说要怎么做。
　　“就是有几个商家来找我卖东西。”
　　秦昕惊讶，这么快就能恰饭了？那挺好的。
　　卖什么？猫粮？秦昕皱了皱眉头，她可不喜欢吃猫粮，给她吃，还不如给眼前这个小怪物吃，对方不挑食。
　　“主要是一些猫玩具，也有一些猫粮的商家找上门，不过我觉得他们猫粮质量不行。”
　　秦昕忍不住点头，没错，质量不行的猫粮不能卖。
　　猫玩具就很不错，玩的，又不用吃……等等，小怪物的意思是？
　　“就是你想的那个意思，”简伊摸了摸猫头，凑近，“东西拿回来了，你给面子玩一下，配合拍点视频。”
　　秦昕沉默，让她玩那些幼稚的玩具？
　　“秦小猫，能不能恰饭就靠你了。”
　　“本来我的想法是各种食品商家找来，结果你将风头全抢了，大家都以为我是个养猫博主，直播美食是顺便的。到目前为止，出手大方，找我更多的是关于猫的。”
　　作者有话要说：感谢在2021-07-14 23:54:04~2021-07-15 23:43:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：番茄15瓶；49811610 5瓶；玐柒、nawa21 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　简伊都这么说，秦昕自然同意了。
　　配合玩两下猫玩具拍摄视频，不算多大问题。
　　“乖猫猫。”简伊高兴得将猫抱起来，啵啵啵不知道多少次，“没白养你。”
　　秦昕：算下来是谁养谁，小怪物心里没点数？
　　简伊把秦小猫放下，摸出手机翻出商家联系方式，开始一个个沟通。
　　秦昕就坐在一旁盯着，她发现在这方面小怪物还真不掉链子，智商情商都在线，对方占不了她便宜。
　　简伊能自己搞定，秦昕就不多操心了。
　　忙碌完毕，简伊飞快将各种垃圾抱出去处理。秦昕跟在她的身边跑上跑下，她是想看看这小怪物究竟有多少面。
　　现在她算是有那么点实力了，本事还有待开发，但她明显感觉到实力增强很多。
　　在简伊扔了最后一趟垃圾回来的时候，秦昕正好经过一块砖头，也不知道是谁扔在这里的，她走到砖头面前。
　　简伊发现，就要弯腰下去捡起来，打算扔到旁边去。
　　在她看来这地方到处漂漂亮亮的，随便扔砖头真的不太好，影响走路。
　　不料她家秦小猫小脚脚踩在砖头上，做出一个让她挪开点的眼神。
　　简伊不解，还是照做了。
　　其实她有点奇怪，秦小猫为什么不用兽语和她沟通？
　　想起第一次见到对方，对方像是一只宠物猫，难道是因为本身有灵智，又是在人群中长大，所以秦小猫不通兽语？
　　现在对方血脉还没有真正觉醒，因此以神识沟通多半也是不行。
　　这么说，在兽兽界秦小猫其实是个文盲。
　　简伊眨巴了下眼睛，看秦小猫的眼神越来越不对了，眼睛里多了很多笑。
　　秦昕不解，但小怪物那古怪的眼神明显是不对劲的。
　　现在她没有心情去计较那些，打算试试自己的实力。
　　“秦小猫，你想做什么？”
　　“难道你要自己捡这块砖头？”
　　秦昕没有多犹豫，她已经迫不及待的想试试自己的能力了，在简伊刚问完这些话，她一爪子拍向砖头。果然她感觉到了爪子上的力量，拍到砖头的瞬间，她感觉像是拍在了一块豆腐上。
　　砖头已经四分五裂，简伊呆了下，很快回神过来秦小猫的意思了，原来是想和她展示下能力啊？
　　秦昕看着分裂成不知道多少块的砖头，心下很满意，她就知道自己力量增加了。
　　没道理吃了一只鬼王的力量，她连一块砖头还拍不碎。
　　“可以啊，秦小猫。”
　　简伊夸赞，很快她想起秦小猫还没有能觉醒血脉：“不过你的血脉应该比较高级，一只鬼王没有办法帮你觉醒，得多吃几只。”
　　“看来还是得多接点活儿，我会多多留意这方面，希望能多出现几个像赖越生那样憨逼实力又强大的鬼王。”简伊摸了摸秦小猫的头，“当然还得是个坏东西，那样你就不缺少口粮了。”
　　秦昕不由露出一个你辛苦了的眼神，像赖越生那样的鬼王不是说遇见就遇见的。
　　“真乖。”
　　秦昕心道不好，果然她就被小怪物抱起来一路啵啵啵回到了屋子。
　　夜晚，简伊已经睡下，秦昕倒是有点睡不着了。
　　算算日子，距离那两个人过这边来没多少天了，她都有些迫不及待。如果不是怕那边有限制她的东西，她真想回去找他们。
　　权衡之后她还是决定不去冒险，万一对方有限制她的东西，又察觉出她身体情况，说不定还会起其他的歹心。
　　秦昕看着身旁睡得香甜的小怪物，不禁想到一件事，小怪物变成原形，再变回人形之后，衣服还在吗？
　　万一打斗的时候，需要变成原形，像她这样的衣服岂不是就不见了？再变回来肯定要找个没有人地方，这明显是个巨大的bug，很影响发挥。
　　她瞟了眼简伊放在枕头旁边的手机，伸出爪子将手机弄到面前，又用简伊的手指解锁，先是搜索下了下这个疑问。
　　网络上各种回答都有，不过人家妖兽打架，好像默认衣服是一直在的。
　　明显和她的情况不一样。
　　秦昕无意间点进一部仙侠剧看，发现里面的妖幻化的时候也都是默认衣服全部在。
　　秦昕越来越觉得，幻化切换形态衣服应该在身上才对，不过肯定不是平时穿的衣服，很大可能是厉害的法宝。
　　不过除了法宝，自己能幻化吗？
　　有了这个想法，秦昕就忍不住实验。
　　她先是看了看简伊，发现她睡得很香，没有醒来的迹象，决定试试。
　　秦昕就趴在那里，试着在脑海里面想象自己变成人，还穿着衣裳的样子，衣裳就和她之前的穿衣一样。随后，立马切换形态。
　　一瞬间，原本的猫身变成了人，躺在简伊的旁边。
　　只要简伊在这个时候醒来，则会看到旁边躺着的是她无比熟悉的房东小姐。
　　可惜简伊的睡眠一向很好，又加上她的身份，她从来都不担心安全的问题，在人类世界生活，她就更加没有防备心。反正对她来说，就算被人抓了，关起来，等她醒来了，她都能将周围的一切啃了，关不住她的。
　　那有什么好担心的？
　　秦昕连忙打量身上，果然发现了她不再是光溜溜，而是穿着一件睡衣。她还摸了摸，触感挺真实的。
　　她试着将睡衣切换成白天穿的衣服，很快睡衣就变了样子，成了她白天穿的那一套。
　　接着她切换了许多套，直到她感觉精神有些疲倦的时候才停下，这个时候她发现只是精神疲倦，力量是完全够用的。
　　想想也是，她之前可是吃了一只鬼王，不过是切换下衣服的形态，应该没多大问题。
　　而这精神力就比较弱了，关于这方面她摸不着头脑，只能慢慢摸索。
　　有点疲倦的秦昕不由闭上眼准备睡觉，突然一下睁开眼，果然发现她还是人形的模样，连忙切换成猫身，卷缩在简伊身边睡过去。
　　不过是换了几身衣服，没想到让她这么困，差点忘记变成猫身。
　　要是没切换回来，早上醒来还不知道该怎么解释。
　　小怪物会怎么看她？
　　觉得她是个女变态？
　　趁着租客不注意，偷偷摸进房间，企图对妙龄女子不轨？
　　秦昕连忙摇头，她觉得小怪物不会这么想，她那个脑回路和其他的人不同。
　　说起来小怪物挺漂亮的一个小姑娘，现在还没有脱单，是不是因为吃得太多，没有人能养得起？
　　她又忍不住清算了下自己的财产，以及赚钱的能力，发现想要完全满足小怪物的食欲，好像也很困难，小怪物真的吃得太多了。
　　如果她有这么一个对象，肯定会被吃破产。
　　秦昕连忙摇了摇头，她怎么会想这些？想得太远了。
　　然而在睡过去之前，她还是忍不住抬头看了眼睡得香喷喷的，唇角还挂着笑容的小怪物。
　　笑得这么开心，是不是梦见了许多食物，可以随便吃的那种？
　　除了这个，她想不到什么样的梦对小怪物来说是美梦了。
　　天一亮，简伊下意识往身旁看去，本以为那只渣猫已经出去浪了，没想到还乖乖的睡在她身边。
　　看着秦小猫睡得好的样子，简伊本想揉两下，也有点不忍心了。
　　她照例洗漱，拿着手机准备出房间等房东小姐吃早餐，没想到手机上有一条消息，还是房东小姐的。
　　秦昕：“我有点事，你先吃，不用给我留。”
　　简伊不知道秦昕要忙什么，不过人家忙什么，她好像没有资格去过问，自然是礼貌的回了一个消息，开开心心的去吃早饭。
　　房东小姐不来吃，那她今早可以吃快一点了。
　　秦昕睁开眼，在简伊开门的瞬间，跟着跳了过去。简伊发现了，也没有阻止她出去，反而说道：“今天怎么不出去浪了？”
　　秦昕仅仅看了简伊一眼，就跳到了沙发上趴着。
　　小怪物的记性是不是有点不好，昨晚和那些商家联系过，不是今天上午将一些猫玩具送过来？
　　她不过是想早点配合对方拍摄视频，免得晚上加班加点的干。
　　“今天不出去了吗？”简伊显然也想起了这件事，恍悟，“你是等着那些猫玩具，打算先配合我拍摄视频吗？”
　　秦昕这回点了点头，再说她还没有试过白天当一只猫。
　　她还有更多的想法，下次小怪物出门，能不能将她一块儿给带着，也让她多见识见识。说不定遇到了那些能吃的阴灵，还能趁热吃掉。
　　“秦小猫，你这么乖，以后觉醒了血脉，变成了人怎么办？”简伊非常忧心了，“你要是能化形了，我肯定不能这样啵啵啵了。”
　　被啵了个正着的秦昕：“……”
　　幸好小怪物不知道她的真实身份，这件事她永远都不会和小怪物说的。
　　“趁着你还不是人，我得多摸摸你，多啵啵两下。”
　　“好了，我吃早饭了。”
　　“今天房东小姐不在，终于不用细嚼慢咽了。”
　　秦昕聚精会神起来，原本是趴在沙发上的，头抬起来，偷偷地往饭厅的位置看去。
　　这回，她终于能看看小怪物是怎么风卷残云将那些食物吃掉的。
　　她已经做好心理准备，等下可能看到一张血盆大口了。虽说之前在房间里面看到过小怪物吃东西，但对方好像有点舍不得吃，都是小口小口的吃。
　　“果然还是房东小姐家的张姨准备的早饭最香了。”
　　“今天她要忙，就没有口福，便宜我啦。”
　　秦昕：就一顿早餐，居然能这么高兴，小怪物是从小到大就没有吃饱吗？
　　要真是这样，也有点可怜。
　　秦昕又忍不住清算自己的财产，估算小怪物吃饱需要多少。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-15 23:43:15~2021-07-16 23:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮生、RellenoRe 10瓶；倪莫问超可爱吖3瓶；49811610 2瓶；自嘲1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　“开动啦！”
　　秦昕视线中简伊变这一小小龙卷风，往桌上美食卷过去，等到能看清楚她身形，桌上的盘子比简伊的脸还要干净。
　　秦昕：“……”
　　小怪物是一阵风？
　　不是兽？
　　不过刚才她好似看到一条若隐若现的尾巴，龙卷风应该不会长尾巴？
　　或许，这是特殊进餐方式。
　　秦昕哪里知道简伊这样吃东西，是觉得优雅一些。被人看到她张着嘴大口的吞东西，多不优雅可爱？
　　以龙卷风的方法进食，还是她自己想出来的，果然非常有用。没办法看到她真实形态，只觉得所有食物都被一阵龙卷风给卷走，碗盘干干净净。
　　多优雅。
　　“幸福时间总是过得很快。”简伊用餐巾纸擦嘴，优雅又有些可爱。
　　秦昕无法评价。
　　碗盘都比她脸干净，没有必要擦嘴了吧。
　　“不知道急房东小姐去什么地方了。”
　　秦昕尖着耳朵听，感觉小怪物关心她，心情很好。
　　“房东小姐中午回不回来用饭啊，今天有没有食欲大增呢……”
　　秦昕一爪子拍在遥控器上，将电视打开，弄了半天小怪物是希望她食欲大增，吩咐张姨给做点吃的？
　　“之前和房东小姐说好要去爬山的，不知道对方什么时候有时间。”简伊继续和秦小猫吐槽，“就她那个小身板，我真担心她活不长，这么好的房东真的不好找了。”
　　“房东小姐要是有个意外，咋俩得流离失所。”
　　秦昕：“……”她还在这里呢，小怪物想得太多，她健康的很，已经不是长命百岁那么简单了。
　　“我每天都在心头默默祝福房东小姐平平安安，寿比南山，健健康康的活得长长久久。”简伊吐槽，“我这个祈福时灵时不灵的，每天念叨一遍，总有灵验的时候。”
　　秦昕听出了些意味，小怪物的祈福，很可能灵验吗？这是什么天赋？听起来倒是有点像锦鲤，不过她能肯定小怪物绝对不可能是锦鲤。
　　带福气的吉祥神兽多的是，不一定是锦鲤，也有可能是其他神兽的种族天赋。还时灵时不灵的，也不知道怎么回事，难道是天赋伴随着的缺陷？
　　简伊发现秦小猫一脸迷惑盯着她，想了想刚才说了什么，恍然：“小猫，你是不是在好奇我这个祈福时灵时不灵的？”
　　秦昕点头，小怪物要解释下？
　　“还不是因为我爸妈，他俩属性对冲，我继承的天赋挺强大的，不过有时候遇到对冲，就很可能不灵了。或许是我爸惧内吧，多数还是我妈的天赋占上风。”
　　秦昕无法用言语来阐述现在的心情，幸好目前是猫身，也不用说话。
　　这居然都能和惧内扯上关系？
　　“影响不大啦，这种天赋一般也用不上。”简伊无所谓的说，秦昕却对她的事情好奇，不过她现在是猫，没有办法去问。
　　上午十点钟，本地的商家把他们生产的各种猫玩具送到了简伊这边。
　　拿到这些猫玩具，简伊就和秦昕忙碌起来。
　　让秦昕没有想到的是，还有一个看起来有点高级的猫别墅，说白了就是个猫笼子。从外形来看像是一栋别墅，里面应有尽有，她跳进去检查了下，发现这个猫别墅里面的细节都完成得不错，是精品。
　　“原本他们是想寄一个智能猫厕所过来的。”简伊在安装猫爬架，“不过我觉得你和其他的小猫不一样，用不着那个，就没同意。”
　　秦昕提着的心松懈下来，算小怪物有点良心。
　　“可是那个智能厕所的佣金好高呢。”
　　秦昕在猫别墅里面到处打量，没有理会简伊的意思，再高也不行，让她用猫厕所，简直就是对她的羞辱。
　　简伊偷偷撇了眼秦小猫，发现她装作没有听到的模样，只能作罢。
　　算了，也不缺那一点，可是真的好高。
　　秦昕：没有听见。
　　这些东西都能在一个视频里面展现，不过每次都最好展现其中一个主要的，另外的都作为背景板。如果有人问她，可以下期视频再着重介绍这个。
　　简伊将这些东西仔细检查过，确认这几家做的都是精品，没有任何质量问题，非常放心的和秦小猫一起拍摄视频了。
　　她决定先拍个最实用的猫抓板，这东西价格便宜一些，大家的猫都需要，比较好卖。这个猫抓板不是普通那种用纸壳做的，抛弃传统纸壳，用的材质是木头，还是实木雕刻，实用性不错，还耐造，不会像纸壳那样抓得满屋子飞。
　　其他的东西，那都作为背景板出现。
　　没一会儿，简伊就将所以东西摆放好，开始拍摄她和秦小猫的日常生活。
　　作为一只有文化的秦小猫，爪子摁在一本字典上，模样认真的翻看着。过了那么一会儿，她好像觉得应该休息，就抓了抓旁边的猫抓板磨爪子。再去看了看坐在沙发上，在吃东西的简伊，拍摄这段的时候，还给简伊零食的包装袋做了一个特写。
　　秦昕：这个广告植入，也是没有谁了。
　　视频形成了很鲜明的对比，简伊不断的啃零食，秦小猫认真的翻字典。偶尔抓两下猫抓板，没一会儿简伊吃出一大堆包装袋，秦小猫忍不住过去，用嫌弃眼神表示简伊制造的垃圾太多了。
　　秦昕觉得这里可以来个不一样的，于是一爪子将垃圾桶打翻，表示自己的抗议。
　　铲屎官居然只顾着吃零食，究竟什么零食那么好吃呢？
　　简伊也很配合，立马反应过来该怎么做，死命的抱着零食就是不放，还偷偷吃。
　　秦昕高冷的转身，开始疯狂的抓猫抓板，好像是生气了。
　　这个时候作为一位尽职的铲屎官，肯定是要去哄生气的小猫。
　　最后一幕就是，一人一猫和好。
　　简伊躺在沙发上吃零食，秦小猫坐在猫抓板上翻看字典，达成了和睦相处的共识，看着就很温馨幸福。
　　“小猫，辛苦了。”
　　简伊摸了摸猫头：“哎，最近没有发现合适的业务，没办法给你弄口粮。”
　　秦昕眼神表示不着急，才吃了鬼王没两天。
　　再说过不了几天，那两个人就要找来，她这次是不会让对方抽血了。
　　在那边她或许还有些忌惮有限制她的东西，可是在这里，是她的地盘。之前她就好好检查过，这里绝对没有被做手脚。
　　到时候她趁着对方不防备，扯掉他们一些头发，转身就跑。
　　她定好路线，往附近公园跑，晚上那边有很多夜跑的。
　　下午她还要出去考察，她那个瞬移功能的范围，弄清楚才便于她定下路线逃命。
　　即便知道简伊实力不错，但她不清楚那两个人的实力，所以秦昕一开始就没想过将人往简伊那边引。
　　如果被二人发现小怪物不一般，还不知道会给对方带去什么危险。
　　小怪物若是人也就罢了，可她也不是人，谁知道那两个人知道小怪物身份之后，会不会起什么歹心，她不敢冒这个险。
　　说起来能让她全心全意相信的，还真只有那个小怪物，只有她，才不会对她起歹心。
　　所以，她不想让对方陷入危险中。
　　秦昕见简伊在剪辑视频，应该没有其他的事情，准备回房间去。
　　简伊这时说话了：“小猫，你以后白天别总是跑出去浪，偶尔配合我工作一下，我们拍摄一些视频，有时候没有那么多直播的内容，可以发布视频。”
　　现在她也集赞了不少粉丝，没有必要天天直播。
　　一开始她就没有打算天天直播，毕竟她恰饭真的不是靠粉丝的礼物，而是那些商家来找她打广告。
　　反她注定不能做一个单纯的美食博主，现在就是养猫博主加美食博主吧。
　　秦昕对着简伊点了点头，她决定有时候白天出现一下，这样也好，不会让小怪物怀疑她的身份。
　　“行了，你去浪吧，今天没有什么事了，记得早点回来。”
　　秦昕给了简伊一个高冷的背影，从窗户跳出去。
　　在跳出窗户的瞬间，她意识一动，就回到房间，变成了人形。因为她知道怎么幻化衣服，出现在房间里总算不是光溜溜的样子，心情好了不少。
　　她洗漱一遍，才开始工作。
　　最近她得到不少灵感，需要好好整理一遍。
　　简伊剪辑好视频，将视频定时发布，还挂上了小黄车，就把电脑关掉。今晚她决定不直播了，并且发布了预告，什么时候直播会有通知。
　　没什么事的简伊，又开始翻业务群，心里想着方长盛那边有没有查出邪修功法的来源。
　　想起熊有才说小辈们消失的事情，她决定给自己爸妈打个电话。
　　电话响了一会儿才被接通，很久都没有和家里人通话了。她爸妈估计是没有注意到这些，他们经常一觉会睡很长时间，不觉得太久。
　　可简伊完全是和人类一样的生活作息，就觉得很久了。
　　“妈？”
　　“伊伊吗，你打电话过来做什么？”
　　简伊听到她妈睡意朦胧的声音，有点无语，简伊懒得和对方扯，明显她妈最近都在睡觉，估计是发了工资就吃掉，继续睡的那种。
　　其他吃公家饭的人类也没有她妈这样的，万事不操心，吃了睡，睡了吃，日子过得像猪一样。没办法，谁叫她妈的工作就是这样简单呢？
　　“妈，之前我在动物园遇到了熊有才。”
　　“你猜他在动物园做什么。”
　　玄筝：“那头熊？他去动物园做什么？哦，现在熊猫是国宝，他去当国宝？挺好的。”
　　背靠国家，不挨饿。
　　简伊：“……”
　　现在的长辈啊，都堕落了，居然觉得在动物园混吃混喝很好。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-16 23:54:40~2021-07-17 12:32:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：自嘲1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　简伊肯定她妈绝对没有关注外面的事，这小日子过得真是舒服啊。
　　她简单将最近发生的事情给玄筝说了，等着玄筝那边做回应。
　　“这样啊……”玄筝平淡的声音响起，好像对这件事一点都不着急，“伊伊不用担心，有我镇压国脉，就算对方有各种奇怪的阴谋，都不会成功，你还不相信你老妈我的本事？”
　　简伊：“……”好吧，超级吉祥物。
　　“成功是不会成功，但中途肯定会发生许多事情。”
　　玄筝：“任何事情都不可能一帆风顺，中间总会经历风风雨雨，每一次风雨之后都是彩虹。如果所有的苦难和磨难消失不见，这个世界就得不到淬炼，无法进步，最后等待的还是灭亡。你听说过乌托邦世界吗？这样的世界为什么只有在书中出现呢？因为在现实中是没有乌托邦的，这样的美好太过于完美。”
　　“月有阴晴圆缺，还有一个词语叫月满盈亏，凡事不能太满。”
　　简伊：“说了半天也就是火还没有落到脚背上，你觉得不烫。”
　　玄筝：“确实不烫。”
　　“可是老妈，如果这其中都有联系，我怎么觉得背后之人在下一盘大棋。”
　　玄筝：“不用害怕，到时候对方阴谋太大，让你老爸去将那些垃圾吞了。”
　　简伊：“你不是不让老爸吃垃圾吗？还说再吃垃圾就让他滚到月球上去面壁。”
　　“特殊情况特殊处理。”
　　玄筝：“既然打电话过来了，说说你最近过的怎么样。”
　　怎么说简伊也是她唯一的女儿，清醒过来的玄筝还是很关心。
　　简伊差点就感动得落泪，她妈这回是真的没瞌睡了吧？居然关心她好不好，太阳是要从西边升起来吗？
　　简伊：“挺好的……从每天为食物奔波，现在逐渐稳定下来。遇到了一个非常善心的房东小姐，房租便宜，还会分享食物给我。”
　　玄筝接话：“那你真的是遇到好人了，能这么大方分享食物，没事多祝福对方两句，让她能活得长点，你的日子也好过一些。”
　　“知道了，我每天都有祝福，这个天赋时灵时不灵的，不过应该还是能起一些作用。”
　　玄筝：“还得怪你爸，影响了我的血脉，等会儿我将他揍一顿，污染了我高贵的血统。”
　　这话简伊一般听听就是了，不会当真。
　　真要舍得揍坏，她老妈就不会选择她老爸了。
　　“还有呢？”玄筝问。
　　简伊：“捡到一只小猫咪，特别可爱，应该是有隐藏血脉，已经被我养了，希望小猫咪能早点觉醒血脉。”
　　“我原本是想当个美食博主，因为这只小猫咪太可爱了，现在成了半个养猫博主，已经开始恰饭。”
　　玄筝：“真是太好了，你有空可以回来看看，最好是自己带口粮，你知道我和你爸一般都不剩东西。自从养了你，我和你爸缩衣节食多年，总算将你养大了。”
　　简伊：真是亲妈亲爸。
　　“伊伊，要是遇到合适的，你可以谈个对象了，你已经成年。”玄筝突然说，“你和人家相处的时候，记得斯文点，食量一点一点暴露，别一下子将人吓到了。”
　　简伊：“妈，这样还是会将人吓到，我感觉找不到对象。”
　　“其实性别可以别卡那么死，合适的就谈，不是老妈贬低你，而是遇到愿意和你谈对象的不容易，千万别错过机会。”玄筝苦口婆心的劝说，生怕简伊会错过缘分，“血脉什么都不重要了，当然最好还是得有点家底儿，一般没家底儿的，我估计也没办法接受你的饭量。”
　　简伊：亏得她无比自信。
　　简伊默默想了下，在人类中生活以后，对她有好感的不是没有，可随着她小小暴露了下食量，没有几个人能接受。再说还有一些心思不纯的，她也看不上。
　　她妈说的不错，她确实很难找对象。
　　“妈，我感觉我在兽兽界找不到对象了，大家知道我的身份，都很害怕，绝对不会有想法和我谈对象。话说，当初你和爸是怎么在一起的，能不能传授我一点经验。”
　　“你爸觉得我长得好看。”
　　简伊：“……”
　　“他是个贪吃的家伙，知道我是个守财奴，多年前他为了追求我到处去挖金矿。那个时候蓝星很小，他是看不上的。他去了很远的地方，最后带着一座金山回来，请求和我在一起。”
　　玄筝：“我们的经验你是无法复制的，你爸是蓝星最后一只饕餮，你换个种族吧。兽兽界不行，你找个人类其实也行，想要长长久久就和对方签订共生契约，种族可以别卡得那么死。”
　　“你没事多去参加点聚会啊，你的外形也不错，应该是很受人类欢迎才对。”
　　简伊：“正常人应该接受不了我吧。”
　　“你刚才说那个好心的房东小姐，是单身吗？”玄筝想起一个事，“人家给你低房租，还给分享食物给你，是不是可能对你有想法？伊伊，你要抓住机会。这么好的人类姑娘，合适就在一起吧。”
　　简伊：“……”
　　她妈可真不挑剔，从不卡血脉，不卡性别，现在已经是不卡种族了。
　　“伊伊，我觉得你那个房东小姐真不错，明明食量很小，却每天叫人做那么多食物，我敢肯定她对你有想法。”
　　玄筝这么一说，简伊不由怀疑起来。
　　难道她妈说的是真的？
　　其实房东小姐对她有想法，并非是简单的好心？
　　她可是一只猛兽哎，房东小姐要知道每天都在喂养猛兽，能接受？
　　“我后面观察下。”
　　玄筝：“行，你不要将人吓着了，慢慢来，人类比较脆弱，你温柔点。”
　　简伊：“我一向比较温柔，不做粗鲁的事。”
　　玄筝满意的挂断电话，转身就将旁边趴着睡觉的巨兽踢醒：“简老二赶紧起来，有事给你说。”
　　……
　　晚饭，秦昕发现简伊的目光若有若无的在她身上，总觉得有点怪。
　　小怪物今天是怎么回事，居然不吃饭老盯着她看？
　　她身上有奇怪的东西？
　　秦昕心里一惊，难道小怪物发现了她真实身份？
　　不，应该不是。
　　小怪物那眼神不像是发现了她就是那只猫，应该是其他原因。
　　秦昕很淡然的吃饭，在简伊盯着她看的时候突然抬头来，二人的目光撞了个正着。
　　简伊没有觉得不好意思，直白的望着秦昕，心里还在思索，房东小姐这模样也不像是喜欢她的样子啊？
　　不是说喜欢一个人，看到对方的时候，应该是比较娇羞，尤其是这种暗恋她的。
　　秦昕以为简伊会躲闪，没想到对方大大方方的睁着漂亮的眼睛与她对望。
　　她还真的没有这么近距离和小怪物盯着看，一直都知道她长得漂亮可爱，这么仔细看，是越看越耐看。
　　秦昕：“是不是菜不合口味？”
　　她就是随便找个借口，打破现在凝固的氛围，内心不觉得小怪物会挑剔这些食物。
　　“没有，都很好吃。”简伊连忙干饭，还是慢慢观察吧，总是盯着人家看怪不礼貌的。
　　干着饭的简伊满脑子都是关于秦昕的，房东小姐对她没有意思就算了，如果对方真的对她有别的想法，她要怎么办呢？
　　简伊仔细考虑了下，她也不讨厌房东小姐，甚至和对方相处挺好的，要是对方能接受她，其实可以去尝试下。
　　她妈说得对，房东小姐是个好姑娘。
　　如果被这么一个好姑娘喜欢，挺好的。
　　想明白的简伊，立马觉得碗里的饭挺香的。天天让人准备这么多食物，房东小姐自己却只吃那么一点点，对她没意思都不太可能啊。
　　对方一定是不好意思，性格含蓄，不要意思和她说，为人比较娇羞。
　　她要装作不知道的好，让事情慢慢发展，还是提前捅破呢？
　　简伊瞟了眼正在吃饭的秦昕，对方姿态优雅，怎么看都挺好看的，要是有这么一个对象，真不亏。
　　她还是别捅破了，女孩子脸皮都薄，万一将人吓到就不好了。
　　对方想要捅破的时候，她就装作吃惊，然后默默地从了就是。
　　秦昕猛然发现简伊一脸满意的样子，有些奇怪，小怪物为什么会露出那种奇怪的表情？
　　“秦小姐，你上次不是说去爬山吗？打算什么时候去？”
　　在简伊的内心，已经将秦昕列入未来对象的范围，而且对方是个娇弱的人类，所以她要多多包容。
　　秦昕：“……”
　　小怪物为什么突然变得这么奇怪，好像语气还温柔了许多，难道是想干什么坏事？
　　做一些对不起她的事情？
　　会吃掉她屋子里所有的东西？
　　不，小怪物这点还是比较有礼貌，一般没有她的允许，不会乱碰东西。
　　“最近可能没有空，下个月去吧。”秦昕回答，“我灵感爆棚，打算理一理。”
　　再说她还等着几天后，那两个人过来找她，想到这里，她垂下眼眸，希望鉴定结果能如她的意，那两个人不是她的亲生父母。
　　如果是，她可能很难接受。
　　回神过来，秦昕发现简伊还在笑眯眯的看着她，还是觉得今天的小怪物有点不正常。
　　回到房间里的秦昕，总是无法静心下来，觉得小怪物肯定有什么秘密。
　　最终她放开键盘，意念一动，变成了猫身，瞬间挪到了别墅外面，跑进客厅里。
　　“秦小猫，你今天这么早就回来了？”简伊刚吃完，正打算端盘子进厨房里清洗，就看到秦小猫奔进来。
　　秦昕只给了简伊一个眼神，就高冷的坐在沙发上，她就是想看看小怪物会不会自言自语，透露点秘密。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-17 12:32:58~2021-07-18 12:23:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暞珥20瓶；走在彩虹下的陽光5瓶；木棉酥2瓶；时陌、月之狼星1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　厨房里传来哗啦啦的水声和小怪物哼哼走调的小曲，秦昕忍不住好笑。
　　小怪物心情好像不错。
　　简伊回了房间，秦昕也跟着回去。
　　“你很乖啊。”简伊摸摸猫头，“今天不出去浪了，咱们来拍点视频吧，将后面发布的视频都拍摄，能偷点懒。”
　　秦昕：“……”
　　刚刚开始恰饭，现在就要偷懒了，小怪物有点飘。
　　“我决定了，一个星期直播三次，其他不直播的时间就发布视频。”简伊将所有工具都搬出来摆放好，打算每次着重拍摄一样商家拿过来的物品。争取琢磨出一个优秀剧本，不让粉丝出戏，不知不觉的就被这些猫猫日常生活用品吸引。
　　“你自己先玩一会儿，我琢磨下剧本，看看该怎么拍摄。”简伊坐在书桌前思考，手指放在键盘上。
　　她最近还翻看过其他养猫博主的视频，人家的小猫就是一只普普通通的小猫，也能拍摄出有趣又好玩，仿佛猫猫就是一个人的剧本。
　　没道理她家秦小猫这么聪明，拍摄出来的效果比那些普通猫猫的还差吧？
　　人家需要剪辑和无数次排练，她这里可是占了先天优势，根本不需要排练，只要认真和秦小猫沟通就可以。
　　秦昕不禁郁闷，小怪物估计是不会自言自语秘密了，因为她现在有事情忙。这么多天的接触，她还是有点了解小怪物的性格，一旦忙碌起来就不会走神，做事非常认真。
　　“暂时不拍了，等我好好琢磨下，你想去玩就去玩吧。”简伊回头和趴在猫爬架上的秦昕。
　　秦昕趴在这个地方纯属是觉得位置不错，高高的，随意一眼就能看到小怪物所在。猫爬架的质量不错，上面的平台还很宽敞，趴着挺舒服的。
　　现在她一点都不抗拒自己是猫的事实，反而是接受良好。
　　简伊看秦小猫没有出去玩的意思，偶尔想到绝妙的地方还会和对方说两句。
　　“小猫，我还有一个想法，你会不会游泳？”
　　秦昕顿了顿，她当然会游泳。
　　她不怎么用外面的泳池，不过有兴致了还是会去游一游。其实她是嫌弃麻烦，每次用的时候都要换水，费用倒不是问题，这点她还是能负担得起。
　　所以秦昕对着简伊点头，表示她会游泳，她也想看看小怪物有什么新的想法。
　　“你真的会啊？”简伊还是有点惊讶，毕竟在人们的印象中，小猫是比较害怕水的。
　　转念一想，秦小猫又不是普通的小猫，她不能一直留有传统的刻板印象，得认清楚一个事实，秦小猫是不一样的。
　　“不过这事还得和房东小姐商量下。”
　　秦昕尖着耳朵听，难不成是商量使用游泳池的事？这个不需要商量，她平时也不咋用，小怪物想用就用吧，到时候她配合一下就是。
　　说起来小怪物对她真的不错了，一只鬼王说给她吃了就吃，明明这东西对对方应该也是很有好处的。
　　区区凡俗的钱财，怎能比得上鬼王的力量呢？
　　“等我问问房东小姐再说吧，其实我想让你配合拍摄一个游泳的视频，让广大网友们睁大眼睛看看，你不仅是一只会看书的猫，还会游泳。”简伊满脸自豪的说。
　　秦昕觉得好笑，可内心居然不知不觉的生出一些骄傲。
　　不过话说回来，小怪物为了恰饭还是很尽心尽力了，就是不知道对方拍摄这个视频，会植入一个什么样的广告进去。
　　“昨天谈妥的商家里面，有一个是让我帮忙卖猫咪毛巾的。”简伊的回答解答了秦昕内心的疑惑，“如果房东小姐同意的话，我们就可以去拍摄你游泳的视频。到时候游完了，你就用商家的毛巾擦身体，这个广告植入，应该没有毛病。”
　　秦昕心里都忍不住夸奖，这个广告确实没有毛病。
　　如果是一个人拍这种广告就显得有点普通了，可她变成猫身游泳，对粉丝们来说，本就是一件很稀奇的事情。现在还没有拍摄，单单是策划到这一点，她就觉得这个广告会非常成功。
　　简伊没再说话，手指飞快落在键盘上，噼里啪啦的打字，非常有节奏的键盘声，竟然叫秦昕有些昏昏欲睡。
　　过了几分钟，简伊的声音再次响起：“如果房东小姐不同意，那咱们就用另外一个方案，拍一个你洗澡的视频吧，感觉效果也还行，虽然没有游泳来得震撼。”
　　秦昕：“……”
　　她觉得游泳不错。
　　镜头下洗澡，拒绝！
　　“好，就这么决定了，等晚饭的时候我和房东小姐说说这件事。”提到秦昕，简伊这会儿脑袋放空，不再想工作的事情，又忍不住猜测秦昕是不是暗恋她的事。
　　“小猫，你说房东小姐是不是对我有意思？”
　　秦昕：？？？
　　小怪物为什么会这样想，这中间到底事怎么产生这种信息误差的？
　　“我妈说房东小姐给我减免那么多房租，又让我白吃白喝，等于在这里白住白吃白喝，天底下没有免费的午餐。她好像也没有对我有坏心思，不是暗恋我说不过去啊。”
　　秦昕：“……”
　　是不是饭吃得太饱了，所以才有时间胡思乱想的？
　　“现在仔细想来，我妈说得还是有几分道理，没有无缘无故的好，你说是不是？你看我对你好，也是有目的的，因为你长得好看，你可爱，我想rua你。”
　　秦昕无法反驳这话，说起来是有点道理的。
　　可是，她免费给小怪物吃的，根本不是对方想的那个意思，她怎么可能是因为暗恋对方才会做这些事情的。毕竟她们从前也不是认识，何必大费周章？
　　她给小怪物准备那么多食物，还不是为了感谢对方帮助她许多。
　　如果不是小怪物，她没有办法获得这么强大的力量，甚至不会知道她原来还有隐藏血脉的事情。
　　没有遇见小怪物，哪怕她知道那两个人都是坏东西，估计也不知道该怎么样去反抗吧？
　　“我妈说的对，像房东小姐这样漂亮心肠又好的姑娘不多了，对方真要和我表白的话，我应该会接受的。不过，我现在有点担心，万一对方知道我的真实身份，主要是一顿真的吃得比较多，会不会被吓走？”
　　秦昕：吓走倒不是会吓走，小怪物的身份第一天晚上她就有猜测了，对方的食量她早就见识过，多虑了。再说，她们都不是人，没有什么好顾虑……
　　秦昕连忙摇了下脑袋，她这是被小怪物带偏了，怎么会跟着思考这些？
　　“房东小姐真是一个含蓄的人，不知道她什么时候才会和我表白。”
　　秦昕：纯属想多。
　　“我还是查查国内有什么好玩的山峰，等她闲下来一起去。我突然明白对方为什么愿意出门了，她宅了那么多年，现在愿意出门，原来是因为我啊。”
　　秦昕：“……”小怪物，请停止你的胡思乱想。
　　“我真是神经大条，有一个近在咫尺的暗恋对象都没有发现。要不是我妈提醒，就要错过这个缘分了，会辜负一个好姑娘。”
　　秦昕：小怪物，真的，适可而止。
　　她已经在考虑，晚上要不要让张姨少做一些饭菜，免得小怪物继续误会下去。
　　然而想起对方可怜巴巴看着食物只有那么一点点的模样，又有点不忍心，就打消了这个念头。
　　秦昕发现简伊不说话了，忍不住跳下猫爬架，跳上桌子看看她在干什么。没想到简伊正在查全国的各种山峰，还认真的做起了旅游攻略。
　　这么认真的模样，只有在对方干饭的时候才能看到。
　　没一会儿，她又听到简伊小声嘀咕着：“房东小姐打破自己的原则，都要跟我去爬山了，肯定是要做好攻略，不能让人家一个弱小的人类操心。她身体看起来很虚弱的样子，到时候得将该准备的药品都准备好，不不能让她太操心，毕竟这很可能是我未来对象。”
　　“这年头，找个对象特别不容易，到现在我还是母胎单身，得珍惜这次很可能脱单的机会。”
　　“希望长期接触之后，当房东小姐发现我食量有点异于常人的时候，能接受。”
　　“唉，人兽相恋要考虑的事情真多。”
　　“除了要接受我异于常人的饭量，还得让对方接受我不是人。”
　　“我的本体就是有点威风，应该不会吓人，房东小姐最近都在弄兽兽相关的作品，应该是能接受的。”
　　“找个机会试探下，改天有空给我的本体画个可爱点的自画像，慢慢引导对方接受我的外形。”
　　秦昕：您真是煞费苦心了。
　　不过，小怪物的本体是怎么样的，她还是有点兴趣。
　　“不喜欢我本体没有关系，我能一直维持人形。”
　　“其实我还行吧，本体威风凛凛，人形可爱，嘴甜会哄人。食量大了点，但是我工作努力，完全能做到养活自己。”
　　“我还能驱邪避灾招财，放在家里就是个吉祥物。”
　　“我有祈福的天赋，尽管时灵时不灵的，但总比没有的好吧？”
　　“唯一的缺点就是吃得多了点，俗话说得好，人无完人，兽无完兽，没什么是完美无缺的。”
　　秦昕表情一言难尽，这是多想脱单？看把小怪物给着急得，做了这么多攻略，现在还自我洗脑，自我夸上了。
　　听了这么久，秦昕总算是明白小怪物眼神为什么那么奇怪，原来是正在疯狂脑补有人暗恋对方，还认真了。
　　秦昕决定回去继续工作，正当她要跳出窗户的时候，简伊的电话响起。
　　“对，我是简伊，能捉鬼那个，你是？”
　　作者有话要说：感谢在2021-07-18 12:23:52~2021-07-19 15:43:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：石不歌、明世1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　“大佬，你还记得279夜班车吗？”手机那边的男生说，“上次还多亏了大佬，我和我女朋友才能平安回来。”
　　“那天大佬好像很着急，我们只交换了联系方式，都没有自我介绍，我叫周宝帅，我女朋友叫梅小甜。”
　　简伊已经想起了这两个人，她就说声音有点熟悉，这个咋咋呼呼的音调，不就是那两个吵架又立马和好的小情侣吗？
　　上次她着急回来吃饭，确实对他们没有多在意。
　　在她看来，她都将他们带回来，他们还是成年人，应该不会再出问题。
　　周宝帅打电话过来找她，开口就问她是不是简大师，才会有她一开始接起电话时的回答。
　　简伊觉得这俩小情侣没事应该不会打电话给她聊天的，多半是遇到了什么，或者是要给她介绍生意。
　　“你找我有什么事？”
　　周宝帅声音突然提高，还带着些紧张：“大佬，真的有事！非常严重！！”
　　“你慢慢说。”简伊眼睛一亮，这是不是代表着能捉阴灵给秦小猫加餐了。
　　简伊望了眼踩在窗户，还没有来得及出去的秦小猫，对方还尖着耳朵在听，明显是猜测到来活儿了。
　　秦昕确实是这样猜测，简伊刚才的话很明显了。她将爪子收回来，跳回简伊的身边。
　　简伊看秦小猫那么认真的样子，直接拍了拍自己的大腿，示意对方跳上来一起听。
　　秦昕内心是拒绝的，然而好奇心使得她违背了自己的原则，操控着她的身体，不得不跳上小怪物的腿上。
　　“大佬，我目前在我小舅舅的剧组里面，他正筹划拍摄一部小成本的电影。选择拍摄的地方是一个偏远山村里面废弃的学校，我们已经在学校了。可是自从拍摄的第一天起，就发生了一些古怪的事情。目前事情倒是还不严重，但我觉得不对劲，总感觉继续这样下去，很可能会出事。”
　　“我原本是打算劝说小舅舅，要不要另外换一个地方拍摄，这个地方有点诡异。他一开始答应得好好的，后头突然变卦，还说既然来了，不管怎么样都要继续拍摄下去，不然就白跑了。他还很兴奋的跟我说，这个地方是最佳的拍摄场地，我感觉很奇怪。”
　　“我又去劝说其他的演员，让他们帮忙劝说小舅舅，没想到他们和小舅舅一样，开始答应得好好的，后面又变卦，表示一切都听我小舅舅的指挥。还说什么不能因为一点困难，就放弃拍摄，作为一个演员的基本素养，就是不怕困难，勇于吃苦。”
　　“我承认，确实有这样的演员，不过某些艺人就算了吧，这话哄哄外面的小孩子还差不多。”周宝帅忍不住吐槽，“扯远了，我发现每找一个人，对方都会一开始答应，后面变卦，就没再和他们多说。说起来这里最清醒的，应该是我和我女朋友了。”
　　“大佬，我觉得不一般啊，所以就给你打电话，希望你能过来解决这件事。我小舅舅现在跟走火入魔一样，非要在这里，我十分担心后面会发生一些不可挽回的事情。”
　　简伊十分肯定这是一桩灵异事件：“我的出场费，你知道的吧？你支付得起吗？你是熟人，又是学生，我还是可以给你打折，再不济分期也行。”
　　好不容易遇到一个灵异事件，简伊还真的不想错过。
　　现在她有猫要养，蚊子再小都是肉。
　　听周宝帅的话，对方所处的位置应该不会距离荣市太远。周宝帅的学校在荣市内，目前还真不合适跑到太远的对方去浪。
　　“这个我知道，打折不打折都没有关系，”周宝帅无所谓的说，“我小舅舅有钱，不用给他省，让他多出点血才知道教训，到时候让他给。没道理他出事了，还得我这个是学生的外甥帮他支付。作为一个成年人，就要为自己的行为负责。”
　　简伊不禁咂舌，这绝对是亲外甥没跑了。
　　简伊：“那没任何问题了，你说下那边地址，我马上过来，距离荣市不远吧？”
　　“不算远，开车半天就到了。不过大佬是有本事的人，应该不用坐这种跑得很慢的交通工具，能有更快的方式。”周宝帅还不忘拍了一波马屁，上次大佬开灵车的速度可是历历在目。
　　简直了，差点没有将他俩给带走。
　　回去之后过去了好几天，他才慢慢的缓过来。
　　简伊还是打算坐车过去，听起来那边不怎么紧急，也就半天的时间。而且现在是在白天，这个剧组工作时间在晚上，她现在慢慢赶过去正好。
　　知道了地址，简伊结束通话。
　　“小猫，来活儿了，你的口粮又有着落了。”简伊摸了摸秦小猫的脑袋，对着她就是一顿啵啵啵，“为了养你，我可辛苦了。”
　　秦昕没有反驳，确实辛苦小怪物了。
　　看在这些上，她说什么都不可能让张姨少做食物的。小怪物食量本来就大，要是再减少一些食物，想想就很可怜。
　　秦昕决定，以后适当的增加些食物，反正小怪物神经大条，不一定会去观察这些事情。
　　“我收拾一下就出门，你一只猫在屋内乖乖的。还不知道什么时候回来，晚上自己进来睡觉，窗户我就不锁了。”
　　秦昕却是有一个想法，她现在实力还不错，有力量，跑得也快。之前砖头都能轻而易举的拍碎，说明她不再是手无缚鸡之力。
　　小怪物每次出去干活儿，她都不知道是什么样的，她想去见识下，顺便适应下另外一种生活，也能获取一些战斗经验。
　　“我还得和房东小姐说一声。”简伊换好衣服，直接拉开门去找秦昕了。
　　在原地思考的秦昕，意识一动，瞬间挪移回房间，与此同时切换回了人形。
　　“秦小姐，你在忙吗？我有点事情和你说。”
　　秦昕面色不改的拉开门：“什么事。”
　　模样看起来冷冷淡淡，和之前见到的时候差不多，反正是看不出任何异色。
　　简伊本就对秦昕没有任何防备，再说现在还不一样了，这很可能是她未来对象，就更不可能联想到其他的。根本没有多观察，直接说了她接到活儿，得出去解决。需要多久，那得看具体情况，所以就不用准备她的饭菜了。
　　秦昕：“好，那你回来之前记得通知我，我能及时让张姨准备你的那一份饭菜。”
　　“好的。”简伊笑眯眯的眼神落在秦昕的脸上。
　　果然房东小姐很大可能是在暗恋她，正常房东和租客，怎么可能会这样嘛？
　　就没有听说过，租客有事情出去，房东还要叮嘱租客回来之前打电话，就是为了准备对方的饭菜。
　　除了暗恋她，真的找不到别的理由了。
　　这么明显暗恋，她居然一点都没有察觉，果然是太粗心大意，难怪她到现在都没有对象。
　　秦昕：“……”
　　小怪物的眼神很奇怪。
　　她想起了之前小怪物脑补她暗恋对方的事情，心情微妙的很，不会又在脑补她暗恋对方的事情了吧？
　　小怪物脑袋里面究竟装的是什么东西，她真的很想撬开看看，尽是想些奇奇怪怪的东西。
　　简伊开开心心的回房间，秦昕目送对方蹦蹦跳跳的样子，有点一言难尽。不会因为脑补的这件事，就开心成这样了吧？
　　秦昕还没有忘记自己的目的，赶紧锁上门，意识一动，在简伊回到房间之前，她已经变成猫身出现在房间里。
　　自从她吃了鬼王进化后，之前的限制都没有了，不是人的身份她不再困扰，反而很坦然的接受。
　　“小猫，我走了。”
　　简伊背上包，和秦昕招呼。
　　秦昕连忙跟上，一直跟着出别墅。
　　简伊一开始认为秦小猫是跟着出去浪，结果她都去坐车了，秦小猫还跟着。
　　简伊是打算到租车公司里面，去租一辆车开过去。
　　至于使用特殊能力过去，她没有这个想法。
　　“秦小猫，你是想跟着我？”简伊算是看懂了秦小猫的意思了，她蹲了下来，“你真的要跟着我去？”
　　秦昕点了点头，那是当然，不然她跟着出来做什么？
　　“可以。”简伊没丝毫犹豫，“我倒是忘记了，你不是普通小猫，非常需要出去见识见识场面。再说阴灵都是抓来喂你，你跟着我去，还能趁热吃掉。”
　　“你跟着我多看多学，有时候自己遇到了，也能将其抓来吃了。”
　　“不过，你得记住，不是什么阴灵都能吃，得是那种不分青红皂白，主动害人的阴灵，好的阴灵不能吃。”
　　简伊拍了拍肩膀的位置：“上来，这应该难不住你吧？”
　　秦昕顿了顿，一下跳了上去，调整了下位置，趴在简伊的肩膀上。
　　简伊拍了拍小猫的屁屁：“你长大了，比之前重了点。”
　　秦昕却不怎么高兴，这是嫌弃她长胖了？
　　回头她称称，不知道是不是最近食量增大了些。很快她又反应过来，重了的是她的猫身，又不是她的人形，再说她人形又不胖，没必要称。
　　“小猫就是要有点肉才可爱。”简伊下一句话飙出来，“屁屁有肉了，都是软软的。”
　　秦昕：“……”
　　她突然觉得着急跟着出去见世面，其实不是一个非常好的选择。
　　小怪物，可以拿开你的爪子吗？
　　作者有话要说：感谢在2021-07-19 15:43:42~2021-07-20 21:32:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：19383543 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：清泉石上、Katherine 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Katherine 76瓶；19383543 26瓶；阳光15瓶；之一、江河10瓶；没拿语文书、明世1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　几个小时后，简伊驱车来到平丹镇。
　　地点是在平丹镇的一个村庄里，东沉村这个村庄可不小，要是回到几十年前，这村子里得有上万的人。
　　不过随着时间过去，多人口时期退潮，年轻一代外出务工的务工，求学的求学，但凡有点办法的都不会留在东沉村。
　　村子距离镇子还是有一定距离，随着现代化社会发展，怎么都比不上城镇来得方便。哪怕没有那么出息的年轻人，也不太想住在村子里面，最差都选择就近的平丹镇安顿。
　　因此在几十年前，曾有过上万人的东沉村，现在已经没多少人了。
　　原本热闹的村小也不得不撤销，现在成了一所废弃的学校。村子里面还有许多没有人居住，空出来的老房子，有人定期回来打扫，还能勉强住人。若是没有人管，基本都废弃坏掉。
　　简伊没有立马驱车进东沉村，而是在镇子上买了些吃的。
　　秦昕看着简伊大包小包将食物往车子里面塞，就连她坐的位置，都被塞了好些食物。
　　“你一只猫也占不了那么多地方，对不？所以剩下的空间，放点吃的挺好的。”
　　“你也知道，我吃得比较多，现在要去干活儿，给你捉阴灵当口粮，总得多吃一点吧？”
　　秦昕听简伊这么说，觉得是这个道理。
　　她往旁边挪了挪，示意简伊可以再放点，反正她猫身也不大，和食物一起挤一挤没有关系。
　　简伊就见不得秦小猫这么懂事的模样，抱着她啵啵啵了一顿，非常不客气的又抱了一堆食物回来。
　　能塞食物的地方，都被她塞了食物，秦昕就是食物中淹没的一只猫。当然，这是她自己找的，小怪物这种性格，怎么可能和她客气？
　　好在车子是能开进东沉村的，不用大包小包的将东西扛着进去。
　　仔细想来，如果车子开不进去，剧组不可能选择在这个地方。
　　东沉村村口，一对年轻男女坐在老槐树下的石头上。
　　目前时间是下午，太阳没有午后毒辣，晒在身上还是很不舒服。
　　幸好头顶有老槐树，不然周宝帅和梅小甜可不敢在这个地方等人。
　　“那车会不会是大佬？”梅小甜看着慢慢开过来的车子，迟疑的问，“算算时间差不多。”
　　“大佬应该不会选择这种慢吞吞的交通工具吧？”周宝帅摇头，“你忘记上次咱俩是怎么从山里回来的？大佬肯定是开那种又快又方便还很危险的。”
　　“像这种普通的车，一路上得加油，还得找地方停车……”
　　梅小甜拉了拉周宝帅，激动的跳起来：“宝哥，真的是大佬啊，我们快过去，就是大佬。”
　　周宝帅还在发愣，梅小甜觉得拉不动他，干脆松开飞快往简伊的方向跑去。
　　“大佬，你还记得我吗？”梅小甜激动问，那张脸差点蹭到车窗的玻璃上。
　　简伊摇下车窗：“记得呢。”
　　“大佬，你还带猫来吗？这不是普通的猫吧。”梅小甜想起一件事，“哦，这就是吃掉鬼王的那只猫，是不是？”
　　上次简伊和丁霜说过那只鬼王的下场，她和周宝帅就在旁边听了个清清楚楚。
　　简伊没有否认：“能开进去吗？”
　　“能的，我和宝哥在这里等你，就是怕你不识路，这村里的路倒是修得不错，就是住的人不怎么多，看起来有点荒凉，留下来住的大多是老人，还有一些留守孩子。”梅小甜往车内望了眼，看到被淹没在各种食物里面的猫。
　　“那你们带路吧，车上坐不下，你不带你们俩了。”
　　周宝帅在跟过来就听到这句话，还没有说上话，就被梅小甜拉着带路。
　　简伊驱车慢慢地跟着二人，开过那棵巨大的老槐树，她侧头看了下：“这棵老槐树估计有些年头了。”
　　周宝帅听到，连忙回答：“村里年纪最大的老人家都不知道这棵树的年纪，反正存在应该是很久远了，老槐树的根儿都蔓延到了许多地方。据村里的老人家说，以前东沉村人多，在大夏天的时候，村里的男男女女，老老少少，都喜欢到这棵老槐树下乘凉，吹牛，甚至吃饭都要端着碗出来，才觉得香。”
　　“现在村里的人越来越少，就剩下一些老人和一些孩子，这些孩子的父母在外打工，实在是没有办法照顾他们，只能留下来让老人帮忙照顾。”梅小甜接话，“这里不热闹了，老人家都不爱到这里坐，总觉得冷清。估计就是逢年过节到这里来坐坐，大多是盼着外面务工的年轻人回来。”
　　“我小舅舅很喜欢这棵大槐树，电影里面会出现好些大槐树的镜头。”周宝帅再一次说话，正好面前的路出现岔口，他连忙指了指一个方向，“大佬，走这个方向，那边就走远了，到别的地方去了。”
　　简伊发现村里的路确实修得很好，几乎每一条路都能轻松的通过一辆小车，确保每家每户都能方便。
　　这里的房屋也都不错，就是某些屋子确实没有人居住，也没有人回来管管，看起来比有人住的破旧很多。
　　那没人住的屋子前面的路，都长满了草。
　　“这边有很多空屋子，小舅舅和村长谈过的，我们选择了平常有人打扫的屋子居住。那些多年都没有人回来照顾的屋子，已经不能住人了，吃饭是跟着村长家吃。”
　　“要不是最近剧组里的人奇奇怪怪的，这里还真不错，我都打算和宝哥一起到处逛逛。”梅小甜说，“这里还真的是灵感爆发的地方，很有意境。但出了古怪的事情，我们都不敢乱逛，生怕出事。”
　　上次那件事差点没了小命，使得他们要小心许多。
　　简伊不禁问道：“你们上次是去什么地方玩了？”
　　她总觉得这对小情侣玩的东西，应该是有点不一样。
　　“就是去看看风景什么的。”周宝帅回答，“拍点照片，找点灵感，如果有一些破旧的屋子就更好了。”
　　“不过都是去一些网上说有点古怪的地方，比如那个地方有很多坟地，还有一些以前留下来的山洞。”梅小甜接话，“风景是真的好，尤其是坟地的花，开得特别好看。不过我们也知道，不能随便拍坟地，就没有拍照片。”
　　简伊：“……”
　　旁听的秦昕：“……”是她跟不上时代了吗？这些小情侣现在都玩得这么刺激？
　　简伊就说，那条路没听说有什么好玩的。
　　原来这对小情侣，和其他人玩的不一样。
　　“大佬，为什么剧组里其他人会变得奇怪，而我和宝哥没有呢？”梅小甜终于是忍不住问这个问题，“按理说我们发现了不对劲，也应该中招吧。”
　　简伊：“可能是和上次经历有关。”
　　简伊内心却也有猜测，难不成是这俩小情侣之前和她待的时间长，沾到了她身上的福气？她有避邪驱鬼的天赋，还能给人带来好运，多半是这俩小情侣运气好给沾上了点。
　　当然这个话，她是不可能多说的。
　　她能想象得到，一旦有人知道她有这个天赋，绝对会立马过来不要脸的和她蹭蹭。
　　她这个福气，也不是给谁蹭蹭都行的。
　　再说现在她还得留着来干大事，房东小姐那么瘦弱，多给她蹭蹭更好一些。
　　毕竟对方很可能是她未来的对象，给其他人蹭，她一口吃的都没有得到，太不划算了。
　　给房东小姐蹭，还有可能得个对象，划算。
　　周宝帅和梅小甜并没有多问，在他们的认知中，高人有些话不可能和他们多说。
　　停好车，简伊跟着周宝帅去了他们目前落脚的地方。
　　“在白天的时候，我小舅舅还是比较正常的。”周宝帅小声的说，“目前为止，我就问过三个人，一个是我小舅舅，一个是剧组的演员，最后一个是场务。”
　　“不过……我发现这几天来，大家晚上都有那么一点点的不对劲，”周宝帅满脸担心，“就算我没有问过的人，也开始变得奇怪起来，要不是认识大佬你，这件事还真不知道怎么办。”
　　“大佬，我和小舅舅说，你是我的同学，就过来看看，长长见识的，别穿帮了。”周宝帅提醒，“我怕直接说你是大师，会让那个坏东西警惕。”
　　简伊应下，抱着秦小猫跟着周宝帅和梅小甜进院子。
　　“小舅舅，我接到同学了。”周报帅进去就扯着嗓子说。
　　简伊踏入院子的瞬间，无数双目光落在她身上。
　　好在她干了一段时间直播，面对这些奇奇怪怪的目光，她能表现得从容。
　　“宝帅，你这个同学叫什么啊？形象很不错，学的是表演吗？”白梓博站起来，目光就没有从简伊的身上挪开过。
　　在那瞬间，简伊感觉到几道警惕的目光。
　　周宝帅连忙摇头：“不是，是其他专业的，和演戏不靠边。”
　　这话一落，简伊发现那些警惕的目光又消失不见。
　　“这样啊，有点可惜了。”白梓博是觉得简伊长得很有灵气。
　　周宝帅怕得罪大佬，赶紧介绍简伊，又说：“她就是过来看看，平时聊天的时候比较好奇。”
　　众人这时看到简伊怀里抱着一只漂亮的小猫咪，眼神一下柔和了下来，看来是真的来玩的。
　　“好可爱的小猫咪啊。”蓝沫是首先忍不住的，笑眯眯的走过来对着秦昕伸出手。
　　秦昕一爪子抓在简伊的衣服上，然后整个猫僵硬了下，她抓错地方了，连忙把爪子松开。
　　她真的不是故意的，不过是想提醒下小怪物，她并不想让其他人的碰她一下。
　　社死现场。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-20 21:32:58~2021-07-22 21:13:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：妈木的鸡笼1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Katherine 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无情荔枝37瓶；子幻之翼25瓶；自分の家だけ。10瓶；玐柒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　“这是什么品种的猫猫啊？”蓝沫手都快伸到秦昕的脑袋上来了，她没办法赶紧往简伊的怀里缩，只是两只爪子有点僵硬，不知道该如何安放。
　　“不好意思，我家小猫很怕生。”
　　简伊将秦小猫给抱住，一手覆盖在猫头上，拒绝了蓝沫的触碰。她虽然不知道秦小猫为什么突然将两只爪子伸得直直的，不过能感觉到秦小猫不太想和蓝沫亲近。
　　想想也是很正常，她和秦小猫认识那会儿，对方也是不太喜欢被人亲近的。
　　蓝沫笑了笑，有些遗憾的收回了手，眼神还是在秦小猫的身上，这回她还注意到秦小猫那条火红色的尾巴。
　　“怎么尾巴是这种颜色？”蓝沫问，很快她回神过来，“是做了美尾吗？”
　　简伊愣了下，做美尾？
　　什么美尾？
　　哦，是染色，和人类美发一个道理那个？
　　“对。”简伊干脆这样回答，毕竟秦小猫尾巴颜色还真不是一般猫咪能拥有。
　　关注她的粉丝都是在猜测，她是不是给秦小猫的尾巴染色了。
　　宠物做美毛，真的是一件很常见的事。可能一套做下来，比人的还要贵。反正据她所了解，送一只猫咪去宠物店洗澡，那都是一百起价，更别说其他的大型点的犬类。
　　简伊又忍不住羡慕起来，宠物都比她混得好。
　　转念一想，她本体那模样估计是不兴养的，就算兴养，也没有几个人能受得了。
　　“我最喜欢猫咪了。”蓝沫看着秦小猫，眼睛就没有挪开过，里面全是遗憾。
　　她本身就长得清纯可爱，还有一双水汪汪的大眼睛。要是换一个人，可能真的不忍心，让她摸摸猫了。
　　简伊可没有这想法，秦小猫又不是普通的小猫咪。再说，就算是普通的小猫咪，明显感觉到猫咪的抗拒，她是不可能让一个陌生人触碰的。
　　蓝沫等了一会儿，发现简伊完全没有顺势让她摸猫的意思，失落不已。
　　继续在这里就是自讨没趣，她回到了自己的座位，继续翻看起剧本，和身边的人讨论。
　　周宝帅简单和众人介绍了下简伊，得知她就是个来看热闹的，大家客气招呼两声，都没有打算多交流。
　　倒是不少人的眼睛都在秦小猫的身上，但想到简伊之前当着众人把蓝沫都拒绝了，也不太可能给他们摸，就没有上来的意思。
　　主要是快要到拍摄的时间点，他们忙着看剧本，化妆什么的，没有空慢慢过来逗猫。
　　太阳余晖从天边散落到院子中来，给众人的身上染上了一层金色。
　　工作人员去村长家将饭菜搬了过来，简伊跟着吃了一顿，她一点都不客气，这些人都遇见麻烦了，等下还得靠她呢，吃一顿饭又怎么了？
　　要是她不来，这里的人除了周宝帅二人估计都回不去。
　　因为心里是这么个想法，简伊不客气的吃了三大碗，速度才减慢下来。这些人中除了工作人员，其他人都是演员，基本吃两口就不吃了。
　　她磨磨蹭蹭的到最后，将剩余的饭菜都吃掉了。
　　白梓博：他错了，就这个饭量，真的不适合当演员。
　　工作人员：比我们都吃得多，饭桶吗？看起来斯斯文文的，吃得真不少。
　　秦昕：这点怕是不够，才多少啊？有点委屈小怪物了。
　　这些人是什么眼神？不过是多吃了两碗而已，也没有超过正常范畴。
　　想起这些人都是长期在演艺圈的，估计是没有见过这么能吃的女孩吧？好像也挺正常的。
　　蓝沫瞅了瞅简伊的细胳膊细腿儿，忍不住发问：“简小姐，你不怕胖吗？”
　　在蓝沫看来，简伊挺瘦的，隐约还能从胳膊上看出肌肉的线条，平常应该是比较注重身材管理的。
　　可是她吃那么多，是怎么回事？
　　跑两个小时都消耗不完了吧。
　　“我是易瘦体质。”简伊的回答令在场每顿都忌口的艺人们很郁闷，他们吃得少，就是为了保持身材。工作人员就不说了，人家不吃形象这一块儿的饭，可饭量怎么也达不到这种程度吧。
　　这个简伊干了那么多饭菜，还说是易瘦体质，真的令人嫉妒死了。
　　简伊感觉到众人幽怨的目光，也很无奈啊，她不这样说，难道说这点还不够塞牙缝吗？
　　她化成人形就是这么个模样，基本上是不会再改变，也不好用这个来解释。
　　好在这仅仅是一个插曲，干完饭，剧组就要开工了。
　　白梓博：“准备一下吧，赶紧将下个镜头拍了。”
　　简伊抱着秦小猫挪到白梓博不远的位置，还找了张凳子坐下。白梓博忙碌起来，倒是不怎么在意她在干什么，这是他外甥的同学，不增添麻烦就行。
　　众人准备得差不多的时候，天色已经暗下来，外面只有天边的那一点火红，都快要全部消失在山头了。
　　周宝帅在这里担任的职务是白梓博的助理，他本身就是学这方面的，现在也需要工作，没有时间过来和简伊闲聊。
　　梅小甜学的是编剧这一块儿的，目前倒是没有什么事，这部电影虽然是小成本，但她还没有资格参与，纯属是跟着周宝帅过来见识。
　　她学简伊一样，搬了一张小板凳坐在她旁边。
　　在众人各就各位，忙碌起来之时，她看了眼外面的天色，小声和简伊说：“等下拍摄起来的时候，他们就不对劲了。”
　　简伊认真了起来，通过梅小甜的介绍，她也大致了解到这是一部什么样的电影。
　　这部小成本电影主要剧情，讲述的是五个校友一起回到曾经小时候的学校，遭遇猛鬼的报复。期间他们想起了一桩往事，曾经确实有一个人因为他们死了。后来这些参与者，都被猛鬼杀掉。然而到结局的时候，五个人中居然有一个人还活着。
　　原来根本不是什么猛鬼报复，不过是有人蓄意做谋划，蓝沫饰演的角色，就是活到最后的人。
　　当年被那几个人间接害死的人，是她的好朋友，所有的一切都是她精心策划，为的就是帮她的好朋友报仇。
　　真的是很普通的剧本了，难怪周宝帅会说这是一个非常小成本的电影。
　　简伊平常也会看电影看剧什么的，根本没有听说过白梓博这个导演。
　　她翻出手机搜索了下，倒是能搜索到白梓博，发现这人拍电影真的算是玩票兴致。在拍电影这一点上，白梓博是不怎么样，可他手里握着好几家公司，还有一家专门培养艺人的公司。
　　基本每年赚了钱，他都会自己来搞一部小成本的剧，评价起来就是又菜又爱拍的那种。
　　不过公司旗下许多艺人，还非常愿意配合他，别管他电影拍得怎样，该给艺人的钱是一分都不少，好歹也是个活儿。
　　“所以他就每年拍一部，至今已经拍了十几部这种小成本电影？”简伊忍不住问，“全都是小题材，没有想过换换？”
　　“宝哥的小舅舅就好这口。”梅小甜说。
　　简伊不好多说了，人家可是个大老板，自己有钱，自己产粮，想怎么拍就怎么拍，真的是让人很羡慕啊。
　　就算再小成本，也要花费不少钱，全拿来买吃的，那多好啊。
　　“宝哥说，以后他争取拍出这些小类型能上院线的电影，或者是能上星的电视剧，不能让外面的人总是嘲笑他小舅舅又菜又爱拍。所以每次宝哥小舅舅这边有动静，他都会跟过来看看。”梅小甜说，“我也在努力，希望能写出这样的剧本。”
　　其实，上一次的经历，已经让梅小甜有了许多想法。
　　不过暂时积累的素材还不够多，没想到这一次又有了机会。
　　她觉得这样子下去，总能将需要的素材积累得差不多，一定能成功的。
　　简伊听出了一些不同寻常，周宝帅这么执着要翻身，算是帮白梓博正名，里面应该还有点其他原因吧？
　　梅小甜好像看出简伊在疑惑，小声的说：“大佬，也就是你，那我透露点吧。宝哥小舅舅在很久以前被在意的人嘲讽过，说他喜欢的这些永远都上不得台面，这种小众题材，再怎么都不可能出圈，不会有多少人喜欢。当初他被贬得一文不值，后来毕业继承了家业，大力发展公司，每年赚钱了，就开始这样。”
　　“宝哥小舅舅在意的人，现在是某个大导演的夫人，那个大导演是他的兄弟。”
　　简伊明白了，敢情这又是一出大剧。
　　“大佬，快看，他们不对劲了。”
　　简伊心里一惊，连忙看向梅小甜指的方向，只见镜头对准的是一个长相性感美丽的女艺人。
　　这部剧只有两个女性角色，一个是蓝沫，还有一个就是眼前走性感路线的江叶了。
　　眼前的江叶脸色惨白，仿佛被放了血一样。
　　她往长长的走廊走去，嘴里还念念叨叨着：“对不起，我真的不是故意的，我没想到会这样，我真的没有想到会这样……”
　　“台词不对。”
　　梅小甜的手里正拿着剧本：“大佬，你看，这里才是江叶的台词，现在应该是她在叫其他的人，而不是内心破防，直接说出当年的真相。”
　　简伊一看，果然是这样。
　　“大佬，你看，所有人都没有觉得不对劲，还拍得很起劲。”梅小甜又说，“就连导演都没有喊停，脸色还很古怪的样子，你有没有发现，他们的模样，好像在进行着什么仪式。”
　　“我们已经来了好几天，每天晚上都会出现这样的情况，今晚比昨天更加严重了。每次到这个时候我和宝帅都会关掉摄像机，很怕会出什么事情。”
　　“明明在白天大家都说晚上的反应有点奇怪，还看过拍摄的记录，然而没有一个人决定离开，甚至导演都没有将那些视频删除，还打算继续拍摄下去，仿佛是被什么控制了。”
　　“我和宝哥猜测过，拍到最后这些人估计会有危险。”
　　作者有话要说：感谢在2021-07-22 21:13:47~2021-07-23 18:09:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：妈木的鸡笼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雅歌11瓶；第九声、如人饮水10瓶；月乌4瓶；明世、的信仰_忻、没拿语文书1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　简伊这个时候也站了起来，目前这个镜头是要走过长长的走廊，她不跟去肯定不行。
　　“大佬，你有没有看出什么来？”梅小甜很紧张的问。
　　简伊：“不着急，先跟过去看看。”
　　“陈艺，是你吗？是你来了吗？”
　　“陈艺，你在什么地方，你别躲了，我知道是你。”
　　“对不起，我真的不知道那件事会伤害你那么深，以至于将你害死了。”老旧阴暗的校园走廊上只响着江叶的声音，声音还在不断的回荡，梅小甜只觉得头皮发麻。
　　这要是搁在之前，她肯定会和周宝帅将摄像机关掉。
　　目前简伊这个大佬在身边，她不得不硬着头皮跟着走下去。
　　她手抖的捧着剧本，颤颤巍巍和简伊说：“大佬，江叶的台词没有一句和剧本对的上，里面根本就没有一个叫陈艺的。”
　　不对头啊。
　　吓死她了。
　　跟在白梓博身边的周宝帅，其实也吓得够呛，他回头来看简伊，见她脸色正常，才鼓起勇气继续跟下去。
　　简伊抱着猫，两步走到白梓博身边，有些昏暗的灯光下，她看到了白梓博的脸。
　　下午的时候白梓博看起来还算是一个模样温和的人，现在神色就诡异得有点可怕了。
　　他眼睛里面都是笑意，督促着摄像跟上，唇角还浮现出几分满意。
　　周宝帅见状脸色大变，这么多天过去，白梓博还是第一次露出这种奇怪的脸色。
　　他忍不住喊了声，甚至去拉白梓博的胳膊：“小舅舅，错了。”
　　“快停下来。”
　　要不是简伊还没有指令，周宝帅都忍不住去关掉摄像机。
　　前几晚上，只要他关上摄像机，所有人都会停止行动，回到房间休息。
　　“做错了事情，就要接受惩罚，不是吗？”白梓博轻笑一声，周宝帅和梅小甜瞬间满身都是鸡皮子疙瘩，二人顾不上什么，连忙跑到简伊身边。
　　周宝帅默默念了一句，他不算是抛弃小舅舅不顾，是知道大佬在这里，小舅舅不会有事。
　　秦昕都忍不住皱眉，她感觉到了周围有不同寻常的气息。
　　这是她第一次面临这种情况，有点好奇，也有一点警惕。她都没有注意到，爪子下意识的抓住简伊。
　　简伊摸了摸怀里的小猫，走过去问白梓博：“白导，做错事要接受什么样的惩罚？”
　　“自然是付出应该付出的代价，”白梓博回头简伊，笑着说，“做了严重的错事，还造成不可挽回后果的人，是不可以被原谅的。”
　　“这样的人，只能接受惩罚。”
　　“受害者是什么样的下场，这样的人也就是什么样的下场。”
　　白梓博的声音越来越飘忽，仿佛在说话的人不是他。
　　“做错事的你们，应该接受惩罚了。”
　　随着白梓博这句话落，几个有戏份的演员神色都变了变，开始跟着江叶一起走在长长的走廊上，还念念叨叨的什么。
　　简伊发现，唯一没有跟过去的人居然是蓝沫，蓝沫满脸迷茫的站在旁边，根本不知道该做什么。
　　白梓博看了眼蓝沫，不知道在想什么，最终没有管他，招呼着众人跟上去。
　　简伊在经过蓝沫的时候，轻轻地拍了拍她手臂。
　　这地方诡异的很，可不能留蓝沫在这里，万一出事了就不好。
　　蓝沫一个激灵清醒了过来，脸上的迷茫消失不见，转而有些奇怪的看向简伊。
　　她都没有来得及问什么，就发现整个剧组的人不对劲。
　　尤其是这个剧组里的那些艺人，居然都在念叨着十分陌生的台词，还一起正在往某一个地方奔去。
　　蓝沫脸色大变，想要说什么，被简伊抓住手腕：“嘘。”
　　蓝沫噤声，不解的看着简伊，小声问：“简小姐，你为什么阻止我，现在情况明显不对。我感觉最近都浑浑噩噩的，就这会儿脑子清醒很多，不行，我得过去阻止他们，他们明显有问题。”
　　“蓝沫姐，你先别着急，大佬会解决的。”梅小甜阻止，“大佬肯定有分寸，不会让他们有事。”
　　蓝沫看简伊很淡定的模样，最终选择相信。
　　她是想起刚才简伊拍了她一下，她才清醒过来的。
　　蓝沫不是个傻子，相反非常聪明，一瞬间就知道简伊可能不简单。仔细想想，梅小甜和周宝帅对简伊有些过分恭敬，这根本不是对同学的态度，就算对方是个超级大富豪，二人也不会是那种态度。
　　再说周宝帅和梅小甜本身家境不差，是富二代，没有道理会对一个同龄人这么尊敬。
　　绝对有问题！
　　蓝沫安分的跟在简伊身边，一行人就这么一直跟着，时不时听到白梓博说那些做了错事，就该受到惩罚的话。
　　还有那些艺人们，也是一边走一边说。
　　“小凯，对不起，我知道错了，我没有想到你会因为这件事被你妈打，然后想不通人就没了。犯了错不可饶恕的错误，就是不可原谅的，我知道该怎么惩罚自己了。”
　　“路子，我错了，我当时应该承认自己的错误，那件事是我和你一起做的，不应该让你一个人承受错误。我真的很后悔，如果我承认了错误，你就不会因为这件事被人排挤，最后你也不会死了。”
　　……
　　蓝沫抱了抱胳膊，她回头发现梅小甜早就缩在周宝帅的怀里，周宝帅明明也是怕得要死，还在耐心安慰：“别怕，别怕，大佬在，我们抱紧点，这样子就能相互安慰了。”
　　梅小甜：“你一个大男人也害怕吗？”
　　周宝帅：“小甜甜，是谁给你错觉，我不怕这些的？”
　　梅小甜：“可你是大男人啊，就算心里害怕，也要装作不害怕的样子，表现出来不觉得很丢脸吗？”
　　周宝帅：“要面子不要命？小甜甜，我害怕！”
　　梅小甜：“宝哥，你别这样，我更害怕了。”
　　周宝帅：“抱紧点，你害怕，我也害怕，负负为正，这下就不怕了。”
　　梅小甜：“宝哥，我觉得你说的有道理，你害怕，我害怕，负负得正就不害怕。”
　　蓝沫：“……”
　　简伊：“……”
　　秦昕：“……”
　　迷惑行为大赏现场！
　　蓝沫其实有点害怕，她不好意思去破坏人家小情侣的氛围，只好往简伊的身边靠了靠。
　　尤其是见简伊满脸淡定，完全不害怕的样子，她心里稍安。
　　“简小姐，你不害怕吗？”
　　简伊：“不害怕。”
　　蓝沫心里更加没有那么害怕了，又靠过去了些，最后忍不住抱住简伊的胳膊：“我觉得这样没有那么可怕了。”
　　简伊倒是没有觉得不妥。
　　在她怀里的秦昕就觉得不太妥，她忍不住一爪子推了下蓝沫的胳膊，引起蓝沫的注意。
　　蓝沫一下就乐了：“小猫，你是在安慰我吗？”
　　秦昕：“……”安慰？赶紧松开小怪物，不觉得这样很不妥吗？
　　本来小怪物就抱着她，蓝沫伸两只胳膊抱住小怪物的胳膊，那不是挤着她了。
　　“简小姐，你家猫真可爱。”
　　蓝沫又忍不住去摸了，没想到被秦昕一爪子拍了下，她到底是没有伸出指甲，毕竟蓝沫也没做什么，伤人不太好。
　　蓝沫这回感觉到了，露出失望的眼神：“小猫你是在争宠吗？”
　　“我不会将你的铲屎官抢走的，不用担心啦，我就是觉得害怕，这叫抱团取暖。再说，女孩子之间，挽个手多正常的事情。”
　　秦昕：正常吗？现在女孩子和女孩子之间发生不正常事情的多了。
　　被秦昕这一弄，蓝沫倒是不怎么害怕了。
　　尤其是她被，猫爪子推好几次，试着放开简伊的胳膊，果然那猫缩在简伊的怀里没有任何动作，快要被萌化了。
　　“怎么会有这么可爱点小猫咪，就不是我家的呢。”
　　秦昕心道，是你家的你也养不来啊，她想吃的东西只有小怪物才能弄到手。
　　遇到点事情都害怕成这副样子，还能给她弄阴灵吗？
　　发现蓝沫没有再做一些奇怪的动作，比如，抓住简伊的胳膊，秦昕就没管了，而是尖着耳朵听着周围的声音。最终，她将目光定格在白梓博与那些神色不正常的艺人身上。
　　如果她没有感觉错的话，目前这些人都身上都被覆盖了一层不同寻常的力量，是阴灵的气息，这味道让她觉得饿了。
　　简伊发现了秦昕的情况，摸了摸她的脑袋，小声说：“这回的看样子是能吃的。”
　　秦昕不由有些期待，不知道力量怎么样，如果有之前鬼王那种力量的，她吃了之后，还能长出一条尾巴吗？
　　简伊跟着众人，来到了学校的天台上，神志不清，嘴里不断认错的艺人们在天台上排排站。
　　白梓博笑得愈发奇怪了：“去吧，去接受你们的惩罚。”
　　话落，那些艺人便往天台的边上走。
　　蓝沫，还有周宝帅梅小甜这三人都连忙看着简伊，着急的很，周宝帅叫了一声：“大佬。”
　　再不阻止，这些人可是要跳楼了。
　　可怕的是，主持这场仪式的竟然还是他的小舅舅，小舅舅如果清醒过来，那该怎么办。
　　好在简伊终于动了，她几步走到那些艺人的面前，拍了拍他们的肩膀，所有人都清醒过来。
　　“你是什么人，你为什么要来阻止我？”
　　“你知道他们犯了不可饶恕的错误吗？”
　　这道声音正是来自白梓博，所有人都盯着白梓博。现在的白梓博，完全不像是他。
　　白梓博的形象是温润尔雅，绝对不是目前这样举止完全就是个女人。
　　“怎么回事？”
　　“白导怎么变成这样？”
　　清醒过来的艺人们讨论，从他们神色可看出他们都忘记了之前的事情。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-23 18:09:32~2021-07-24 23:13:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：妈木的鸡笼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：抱紧阿晋26瓶；阿槿、暞珥10瓶；但为卿顾6瓶；20672534 5瓶；的信仰_忻1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　周宝帅和梅小甜赶紧过去将那些差点跳楼的艺人给拉过来，把之前的一幕简单和他们说了。
　　江叶愣住：“学生时期我确实和陈艺有些矛盾，有一件事我做的不对，对这件事我是真的比较愧疚。后来在同学会上，我已经和陈艺冰释前嫌。目前陈艺挺好的，还和我成了朋友，在拍摄这部电影之前，我还和她聊过。”
　　云飞池跟着说：“小时候我和路子一起翻墙出去上网，我跑得快，没有被抓住，被抓住的是路子。后来老师问还有谁，路子没说，我得到消息逃了回去，路子是我最好的兄弟，他对这个根本就没有怨气，事后还说，一个人挨骂被处罚，总比两个人都处罚好一些。因为那件事我还有点过意不去，包了他一个月的早饭。”
　　“不就是翻墙出去上个网，怎么可能受学校其他同学的排挤？”云飞池有点不明白，“路子当年可是我们学校有名的小霸王，可以说我是从小被他罩到大的，人家现在是一家上市公司的大老板，为人讲义气，广交朋友。明明小时候我长得比他帅，比他高，喜欢他的女生就是比喜欢我的多。”
　　“不过现在就不一样了，我可有女粉一大堆。”云飞池忍不住好笑起来，“不过他现在要是开个微博露面，大家多半会叫他爸爸，我还是会被他干趴下。上个月我们在一起喝酒，人家活得好好的。”
　　云飞池觉得莫名其妙，听梅小甜说，之前他话里的意思竟然是路子承受不住排挤的压力轻生，不是扯淡吗？那家伙脸皮最厚，当年生意上出现各种问题，都慢慢熬过了，绝对不可能。
　　云飞池还是有点担心，连忙找出手机给他那个叫路子的好兄弟打电话。
　　江叶这边，也在摸手机打电话，尽管这个时候已经很晚。
　　闻子光这时说：“小凯那次确实被他妈打了，不过打完之后，他妈又很心疼，给了他钱，他拿着钱转身就请我去吃饭。我也没有少因为他被我妈打，不存在因为这种小事想不通。小时候我们确实比较调皮，总是惹家长生气。小凯后来考了警校，现在是一名光荣的警察，他的工作确实有些危险。”
　　说完，闻子光也摸出电话，连忙找出联系方式打算问问。
　　梅小甜和周宝帅相互望了望：“宝哥，这回遇到的鬼还喜欢乱编故事，给人家贷款犯错，比我都会编。我要是有这只鬼这么厉害，说不定都能提前毕业了。”
　　这时，三人的电话都已经接通，并且和对方聊了起来，确定他们都安然无恙，江叶三人是完全松了一口气，还叮嘱他们注意安全，隐晦提了提遇到不干净的东西，具体的就等下次有空详细聊。
　　简伊看向白梓博的位置：“这就是你说的他们该死吗？”
　　白梓博的表情狰狞了起来：“多管闲事。”
　　简伊却很兴奋，这么坏，是秦小猫的口粮没错了，越坏越好。
　　“小丫头，既然你想找死，那我就成全你。”
　　“本来想让你们死得体面些，是你们自己不识趣。”
　　众人听到白梓博阴阳怪气的声音，头皮发麻。
　　如果没有简伊阻止，他们怕是要完。这里可是五楼，又是破旧被遗弃的学校，跳下去就算不摔死，也没有人来救，最后肯定还是死。
　　“你的灵魂真是美味香甜。”
　　白梓博一瞬间飘落到简伊的面前，众人都紧张起来，蓝沫连忙说：“怎么办？”
　　梅小甜和周宝帅紧紧地抱住彼此，梅小甜说：“不用害怕，有大佬在，大佬能解决的。你们要是很害怕，就手拉着手。”
　　“对，大佬的厉害你们等下就能见识了。”周宝帅看着女鬼附身的白梓博，如果不是场合不对，他真的很想拍摄下来，这真的是一个很好的素材了。
　　以后谁要演女鬼附身，就参考这个。
　　不过现在被附身的是他小舅舅，尽管知道大佬一定能帮忙解决，他还是不能那么没有良心，真的可以冷静的将这一幕给拍摄下来。
　　简伊还没有多少反应，秦昕面对突然冲到面前的白梓博，不，应该是附身在白梓博的女鬼，有点忍不住了。
　　她总觉得自己可以，她一爪子抓在简伊的手臂上，露出欲欲跃试的眼神。
　　简伊看懂了：“你想自己来？”
　　秦昕下点了下头，反正她都不是人了，以后肯定不会经历一次这种情况，她想试试能不能行。
　　“行，你试试看。”
　　“小丫头，你也太目中无人了。”附身白梓博身上的女鬼气急败坏的说，伸手就要往简伊的额头上抓去。
　　就在这时，简伊怀里的小猫一下跳出来。
　　与此同时她身后又冒出一条尾巴，她飘在半空中，白色的皮毛，一条火红的尾巴，一条白色的尾巴，在夜晚美得让人发愣。
　　在场的人都没见过，这么好看的小猫。
　　秦昕不再犹豫，一爪子往白梓博攻击过去。
　　“爪子上覆盖力量，以的感受去抓她的灵体，这样不会伤到人，你应该能感觉到她的灵体在哪里。”简伊提醒。
　　秦昕确实感觉到了，被简伊这么一提醒，脑海就更加清晰了。
　　“我当是怎么了，原来是带了一只小畜生，难怪这么嚣张。你以为这个小畜生，就能将我怎么样了吗？”
　　女鬼操控着白梓博的身体，主动和秦昕打起来。
　　于是众人就看到平时那个温润尔雅的导演加老板，身体非常灵活的在和一只两条尾巴猫对打。
　　蓝沫惊呆了：“原来这不是普通的小猫，难怪不愿意我摸，两条尾巴，真好看，我还是想摸摸。”
　　“小猫不会愿意的。”江叶忍不住打击蓝沫，“人家一看就是通人性的，只认简小姐。”
　　蓝沫叹了一口气，很快眼睛亮了起来：“我要和简小姐成为朋友。”
　　江叶：“简小姐身份明显不一般，你觉得人家稀罕？”
　　“没有试过怎么知道呢？我觉得简小姐平易近人呢，刚才还是她拍了下我，我才清醒过来的。”
　　江叶：“但我觉得这样的高人，不是那么好结交朋友的，”她看蓝沫兴致勃勃的模样，又说，“不过，你真有这个想法，努力一下也没有什么。”
　　“小宝帅和小甜甜都和简小姐成了朋友，为什么我不行呢？”蓝沫信心大增，已经不害怕女鬼，而是笑眯眯的走到周宝帅和梅小甜的面前，问起了关于简伊的事。
　　现在大家都知道简伊的身份，二人也没有隐瞒，简单说了下简伊是个大佬，不过非常平易近人。蓝沫一听，又觉得交朋友这事非常可。
　　“等事情结束了，我们能不能问问大佬卖不卖平安符？”云飞池说，“有个平安福辟邪，应该不容易遇到这样的事情了吧？要是买得到，我多搞几个，到时候也送一个给路子。”
　　云飞池这么一说，大家心头都有了心思，这可是真大佬，说不定真的可以，价钱都好说，主要是大佬的东西有用，保真。
　　画面再回到半空中秦昕与女鬼搏斗这边，女鬼明显没有想到，秦昕实力还不错，甚至有时候覆盖力量的爪子，能直接打在她的灵体上。
　　她虚晃一招，直接往简伊位置冲来，白梓博原本白净修长的手指上，居然长出了长长的红色的指甲，直接往简伊的额头抓去：“有只小畜生，你以为能万事大吉？哈哈，天真！”
　　“你以为指甲长得长，就很厉害吗？这么长的指甲，里面有没有塞脏东西？邋遢。”简伊不客气的回击。
　　“小丫头，你找死！”
　　秦昕其实不担心简伊会受到伤害，不过看到她被攻击，心还是惊了下，赶紧冲过来。
　　就在这时，简伊对着白梓博吹了一口气。
　　在众人惊愕的目光下，白梓博的身体竟然被吹得连连后退。
　　周宝帅：“这就是大佬，你们看到了吗？一口气就能将人吹飞。”
　　“知道大佬很强，没有想到这么强，轻轻一吹……”梅小甜满脸崇拜，同时脑海里冒出各种想法，恨不得将笔记本给抱过来。
　　蓝沫这些人也都惊呆，这是真的吗？
　　一口气就能将人给吹走？
　　秦昕也是愣了下，很快又觉得一点都不意外，小怪物的本体肯定是有一张血盆大口。
　　吃得那么多，吹口气的力量多半是一般人承受不住的。
　　她看到过小怪物吹气捡字典，倒是没见识过还能将人吹飞。
　　控制着白梓博身体的女鬼大惊失色，她从来就没遇到过这种：“你不是普通人？”
　　“嗯啊。”简伊回答，“识相的赶紧出来，免得我亲自动手。”
　　女鬼看了简伊一眼：“想得美。”
　　话落，她操控白梓博的身体从五楼跃下去。
　　周宝帅吓得大喊，飞快地奔过去，这完全将他吓到了：“大佬，请你救我小舅舅。”
　　简伊抱着秦小猫，脚尖一点跟着跃过去，众人只看到白梓博的身体不断的垂落下去，脸色大变。
　　“小丫头，这人是你亲自害死的。”
　　女鬼不知道什么时候，已经脱离白梓博的身体：“算你们走运。”
　　简伊对着白梓博的位置吹了一口气，原本垂直落下去的白梓博如同一张纸一样飘了起来。
　　周宝帅擦了擦额头上的冷汗，小舅舅获救了。
　　女鬼明显是愣住了，原本她还在半空中看着笑话，等着众人懊悔，然后吞掉白梓博的灵魂。
　　没想到简伊一口气就将人给吹了起来，她意识到情况不妙，趁机溜了。
　　白梓博轻飘飘地落在楼顶，众人连忙过来检查，发现他只是昏迷过去，都松了一口气。
　　“大佬，女鬼跑了。”梅小甜说，“不抓吗？”
　　“抓，现在就去抓。”
　　她没有立马抓，当然是有原因的，因为那只是女鬼分出来的一部分力量。
　　周宝帅招呼着工作人员，将白梓博给扛起来，跟在简伊的身后，众人都没有意见，觉得跟着她安全一些。
　　十分钟后，众人看到眼前巨大的槐树，露出疑惑。
　　蓝沫小声问：“简小姐，难道那个女鬼躲在这里？或者她是这棵槐树？”
　　“她不是槐树。”简伊回答，“她确实躲避在这里。”
　　作者有话要说：感谢在2021-07-24 23:13:49~2021-07-25 23:54:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：古明地三鲜20瓶；Magic_clown 6瓶；但为卿顾、不想和命运抗争的人3瓶；月乌、明世1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　简伊走到槐树之下，这棵槐树是真的很大，不知道存在多少年头了。
　　之前来的时候，她就感觉到这里有点不对劲。
　　其余人站在槐树范围之外，又害怕又想知道是怎么回事。
　　简伊蹲在树根位置，对着树干敲了敲：“喂，你赶紧出来。”
　　秦昕：“……”这算是礼貌吗？
　　“简小姐平时都是这样抓鬼的吗？”蓝沫小声问周宝帅和梅小甜，“这样能抓得着？简小姐看起来像是一个新手。”
　　梅小甜：“大佬的作风你不懂。”
　　蓝沫托着下巴，漂亮眼睛满满的疑惑，难道以前她看过的电视剧都是骗人的？大佬根本不是电视剧里面演的那种，真实情况是简伊这种？
　　“外面的人是谁？”槐树内有一个虚弱至极的老者询问，他被力量束缚着，不得动弹。
　　这槐树内像是套房，桌椅板凳俱全。
　　女鬼坐在上首的位置，在听到简伊的声音，她苍白的脸浮现些狰狞。她非常生气，要不是那个多管闲事的，今晚就能将那几个新鲜的灵魂献祭提升功力。
　　可恶！
　　“能让你躲避在这里，看来外面人不简单，我早就说过了，你这样做迟早会遭报应的。”尽管老者非常虚弱，还是忍不住说，“人作孽不可活，鬼作孽下场都是魂飞魄散。就算你得了偏门的修炼功法，以这样作孽的方式获得强大的力量，不被人收，就会被天收。天道不是瞎子，不会允许你这种作孽的东西存活。”
　　“啪！”女鬼非常生气，凭空一巴掌甩向老者，打得老者痛呼一声，本身他就够虚弱了，这一击让他没有力气再说话，虚弱躺在角落里。
　　“老东西，多嘴。”
　　“你要是帮我，我的修为至于才到这点吗？”
　　“还趁着我不注意，坏了我的大事。”
　　“要不是你这老东西还有点用处，早就没命了。”
　　女鬼面目狰狞走到老者面前，“看来给你留的力量还是太多了，只保留一丝精魄就可以了。”
　　老者看着女鬼长着长长指甲的手伸向自己，内心一片绝望。早知道会落得这个下场，他还是有点遗憾。活了几千年，终于修炼成精，没想到有一朝会被一只女鬼给欺骗，落得个这样的下场。
　　就算是如此，他也不可能配合女鬼作恶。
　　老者闭上了眼。
　　“女鬼，你不出来，我可进来啦？”
　　老者愣了下，外面那个人还没走吗？对了，对方追着过来，会是这只女鬼的对手吗？
　　他想吱声，却发现自己没有办法开口，明白是被女鬼噤声。
　　简伊没有多等，抱着秦小猫消失在槐树之下，众人都有些担心，想去看看却又不知道该怎么去。
　　简伊一瞬间就出现在那如同套房一样的空间，这里所有的家具都是由树根，树枝盘踞而成，别有一番风格。
　　她扫了眼倒在地上的老者，对方很虚弱。之前她就是觉得这里有两道气息，一道强大，一道虚弱，但也没有想到是这样的情况。看来老槐树并没有和这只女鬼同流合污，是被禁锢起来了。
　　女鬼面对简伊突然进来的，大吃一惊。
　　她想到简伊之前的厉害，首先做的不是打架，而是往外面逃去。
　　她知道外面还有人，打算趁着简伊不注意，出去将那些人抓了，看这个小丫头还能怎么着。
　　年轻人就是年轻人，有点实力就骄傲。
　　简伊看到女鬼满脸的算计，有点迷茫：“你想到了什么计划，笑得好丑啊。”
　　“你才丑！”
　　“你全家都丑！”
　　简伊：“不好意思了，我全家都不丑，不仅不丑，还可爱美丽。”
　　女鬼气得想打人，还没有见过这么欠揍的。
　　她没有犹豫，身影往外面飘去。
　　简伊对着女鬼的位置一吸，她的灵体竟然不受控制地往简伊的面前飘，急得她就差点流汗了，可是女鬼没有汗水。
　　她想要挣扎，却发现根本不行，那道力量太强大了。
　　简伊捏住女鬼的脖子，对方就像是一只小蚂蚱，不断的在她手里挣扎。
　　“大师。”女鬼看真的不能挣脱，整个鬼的画风立马改变，原本狰狞又可怕的脸突然变得楚楚可怜，身上的衣服也幻化成了一件白色的裙子，“大师，你放过我好不好？”
　　秦昕：这是硬得不行来软的吗？
　　这鬼到底哪里来的勇气，居然还敢在小怪物面前施展美人计？也不看看那她那样子有多丑。
　　秦昕没忍住，伸出爪子啪的一下拍过去，这次她可没留情，拍得无法反抗的女鬼痛呼一声。
　　女鬼恨恨瞪着简伊怀里的猫，差点就破口大骂小畜生了。
　　“你瞪着我的猫做什么？”
　　女鬼连忙露出一副委屈的表情：“大师，我这样做真的是迫不得已……”
　　“小姑娘，你千万不要相信她，她骗人！”老槐树使出所有的力气说出这句话，着急得在地上翻滚，“这只女鬼最会骗人，不能相信她。”
　　简伊：“我知道，我就想听听她怎么编。”
　　女鬼咬了咬牙，还是给自己编造了一个凄惨的身世，用可怜兮兮的目光望着简伊。
　　“你说完了吧？”
　　女鬼愣了愣，点头：“我说完了。”
　　“那就没问题啦。”
　　简伊在女鬼尖叫声中，直接将她搓成了一个球，并且抹去意识。她将搓成球的女鬼递到秦小猫的嘴边：“等这么久，饿坏了吧？来，趁热。”
　　秦昕没有客气，一口将女鬼给吞了，然后卷缩在简伊的怀里，找了一个舒服的姿势睡过去。
　　老者原本还要劝说简伊不能相信女鬼，哪怕他拼命都要说的。
　　可他真的没有想到反转会这么快的啊？
　　简伊破去了束缚着老者的力量，没有力量束缚的老者，脸色都好了很多。
　　他走过来对着简伊鞠了一躬：“多谢大师。”
　　“你是老槐树精吧？”
　　老槐树点头，有些感叹的说：“我是。”
　　“活了一把年纪，居然被一女鬼骗了，你得反省啊。”简伊是从之前老者的话里猜测出来的，要不是女鬼还要住在槐树精家里养魂，可能早就把老槐树精给吞了。
　　老槐树精有些愧疚：“村里都是单纯的人类，还没有见过女鬼这种会欺骗人的。当初她来到这里，说是有坏人抓她去炼招魂幡，没有想到她根本就是骗人的。”
　　“我好心留她在家里住，免得她灵魂溃散，没想到她一开始就是冲着整个东沉村来的。她将我束缚，每日吸取我的力量补给灵魂，另外计划着杀生祭祀，用生魂来提升她的力量。那个时候我还没现在这么虚弱，用了大半力量，罩住整个东沉村，让东沉村的人类和我的命运牵连上。这样一来，她就不能再对东沉村的人下手。”
　　“她害东沉村一人，天罚就会立马对着我的本体劈下雷劫，别说我受不住，她首先受不住了。”
　　“她没办法在东沉村干点什么，只能出去，其他的地方我就真的没办法了。”老槐树一叹，“我感觉到自己越来越虚弱，就给村里的人下了暗示，让他们慢慢地搬离这里，哪怕东沉村那个时候发展得很好，甚至差点成为旅游景点。”
　　简伊来的时候就觉得，东沉村这个地方确实有些漂亮。
　　整个村子的格局都非常好，并且风水也不错，应该是大富大贵的地方。这里的路不错，风景好，距离平丹镇不远，按照现在人的思维，发展成一个有特色的村子应该是非常受欢迎的。
　　原来东沉村的人毫不犹豫的搬走，最大的原因是老槐树的暗示。
　　老槐树是觉得他有一天死了，这里的人怕是要全完，所以才会下这么一个暗示。
　　难怪梅小甜和周宝帅会说，原本村里的人喜欢在槐树下玩耍，现在几乎都不来了。
　　她之前也觉得槐树下是个好地方的，村里人再少，这地方都应该是比较受欢迎的。
　　“现在你应该没事了吧？”
　　老槐树庆幸的说：“多谢大师出手，我只是力量被女鬼吸食，又没有办法得到补给，才会这么虚弱，花点时间养养就好了。”
　　“你救了这么多人，算是集赞功德，会有一个好结果的。”
　　简伊觉得东沉村这样破败下去真的是有些可惜了：“东沉村还能恢复成从前的样子吗？”
　　老槐树一愣，随后说：“等我力量恢复，把暗示解除掉，不知道能不能有什么改变。”
　　至于他和东沉村人的命运牵连，他是不打算解除
　　的了。
　　他其实很喜欢热闹，东沉村的每一个人都像是他的孩子。
　　冷冷清清这么多年，他是真的有点希望这地方能重新热闹起来。
　　“按照风水上来说，东沉村应该是一个风水宝地，还有你这棵老槐树镇村，不应该是被人抛弃的地方。”简伊思索了下，“我觉得这里会热闹起来的。”
　　老槐树有点开心：“那最好了。”
　　他很喜欢有人在他树根旁边聊天，靠着他的树干讲故事，小孩子调皮的爬上树玩耍。
　　说来东沉村的人都会教育小孩子，爬树归爬树，不能将他的树枝弄断，这样的珍惜让他感到很欣慰。
　　其实他已经修炼成精，少两根树枝是没有关系的。只要精魄在，哪怕本体只剩下一个树根，都能恢复过来。当然也是东沉村人对他的保护，才会让他不顾一切想要保护他们，这些被他看作孩子的人类，每一个人都是他看着长大的，爱护他们都是本能。
　　“我帮你布置个阵法吧，槐树招鬼喜欢，尤其你这种。”
　　老槐树很激动，连忙感谢。
　　花了点时间，简伊将阵法布置好。她还挺喜欢这个老头的：“以后这里热闹起来，你应该会被挂牌。”
　　老槐树迷茫：“挂牌？”
　　“就是被国家挂牌啊，成为保护树，如果你不是树，还能吃公家粮。”
　　老槐树：“……”
　　“挂了牌之后，你就是国家保护树，没有人敢随便伤害你本体。你还可以去特殊部门登记，能交很多同类朋友。”
　　“我走了。”
　　老槐树叫住简伊，从角落里翻出一个东西：“大师，这是女鬼的东西，应该是本功法。”
　　他觉得这种东西，交给简伊处理比较好。
　　简伊一看，愣住。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-25 23:54:30~2021-07-26 10:56:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玐柒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　“这是……之前那个鬼王修炼的功法。”简伊飞快浏览着功法，几下就看完了，“还真是一模一样，几乎没有改动，看来这只女鬼不是贸然出现在这里。”
　　“大师，有什么问题吗？”老槐树不太明白，见简伊盯着那本邪功一直看，他也能知道事情可能不简单。
　　简伊把邪功收起，转而问老槐树：“老槐树，你知道那个女鬼的来历吗？”
　　“不清楚，她当初住进家里都是欺骗我，趁着我不注意将我束缚了。我只知道她害人喜欢用生魂祭祀来提升力量。要不是我反应得及时，整个东沉村都可能成为她的食物。”想起这件事老槐树都是冷汗淋漓。
　　简伊：“那算了，你肯定不知道，其实这只女鬼多半都不知道。”
　　简伊很好奇背后的人究竟想做什么，将这些邪功散发得到处都是。
　　这些获得邪功的人和鬼，还在沾沾窃喜，以为是捡了到什么大便宜，她怎么觉得不是那么回事呢？
　　背后的人，肯定有什么大阴谋。
　　这样的功法，对方还给过多少人和鬼？
　　不用猜测就知道，肯定是一个庞大的数字。所以，对方想做什么？
　　简伊摸出手机，给方长盛打了个电话。
　　方长盛本来还在睡觉，突然被来电铃声惊醒，心头还在埋怨是哪个大半夜打扰人好梦的，结果拿过手机一看，居然是简伊。
　　“简小姐，这么晚了……”方长盛清醒了些，想起简伊哪次给他电话不是有重要的事情，于是连忙问，“你那边是不是出了什么事，又遇见了什么？”
　　“是啊，这样的……“简伊三言两语将这边的事情阐述一边，末了表明那只女鬼手里有一部和当初鬼王一模一样的功法，“功法我没有毁掉，你哪天有空来拿一下吧，说不定拿回去研究，还能发现些线索。”
　　方长盛没有拒绝，顺便道谢。
　　这个晚上，他怕是睡不着了。
　　次次都是与这些功法有关系，他就算是傻子都知道肯定有人谋划什么。
　　然而这么久过去，他们根本没有查出什么来。
　　那些修炼功法的人鬼，都招供功法是无意间得到，没有谁指引他们。这样的回答，更加让人害怕。
　　……
　　“简小姐，没事了吧？”
　　简伊出现在槐树下的时候，众人是长长的松了一口气，尤其是看到她完好无损更加不怎么担心了。
　　“没事了，那只女鬼已经被我猫吃了。”
　　众人连忙看向她怀里的猫，之前还很精神，现在居然趴在她怀里呼呼大睡，小模样怪可爱的。
　　蓝沫蠢蠢欲动，她能不能趁着小猫睡觉，摸对方一把呢？
　　蓝沫微笑走到简伊面前，目光落在她怀里的小猫身上。之前她可没有错过，这猫长了两条尾巴，一条白色，一条火红色，现在只剩下一条火红色。
　　想起之前都说这猫的尾巴是做了美毛，简伊还承认了，蓝沫就有点无语。
　　她试探着伸出手要去摸猫，装作不经意间和简伊搭话。
　　没想到简伊立马将猫护住：“蓝小姐，我家小猫脾气大，要是知道睡着了被人白白摸了去，醒来肯定会很生气。”
　　被人发现想摸猫，蓝沫悻悻然收回手：“你家猫真的有点可爱。”
　　一下都没有摸着，好遗憾啊。
　　白梓博已经清醒过来，现在还有些脑袋晕，听着众人和他说的话他觉得有点天方夜谭。
　　随后他看了摄像机里面拍摄出来的画面，里面的他居然不合常态的扭来扭去，明显不正常，应该就是众人所说的被女鬼附身了？
　　他相信了这个事实，现在正抱着摄像机看之前拍摄到的画面，艺人们和工作人员都相互望了望，不太明白白梓博想做什么。
　　“拍摄还是要继续拍摄，既然简小姐都已经帮忙将鬼捉了，那咱们就不用再害怕。”过了许久，白梓博恋恋不舍的放下摄像机，“这个画面我就不删除，我觉得很有意境，倒是直接剪辑到正片里面。你们没事，可以多看看学学，这才是被鬼操控的样子嘛。”
　　艺人们：白导，人干事？
　　白梓博回神，和简伊表示了感谢。周宝帅和他说钱的事情，白梓博倒是没有任何意见。在他看来简伊帮忙解决这次危机，收多少钱都是正常的。
　　因为这场特殊的经历，大家暂时没有心情再继续拍摄下去，想睡觉也睡不着，坐在一起聊天。
　　是云飞池起了头，问简伊卖不卖辟邪符，表示她要是卖，他想买几个。
　　周宝帅连忙抓住白梓博：“小舅舅，一定要买，大师出品必定是精品，要是有辟邪符，我们绝对不会撞见这种事。”
　　简伊摸出手机：“大家先加个好友吧，买什么东西咱们手机上聊，到时候你们喜欢什么样的，想好了我给你们寄过去。不过我的辟邪符都不便宜，等下发个价格参考表给你们。”
　　这事她还得回去和秦小姐说说，毕竟现在是她们俩合作。秦小姐负责搞玉石，她负责画。她倒是想立马卖给众人，可根本就没有准备那些啊。
　　一圈下来，简伊多了十几个好友。
　　大家都知道她的真本事，觉得这个时候不加，过后可能都加不上。
　　一个晚上，就在聊天中度过。
　　本来简伊决定第二天就走的，不过这些人不放心，她就多留了一晚上。
　　明白真的没有奇怪的东西了，剧组的人才有些不舍得将她送走。
　　“你们或者你们的朋友要是遇见了什么灵异事件，都可以来找我，熟人打折的。”简伊站在车门前，还不忘记宣传下自己的业务。
　　有钱，还能抓恶灵给小猫吃，简直是稳赚不赔的业务。
　　蓝沫：“简小姐，等我有空了去找你玩。”
　　她瞟了眼还在简伊怀里睡觉的小猫：“小猫是不是有点不对，这两天都在睡觉。”
　　“没有，好着呢，这不是普通的猫，吃了鬼需要时间消化。”
　　蓝沫恍然，也对，这可是能打鬼的小猫，她怎么会认为小猫会生病呢？
　　漂亮的小猫，漂亮的尾巴，她是真的好想摸一摸。小猫傲娇，简小姐又不愿意，真是难搞。
　　转念一想，她已经和简小姐成为朋友，以后多多过去拜访，总有一天能抱着小猫在怀里揉。
　　到时候她能一口气把小猫吸晕。
　　简伊发觉了蓝沫对她家小猫虎视眈眈的目光，连忙护在怀里。
　　经过这两天接触，她算是明白了，蓝沫就是一个超级撸猫怪。这种撸猫怪没有摸到喜欢的小猫，肯定不会罢休。
　　想起蓝沫还要拜访她什么的，简伊并不欢迎。
　　她在内心默默祝蓝沫工作繁忙，没空来拜访吧，她一般不轻易祝福人，希望这回灵验一点。对蓝沫来说，工作繁忙应该是一件好事，那说明她要大火啦。
　　告别众人，简伊开车离去。
　　她瞟了眼旁边的秦小猫，明明这次的女鬼没有上次的鬼王强大，小猫居然沉睡了这么久，或许，小猫又有什么新的变化吧，反正应该不是坏事。
　　半天后，简伊回到家里。
　　没想到冷冷冷冷的，根本不见秦昕的身影。她去房间门口敲了敲门，没动静，感应了下里面，发觉是没有人的。
　　她回到自己的房间，摸出手机给秦昕打电话，依旧没有人接听。
　　“或许是没空呢？等晚点再打吧。”
　　她决定洗洗澡，然后看看之前拍的视频反响怎么样，等秦小姐回来再和对方商量下使用游泳池。另外再翻翻有没商家找上门，她接个广告什么的。
　　接广告再拍摄视频，会让干饭人充满动力的。
　　浴室传来哗啦啦的水声，秦昕是听到这个醒来的，她睁眼发现回来了，明白可能过去了很久的时间。
　　跳下床铺，她打量了下猫身的变化，意念一动，身后出现了两条尾巴。
　　没有长出三条尾巴，不过她的皮毛看起来好像漂亮了许多。她伸出爪子，忍不住摸了摸猫身的毛，还扯了扯，发现不是从前那种摸一下就是一手毛。
　　不掉毛了？
　　秦昕有点惊讶，这倒是个好消息。她就觉得这点不对劲，据小怪物说，她好歹是个存在隐藏血脉的兽，不至于摸一下就掉那么多毛吧？
　　“秦小猫，你是被自己美貌迷住了吗？”
　　秦昕听到身后简伊的声音，连忙回头看过去，又赶紧转过身，小怪物为什么不穿衣服就从浴室里面出来？
　　太奔放了。
　　“奇怪，我那条新浴巾呢？”
　　简伊在衣柜里翻：“记得之前洗好放在这个地方的啊，怎么不见了？”
　　秦昕突然想起，上次她用了。
　　她不想在这里多留，迈着猫步走向窗户，原本要直接打开窗户跳出去的，立马想起身后不穿衣服撅着屁屁找浴巾的小怪物，只好僵硬在原地。
　　就算是在家里，能不能不要这样？
　　万一被人偷看怎么办？
　　秦昕看了眼窗户，幸好窗帘是拉住。
　　兽兽都这么开放的吗？
　　她又想起来了，兽兽本体在人类的眼中，那可不是不穿衣服的？
　　听到浴室传来动静，秦昕才回头看了眼，果然小怪物已经进去了。她意识一动，连忙回房间。
　　房间里，秦昕看着镜子里的她，脸颊还有些微微发红，连忙起身去楼下拿了一瓶冰水喝下。
　　感觉整个人降温了，她才摸出手机，没想到有小怪物好几个未接电话。
　　简伊收拾好出房间，发现秦昕居然坐在沙发上，还愣了下：“秦小姐，你没有出去吗？”
　　“没有，之前去果树林那边走了两圈，找找灵感。”秦昕一本正经的回答，“你什么时候回来的？”
　　简伊：“刚刚不久。”
　　“哦，正好晚饭可以让张姨多做一些。”
　　简伊跟着坐在沙发上：“秦小姐，有个事情我想和你商量下。”
　　“我想借你的游泳池用用……”简伊还打算说一堆理由，并且表示不白借……
　　没想到秦昕结果她的话就说：“你随意，我不怎么用。”
　　简伊又一顿感谢，脑子里都在想什么时候拍摄猫猫游泳的视频，最近几天肯定没有空，她要做辟邪符。她连忙将这个事情说了，秦昕当然是立马同意。
　　秦昕发现小怪物的眼神突然就不对劲了，仔细瞟了眼，小怪物居然一脸开心盯着她看。
　　小怪物不会又在脑补什么吧？
　　简伊：秦小姐果然暗恋她。
　　……
　　简伊将所有辟邪符做好，用了好几天。蓝沫这些都是艺人，他们要求稍微要高一些。
　　时间不知不觉过去，来到秦昕期盼的日子。
　　最近几天她都在等电话，这一天中午，正在吃饭的时候，来电铃声响起，她看了下来电显示，紧张了起来，又有点期待。
　　简伊发觉秦昕脸色有点不对劲，只是对方已经在接电话，她不好打搅。
　　秦昕：“妈。”
　　“小昕，这个月回家吃饭吗？”
　　作者有话要说：感谢在2021-07-26 10:56:49~2021-07-27 11:09:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：妈木的鸡笼1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浮生2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此去经年30瓶；抱紧阿晋18瓶；没头脑不高兴14瓶；离岛10瓶；御之海5瓶；541、明世1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　秦昕紧握着手机，停顿三秒钟，说道：“最近工作有些忙，可能没办法回来了。”
　　简伊耳朵一动，秦小姐最近很忙吗？那她们一起去爬山的计划多半得往后延，难怪对方都没有提。
　　肯定是忙着赚钱，将来才好找对象。
　　秦昕：“……”
　　小怪物眼神又变得奇怪了，难道听到她和那个人打电话，都想到回去见家长的事情了？
　　别说她们之间八字没一撇，就算有一撇，见家长也不可能是见那两个人。
　　秦昕越来越倾向那两个人不是她真正的父母，就看接下来的鉴定结果了。
　　“这样啊……”何慧兰声音依旧很温柔，要不是那天晚上的亲身经历，可能秦昕永远都不会相信，这样一个温柔的人，会一口一句小畜生，毫不犹豫饮下她的血。
　　“可是妈妈很想你了，明天到那边去看你，怎么样？”何慧兰声音里是满满的爱，“我和你爸一起过去，都一个月了，一家人总得吃一顿饭。”
　　秦昕像以往那样应下：“好。”
　　何慧兰达成目的，又问了她生活上的事情，关心几句，挂断电话。
　　秦昕把手机放在桌子上，看着碗里的食物，却没多少胃口。
　　简伊发现秦昕不吃东西了，只埋着头发愣，就有些弄不懂了。
　　她听到了电话里面的内容，秦小姐的父母明天要过来看她，不应该非常高兴吗？
　　简伊的目光太明显，秦昕看过去正好对上，就发现了她眼睛里的迷惑，这事她不太好解释。
　　不仅不太好解释，要真解释了，估计会掉马。
　　“秦小姐，你爸妈明天要过来，我在这里会不会打搅你们团聚？”
　　现在秦小姐对她还是暗恋期，没有表白的意思，应该还没有想到见家长那块儿来。
　　而且她觉得秦昕的情绪不对劲，像是……有点紧张。
　　见自己的爸妈，还能紧张的？
　　简伊突然想起一个问题，秦小姐今年也二十好几了吧，难道是家里催婚？
　　秦昕：“不会。”
　　眼神怎么又不对劲了。
　　“秦小姐你看起来很苦恼的样子，是不是家里人催婚了？”简伊问，“也没办法，现在家长都这样，就说我妈吧，每次通话都问我找到对象没有，生怕我没有人要似的。”
　　好像确实很害怕没有人要，反正兽兽界听到她的都会退却，天生血脉的压制，使得那些小家伙们根本不敢对她有非分之想。
　　秦昕眼皮跳了下，怎么就到家长催婚的话题上了？
　　“你家里人催婚很厉害？”突然转到这个话题很奇怪，秦昕还是问了。
　　简伊：“是啊，每次打电话都催，和催命一样。”
　　说完，她用认真的目光望着秦昕。
　　秦昕握住筷子吃东西，看她做什么？
　　小怪物家里摧毁，应该和她没有什么关系吧？
　　简伊叹气，秦小姐就是太害羞了，她都暗示这么明显，都没有点表示吗？
　　“那他们给你介绍对象了吗？”秦昕问。
　　简伊：“这个倒是没有，应该是想让我自己找。”
　　秦昕发现简伊看向自己那亮晶晶的目光，终于理解了。小怪物不会是在暗示她，让她有所表示吧？
　　真是一个不太美好的误会。
　　偏偏她还不能直说，她没有暗恋对方的事。
　　怪怪的。
　　不知不觉，秦昕将碗里的食物吃光，觉得有点撑了。
　　二人没有继续之前的话题，简伊是觉得不能将一个腼腆害羞的人逼迫太紧，秦昕是觉得这话题本身就不太好。
　　话说回来，那两人确实从来都没有催促过她找对象的事情。
　　正常家庭里面，怎么可能问都不问一下呢？尤其是他们这样的家庭，那二人都不怎么带她去聚会，更别说撮合她和圈子里的其他年轻人认识了。
　　所以，他们应该真不是她的亲生父母吧？
　　下午，秦昕下楼坐在沙发上看电视。
　　实际上是明天要见到那两个人，她内心还是有点紧张，没办法专心投入工作，不如下来坐坐。
　　突然，她听到简伊房间里面传来对方嘀嘀咕咕的声音：“秦小猫又不知道跑哪里去了，还打算拍个游泳视频的呢。”
　　秦昕这才想起了一件事，简伊要拍一个关于猫毛巾的视频。
　　她意念一动，瞬间出现在简伊窗户外面，轻轻地跳上窗户，跑进房间，走到简伊的身边，一下跳到电脑桌上。电脑屏幕上，正是各种各样的计划书。
　　“渣猫，你舍得回来了，又去哪里浪了？”简伊一把将猫抱在怀里，“今天下午配合拍下猫猫游泳使用毛巾的视频，行不行？”
　　谁能想得到，她已经正大光明的啃猫了呢？
　　秦昕点了下头，反正也没办法进行设计工作，不如在这里玩会儿。和小怪物待在一起，她不用想那么多，甚至都不用担心安危的问题，内心十分放松。
　　简伊连忙去准备各种工具和设备，大包小包搬到游泳池的位置。
　　她看到趴在游泳池边上的秦小猫，摸了摸可爱的猫头：“我去问问秦小姐要不要来看你游泳，说起来你们都没有见面过。你这么可爱，秦小姐一定会很喜欢的。”
　　“啊，秦小猫，我突然想起一个事，你居然姓秦。”
　　秦昕不解，有什么问题吗？
　　简伊蹲下来，表情认真：“或许，这就是缘分吧，是我和秦小姐之间的缘分，她应该是我未来的对象没得跑了。”
　　秦昕：“……”什么逻辑？
　　“没有理解到吗？你当初毫不犹豫的选了秦这个姓氏，还不能代表一切？”
　　秦昕：还能这样解释？
　　脑补怪！
　　“你先在这里等着，我去叫秦小姐，问问她要不要过来看你这只小猫游泳，”简伊又摸了摸猫头，“等下你好好的表现，秦小姐很可是你未来的妈，等下你粘人一点，我能不能早点有对象，靠你了。”
　　秦昕：？？？
　　什么玩意儿？？
　　她当她自己的妈？
　　秦昕在看到简伊消失在视线中的时候，意念一动，出现在房间里。
　　等了两分钟的样子，她听到敲门声，接着就是她熟悉的小怪物的声音传进来：“秦小姐？”
　　“有事？”
　　简伊：“不好意思打扰一下，等下我要借用你的游泳池拍摄视频，小猫游泳，你要不要来看？”
　　小猫游泳，应该算是比较新奇了吧，秦小姐是个女孩子，会喜欢吗？
　　秦昕：“抱歉，我的工作有些忙。”
　　“这样啊……”简伊还有点失落的，很快又好了起来，秦小姐这是认真工作努力赚钱为将来的小家提前奋斗，“那就算了，我就是来问问，是不是打搅你工作了？”
　　秦昕顿了顿，说：“也没有，我刚刚休息了下，正好你就敲门了。”
　　“那就好。”
　　秦昕：“虽然我不能亲自过去看，小猫游泳还是第一次听到，要不等你拍摄好了，发一份视频给我看看，也一样。”
　　“行的，我拍完就剪辑，第一个发给你看。”这可能是她未来对象，肯定是要给些优待的，“那我就不打搅了。”
　　秦昕听着简伊欢快离去声音，突然有些懊恼，她刚才就是听到小怪物失落的声音，觉得拒绝不过去有点冷漠无情，才说了那些话。
　　现在她觉得情况越来越不妙，小怪物怕是满脑子都在想：秦小姐果然暗恋我。
　　真是一个不好的消息。
　　秦昕却不敢多想，意念一动，又回到原来的位置。刚刚回来没两分钟，就听到小怪物哼哼着走调的小曲儿过来了。
　　果然在脑补奇怪的东西了，不然会那么高兴？还哼个走调的小曲。
　　“秦小姐有点忙，不能来看你游泳了。不过她说想看你游泳的视频，我们赶紧拍，拍完了就剪辑发给她。”
　　秦昕：“……”
　　什么叫她想看游泳的视频？
　　这话才传一手就变味儿了。
　　秦昕还是好好配合的拍视频，简伊各种指挥动作。花费差不多两个小时，她觉得拍得比较满意了。
　　秦昕猫身裹着毛巾趴在椅子上，说实话，她当人的时候都没有泡在水里这么久。
　　说起来她的体力真的不错，居然完全不觉得累，不知道她的力量如何了，有空得试试。
　　“走，进去吹毛。”
　　“小猫，你居然不掉毛了，看来距离觉醒血脉越来越近了，若是再有一个鬼王，你应该能直接觉醒血脉了。”
　　秦昕来精神了。
　　原来她不掉毛是因为要觉醒血脉了吗？
　　然而要吃掉鬼王那么多的力量，好像没有那么容易了。
　　“我会努力抓恶灵给你吃的，别灰心，你已经很幸运了。”
　　秦昕转念一想，也是，自从遇到小怪物之后，她一直在走运。如果没有小怪物，她可能最后死在那两人的手里都不一定。
　　简伊在剪辑视频的时候，秦昕则是悄悄的溜走。
　　晚饭之后，她收到了简伊发的视频包。
　　点开一看，果然是她游泳的视频，看着剪辑出来成品，她化为猫身在水里游泳，她忍不住笑了下。
　　简伊不打算直播，所以直接将剪辑好的视频发上去。
　　等到她那只浪完了的渣猫回来后，她就抱着猫睡觉了。说实话现在的日子非常不错，不用每天直播，拍拍视频，撸猫，抓抓阴灵。
　　如果秦小姐能和她表白，有个对象了，应该更加完美。
　　“如果秦小姐和我表白了，以后我们住哪里？住我这个房间，还是住她那个？她能忍受抱着猫一起睡觉吗？”
　　秦昕：是不是有点想多了？
　　八字还没一撇，就想到住在一起了？
　　她就是这只猫，怎么可能人和猫一起？还想左手搂猫，又手搂人吗？
　　“到时候秦小姐要是不习惯和猫一起睡，我给你搞给超级豪华猫窝，不是我爱你，而是你迟早也要长大，不能赖在我身边，现在分床，以后还得分房。”
　　秦昕闭上眼睛，表示不听，越说越离谱。
　　第二天上午，何慧兰和秦西园来了。
　　简伊在房间里面听到动静，思考要不要出去打个招呼。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-27 11:09:34~2021-07-28 10:37:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：︶ㄣ到處溜達19瓶；如人饮水13瓶；什么鬼6瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　思来想去，简伊还是觉得需要出去打个招呼。
　　她住在一楼，难免会和秦小姐的父母碰面，不打个招呼一会儿碰面时可能会有点尴尬。
　　再说那是秦小姐的父母，秦小姐很可能成为她未来对象，肯定是要去留下一个好印象。
　　简伊没有立马出去，在衣柜里面翻翻找找后，终于找到一件还算比较满意的衣服。
　　她望着衣服少得可怜的衣柜，突然下了一个很大的决心，要为自己买点好看的衣服，不然在重要的场合都没有衣服穿。
　　她是能幻化，不过在人类世界还是穿人类的衣服比较好。
　　换好衣服之后，简伊又为自己梳了个精神的丸子头，模样看起来干干净净。
　　听说人类长辈都比较喜欢穿着干干净净，打扮简简单单的。
　　觉得没什么问题，简伊才开门出去，她一眼就看到了坐在沙发上的秦家三口。
　　只是在看到三人的时候，没有之前那么激动了。
　　她表情有点呆滞，内心充满着不解。
　　“简伊？”秦昕发现站在门口的简伊，好像还刻意打扮了，有点无语又好笑。要让小怪物失望了，今天这两个很可能不是她的亲生父母。
　　她的亲生父母是谁，在哪里，或许只有从这两人的嘴里问出。
　　这也是她为什么不想直接撕破脸的原因，她想等自己变得强大一些，能将这两人控制住，问出她父母的下落。
　　简伊回神过来，尽管她满心迷惑，脸上还是没有表现出来，匆匆扫了眼秦家夫妇，走到秦昕面前：“秦小姐，这就是叔叔阿姨吧？”
　　“嗯，这是我爸妈，”秦昕介绍，她的模样看不出有什么不对劲，“爸妈，这是简伊，我觉得一个人有点冷清，将一楼的房间租出去了。”
　　何慧兰满脸温柔的点头，秦西园没有多说，笑容也是很温和。
　　如果秦昕没有见过他们的真面目，可能会一直被他们这样伪装出来的模样欺骗。
　　他们在她面前表现得越好，她越会想起那天晚上这二人的真面目。如果不是过去这么多天，她早就做好心理准备，很可能在两人面前会露馅。
　　简伊选择坐在秦昕的身边，之前的激动心情早就平复。
　　现在的她安安静静的，仿佛是一个性格很腼腆的女孩子。
　　何慧兰秦西园确实认为她可能是比较害羞，秦昕就觉得不对劲了。小怪物明显是打扮了才出来，估计是想留个好印象。
　　然而现在她感觉到了小怪物兴致缺缺的，甚至对这两人没有再亲近的意思。
　　秦昕心里一琢磨，怀疑小怪物是不是看出了什么。这倒是让她有了想法，不知道在私下小怪物会不会和她说点什么。
　　简伊默默坐在一旁，被人当做腼腆她没有解释。她没有打算离开，偶尔秦家夫妇提到她的时候，她会笑笑，随便说两句。秦昕是真看出来，小怪物对两个人非常冷淡，尽管她装模作样好像很有礼貌的样子，
　　简伊看着三人温馨的在聊天，一个人在旁边沉思。
　　这两个人就是秦小姐的父母吗？
　　简伊心头有点复杂了，一时有点不知道该怎么抉择。这两人身上的气息很不友好，充满着血腥和难闻的味道。
　　她隐隐约约感觉到了，这两人应该是修炼邪功。是什么邪功，她这样看是没有办法看出。
　　这两人身上的气息，兽兽应该都比较厌恶。
　　秦小姐气息干干净净，这两人为什么那么污浊？
　　午饭，是四人一起吃的。午饭之后，秦昕将秦家夫妇安排到二楼另外一个房间休息。
　　按照以往的惯例，这两人会在这里住到明天。
　　毕竟今天晚上，他们会抽她的血。
　　秦昕下楼，发现简伊还坐在沙发上。心中一动，她走过去：“简伊，你是不是不舒服，今天怎么这么少话？”
　　“没有不舒服。”简伊一时不知道该怎么开口。
　　秦小姐一家看起来很温馨，要是贸然和对方说，她父母可能是吃兽兽的坏蛋，不知道对方会不会相信。
　　要是不相信，很可能会把她赶出去。
　　秦昕看出了简伊的犹豫，尤其是小怪物复杂的眼神，那么明显，她怎么可能发现不了。
　　小怪物应该是发现了什么，现在正矛盾说不出说出来吧？是觉得说出来，会给她造成伤害？
　　想到这里，秦昕的内心划过一道很特别的感觉。她自己都没有注意到，看简伊的眼神柔和了许多。
　　然而这个时候简伊满脑子都是秦小姐父母是吃了兽兽的坏东西，她接下来要怎么办？
　　要告诉秦小姐真相吗？
　　“你怎么一直在走神？”秦昕问，她其实好奇的很，小怪物到底在想什么，打算怎么办。
　　然而她又不能主动说发现了秦家夫妇的情况，等下就掉马了。
　　简伊：“可能是昨天没睡醒。”
　　说完，她打了哈欠，表示要进屋去睡觉。关于秦家夫妇要怎么处理，她需要冷静的思考一下。
　　秦昕看着简伊的背影，决定等鉴定结果出来，就和小怪物谈谈这件事。就说她无意间发现，自己的父母竟然不是亲生的，想问问简伊能不能用特殊的方法找到她的亲生父母。
　　这样一来，小怪物应该不会那么纠结了吧。
　　简伊是不知道这些的，一直在屋内矛盾中。
　　不知不觉到了晚饭时间，简伊默默吃着东西。秦昕发觉今天的小怪物，干什么都没有精神，哪怕是干饭的时候，都没有那么积极。
　　她看着桌子上的饭菜，突然觉得这二人是有些烦。他们一来，小怪物兴致缺缺，就连干饭都不方便。
　　晚饭后，简伊依旧没有多说什么，和几人招呼一声，回了房间。
　　经过一天思考，她决定等秦家夫妇走了之后，和秦小姐谈谈，看看对方的态度。
　　如果对方不觉得秦家夫妇修炼邪功，吃兽兽有问题，就算她得失去这次脱单的机会，也只能忍痛割爱了。
　　不管是吃兽兽，还是修炼邪功，这样的人都必须由特殊部门抓回去做调查。而且她还联想到另外一件事，秦家夫妇修炼的邪功，会不会和之前获取的那些出自同一个源头。
　　如果是，那问题就大了。
　　简伊躺在床上，翻着手机看昨天小猫游泳视频的反馈。
　　果然网友们都惊呆了，她这个视频达到了流量的巅峰期，她的粉丝也暴涨了。
　　网友们都在惊叹，小猫居然还能游泳，还游得那么流畅，一点都不怕水，比人都游得好。
　　而那条毛巾，在昨天销量暴涨。本身不贵，很多人就算没有养猫，为了支持秦小猫，也买了。用他们的话来说就是，这可是秦小猫同款，撸不到猫，有一条同款毛巾也不错。
　　她的工作号上，全是各种商家请求加好友的信息。
　　不过她现在兴致缺缺，看到这些并不是那么开心。
　　干饭虽然很重要，然而她很可能因为秦家夫妇的事情失去一个对象，这不是一件值得开心的事情。
　　秦小姐挺好的，要是有这么一个对象，她可以少干两碗饭，节省点小钱钱。
　　可是秦家夫妇的情况，已经是原则问题了。
　　简伊望着天花板，等着第二天的到来，希望明天秦家夫妇走之后，她和秦小姐之间的谈话能顺利一些。可是想到那二人是秦小姐的父母，简伊就萎靡了。
　　不过，秦小猫怎么还没有回来呢？
　　简伊望着窗户外，有点担心。
　　此时，秦昕在别墅正面的外面，装作无法进屋子的样子。果然没有一会儿，她听到从里面传出来的脚步声。
　　穿着一身睡衣的何慧兰出来了，或许是顾及别墅内还住着其他的人，何慧兰走近，声音压低的说：“小畜生，没事总是喜欢找麻烦。”
　　“乖乖回家不行吗？非要我们过来跑一趟。”
　　秦昕听到何慧兰这种冷漠的话语，内心已经没那么触动。这样的人，根本不可能是她的亲生父母。
　　何慧兰蹲下，非常粗鲁将手落在秦昕的后脖子将她提起来，还狠狠地拍了下她的脑袋：“小畜生！”
　　秦昕暂时忍耐，注意到何慧兰狰狞的面孔，真是难以想象白天那个温柔的女人有这么一面。
　　如果不是她要抓两个人的头发，绝对一爪子往这女人脸上划去。
　　“抓回来了？”
　　“这小畜生笨死了，还用抓？”何慧兰声音得意又不屑，“赶紧将小畜生的血放了，每月一次不能落下，万一觉醒不了血脉，那可功亏一篑了。”
　　秦昕沉默，果然是为了让她觉醒血脉。
　　“真是麻烦。”秦西园拿出注射器，眼看就要往秦昕的爪子上扎，她一下挣脱何慧兰的禁锢，趁对方没有反应过来，她一爪子抓在对方脸上，用力一划。
　　“啊——”何慧兰吃痛，脸上那道深深的猫爪痕冒出鲜红的血。
　　秦昕又一爪子抓住对方几根头发一扯。
　　何慧兰终于反应过来：“赶紧抓住这个小畜生，不能放过她！畜生就是畜生……”
　　何慧兰捂住正在流血的脸，凶狠的说：“折了小畜生的爪子，残废了就残废了，反正一样能觉醒血脉。”
　　秦西园倒是很冷静：“小畜生力量增加了许多，多半是快要觉醒血脉了。”说这话的时候，他正在结印，秦昕觉得等对方结印完就不会是好事，跳过去一把抓在了秦西园的脑袋上，用力扯下几根。
　　看到秦西园那副恶心的面容，她没有忍住再一次伸爪子招呼在他脖子上。她这一行为，算是打乱秦西园结印。
　　趁着秦西园没有反应过来，她速度飞快跳出窗户，这是她确定好的逃跑路线。
　　“秦小猫？”
　　作者有话要说：感谢在2021-07-28 10:37:47~2021-07-29 12:40:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：软软软软软1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水中捞月65瓶；銀河落九天、江河、阿槿10瓶；李长安坏滴很！7瓶；月之狼星2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　秦昕原本是想往外面逃去，没想到在大门看到小怪物拦在面前。
　　“浪完了赶紧回家睡觉。”简伊一把将小猫抓起来，她看了眼刚才传来动静的地方，闪身回屋。
　　秦昕心里很担心，那两个人不简单，她爪子能拍碎砖头的，然而这两个人仅仅是受伤流了点血，说明实力肯定比她强。
　　小怪物能对付得了吗？
　　她不是瞧不起小怪物，真的猜测不到那两个人的实力，不知道双方真的打起来谁占优势。
　　“你先在这里呆着，我出去看看。”简伊摸了摸正在沉思的秦小猫，“是不是遇见坏人吓到了？”
　　“不用害怕，我去将他们赶走。”
　　简伊感觉到两道气息往这边来了，或许对方在顾及什么，没有使用修行者的手段过来。
　　那两个人是谁，她在之前就感知到了，秦家夫妇。
　　这两人是吃兽兽的，碰见秦小猫肯定不会放过。看在秦小姐的面子上，她不会将他们吞掉，但弄对方一顿还是会的。
　　什么时候处理那两个人，她想先和秦小姐谈过。不管谈话结果如何，她都不可能放过他们。
　　简伊跃出去，秦昕很不放心，小心翼翼趴在窗户边看。这一看，她愣住。
　　外面没有小怪物的身影，却立着一只巨兽，有多大，秦昕望了望，不知道该怎么形容，可能和公交车差不多那么大，一层楼那么高。
　　形态是她翻阅各种资料中，都没有看到过的。
　　毛发长长的，特别柔顺，更多的是金色，有些地方带些玉色，两种颜色组合起来又像是一种很特殊花纹，像是在哪里见过。漂亮的皮毛在夜色下竟然泛着光芒，头上还有两个角，模样威风凛凛的立在那里。
　　秦昕突然就不担心了，这么大一个小怪物，那两人应该奈何不了吧？
　　她之前一直在好奇小怪物的模样，以为对方生一张血盆大口，没想到不是那样，外形是大了点，可看起来非常威风帅气，和她化形成人的时候截然相反。
　　“乖乖的哈，我会教训那两个坏蛋。”
　　秦昕本来是在愣神，突然看到一个很大的脑袋凑到窗户边，还发出一道萌哒哒的声调，她直接傻在那里了。
　　尤其是看到本体的小怪物用一双大大的眼睛看着她，她一时都没能反应过来。
　　“是不是觉得很威风？”简伊看出秦小猫的惊讶，非常得意的摇了摇尾巴，还跺了跺脚，扭了扭屁屁，“天生的。”
　　“羡慕不来。”
　　“品种问题。”
　　“你也挺可爱的，虽然我能一口一个你，不过兽兽都各有各的长处，你不需要羡慕我帅气的外表。”
　　“萌萌哒挺好的。”
　　秦昕：“……”
　　其实她真的没羡慕，她就是很吃惊，以及小怪物顶着个巨大的脑袋发出萌哒哒的语调，还一副很自豪的样子，这就是传说中的反差萌吗？
　　“好啦，那两个人过来了，我去和他们玩玩。”
　　“他们要不是秦小姐的父母，我见到他们的时候就将他们收拾了，哪还能等到这个时候啊。”
　　“明天和秦小姐谈谈，反正这两个修炼邪功的人，绝对不能让他们继续下去，得抓到特殊部门去处理。要不是现在规定严，我肯定会忍不住吃掉他们，我妈说不能乱吃人，就算是坏人也不行。”
　　简伊停止了碎碎叨叨，秦昕用窗帘将自己裹住，目光一直盯着外面，她听到了脚步声，那两个人走来了。
　　“放心吧，跑不远，小畜生笨死了，我都感应到了她的气息，就在那边的屋子。”
　　是何慧兰的声音，语气中是愤怒与不屑：“刚才没有注意被小畜生抓了下，等下可不能粗心大意了。”
　　秦昕眼尖，发现何慧兰脸上只剩下血痕，心里一沉，没想到对方恢复得这么快，肯定用了特殊手段。她那一爪子十分狠，对方想一点没有痕迹，多半还是得花费一些时间。
　　秦西园想说什么，突然止住声音。
　　何慧兰一样，本来还想吐槽点什么，在看到眼前的场景她没办法再发出丝毫声音。
　　“吼——”
　　简伊以前没有发出过这样的声音，她觉得怪怪的。这次她不打算说话，就学着其他的兽兽愤怒的对着二人吼一声。她的力量非常强大，就这么吼一声，便让二人脸色大变，被震得连连退后好几步。
　　敢欺负她的小猫！
　　两个坏东西。
　　“不好，走。”秦西园反应得要快些，转身就要跑，何慧兰也反应过来。
　　不是他们对巨兽不动心，明显不是对手，留下来肯定没命。现在他们哪里还有时间去想那只猫的事，逃命要紧。
　　二人的速度已经够快了，完全超出正常人的范畴，不仅如此，二人还往简伊这边砸了什么东西，一张张黄黄的，好像是灵符。
　　简伊看清楚之后，嘴巴一张，直接将灵符吞了，灵符什么的，多来点，都是力量，她喜欢的很。
　　“没用。”秦西园脸一下白了，“这是什么品种的兽？灵符怎么对付不了？”
　　“赶紧走吧。”何慧兰非常惊恐的喊到。
　　二人现在哪里还有之前社会精英的模样，反而像个逃命的难民。
　　眼看二人要跑出别墅，简伊不想被外面的摄像头拍到引起巨大轰动，伸出爪子将他们摁在地上。两人用尽各种手段都没有办法挣脱，只能用绝望的目光看着上方那个巨大的头。
　　简伊用爪子将二人摁在地上揉搓，二人发出惊恐的惨叫声。叫了几声后，他们发现巨兽并没有吃他们，也没有要命。似乎是将他们当成了什么好玩的东西，有点类似猫玩老鼠那样。
　　二人差点被气得吐血，却毫无办法，只能被简伊抓着玩。
　　简伊又将二人抓起来，抛到半空，眼看他们要砸到地上，又伸出爪子过去将其接住，来回不知道多少次，将二人弄得头昏脑胀，差点给整吐了。
　　原本还提着心的秦昕，现在完全不想说话。凶残的二人，在小怪物的爪子下竟然这弱小，跟个老鼠一样，说起来真的是有点滑稽。
　　简伊怕二人持续的叫声很吵，在他们叫了几声后，就将他们噤声了。
　　秦家夫妇二人哪里会想得到，过来一趟会有如此噩梦一般的遭遇。
　　简伊足足玩了二人三个小时，二人早就昏迷过去，她用脚踢了踢，确定两人不是装晕，切换成人形状态，回到房间。至于那二人躺在那里会怎么样，就不是她能考虑的了。以他们的情况，也不会出什么事。
　　“如果这个时候能来一场雨就好了。”
　　秦昕听到简伊的话有点无语，她看着二人躺着的地方，心里跟着期盼了下，是啊，如果能下一场雨，还挺好的。
　　“轰隆隆——”
　　简伊回头往外面探了下：“这是打雷了啊。”
　　秦昕都不知道该怎么说话得好，这场雨来得很快，几道雷声过去，哗啦啦的掉落下来无数雨滴，打在地上二人的身上。一时间，都没将他们浇醒。
　　简伊将窗帘拉上，抱着秦小猫躺在床铺：“不用担心，我会尽快将那两个人解决掉，唉，我可能要失去唯一一次脱单的机会了。”
　　“这俩人是秦小姐的父母，他们修炼邪功，还吃兽兽，一身邪气和煞气，我不可能放过他们，一定会让特殊部门的过来抓他们去调查。”
　　“好不容易有一次脱单的机会，就这么没了。”
　　“秦小姐这样好的女孩子，以后去哪里去找呢？”
　　“再也遇不到这样好看，富有，性格好，对我好，还偷偷暗恋我的女孩子了。”
　　秦昕：“……”
　　她竟然分不清楚这几样中，哪一样是最重要的。
　　不过小怪物真的多虑了，对这二人她也没有什么感情。随着她越来越厉害，她越能感觉到没办法和二人亲近，甚至对他们还会产生排斥。
　　这不仅仅是因为二人伤害过她，而是一种来自血脉的排斥，所以她才会那么肯定，二人不可能是她的亲生父母。
　　小怪物刚才说明天要和她谈谈，或许她可以透露一下对二人的怀疑，让小怪物帮忙找找她的亲生父母。说来小怪物都没有发现她真实身份，不知道是为什么，直觉应该出现在她本身上，难道是有什么掩盖掉了她的气息？
　　“不想了，睡吧。”
　　简伊抱着猫，闭上眼：“暂时我们不会分床，毕竟未来对象很大可能会黄了。”
　　秦昕：“……”
　　秦昕倒是睡不着了，她睁着眼睛一直在等天亮。
　　她没有偷偷回房间的意思，按照那两人的行迹，应该是了解她晚上会出现在屋子外面，只有白天才能以人的形态在屋内。
　　天亮，秦昕也没动，等着身旁那个睡得香甜的小怪物醒来。
　　她看了眼外面，半夜的时候外面有些动静，那两个人已经连夜离开了。
　　等到简伊醒来，去洗漱的时候，秦昕才回到房间。
　　简伊走出房间，正好碰见收拾好的秦昕，按照以往打招呼，坐下来吃饭。
　　秦昕一直在等简伊开口，简伊看着满桌子的食物，决定先干饭。
　　然而秦小姐今天早上不知道怎么回事，不怎么吃食物了还坐在那里不动，这让她很为难啊。
　　秦昕发现简伊的眼神，挑了下眉头，有些反应过来。
　　这个小怪物，等下要谈那么大的事情，她还是不忘记干饭啊。
　　“你慢慢吃，我出去走两圈。”秦昕站起来。
　　简伊连忙说：“可以的，饭后百步走，”她刚要说活到九十九，觉得不太好，她希望秦小姐寿比南山，于是改说，“活到九万九。”
　　秦昕：好一个九万九！
　　作者有话要说：感谢在2021-07-29 12:40:11~2021-07-30 11:29:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：女岐无合20瓶；Yuel 15瓶；︶ㄣ到處溜達4瓶；岛2瓶；我是许佳琪你信不信1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　“秦小姐，我有些事情想和你谈谈。”
　　秦昕是故意等着简伊吃完东西再散步回来，发现小怪物坐在沙发上，经过客厅的时候她走得极慢，就是为了等对方开口。
　　小怪物没有让她失望，直接将她叫住，她顺势坐在沙发上：“什么事？”
　　简伊犹豫了好一会儿：“我觉得你父母有点问题，你可能不相信，但我在这方面非常专业，他们身上的气息非常邪恶，应该是修炼了邪功。你之前见过那些修炼邪功的人做坏事的吧？遇见了这样的事情，我不可能坐视不理。”
　　“这样的结果对你来说很难接受，我还是想和你说一声，特殊部门接下来会对他们进行逮捕。会接受什么样的处罚暂时不知道，就看他们干了多少坏事。”
　　按照那两个人身上邪恶的气息来估算，干的坏事怕不少，手上不仅有兽命，怕是还有人命。
　　他们本就不是心思好的人，一旦得到了超乎常人的能耐，很难把持得住内心黑暗的欲望。
　　简伊一口气将话说话，圆溜溜的眼睛盯着秦昕反应。
　　心里遗憾的很，她就这么失去了一个未来对象，真是可惜。
　　秦昕见简伊遗憾的眼神，有些失笑，都这个时候了，小怪物怎么尽想一些奇奇怪怪的事情。
　　简伊看秦昕不说话，心里非常紧张。
　　她满脑子都是电视剧里面那些相互喜欢却因为各种阻碍不能在一起的人，很快，她和秦小姐之间就和电视剧里面那些角色一样了。
　　以前总是骂编剧狗血，现在她才知道，这些狗血的事情在现实是很大可能会发生的。
　　秦昕整个人冷了下来，简伊握住拳头，果然，秦小姐生气了吗？
　　她不仅失去一个未来对象，接下来得忙着找房子搬家。
　　“其实我一直在怀疑一件事情，”秦昕开口就让简伊有些迷惑，她继续听，“我怀疑他们不是我的亲生父母，之前就有想法想问问你，有没有办法鉴定我们之间是不是亲缘关系。”
　　简伊：“……”
　　简伊：！！！
　　这个剧情的反转，是不是有点太狗血了呢？
　　“简伊，你能做这个吗？”秦昕问，也不管对方脸上出现的惊愕之色，“他们给我怪怪的很神秘的感觉，好像藏着什么秘密。之前你不是问我家里人催婚不吗？他们从来不催婚，也不带我出去社交，似乎没有打算让我和圈子里的人认识。”
　　简伊觉得，不认识挺好，不然轮不到她。
　　当然，这个话她是不能说出来。
　　“他们在我面前表现得很完美，但是我无意间发现我转身后，他们变得很冷漠。”
　　“所以我才会怀疑，他们是不是我的亲生父母，如果是，他们怎么可能背对着我的时候会露出那种冷漠的样子。”
　　简伊连忙点头：“对，亲生父母怎么可能会有这种两副面孔，就算不怎么喜欢自己的子女，绝对不会装作很喜欢的样子。”
　　亲生不亲生她不知道，秦小姐的态度让她重新生出希望，还有脱单的机会。
　　“你有什么办法能鉴定我们之间是不是有血缘关系吗？他们修炼了邪功，我怕去做亲子鉴定会遇到麻烦。”
　　其实是秦昕自己担心身份会不会因此暴露，毕竟她能变猫，万一在鉴定的时候被人发现她有点不对劲……
　　简伊：“能的，取你们的毛发，或者血液做法就可以了，这个比现代科学鉴定都要准确。”
　　秦昕：“我有他们的头发，本来想拿去做鉴定。如果今天你不问，我可能都拿去做鉴定了。”
　　这话她没有骗人，真是这样。
　　就算冒着风险，她还是想弄清楚他们之间的关系。哪怕她内心已经很肯定，还是想有一个鉴定报告。
　　秦昕回屋去拿头发，昨天逃命之后，她将头发藏到了一边，今早去取的。不过一分钟，她拿着两个瓶子下楼，里面是秦西园和何慧兰的头发。
　　“这就是他们的头发。”
　　简伊接过，同时说道：“弄点你的，我一起做法。”
　　亏得她爸妈活得久，什么小法术都会点。在她小时候，爸妈为了让她不喊饿，也是煞费苦心，非要让她学会一些小法术，才能开饭。还说多学点，将来成年了一个兽生活才不会饿死。
　　后来她发现，在人类生活小法术真的用不了那么多，所以她又学了许多人类的技能。
　　最后她才知道，就算她是个万能的，人类老板不一定愿意请她，他们接受不了包吃包住，还吃得这么多的要求。
　　简伊将三人的头发摆放在桌子上，以三角形的位置放。
　　秦昕非常紧张，她就坐在一旁。
　　简伊的手指动了，全是残影，要不是秦昕实力提升了许多，可能真的看不清楚她的手指在干什么。
　　简伊停下来，嘴里念叨着什么，反正秦昕是觉得有点生涩绕口。
　　她真没有想到，小怪物居然还会这些，似乎还挺正统的。
　　“归位。”简伊对着三处的头发喊了一声。
　　然而三撮头发，完全没有动静。
　　她又继续喊：“你们要是一家人，赶紧归位，不然我不客气了。”
　　秦昕：“……”
　　依旧没有动静。
　　“秦小姐，你们之间没有血缘关系。”
　　“你能凭借头发寻找我的亲生父母，或者是推算他们现在怎么样了吗？”
　　简伊眉头一皱，如果那两个人不是秦小姐的亲生父母，还修炼了邪功，会不会是将秦小姐的亲生父母害了？
　　这真不是一件愉快的事情。
　　不过看到秦昕认真的模样，简伊说道：“你有他们的生辰八字，或者姓名，他们使用过的东西吗？这几样中得有其中一样，才能推演。”
　　秦昕有些犯难，她没有。
　　她默默思考着，在记忆中，其实有那么一段时间，她的父母很爱她，绝对不是那种装出来的。在之前就怀疑过这段记忆，是不是她的亲生父母。
　　她仔细回忆当时的场景，惊愕发现地点还是在秦家。
　　她的记忆肯定是被人动过手脚，但这段记忆的保存，不知道是意外，还是对方故意，根本就不在意。此时再回忆起来，发现她根本回忆不起来他们的脸。
　　难道，她父母曾经在秦家住过？或者，这两个修炼邪功的人是冒充她真正的父母？
　　“你试试秦西园，何慧兰这两个名字？”秦昕说，“我猜测他们是不是直接冒充了我父母的身份，我隐约有些小时候的记忆，只是太模糊了。”
　　简伊点头，她指尖冒出一朵火苗，直接拿起秦昕的头发烧了。等头发烧成灰烬，她用头发灰涂抹在眼皮上，闭着眼睛，特别像是一个神棍。
　　说出去都没有人相信，一个兽兽居然会正统的道法小法术，还是要归咎于小时候吃得太多，她爸妈只能让她花大量时间去学习小法术引开注意力。
　　大概三分钟，简伊睁开眼：“不是这两个名字。”
　　秦昕陷入难题中，不断摆弄着手机，手机上突然发过来一条消息，是何慧兰的。对方说有着急的事情，所以走得比较急，让她不要担心，下次有空再来看她。
　　秦昕冷漠将短信删除掉，既然找不到亲生父母的下落，她打算问问简伊什么时候处理那两个人。
　　就在这个时候，她想起了一件事。
　　她轻轻地闭着眼睛，回忆着在秦家无意间看到的一张照片，突然睁开眼睛：“或许，还能试试另外一个人的名字。”
　　“你想起了什么？”简伊好奇。
　　秦昕：“就在前两年，家里整理旧物的时候，发现一张照片，是一个男人的照片。当时我还拿着照片问他们，这是谁。现在仔细想来，当时他们俩还有点紧张。”
　　“那他是谁？”
　　“他们说是我的大伯，不过已经过世了，当时我很好奇的，还想后面去查查，没想到转身就给忘了，估计是他们做过手脚。”秦昕回答，“或许，可以试试他的名字。”
　　不管能不能行，秦昕都打算试试，万一是了呢？
　　简伊：“那他叫什么名字？”
　　“我不知道。”秦昕点开通讯录，“我马上找人查查，之前我只是让人盯着那两个人的动静，倒是忘记了好好查查秦家有什么成员。说起来秦家这么多年来，几乎没有来往过亲戚。”
　　简伊意识到事情不对劲，秦家这种家庭，凡是沾亲带故的逢年过节肯定会有来往。
　　秦昕找人查了秦家之后，就坐在沙发上等着。
　　秦家不是什么隐秘家族，查起来其实很容易。差不多两个小时，她收到了秦家的资料，包括那位大伯的。
　　秦西韫，秦家独子，其妻月清，二十多年前一家三口外出，遭遇泥石流遇难，至今未找到尸身。
　　秦西园，秦家养子，其妻何慧兰，有一女秦昕。在秦西韫夫妇失踪后，二人掌管了秦氏。
　　秦昕只看了这两行字，就做了许多猜测。这么明显的资料，为什么从前所有人都忽略了？
　　她往下看，秦家还有许多亲戚，不过这些年仿佛都默认不和秦家多来往，这就很怪了。
　　简伊：“应该是被人下了暗示，或许他们是想隐瞒什么，怕露馅。”
　　“那你试试秦西韫和月清这两个名字吧。”秦昕内心其实有点激动，她隐隐约约有点肯定，或许这才是她亲生父母。
　　简伊重复之前烧头发，用头发灰涂抹眼皮，等她睁开眼。
　　秦昕问：“怎么样？”
　　“就是他们，不过我没有看到具体画面，”简伊奇怪的说，“明明我的小法术应该没问题，感觉有什么遮挡了我的视线。”
　　“要不，你再弄点头发下来我看看。”简伊说，“多弄点。”
　　秦昕摸了摸自己可怜的头发，还是用剪刀剪断了一大撮递给简伊。只能这么多了，再多不行了，会秃。
　　简伊继续重复之前的烧头发，抹头发灰在眼皮上。
　　重复了好几次，她眼皮仿佛上了一层黑色眼影，怪异又好笑，不过现在二人都很严肃，谁都没笑。
　　“还是看不到，”简伊这次终于能肯定，“绝对是有人施法阻挡了，没办法根据亲缘关系的人追踪他们的位置，不过我肯定，他们还活着。要不然，我不会感应到这些。”
　　作者有话要说：感谢在2021-07-30 11:29:11~2021-07-31 12:35:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蓝天包包2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天哀141瓶；你家祖坟50瓶；小兔子30瓶；贫穷的我不配看文 20瓶；浮生萩格、之一10瓶；有_川5瓶；柳文溪4瓶；潜水的猫3瓶；1900 2瓶；没拿语文书1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　秦昕原本都接受了她父母很可能被秦西园二人害了，现在简伊告诉她，她父母有很大可能还活着，心中有一种说不出来的喜悦。
　　“只要活着就好。”
　　他们活着，就算现在没有办法见到，总有机会。
　　“秦小姐，既然之前那两个人不是你的亲生父母，那我将这个事情告知特殊部门，你没有任何意见吧？”
　　“当然没有。”秦昕回答，她迟疑了下问道，“到时候麻烦你和特殊部门的人说说，让他们问问那两个人，我的父母在哪里。”
　　“这个是肯定的。”简伊连忙保证。
　　简伊心里有点开心，原本以为未来对象会黄了，没想到峰回路转，是这么一个转折。她不仅没有失去秦昕这个未来对象，还间接的帮助了对方一次。
　　秦小姐真是一个腼腆的人，不知道什么时候和她表白。
　　秦昕：“……”
　　小怪物露出开心的笑容，还时不时偷偷望她一下。不用多想，一定在脑补什么奇怪的事。
　　秦昕没有发现，她完全没有反感，甚至去澄清这件事。
　　简伊摸出手机拨了方长盛的号码，那边很快接通。
　　不等方长盛开口，简伊三言两语将秦西园何慧兰的情况说了下，方长盛表示他马上带人过去抓两人。
　　“那我这边就先过去看看情况，他们两个有点实力。方组长也知道修炼邪功的人手段不好预测，万一他们有什么逃遁的手段，会给你们造成麻烦。他们俩关系着我的未来……哦，我的一个朋友，等问他们才知道。”
　　方长盛：“没有问题，简小姐能过去帮忙最好了。”
　　本来方长盛还打算开个会，从长计议要怎么抓人，对方修炼邪功，正如简伊说的手段不可预测，他们得各个方面都防着点。
　　现在简伊要过去，还那么重视，明显是不可能让人逃遁，他直接带着人过去把人铐走就可以。
　　“秦小姐，我们走吧，先过去将他们控制住，他们霸占秦家不是一两天了，不知道在家里能不能搜出一些重要的线索。”
　　秦昕：“好。”
　　刚才小怪物打电话的时候，差点说漏了嘴吧？
　　秦昕摇头失笑，脑补真的是停不下来了。
　　二人没有耽误，简单收拾了下，立马往湾市行驶而去。
　　“秦小姐，有件事我都忘记说了。”
　　“昨天晚上那两个人想欺负我的猫，我的猫被他们追着跑，他们估计是觉得我的猫有点特别，想吃我的猫。”简伊有些愤怒的说，“毕竟我的猫不是简单的猫，是一只灵猫，他们修炼邪功，估计是想吃灵猫提升修为。”
　　简伊觉得秦昕迟早都是她对象，关于她有一只不简单的猫咪的事情，需要和对方提提。让对方尽早的接受这件事，将来不会感到不适应。
　　反正她和秦小猫商量好了，将来秦小姐和她在一起，肯定是要给秦小猫准备一个豪华猫窝，不会让小猫受委屈。
　　“幸好我听到动静，将小猫带回房间，不然那两个人还不知道要怎么对付我的猫。”
　　秦昕想起昨天晚上的情况，很想问问小怪物，她不仅仅是将小猫带回去，还干了别的事情吧？
　　要不是她亲眼目睹都不会相信，人形的小怪物模样可爱，本体会那么大，确实威风凛凛。
　　那两个人在她的爪子下，差点没被玩死。
　　想起那两个人秦昕脸色就冷了下来，秦西园还是秦家的养子身份，两人心安理得霸占秦氏这么多年，还处心积虑放她的血，绝不是什么善类。不知道这是专门来害秦家的，还是秦家倒霉。
　　她想起了之前碰见的几次，都是有关于邪功，不禁猜测秦西园夫妇修炼的邪功，会不会和那几次差不多。
　　要不是现在在开车，秦昕真想仔细翻翻秦家的资料，找找她为什么会变猫。
　　几个小时后，二人出现在湾市的范围。
　　秦昕直接往秦家别墅的方向开去，期间连停顿都没有，她已经迫不及待想看着那两个人被抓走。
　　“秦小姐，那两个人被抓之后，你怕是得忙碌去起来了，秦家这么大个摊子。”简伊突然想到了一件事，管理一个秦氏可不容易，秦小姐身体不怎么好的样子，不知道能不能支撑得过来。
　　被简伊提醒，秦昕也知道接下来许多事情都要她处理。
　　说起来秦家夫妇从来都不让她插手这些，美其名曰让她去追求自己喜欢的东西。明显这二人是想霸占整个秦氏，压根儿就没想过让她参与。
　　在二人的眼里，她和提升修为的资源差不多，就没有将她当人。
　　她所认识的同学，很少有毕业之后，不在家里公司学习的。
　　她从小就没有接触这些，甚至根本没有去过公司。秦昕一时有些犯难了，她确实没有处理这方面的经验，曾经一直沉浸在设计事业中，在管理公司上基本是两眼抹黑。
　　“其实我之前在许多公司干过活儿，各种经验都有点，秦小姐要是觉得管理公司有什么麻烦，可以将我带过去。”简伊又说道，“自从在你家里住后，你对我照顾颇多，就没有见过你这么好的房东，现在你有困难，我肯定不能袖手旁观。”
　　简伊主要想表达是这个，未来对象身板弱，看样子也没有去秦氏公司学习过，多半在这方面没有什么经验。
　　公司里面各怀心思的老油条不知道有多少，她有点担心那些人欺负她未来对象。
　　秦昕余光撇了眼简伊满脸渴望又认真的表情，心里郁结瞬间消散了。
　　小怪物这是在挣表现吗？
　　“你懂那些吗？”秦昕问。
　　简伊连忙点头：“懂啊，很多公司我都混过的，其中不乏一些大公司，我学校也不差，毕业之后许多公司都觉得我不错。”
　　要不是吃不饱，她也不会从这些大公司离开了。
　　刚刚找工作那会儿，同学们都说要去肯定要去一个大厂。于是，她就选了大厂。工资确实不错，可是不包住，也不包吃。听同学说需要在大厂里面学习经验，这对将来有更好的发展，她打算忍忍。
　　然而她还是没有干多久，对人类来说公司不错，工作强度她也觉得没有什么，她身体非常好，天天熬夜不睡觉都没问题。可那点工资不错是对人类，对她来说就不行了。
　　她第一年的年薪就是好几十万，然而好几十万有什么用呢？去牛安安那边都吃不了两次，更别说还有其他花费。
　　工作内容多，时间长，基本没有自己的时间，连搞外快的时间都没有，电话还得随时保持畅通。有好次她去抓阴灵的途中，都是被公司一个电话叫了回去，她就很郁闷。
　　要不是抓阴灵这份兼职不稳定，她都打算只干这个了。
　　可惜国家太好，很有包容性，现在稍微有点脑子的阴灵和妖怪，都知道背靠国家这棵大树好乘凉，选择干坏事的不多。就算全国各地加起来不少，可是国内天师也挺多的，她个人分0身乏术，没办法独占。
　　第一份工作是她主动辞掉的，太磨兽了，好几次都打断她捉阴灵。要知道捉一次干坏事的阴灵，奖金少说也是好几万，多的几十万不等。要是个富贵人家，人家给的报酬会更多。
　　可惜，现在富贵人家家里多少有辟邪的东西，阴灵那点实力，很少敢去冲撞的。
　　回神过来，简伊就听到秦昕说：“那你到时候跟我过去看看吧，我确实对这方面没有经验，在记忆中他们从来都没有带我去过公司。可能是你说的被下暗示，我也没有提过这方面。”
　　秦家到了。
　　秦昕没有给那两个人电话和消息，两人现在就站在门口。
　　简伊已经在感应两人的位置，昨晚她戏弄二人的时候，在他们身上留下了印记。
　　“秦小姐，他们在里面。”
　　秦昕点了点头，直接用钥匙开门，没有惊动谁。
　　她进去之后，感觉今天这里有点安静，帮佣似乎都没有在。按照时间点，这个时候帮佣应该是在做饭。
　　“家里的帮佣可能是被打发走了。”秦昕得出这个结论，她往秦西园夫妇房间的位置走去，被简伊抓住。
　　“不在那边。”
　　秦昕一下反应过来，想起了上次那个地方，两人昨晚估计是伤得不轻，现在在地下室吧。
　　“那就是在地下室。”秦昕低声说，带着简伊往地下室的位置靠近。
　　上次地下室没有关闭，这次来到入口，这里是紧闭的，她一时犯难，不知道该怎么进去。
　　“秦小姐，怎么了？”
　　秦昕：“不知道开关在哪里。”
　　简伊：“还需要开关吗？直接砸掉面前的障碍物，那不就进去了？”
　　秦昕：“……”这就是兽兽的思想吗？果然她还没有适应好。
　　她伸出拳头要落在地下室门上时，被简伊抓住手腕，她不解。
　　“秦小姐，你今天状态不太好，是因为发生这么多事情，让你脑子迷糊了吧？这么硬的门，你能砸得动？”
　　秦昕装作淡然的收回手，差点露馅儿。
　　看来，她对自己是只猫也是接受良好。
　　“我来砸。”简伊捏了捏拳头，嘴里还念叨着，“你那个小拳拳不行。”
　　秦昕：“……”
　　不行？
　　她可是能一爪子拍碎砖头的，要不是怕掉马，她肯定会让小怪物见识下她行不行。
　　简伊对着拳头哈了下，一拳往上面砸去。
　　只听“轰”一声，原本坚固的门就这么应声分成了好几块。
　　秦昕不由在想，她一拳头砸过去能达到这样的效果吗？
　　等有空了，她去别的地方试试。
　　不能让小怪物看到。
　　作者有话要说：这篇文计划的是三十万字，思考了下内容，不知道能不能在计划中写完，二十多万字了。
　　感谢在2021-07-31 12:35:23~2021-08-02 19:14:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Katherine 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫圆圆40瓶；子幻之翼25瓶；贫穷的我不配看文、小超人、蝉言10瓶；饮茶观雨8瓶；Katherine 5瓶；莫菁4瓶；47720056、月乌3瓶；富士山上.2瓶；没拿语文书、自嘲1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　砸门的响动已经将地下室疗伤的两人惊动，二人相互对望一眼，正猜测是什么人居然敢直接过来砸地下室的门，简伊和秦昕就出现在他们视线。
　　在看到秦昕那瞬间，二人脸色大变。
　　秦西园脸色冷了下来，脸上有着愠怒：“小昕，你怎么回来了？”
　　实际上他心里是有点拿捏不住，看秦昕的模样像是知道了什么，何慧兰也是如此想，二人再一次望了眼对方，心下都认为秦昕可能是想起了点什么。对这方面他们非常有经验，毕竟从前秦昕偶尔会想起一些东西，每次他们都能有办法解决。
　　这一次，他们稍微意外了下，都很冷静。
　　秦西园内心认为秦昕多半是快觉醒血脉，力量有所增加，才会想起一些事情，或者在兽形态的时候会保持一些记忆。只要他们将其抓住，重新将她的记忆封印就可以。
　　瞬息之间，二人通过眼神已经交流好了这一切。
　　他们的配合一向非常默契，秦西园暗暗凝聚力量，何慧兰则是满脸诧异往秦昕面前走过去。至于简伊，他们根本不看在眼底，一个毫无实力的普通人做不了什么。
　　“小昕，你怎么突然就回来了？”何慧兰来到秦昕面前，她一只手在背后，手里握住一张黄符，脸上却有着秦昕熟悉的笑容，是那么的温柔。
　　然而她脸颊上有一个猫爪子抓出来的抓痕，结疤了，能看得出来被抓得很深。这么一笑，反而有点惊悚。
　　秦昕再也无法直视这种温柔的模样，其实仔细观看，在何慧兰的眼睛深处充满着无数算计。或许是来自二人的心里暗示，她从前总是会忽略掉这些。
　　她发现，自从小怪物住进她别墅后，她就越来越多疑惑，二人的暗示对她好像不起作用了。
　　想起小怪物的本体，以及对方经常自言自语，或者小怪物真的就是什么瑞兽，给她带来了好运？
　　“我知道你们不是我的亲生父母。”秦昕昨天晚上亲眼目睹小怪物收拾这二人，不怕直接表达心里的话，会让二人怎么样。有小怪物在这里，他们跑不掉。
　　何慧兰果然脸色就是一变，很快又恢复了过来：“小昕，你在说什么，妈妈怎么听不懂？”
　　“别装了，我的亲生父母是秦西韫和月清，秦西园是秦家的养子。”秦昕又说，“你们将我的亲生父母弄去哪里了？”
　　何慧兰脸色沉了下来，这次她没有再装，眼里尽是嘲讽，看秦昕像是在看一个傻子。
　　这个小畜生脑子确实不怎么聪明的样子，知道了真相不偷偷查探，居然跑到他们面前来说这些，不知道天高地厚。
　　想起昨天晚上的事情，何慧兰还有点生气，她就是太大意，才会被小畜生抓了脸。对方亲自送上门来，那她就不客气了，不抽她一层皮，她就不是何慧兰。
　　在那边她或许还要忌惮些，怕再遇到那只奇怪的巨兽。
　　之前她才和秦西园在讨论，那只巨兽会不会和秦昕有关系。现在想来应该是没有的，秦昕要是和那只巨兽关系不错，昨天晚上巨兽绝对不会轻而易举将他们放过了。
　　关于国家对兽兽类的一些条例，他们是知道的，那巨兽出手估计是看到他们追赶秦昕，没有杀掉他们，多半是不想惹事。兽兽要真的杀人了，依旧逃脱不了制裁。
　　“是，我们确实是不是你的亲生父母。”何慧兰承认得很干脆，“想知道你父母在哪里吗？”
　　秦昕其实知道何慧兰是想借此来制服她，对方嘴里不一定会说真话。她拉了下简伊的手腕，二人来了个眼神碰撞。
　　简伊瞬间看懂了，满脸都是你想做什么都可以，有她兜底，不会有任何问题。
　　秦昕轻轻颔首，不管对方会不会说真话，她还是想试试。小怪物有把握，那她就不担心了。如果没有把握，她肯定不会冒险。
　　“他们在哪里？”
　　何慧兰笑了出来，小畜生就是小畜生，就这点智商还想找亲生父母，那不是在做梦吗？
　　“我可以告诉你父母在哪里，不过这之前你必须做一件事情，”何慧兰唇角挂着笑，浑身上下都是一种给人不舒服的气息。
　　简伊和秦昕都对这种气息很厌恶。
　　“你想要我怎么做？”秦昕问。
　　她凭借敏锐的感知力，发觉了来自秦西园二人眼底的嘲笑，以及他们没有之前紧绷，神色间还有着忍不住的得意。好像在说她居然这么蠢，简单两句话就能将她给忽悠住。
　　“要想知道你亲生父母在哪里，将这两个碗放满血。”秦西园从旁边拿出两个碗放在桌上，另外又不知道从哪里摸出一把水果刀放在旁边。
　　秦昕倒是没有多少意外，这个肯定不行。
　　简伊却生气了，这两个狗东西，昨天晚上的教训还没有吃够吗？居然敢当着她的面，让她未来对象放血，这是不当她存在的吗？
　　如果不是怕未来对象害怕，她真的想切换本体再狠狠地弄这两个人一顿。
　　秦昕感觉到了来自简伊的愤怒，心里那点不舒服都消散了。
　　小怪物好像比她还生气，气得眼睛都瞪圆了。
　　简伊：“秦小姐，这不行。”
　　“确实不行。”秦昕回答，放血，怎么可能？那不是分分钟掉马吗？关于这件事，她觉得以后再说吧，至少现在掉马会让她有种社死的感觉。
　　简伊没有发觉秦昕在想这些：“还是动手吧，懒得和这两个思想没有觉悟的家伙胡扯，我想他们绝对不会老老实实回答你的问题，多半是耍弄你的。将他们带回特殊部门之后，那边有的是办法让他们乖乖回答问题。”
　　“好。”
　　秦西园二人在听到特殊部门的瞬间，脸色大变。
　　两人不再犹豫，飞快往门口掠去。被特殊部门盯上，要是那边派更多人过来，他们不是对手。
　　之前还以为简伊是个普通人，现在看来怕是不简单。他们现在只想赶紧跑，可别为了对付简伊，拖延到特殊部门大部队赶来，他们肯定打不过。
　　在二人往门口掠去的瞬间，简伊动作飞快的拦在门口，捏住拳头，一拳一个坏蛋，将他们打得头昏脑胀。二人连忙将身上的黄符不要命的往简伊砸去，简伊接住黄符，将其撕得粉碎，当着二人的面前直接吞了。
　　这让他们想起了昨天晚上不怎么美好的回忆，他们依旧没有放弃逃离，然而简伊根本不给他们机会。
　　一手捏一个，直接捏住了他们的脖子，将两个人提了起来。
　　“这年头干点什么不好，学人家放血，还敢放秦小姐的血，谁给你们的勇气？”
　　以免二人再次逃遁，简伊干脆将他们的修为封掉。
　　要不是等下特殊部门需要一些证据，她可能早就将他们的修为废掉。
　　简伊真的不太开心，这两个人居然想放她未来对象的血，不揍他们一顿，她心里不舒服。
　　面对已经被封了修为的二人，简伊不客气的握住拳头就往他们身上砸。
　　秦昕也握住拳头站在一旁，心里默默给简伊加油，差点没有直接喊揍死这两个坏东西了。
　　等特殊部门的人赶来，看到了脸肿得看不到原来真面目的二人。
　　方长盛问：“简小姐，这里发生了什么？”
　　为什么这两个人看起来那么凄惨，还有点可怜？刚才工作人员去铐他们的时候，他们居然哭了，还真是奇怪。
　　简伊：“我过来让他们就地伏法，没有想到这两个人不听，不仅要逃，还要反抗，我只能将他们制服了。”
　　“他们身体服了，可眼神和表情不服，你懂？”
　　方长盛，不就是看他们不顺眼，所以想揍？不需要解释得这么复杂。
　　“方组长，你赶紧的搜搜这里，我怀疑他们修炼的邪功和之前那些出自一个源头。”
　　方长盛严肃了起来，带着人干活。
　　如果是那样，事情是越来越复杂了，背后的人究竟埋藏了多少这样的祸患，不说他们无意间发现的，就是简伊一个人都发现这么多。
　　在特殊部门人员的搜索下，确实找到了两人的修炼功法，简伊凑过去看了眼：“果然类似，和之前的有那么一点不同，不过这一次是从灵兽身上掠夺力量提升他们的修为。”
　　方长盛脸色不好看：“这件事我们会彻查的。”
　　“他们身上的气息不怎么好，估计杀了不少灵兽。”简伊提醒，“方组长你们一定要好好审问，对了，秦小姐父母的事情，你们别忘记问了，我通过特殊的手段，发现她父母还活着，只是看不到具体的位置。”
　　方长盛捕捉到这里面关键信息：“我猜测，说不定秦小姐的父母在背后那个人手里。”
　　但是这里面又有许多事情无法解释，背后的人抓两个普通的人回去做什么？
　　被特殊部门带回去，秦西园和何慧兰打算来个抵死不认，他们完全没有想到，这些人直接将他们带到了一块石头的面前。在这块石头面前，他们不由自主的就将这些年的秘密给说了。
　　“我们确实不知道秦西园和月清还活着，当年那场泥石流我们还以为他们死在那里了。唯一活下来的是他们的独女，我们过去领的人，小畜生吵着要去发生事故的现场看，说她的父母根本没死。”何慧兰说。
　　秦西园跟着交代：“那时我们着急掌控秦氏，不想因为这个孩子带来负面影响，只有好好的带着她，才利于我们将秦氏掌控在手里。所以就算再不耐烦，我们还是去了事故现场。”
　　作者有话要说：感谢在2021-08-02 19:14:13~2021-08-03 21:13:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Katherine 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：随风随散1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝天包包1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄谨65瓶；秋枫60瓶；82579958 50瓶；鱼肉粉丝19瓶；月乌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　“没有想到这一次是老天爷都在帮助我们，在发生事故的地方，我们发现了一个宝箱。”
　　面对炼心石的缘故，何慧兰控制不住情绪，仿佛忘记了现在的处境，满脸兴奋阐述这件事：“一开始我们还以为里面是古董金银珠宝，发生泥石流时从墓地里面带出来的。当时我们没有多留，怕被人看到，快速将这个宝箱带回家里。”
　　秦西园：“里面是修炼功法以及一些小法术，修炼到极致可以长生不老。”
　　“后来我们整理家里旧物还发现了一个秘密，小畜生居然不是人，在晚上会切换兽形态。”何慧兰眼里都是嫉妒，“我就奇怪月清太好看了，皮肤好，平常还不用化妆品，原来她根本不是人。要是外面的人知道堂堂秦氏总裁夫人，居然是个畜生，不知道会是什么反应。”
　　“他们死了也好，这个秘密就能一直隐藏下去。至于这个小畜生，好像除了晚上能切换兽形态，和普通的动物差不多，没有特殊能力。”
　　秦西园再一次接话：“不过我们在那宝箱里找到了关于兽类怎么觉醒血脉的方法，打算用小畜生练练手。没想到喝了小畜生的血，还真的对我们修炼有帮助，认为她肯定有不同寻常的血脉……”
　　“一开始她闹着要找父母，我们哄着她，让她安分点。后来掌控秦氏之后，她还是闹腾的很，我们将她锁在了地下室一段时间。”说起这些，何慧兰脸上丝毫没有觉得自己在虐待一个小孩子，非常理所应当，“大概锁了有一年左右吧，我们对外宣称她失去父母病了，现在不想见任何人，就没有人来打搅。”
　　“要不是她在地下室不吃不喝，我还真不想将她放出来。”何慧兰继续说，“后来在学会了宝箱里的法术，我们将她的记忆力封掉，并且给她下了许多暗示，还试着将她曾经的记忆模糊掉，让她觉得我们才是她父母。按照秦西园说的，小畜生身上有不同寻常的血脉，得好好养着，每月一次放血，总会将血脉激发出来。那个时候，她的血会更加有用。”
　　“每次我们带小畜生出去，都有会给熟悉的人下暗示，让所有人都觉得我们就是一家三口。久而久之，外界其他人都会这样认为。只要见过我们的，都会将大哥一家三口的事情忽略掉。”秦西园接话，“或许是我们的修为不够，中间她恢复过几次记忆，不过很快被我们再一次控制，我不会允许有人在我们长生路途上成为阻碍的。”
　　秦西园二人又说了这些年利用宝箱里面的小法术害了哪些人，又吃了多少灵兽。
　　方长盛脸色严肃的坐在他们对面问细节，将所有的一切记录下来。
　　他脸色不太好，没想到两人手里居然还有人命。如果不是觉得秦昕觉醒后的血脉能促进他们修炼，估计早就遇害了。
　　二人害人都是在很多年前了，自从无意间知道国家有特殊部门，害人容易被查，对任意害灵兽的人也有非常严重的处罚，就收敛了。
　　要不然，这期间不知道还会有多少人遇害。
　　二人阐述完他们的恶行，都用了一天时间。方长盛盯着记录看了一会儿，脸上的怒气还没有消散。
　　最后，他再一次问了二人秦西韫夫妇的下落，二人确实不知道。
　　他们确实没有害秦西韫夫妇，如果没有那场意外，他们绝对不敢行事这么大胆，只会乖乖的跟着秦氏领每年的分红。心中再嫉妒，都是不敢表露出来的。
　　得到那个宝箱，也是意外，当然这是他们认为。
　　方长盛却不觉得，结合之前那些类似的功法，他怀疑这个宝箱是有人故意送到二人的面前。
　　说起来这些被发了功法的人，或者鬼，都是心术不正的。
　　“师兄这两个人真的好可恨啊。”萧青青早就忍不住骂了，“要不是简小姐，他们要真的成功了，还不知道会害多少人。这样的人还想得长生，怎么不做梦呢？”
　　“师兄，这两个人要怎么处置？”
　　方长盛：“先把他们修为废了，然后上报，下场肯定是处死，手里那么多人命兽命，放心吧，活不了。关于邪功这一块儿，刚刚得到指令，上面的态度就是有一个抓一个，没有害人命的废掉修为关押起来。手里有人命的，一律处死。”
　　萧青青这才消气了：“那就好，这种人活着都浪费空气。”
　　方长盛摸出手机，给简伊打电话。
　　之前对方叮嘱过他，一定要让他问问秦昕父母的下落。
　　简伊接到电话的时候，还在秦家，秦昕在整理家里的旧物。可惜秦西园夫妇将她父母的东西该丢的都丢了，几乎找不到属于二人的东西。
　　前些年她看到的那一张照片，应该是他们最后一次对家里大清洗，秦昕非常遗憾。
　　“方组长，你等一下，我到秦小姐身边你再说。”
　　简伊来到秦昕的身边：“秦小姐，方组长那边有消息了，一起听吧。”
　　简伊按下扩音键，里面传来方长盛的声音，秦昕下意识一惊，阻止都来不及了。
　　那两个人都交代了？
　　那她的身份岂不是也要暴露？
　　秦昕有些紧张的坐在旁边，心里做了无数个建设。最终认命，算了，这件事说不定哪天也要曝光，现在曝光没有什么。
　　简伊有点奇怪，为什么秦小姐有点生无可恋的样子？
　　“方组长，你说吧，秦小姐在这里。”简伊没有多想，心里以为秦昕是在为没有寻找到亲生父母下落伤感。
　　方长盛：“那两个人在炼心石面前什么都说了，不是他们害的秦西韫夫妇，他们确实是在一场泥石流中失踪的。按照他们所说，当时秦小姐也在，还吵着说过你的父母没有死。他们带着你旧地重游的时候，得到一个宝箱，里面就是那些邪功。”
　　“他们学习邪功之后，就将秦小姐的记忆封印，模糊，并且让你以为他们就是你的父母，还给周围的下了暗示。”
　　方长盛就简单的挑了秦昕感兴趣的内容说了，至于秦昕的身份，他觉得没有必要提这个，免得大家尴尬。
　　秦西园与何慧兰交代过，秦昕曾经觉醒过一点记忆。很可能这一次她也是觉醒了记忆，才会请简伊配合她揭穿二人的阴谋，并且将二人绳之以法。
　　在方长盛的认知中，简伊肯定知道秦昕的真实身份，毕竟她那么可厉害，和秦昕住在一个屋檐下，还天天见面，不知道才怪。
　　秦昕听了半天，方长盛都没有说她的真实身份，也有点迷茫了。
　　炼心石，一听就不是简单的东西，没有想到国家部门还有这样的东西，难怪他们能信誓旦旦的表示那两个人什么都会交代。
　　若是早一点知道这样的部门，或许她还真的可以直接求助他们。
　　不过，看那位方组长的态度，小怪物更厉害些。
　　还住在她家，不知道算不算帮她镇宅了。
　　“请问方组长，他们会被怎么处罚？”秦昕比较关心这个。
　　方长盛就知道她会问，回答：“目前他们修为已经被废掉，这两人手里有人命，也有灵兽命，逃不了一个死。”
　　得知结果，秦昕安心了。
　　既然从他们那边问不出她父母的下落，二人还害人了，那是该死。
　　方长盛或许是很忙，又问了她还有什么疑惑没有，秦昕表示没有，电话就挂断了。
　　秦昕这会儿也明白过来，方长盛多半以为她的身份简伊是知道，当着她的面，没有必要提她晚上会变猫的事。
　　和小怪物认识之后，她也算知道了这个世界不仅仅是人在生活，人类中还混迹着兽，鬼等，并且国家是默许的。
　　想起特殊部门的手段，秦昕就不稀奇了，国家肯定是有自己的底气，才敢默许这样的事情。
　　没有将身份暴露掉，秦昕还是轻轻地松了一口气。
　　“秦小姐你别难过了，你父母还活着，有的是机会能找到，秦西园两个和邪功牵连。国家部门现在对这个非常重视，背后之人只要敢继续，绝对有一天绝对会露马脚被抓住。”
　　简伊安慰：“以我的猜测，对方只敢这样偷偷摸摸的干坏事，明显是知道自己的实力不够，要不然就不会用这种意外的方式让人获得邪功。只有这样，才不会留下痕迹。而且对方挑选的人都是心术不正的，明显有一个巨大的阴谋。”
　　“我担心他们在受苦。”
　　简伊这就不好安慰了，祈求坏人好好对待奴隶，那是不可能的。
　　“我最近都琢磨小法术，”简伊立马下定决心，“过阵子等你这里稳定下来，我回家问我爸妈看看有没有什么秘法，看看能不能找到你的父母。”
　　谁让秦小姐是她未来的对象呢，秦小姐的父母，那就是她父母，不分彼此。
　　秦昕见到简伊这么认真的模样，内心的滋味很奇怪，在这瞬间她有一种想坦白身份的冲动。
　　其实小怪物真的不错，按照身份上来说，她们俩都不是人，还是挺般配的。
　　秦昕突然回神过来，脸有点发烫，赶紧将那些乱七八糟的想法驱逐出去。
　　简伊咬着手指，刚才秦小姐很认真的看着她，脸还红了，是不是对她的行为感动到害羞了？
　　所以，什么时候和她表白？
　　她都这么努力了，这么明显的暗示，秦小姐应该知道这个时候表白是不会失败的吧。
　　胆子大一点啊！
　　秦小姐，鼓起勇气，你就会收获一枚人形可爱，兽形威风的对象了。
　　作者有话要说：
　　掉马过几天！这个时候不合适
　　感谢在2021-08-03 21:13:44~2021-08-04 22:48:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：烟花夏雨7瓶；白雪花那5瓶；月乌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　秦西园和何慧兰被抓走的事情，还是让秦氏动荡了一阵子，秦氏的人只知道二人被秘密抓走，不知道他们所犯的事。
　　秦西园何慧兰怎么样，公司的人是不怎么关心，他们最关心的还是公司利益。
　　当秦昕出现在公司，不是以二人女儿名义，是以秦西韫女儿名义，公司的人都吃惊了。
　　后来进公司的人员，当然不知道秦西韫。
　　公司多年的老高层，还是知道秦西韫的存在。
　　要不是秦西园夫妇后来顾忌国家部门，就不是给这些老高层下暗示，而是直接索命了。
　　秦昕阐述了秦西园夫妇夺权一系列的行为后，公司老高层都回神了。
　　回神过来觉得非常不对劲，他们听说过一些玄而妙的事情，知道的不比秦昕少，当即就有人提出是不是秦西园夫妇有问题，请了什么高人将他们控制。
　　秦昕：“既然刘经理提了这个问题，看来许多事情你是知道的，那我就不隐瞒了，相信在座的不少人都听说这方面的事。这两个人不知道在哪里得到邪功，修炼了邪术。别说是你们，就是我这些年都将自己的父母忘记得一干二净，还以为他们是我的亲生父母。”
　　得到秦昕肯定的话，刘经理一脸了然：“难怪，之前我一个远房亲戚撞邪，抱着试着的心态请天师，还真解决了。后来我们家的亲戚都买了辟邪的东西，很少撞邪了。”
　　“不知道你们还记得徐秘书？”秦昕又问在场的人，后面进来人肯定不知道，但公司老高层脸上都露出异色，当然记得。
　　徐秘书那可是秦西韫的御用秘书，十分被信任，曾经公司大大小小的事情，都会经他手。
　　十多年前徐秘书一家发生车祸，没有一个人活着。
　　他们想到秦西园何慧兰会邪术，脸色一下苍白了起来。
　　现在清醒过来的人，都想起了当年徐秘书是最反对那两个人的，提出过秦西园夫妇没有资格管理秦氏。真正的继承人是秦昕，可以请职业经理人代为管理，总之就是不想让秦西园夫妇动秦氏。
　　在这一年中，徐秘书干了不少事，给二人造成不少阻碍。不过一年以后，徐秘书一家就出现了意外。
　　之前做的那些努力虽说造成了一定影响，后来……他们所有人都迷糊了，好像在被那二人牵着鼻子走。
　　“看来你们都猜测到了，经过国家有关部门调查，徐秘书一家都是他们两个害死的。”
　　猜测是一回事，得到秦昕肯定又是一回事。
　　众人哗然之后则是满脸惨白，有点庆幸自己没有和徐秘书一样遭殃。
　　“这是简伊，是个天师，”秦昕给众人介绍身边的简伊，“能发现两人阴谋，多亏了她，你们遇到什么奇怪的事，可以请她帮忙。”
　　简伊连忙说：“报你们秦总的名字，可以打折，我特别擅长抓妖魔鬼怪。”
　　秦昕会心一笑，这个小怪物。
　　公司高层原本没有注意到简伊，现在看她的眼神都不一样了。尤其是知道玄学界的老高层，眼睛里都是敬畏以及小心翼翼。
　　本来秦昕想要在公司立足，没有那么容易的事情，可有玄学的加持，接位还是非常容易。这些原本精得不得了的高层们，稀里糊涂就配合着她接手秦氏了。
　　等他们反应过来，又有点懊恼。
　　后来他们想着秦昕就没有在公司学习过，想着到时候她还是会吃不少亏，心里又平衡了。
　　至于公司的那波老高层，下来之后还问了简伊名片，看来是将秦昕的话当真。简伊是天师，收着名片将来说不定有用。
　　然而那些不太清楚这方面的人，总觉得秦昕是联合一群老人忽悠他们，并不相信这件事。巴不得秦昕接下来出点笑话，知难而退，最好是能重新在他们这些股东中挑选一个人管理秦氏。
　　像秦昕这种没有经验的女孩子，还是回去乖乖等着领分红就好了。
　　然而，他们又错了。
　　那位叫简伊的，不仅是个天师，居然还会协助秦昕管理公司。面对公司人员设下的陷阱和绊子，在她的提醒下，秦昕很快反应过来，就没有吃过亏。
　　“她不是天师吗？”
　　“天师这年头还管公司的吗？”
　　“看来经年很老道的样子，狐狸都没有她那么精。”
　　公司几个人正在讨论简伊，没想到简伊从他们身后冒出来，点开手机，将自己的毕业院校和简历给他们看。
　　“看清楚了，我可是名校毕业，毕业之后就在某大厂工作了一年，之后辗转各个厂，你们觉得天师该是文盲吗？”
　　“看清楚了，最大的软件公司，最大的通讯公司，最大的视频公司，我都呆过！”
　　几个公司高层伸头过去瞅了瞅，完全不敢置信，就这么一个看起来可可爱爱的小姑娘，经验居然这么丰富。
　　不过，她每个公司呆的时间有点短啊？
　　除了第一家公司，后面都才呆两三月，或是试用期就走了，他们的目光露出怀疑。
　　“要不是他们不包吃，我也不想走。”简伊解释了下，“现在天地灵气匮乏，修道人吃得比较多。”
　　公司高层们露出怀疑的眼神，简伊看了下时间，正好是饭点：“如果你们不介意的话，中午请我吃一顿？”
　　他们确实想摸摸简伊的底细，于是同意了。
　　简伊给秦昕发了短信，说是公司几个经理想请她吃饭，交流下公司的现状，就先过去了，表示等下去了地方给她点个外卖送到办公室。
　　秦昕看到这条短信的时候，觉得那几个憨憨完了，怎么会想请小怪物吃饭？
　　前两天小怪物才和她提了一件事，说她修炼进步快速，以后吃得可能更多了。于是在她的面前，就不怎么掩盖饭量，反正最近每顿饭都是当着她的面吃完了。
　　秦昕在办公室里面处理文件，不过四十多分钟的时间，就收到送进来的外卖。
　　吃了饭，她又继续工作。
　　其实她并不喜欢管理公司，打算等各方面上手后，还是请个职业经理人来管理。
　　起初这么卖力，是不想因为什么都不懂，将来被人坑。
　　大概下午两点钟，简伊和一群眼神惊悚的高层回来。能看得出来，他们的衬衫都湿透了，还在不断的擦汗。
　　“现在知道为什么了吧？那些公司连饭都不包，吃不饱，怎么干活？”简伊和公司高层说，“还敢质疑我的本事。”
　　“简小姐，那你为什么要帮助秦氏？”有人忍不住问道，“难道秦总包了你的饭？”
　　简伊：“秦总不仅包饭，还包住，我们住一块儿，你说我为什么要帮助她？当然她人好，我们关系好。”
　　最重要的是，这是她未来对象，不帮对方帮谁？
　　公司高层眼神都变了，包饭，住在一块儿，真的是简简单单关系好？
　　他们严重怀疑，秦总和这个天师勾搭上了，只是暂时不想公开。这样一想，好像什么都明白了。
　　之前他们还侧面打听过，简伊是没有收钱的。
　　据公司知道的人透露，请个天师少说也得好几十万，多的送一套房都是很正常。
　　什么都不要，不仅干天师的活，还干公司职员的活儿，没有一腿他们不相信。
　　秦总有这么一个厉害的女朋友，看来他们是不能像之前那样对待对方了。
　　别看简伊个子小，看起来年纪不大，这阵子将他们折腾得脑壳痛。
　　秦昕感觉公司走流程，做什么事情都容易许多，心里还是清楚这多半要归功于小怪物在这里。
　　如果没有小怪物，她估计得花费很长的时间才能摸清公司的情况。
　　关于秦西园夫妇，公司高层非常有默契的没有提，后来外界还是收到消息，二人因为杀人被捕。
　　至于秦昕的身份，也逐渐地浮现在水面。
　　秦家的那些亲戚身上的暗示也没有了，慢慢和秦昕来往了起来。
　　不过这些亲戚都比较远，刻意套近乎的，多是想能不能来分一杯羹，后来发现秦昕不是好欺负的，一时都没有讨得好。
　　值得一提的是，秦昕在参加几个酒会后，彻底入了圈子里的眼，大家都知道她是新晋新星。不少人知道她单身，都有了想法。
　　“小李，你站住，这是什么？”简伊拦住抱着一束玫瑰花的助理小李，将对方堵得死死的，大有一副你最好交代清楚，不然别想进办公室的样子。
　　小李缩了缩脖子，她新来的，其实不太明白这位简小姐怎么在公司有这么大的话语权，小声说：“简小姐，这是有人给秦总送花。”
　　简伊：“谁啊？”
　　这个新来的助理，很没有眼色啊。
　　其他几个助理都知道，如果有人送花来了，直接交给她就是。看来，她有必要提点下其他几个助理，让他们给这位小李上上思想政治课。
　　小李的思想非常有问题。
　　“不知道，卡片上应该有。”小李愣了下，连忙问，“有什么问题吗？”
　　简伊叉腰：“问题大了。”
　　作者有话要说：感谢在2021-08-04 22:48:16~2021-08-05 23:09:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流梦灵溪10瓶；潜水的猫、梦5瓶；嗑糖机器2瓶；自嘲1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　“秦总每天那么辛苦，本来就够忙了，结果莫名其妙的人送花，你就要将花捧到她面前吗？”
　　“你提前问过秦总，或者是其他人，这样的事情该怎么处理吗？”
　　“万一秦总对花粉过敏，该怎么办？”
　　“再说如果一些别有用心的人整蛊，对秦总造成伤害怎么办？”
　　小李眼神惶恐：“对不起，简小姐，我确实没有想到这么多。”
　　简伊伸手：“你进公司没有两天，我不为难你，将花给我。关于接收外界礼物的事情，你别什么都往秦总的面前递，绝对不能将莫名其妙的东西送进办公室半步，知道？”
　　“拿不准就去问其他人，或者，交给我。”简伊顿了顿说，“交给我最好。”
　　“明白了，简小姐。”
　　简伊捧着花，扬了扬手：“去忙吧，做每件事多思考，多想，不要别人让你做什么就做，除了秦总。”
　　小李：“……”
　　“嗯嗯。”
　　简小姐说的话有点怪，不过听起来还是很有道理的样子。
　　她得向其他前辈打听下，这位简小姐在公司怎么有这么大话语权。
　　刚才简小姐虽然很严肃的样子，可说的话十分有道理，并不是无缘无故的找她麻烦，说起来还真的提点她了。
　　要是不提点她，以后真的发生上述那些事情，可能她面对的就不是几句批评，很大可能是被解雇了。
　　她可是打败了不少竞争者才获得这个职位的，绝对不能因为忽略这些小事丢掉工作。
　　简伊捏着玫瑰花，将上面的卡片抽了下来，瞟了眼上面油腻得要死的话，撇撇嘴。
　　还真写了落款，目的性太强了，秦小姐才不会喜欢这样的人呢。
　　他们再努力都没有用，秦小姐可是在偷偷地暗恋她，只是一时害羞没有表白。
　　她表现得这么明显，秦小姐都没有拒绝的意思，这不就是默认了她就是未来对象吗？
　　所以她在等，等秦小姐准备好表白。
　　这些人等着瞧吧，迟早有一天，她和秦小姐是会公开的。
　　简伊将卡片重新放在玫瑰花的里面，抱着花去找秦昕了。
　　秦昕抬头看到简伊抱着一捧玫瑰花出现的时候，还是惊了那么一下，心想小怪物难道是最近受了刺激，迫不及待的要挑破这层关系了？
　　秦昕现在是心乱如麻了，完全没有心情再看桌子上的文件。
　　小怪物要是和她表白，她该怎么回应呢？
　　直接拒绝？
　　不，她下意识的摇了摇头，赫然发现她并不想拒绝这件事。她神色怔然，原来在不知不觉中，她对小怪物也生了不一样的心思。
　　她用力的握住手中的钢笔，整个人都紧绷了起来。
　　小怪物走过来了，捧着一束好看的玫瑰花，她要怎么办呢？
　　直接答应？
　　然后坦白身份？
　　她发现不管怎么样，只要无法拒绝小怪物，社死的这一天总会来。
　　原本是想等忙完公司的事情，再慢慢思考这件事，结果小怪物按捺不住了。
　　也是，最近出现在公司楼下莫名其妙的人太多，不是送花就是约饭，小怪物有危机是正常的。
　　“秦小姐。”
　　秦昕紧绷着脸，心道来了。
　　说起来认识这么久了，小怪物怎么总是秦小姐秦小姐的称呼她，听起来关系好像很远的样子。
　　别以为她不知道，全公司上下许多人都在暗自猜测她们之间的关系。
　　尤其是公司的那些个高层，每次眼神都在她和小怪物的身上打转。
　　其实那个时候她就应该明白，自己没有及时澄清这些，算是默认，以及内心对小怪物也有一样的心思了。
　　一旦接受了这个事实，秦昕就已经预料到迟早都要在小怪物面前社死一次。
　　算了，不管等下小怪物开口说什么，她同意就是了。
　　身份的问题，她们都不是人，表面上算是各有隐瞒，坦白从宽吧。
　　“什么事？”秦昕问，她觉得自己的后背都有些湿润，从小到大，就算是上次面临生死的时候，她都没有这样紧张过。
　　她攥紧拳头，内心都有点着急了。这个小怪物，关键时候能不能把话说完，这不是平白让人心跳加速吗？
　　简伊凑近，将手里的玫瑰花递过去。
　　秦昕脸都不自觉的泛着红色，就听简伊说：“又有人给你送花了，还留了一段油腻而不自知的话。明明没有和你相处多久，留这么一段话，真的是癞蛤蟆想吃天鹅肉，想的挺美。”
　　“什么见到你的第一眼，就对你情根深种，什么看到你之后，就看不到另外的女人，什么叫此生只有你一人足以。这人指定有点毛病，对他自己倒是挺自信的。这段话不就是表明，他看上你了，他本来很优秀，可是愿意为了你放弃整片森林，真是不忘记夸赞他自己了。听起来你要是不答应，就是不识趣，辜负了他一片好心。”
　　原本已经做好心理准备的秦昕：“……”
　　她紧张了半天，小怪物抱着玫瑰花来就是和她说这些？
　　“秦小姐，我觉得挑选对象还是要睁大眼睛，这种明显的口花花，还不忘记夸赞自己的海王，不可取。”简伊将卡片递过去，“我看了下落款人，还查了下，对方就是个不学无术的富二代。头上还有一个聪明能干的哥哥，他自己在公司根本没有话语权，明显是打歪主意。”
　　秦昕连看的想法都没有，刚才还觉得这捧玫瑰漂亮鲜艳，颜色长在了她的喜好上。
　　现在突然就觉得这是什么狗屁颜色，庸俗。
　　尤其是配上那张卡片，更俗了，俗不可耐。
　　秦昕：“这个随便处理了吧。”
　　简伊：“要不，送给公司小姑娘，让她们拿回去泡脚，也算是废物利用？”
　　“随便你。”秦昕并不在意这个，脸颊上的红色早已经褪去，神色严肃的看着文件，仿佛在认真工作。
　　然而她眼睛盯着文件，根本一个字都看不进去。
　　这个小怪物！
　　总是打搅她工作。
　　“秦小姐，你是遇到了什么难题吗？可以问我。”简伊伸着脖子凑过去，“哪里有问题？”
　　突然凑过来的小脸，将秦昕吓了一跳，本身是有点生气的，可看到那张可爱的小脸，她又气不起来。
　　她连忙在文件上找不懂的地方，没想到都看得懂，第一次觉得学得快也不是什么好事。
　　可能和血脉有关系，她脑子越来越聪明，很多东西只需要看一遍就能掌控精髓。
　　“看久了，我觉得眼睛有点累。”秦昕找了另外一个借口，还揉了揉眼睛周围的穴位，装作一副很疲倦的样子。
　　简伊：“那我帮你看？念出来，你听着？”
　　“这样你不累？”秦昕假意问了下。
　　简伊：“不累，我以前在大厂工作的时候，经常干通宵，不觉得累，你不要忘记了，我不是普通人，别说通宵一个晚上，通宵一个星期都行。”
　　其实，一年都可以。
　　她保守说，只是不想吓着人。
　　所以，要是那些大厂大方点，给她包饭，至于失去她吗？
　　在简伊的帮助下，一打高高的文件，很快被处理掉。
　　之前那束玫瑰花，在助理进来的时候，简伊已经叫对方带出去，拿回去泡脚了。
　　“秦小姐，以后这种送花的，我就不让人送过来，直接处理了，行吧？免得打搅你工作。”
　　秦昕：“好。”
　　小怪物什么心思，她知道。
　　现在她心情好了很多，虽然没有收到玫瑰花，但小怪物不让她收其他人的玫瑰花，还是让她有点安慰。
　　秦昕伸了下懒腰，准备叫上简伊去吃饭，简伊的手机铃声响起。
　　简伊：“对，我是简伊。”
　　“简小姐你好，我是蓝沫，不知道你还记得不？就是之前在东沉村拍戏，很喜欢你家小猫那个蓝沫。”
　　简伊脸色一正：“记得呢，蓝小姐，你打电话过来是遇到了什么吗？要请我帮你捉鬼？”
　　“不是的，简小姐，其实我是想来拜访你，不知道你有没有空。”蓝沫的笑声从手机里面传出，本来秦昕就耳朵灵敏，听得是清清楚楚，“你家小猫真可爱，最近我休假，没有排档期，打算过来看看小猫。”
　　“简小姐，你应该不会那么残忍，连这样的机会都不给我吧？”
　　秦昕：真的只是来看猫吗？
　　怎么这个话说得这样奇怪？
　　她总觉得蓝沫不安好心，是不是想高攀小怪物？
　　对方就是个普普通通的人，小怪物是巨兽，她们之间不般配，没点数？
　　简伊想拒绝，没想到蓝沫说：“对了，我也想问问其他事，感觉最近圈子里出事的人挺多，说不定真有人用特殊手段使坏。江叶你还记得？最近她倒霉的很，拍戏总是出现意外，要不是有你的护身符，估计得断腿，甚至破相。”
　　“像江叶发生的这种事情好像有几次了，最近拍戏的艺人，都是各种受伤，虽然不算很严重，可受伤了接下来的工作开展起来非常有问题。”蓝沫接着说，“对了，其实我最近都感觉到背后总是发凉。”
　　作者有话要说：感谢在2021-08-05 23:09:54~2021-08-06 13:17:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清泉石上1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：摆渡46瓶；贰玖10瓶；程爸爸在线等更新.、自嘲、Yuel 5瓶；但为卿顾3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　“本来觉得没什么，这么一提，我觉得还是找你看看比较稳妥。”
　　“到时候，我把江叶带过来。”
　　“不知道小猫还记得我不，如果能让我摸摸就更好了。”
　　秦昕：想的挺美。
　　“你和蓝沫很熟悉？”
　　吃饭的时候，秦昕不经意间问。
　　简伊有些迷茫的抬起头：“不熟悉，自从上次之后就没和她联系过，她肯定是馋我的猫，她就是个撸猫怪。”
　　“你的猫给她摸？”
　　简伊摇头说：“不，小猫很讨厌别人碰。”
　　“既然小猫不喜欢被人碰，你得看好，别让那些奇怪的撸猫怪得逞。”
　　简伊满脸保证：“那是当然，小猫非常凶的，不是普通的小猫。就是喜欢出去浪，要不然我会带小猫和你见见面，我觉得小猫会喜欢你。”
　　她和小猫叮嘱过了，秦昕是她未来对象，怎么都要给个面子。
　　秦昕也想起在猫形态的时候，简伊对着她各种叮嘱：要是秦小姐想摸，你给个面子，秦小姐是个有分寸的人，和那些撸猫怪不一样。算起辈分儿，她还是你未来的妈。
　　秦昕无语，她又被当自己的妈了。
　　简伊和蓝沫约的时间是明天上午，最近她都要跟着秦昕来公司，所以约定地点是秦氏。
　　蓝沫还问了下猫，简伊表示渣猫白天要出去浪，晚上才回来睡觉，她不可能见到。
　　为此蓝沫非常遗憾，本来她主要目的是摸猫。打电话说要拜访了，以及最近圈子里奇怪的事情，她还是打算来和简伊说说情况。
　　再说了，和简伊打好关系，以后还能经常走动，说不定哪天就能摸猫了。
　　第二天上午大概九点钟，蓝沫和江叶来到秦氏大厦。
　　简伊说约在这里，她就在秦氏公司里，二人觉得是秦氏总裁邀请她的。她们隐隐约约听说了秦氏的事，秦氏请天师很正常。
　　二人刚刚走进大厦，就看到了站在大厅里面的简伊。
　　“喜欢的自己拿，秦总对花粉过敏，这些都不能送办公室，明白？你们拿回去插花瓶，泡脚洗澡都行，总是，不能有一束，不，是一片花瓣飘到秦总办公室里面。”
　　“谢谢简小姐。”
　　“不客气，废物利用，免得浪费。”
　　上次接受批评，又被其他助理进行了思想教育的助理小李，现在看简伊的眼神都不一样了，她自觉拿了一束花，觉得拿回去泡脚挺不错的。
　　这下她是完全没有疑惑了，原来简小姐和秦总是那种关系，外面的人送花进来，那不是找虐吗？
　　简小姐和秦总配得一脸，她之前还真是没有眼色极了。
　　“简小姐。”蓝沫笑眯眯走过去，“你忙着呢？”
　　蓝沫和江叶都做了下掩盖，另外她们不算当红艺人，所以稍微做下改变，一般人真的认不出，只会觉得两人外形比较出众，很吸引人。
　　“嗯呢，”简伊扬了扬手，“赶紧将花分了。”
　　“蓝小姐，走吧，办公室去说。”简伊又招呼，她目光往江叶身上一扫，小脸皱了下，因为这是大厅，她没有多说，“江小姐，你是不是觉得身上不舒服，感觉很酸痛沉重？”
　　江叶惊讶：“简小姐不愧是高人，一眼就看出我不对劲。”
　　其实她很迷惑，明明佩戴了护身符，怎么还会连续出现一些事情。
　　简伊有一间专门的办公室，二人跟着走进去。原本以为这里摆放的东西都是玄而妙的，完全没想到这里放着最多的东西居然是吃的！！
　　“喝什么，你们自己拿，吃什么，也自己拿。”
　　蓝沫和江叶相互忘了一眼，她们是走进了一家小超市吧？确定，这不是开在秦氏大厦里面的小超市？
　　江叶可没心情吃东西，她将之前在简伊这里购买的护身符拿出来，上面居然布满了裂痕，密密麻麻的，仿佛这块玉石随时都会碎裂。
　　“简小姐，为什么我佩戴了你的护身符，还是会遭遇各种意外？”江叶说完，又觉得这话有点不客气，连忙说，“我不是质疑你的能力，我见过你的本事，就是很好奇为什么会这样，是不是有什么东西主动攻击？所以护身符也不好使了？”
　　简伊撑着下巴，不断的往嘴里喂食物：“我的护身符如果真的不好使，你现在应该没命了，你看上面的裂痕，明显是帮你挡灾受到损害，这个说法你知道吧？”
　　“其实我有猜测，”江叶脸色苍白，她本身长得比较艳丽，可眼下带着一些病态的美，身上的艳丽都少了许多，“本来想将工作做完再找你，还是蓝沫拉我过来看看。”
　　“其实护身符出现裂痕的时候，你就应该来找我。现在还没有出事，纯属你命大。”简伊评价，“为了工作，你还真不把命当一回事，护身符裂痕这么多，明显受了许多攻击，对方根本就是想要你的命。”
　　江叶脸色惨白，眼里一阵后怕：“事业刚刚起步，不想耽误，给人留下不好的印象。”
　　“那你真的够拼的，要不是我发觉不对劲，你估计都没命了。”蓝沫忍不住说，“事业重要，有小命重要吗？你这个人平时挺清醒的，怎么落到自己身上就这么糊涂？”
　　江叶叹气：“我都二十六了，再不火就没机会了，这圈子里每年都会新人，一个比一个优秀。年纪越大，越不好混出头，这不是想趁着年轻能多接到一些重要的角色，说不定能凭借一部剧走红。”
　　蓝沫这次没有说话，她要比江叶小上好几岁，出道没多久，暂时没有这方面的焦虑。不过江叶说的是圈子里的常态，她看到过不少，年纪到了，没有红的艺人，在圈子里不好混。尤其是这个圈子，对女艺人的形象更加苛刻。
　　“简小姐，我身上有出现什么问题吗？”江叶问。
　　简伊往江叶的身上看去，江叶瞬间觉得头皮发麻，她总觉得简伊不是在看她，而是在看她身上有什么东西。
　　她忍不住揉了揉肩膀，明明昨晚休息得还不错，还是觉得肩膀酸，还有点头疼，反正就是浑身都不太舒服。
　　她怀疑，是不是有人给她下了诅咒。
　　“你被小鬼缠上了，应该是被人饲养操控的小鬼。”简伊没有卖关系，见二人都一脸好奇的样子，问：“你们想不想看看？”
　　蓝沫：“我想看看。”她对什么都好奇，尤其是这方面。
　　江叶犹豫了一下，还是说：“那就看看。”
　　简伊瞟了眼江叶身上张牙舞爪的小鬼，仿佛并不害怕的样子，也没有理会。
　　她伸出手指，聚集力量在二人的眼睛上一抹。
　　刚刚收回手，就听到二人恐惧颤抖的惨叫声。
　　蓝沫：“啊……我去，好多小鬼！”她吓得连忙往简伊背后躲，瑟瑟发抖的抓住简伊胳膊，“简小姐，赶紧收了这些小鬼吧，我的天，昨晚我还和江叶住在一块儿，幸好没有和她一起睡，要不然我岂不是和这么多小鬼睡？真可怕，难怪我每次和江叶见面之后，都觉得浑身发凉。”
　　江叶被闭着眼睛，已经被吓得差点晕过去。
　　她以为身体不舒服，真的只是不舒服，有什么毛病，或者被人诅咒了。
　　从来都没想到，她身上会有这么多小鬼。
　　肩膀上有两个，左右一个，对着她的脖子掐个不停，难怪她觉得脖子肩膀又酸又疼。
　　脑袋上有一个，对着她脑袋敲敲打打，她就说脑袋为什么偶尔会刺痛，又很沉重的感觉，永远都睡不醒。
　　腰上还缠着一个，最近她总是觉得腰疼，难怪啊。
　　她腿上还有两个，抱着她的小腿在啃。之前她拍戏的时候摔跤，多半是这两只小鬼干的。
　　这么多小鬼缠着她，要不是有简伊的护身符，或许她真的早就丢命了。
　　江叶忍着打颤的牙齿，说道：“简小姐，麻烦了，不用给我打折，只要将小鬼抓了就行。”
　　太可怕了，这简直颠覆了她的认知。
　　蓝沫也说道：“简小姐，赶紧的吧，继续下去江叶怕是支撑不住。”
　　简伊其实没有想到，居然有人会这么恶毒，让小鬼来消磨江叶的鸿运，想一点点的将对方的鸿运吞噬，再将她推向死亡。
　　如果不是有护身符，可能对方已经成功了。
　　简伊走到江叶面前，那些小鬼还对着她张牙舞爪的，仿佛并不害怕她。然而简伊伸手就将江叶头上的小鬼抓下来搓成了球，她还听到了一声刺耳的惨叫声。
　　忽略刺耳的惨叫声，她继续抓江叶肩膀上的小鬼，依旧是抓到就搓成球。
　　剩余的小鬼们都呆滞，反应过来的小鬼想要逃走，简伊可不会给对方机会，速度飞快就像是摘桃子一样将小鬼们摘下来，迅速搓成球。
　　“没了，没了，简小姐你真的很厉害。”蓝沫欢呼了起来，紧紧地抱着简伊的胳膊，“幸好来找你了，不然江叶过段时间怕是会出事吧？”
　　简伊点了点头：“是的，对方是打算要江叶的命。”
　　她摊开手掌，打算问问这些小鬼，是谁指使他们的。
　　这时，门开了，秦昕走进来，看到的就是江叶面色惨白，却满脸庆幸的站在简伊面前，对着简伊一阵感激。
　　蓝沫抱着简伊的胳膊，各种彩虹屁夸赞。
　　秦昕脚步飞快走过去，伸手将抓住简伊的胳膊，嘴里说着：“有点事。”
　　“什么事啊？”简伊问，“我刚才抓了几只小鬼，你要是早点来还能看到江叶浑身被小鬼缠着的壮观。”
　　江叶：并不好玩，好吗？
　　秦昕：“你中午想吃什么？”
　　蓝沫：就这？
　　江叶：就是这件事吗？
　　很重要？


第79章 
　　然而，简伊开口就说道：“叫外卖，还是直接过去吃？叫外卖是不是不太环保，需要的盒子太多了，我们还是直接过去吃吧？到店里面吃，不够还能继续点。”
　　“随着修为的提升，我的食量越来越大了。”简伊表情看起来很烦恼的样子，“哎，天地灵气这么少，以后吃饱真的是个问题了。”
　　蓝沫：“……”
　　江叶：“……”
　　秦昕本来有些严肃的表情松懈下来：“那我们先去吃饭。”
　　她目光又往蓝沫江叶身上扫了一圈，一副东道主的模样：“两位一起？”
　　蓝沫和江叶都还没有办完事，当然不可能就这么走了。
　　江叶身上的小鬼是谁干的，至少得弄清楚。她们还得让简伊去走一趟，二人还猜测圈子里面中招的人不少，要继续下去，不知道会出什么事。
　　想起最近圈子里多事之秋，二人脸上都升起担心。
　　饭店，秦昕拿过菜单，将菜单递给简伊，又问服务员要了一本，递给蓝沫和江叶。
　　蓝沫江叶坐在一起，捧着厚厚的菜单，二人相互望了眼，总觉得哪里有点怪怪的，只是一时没有想到。反正，她们就是觉得现在的氛围超级奇怪。
　　“你们喜欢吃什么自己点。”秦昕说。
　　蓝沫连忙回答：“秦总客气了。”
　　说实在话，能和秦昕这样的大公司总裁坐在一起吃饭，是她们的荣幸，即便都是同辈人，身份在那里摆着，还是会给人一种略微压迫的感觉。
　　“你要吃什么？”简伊问，同时将菜单往秦昕面前推了推。
　　秦昕：“点好了？”
　　“点好了。”
　　蓝沫和江叶也随便点了两个，二人都以为简伊说要吃超级多，是她们理解的那种几大碗的超级多。毕竟点菜这么快，不可能很多的。
　　秦昕往菜单上指了指：“这个点了吗？”
　　“点了，要不多来一份？”简伊小眼神落在秦昕脸上，一人一份好点，免得不够吃。
　　秦昕知道小怪物的心思，答应了：“好。”
　　简伊拿着菜单招呼旁边的服务员，将菜单翻开，指着第一页的一道菜，服务员正要记在小本本上，没想到简伊说：“这一页，除了这道不上，其他的都要。”
　　服务员：？？？
　　江叶：？？？
　　蓝沫：？？？
　　服务员回神过来，以为自己听错了，微笑的问：“小姐，您确定吗？这一页一共十道菜，如果后面还有其他的菜，很可能吃不完。”
　　简伊严肃：“吃得完。”
　　她又翻开第二页，又指着两道菜说：“这两道不要，其他的都要。”
　　服务员震惊一脸，还是连忙用小本本将两道菜记下，等下肯定要去问问经理。
　　客人是受了什么刺激吗？
　　这样点菜，她还是第一次遇见，她本能觉得点得过多吃不完，会造成食物浪费，其实非常没有必要。不过这不是她一个小小服务员能说的，容易得罪客人。
　　简伊翻开第三页，服务员眼皮一跳，还点吗？
　　蓝沫和江叶比服务员接受能力要良好一些，结合先前简伊说的，以及对方是个天师，表示天地灵气匮乏，需要吃许多食物补充，她们算是接受了这个食量。
　　几乎每一页，简伊都会挑出几个不吃的菜。
　　秦昕默默看着，一开始认识小怪物她还没有这么挑食，现在有些菜都不吃了。
　　当然她觉得挺好，这说明小怪物的生活水准提高了，全然没有想过等下买单的是她。
　　简伊翻到最后一页，突然说：“会不会多了？”
　　秦昕：“你觉得呢？”
　　“我觉得还行，能吃下，”简伊想起这家饭店的菜不便宜，又说，“就是这顿有点贵。”
　　“能吃饱就行。”秦昕说，“你来帮我做事，总不能不给吃饱，是不是？”
　　简伊：“那我就不客气了。”
　　看吧，如果秦小姐不喜欢她，怎么可能纵容她点这么多菜？要是换个一般人，怕不得被吓到。
　　蓝沫和江叶正在眼神交流，秦总可真是大方啊，一顿饭居然让简伊这么吃。真的是因为简伊是个天师，帮秦氏做事吗？
　　为什么她们觉得秦总眼神不太对劲呢？
　　服务员抱着菜单和小本本震惊一脸的下去，将这件事通知了经理。经理还算见多识广，也没见过这种点菜的方法，除了少量菜式，还是第一次遇到四个人点这么多的菜。
　　出于职业道德与负责，她还是专门来问了，得知客人确实要这么多，她当然不能拒绝，只能吩咐厨师赶紧做。
　　没一会儿，一道道菜被端了上来。
　　后来是一批批盘子被撤下去，服务员和经理彻底没了疑惑，盘子被吃得这么干净，人家不是充土豪来点菜，是真的要吃这么多。
　　真没想到啊，四个看起来苗条的女生，居然能吃这么多？
　　蓝沫：风评被害，她真的没吃那么多，她哪里敢啊，点的都是比较清淡的菜。
　　江叶：是啊，为了保持身材，她已经很多年没有吃饱过了。
　　秦昕倒是不怕，不过她对食物不像简伊那么热衷，就随便吃点。
　　三人看着简伊吃得欢快的模样，心中的想法都不一样。
　　秦昕心想，小怪物在她面前是越来越不遮掩了，还找了这么一个借口吃东西。
　　不过，怪可爱的。
　　幸好她有钱。
　　她继承了秦氏，要不然长期这样搞下去，她会破产。
　　这一瞬间，秦昕突然觉得当个甩手掌柜不太好，还是要多多关注未来秦氏该怎么走，不能敷衍了事。多赚钱，才能买吃的。
　　蓝沫和江叶默默吃着黄瓜条，眼巴巴望着吃各种好吃的简伊，以及肉香的味道，弄得她们七上八下，真的难受极了。
　　好在二人算是忍耐能力比较强的，这一场盛宴真的给忍耐了下来，只吃了点黄瓜条，几片过了水的肉。明明味道还可以，可她们就是吃得没滋味，完全不开心。
　　第一次，她们非常后悔和人一起吃饭。
　　饭后，简伊心满意足，蓝沫江叶两人的脸色发白，满脑子都是桌子上各种好吃的，要是再不走，她们可能真的会忍不住。
　　简伊知道二人控制饮食，所以没有提这个，不过脸上的表情，已经给二人造成严重的打击。
　　蓝沫勉强一笑：“简小姐，你能不能找出往江叶身上放小鬼的人？对方这样明显想要江叶的命，你可不能不管啊，价钱都好商量，江叶现在不缺钱。”
　　江叶：“……”她缺。
　　“对方一直用这种方式竞争，肯定还会害很多人。”蓝沫补充。
　　“江小姐，你理一理最近有没有得罪什么人，或者挡了谁的路。如果不是生死仇敌的话，就只能是这方面。”
　　江叶想了想说：“我没有生死仇敌，不过最近的资源倒是不错，隐隐约约有火起来的感觉。去年拍了一部剧，是个女二角色，目前反响很好。前段时间有导演看中我让我过去试镜，表现算是可以，已经确定是那部剧的女一号。”
　　“要说得罪了谁，我这个人有时候可能说话有点欠，”江叶脸色尴尬，“容易得罪人，不过我没有恶意，就是控制不住，看到了想说。”
　　简伊：“都是什么话？”
　　江叶：“比如，有个演员化妆浮粉，其他人都说可能是化妆品不好，我没有忍住实话实说，表示是皮肤不好，还有痘，得多休息，上妆才服帖……其实说完发现对方的眼神，我是有点后悔的。”
　　“然后下次又忍不住？”蓝沫问，“你这个人确实没有坏心思，但说话真不好听，也就是我能受得了你，不会生气了。”
　　江叶：“那就多谢你大人有大量。”
　　蓝沫：“看吧，看吧，就是这种阴阳怪气的，你不说会死？”
　　江叶：“……”
　　简伊：“所以你没办法确认是得罪过谁？以及你被选中某部剧的女一号，其实算是挡了一些人的路。”
　　“是这样的。”江叶回答，“不过我想圈子里那么多人最近都很倒霉，说不定简小姐跟着过去看看，能发现一些蛛丝马迹。”
　　简伊从包里摸出那几个小鬼搓成的球，之前她还没有将小鬼的意识抹去。现在打算试试能不能问出什么，不过她猜测是问不出什么。
　　这些小鬼其实没有自己本身的意识，只受主人的操控。
　　在她将小鬼摸出来的瞬间，几人就感觉屋内凉了十度不止。
　　简伊试着问了下，果然小鬼只有挣扎得嗷嗷叫，不可能回答她什么，最后她将小鬼的意识抹去。
　　这算是给秦小猫的一个零食吧，没多少力量，解解馋还行。
　　蓝沫与江叶盯着简伊的小包，所以她就随便将小鬼放进包里？这和捉鬼大师不一样啊，难道这就是电视剧和现实的差别？
　　“江小姐，你什么时候开展工作？我跟你过去看看。”
　　这么大的事，说不定能抓到很多小鬼。逮住养小鬼的人，还能送去特殊部门要奖金，美滋滋。
　　秦昕瞥了眼简伊的小包，心里也挺高兴的，这应该是给她准备的吧。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-06 13:29:15~2021-08-08 18:43:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：suhuiming 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南山舟40瓶；23167487 30瓶；suhuiming、普鲁斯特20瓶；星久、问了10瓶；木木5瓶；但为卿顾、月乌3瓶；H踢踢2瓶；自嘲、没拿语文书1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　江叶：“没有意外的话，明天就要进剧组了。”
　　“之前还参加了一个综艺，磕磕绊绊总算录制完。”江叶有些无奈，“要不是出了好几次意外，效果应该会更好一些。”
　　蓝沫：“命在就好，做人不要太贪心了，那么多小鬼缠着你，要不是有简小姐的护身符，你在综艺上怕会出很严重的事。说起来要真出事了，你和节目组都得不到好处。”
　　“秦小姐，最近我就去江叶那边看看，把事情处理了再过来，你这边要是有什么，可以随时给我打电话。”
　　秦昕当然没有意见，经过这段时间她已经完全上手，这几天小怪物不出手，她自己都能把事情处理完。
　　她成长得太快，现在公司高层对她算是心服口服。
　　而且因为她不是人，精力好得很，伤害她的那两个人都被抓了，很快要被执行死刑，她以后再也不会因为被放血，导致白天没有精神。
　　她白天可以将各种安排得满满的，除了公司的事情，也没有丢下她的设计工作。
　　小怪物要去帮忙，她其实有点不放心，蓝沫明显非常没有分寸，动不动就抱小怪物的胳膊。
　　秦昕心里有一种迫切，不太再想隐瞒身份。
　　只是一时间她不知道该怎么样才能做到掉马显得不那么刻意，像是不经意间掉马。
　　“秦小姐？”简伊看秦昕在发呆，“你要是觉得哪里拿不住的，我们可以进行视频通话。”
　　果然，秦小姐还是需要她帮助的，离不开她。
　　管理这么大一个公司，要面对那些老油条，心里害怕是非常正常的。
　　可蓝沫江叶这边事情很严重，她不能不去，都答应了。
　　“我会尽快回来的。”简伊保证道。
　　秦昕回神了，有点迷茫，小怪物又脑补出了什么奇怪的东西？对方一脸不放心的样子，让她有点明白了，心情瞬间变好。
　　不管蓝沫是谁，好像并没有任何机会，一个是人，一个是兽，不相配。
　　当天晚上，简伊将小鬼给秦小猫吃掉。
　　今晚她还打算做个直播，直播间依旧热闹的很，最近帮秦昕忙公司的事，她还是没有忘记放秦小猫的视频，以及一周做一两次直播。
　　她接了好些广告，基于秦小猫实在有点可爱，大家对这些广告不反感。
　　她不是只接猫咪用品广告，也接一些食品，她挑选出来的小零食，直播间观众买了的都表示味道不错。
　　直播的时候，秦昕还是很配合的表演。
　　殊不知她一脸纵容的样子，总是能让直播间的观众兴奋得嗷嗷叫。
　　久而久之，网上有了不少一人一猫互动的视频，简伊也成为了一个正大光明啃猫，被猫猫养的主播。
　　还有一些博主分析过她的成长历程，她看了下，分析得还挺多的。
　　总结起来就是，原本她应该是一个美食主播，做得还不错，至少她手压核桃，徒手剥菠萝蜜这些事迹在吃播圈很火。
　　然而意外因为小猫推核桃，慢慢地从一个美食主播走向了养猫博主的路。这些人分析过，想要复制简伊的成功，基本不可能。
　　首先要有点功夫，至少手压核桃，徒手剥榴莲不能有问题，还要吃得多。其次，得有一只秦小猫这样可爱懂事又宠溺铲屎官的猫。
　　下播后，简伊和秦小猫对话：“明天我要出门，去江叶那边看看，听说最近圈子里艺人的生活不太平，估计是有小鬼作祟。等我去将小鬼抓回来，你就有吃的了。”
　　秦昕懒洋洋趴着闭目养神，听着浴室传出来的声音，她要管公司，不然就可以跟着过去。
　　蓝沫那个没有分寸的女人，她有点不放心。
　　虽然小怪物不可能看上蓝沫，她还是不放心。
　　她得好好琢磨一下，早点让自己的马甲掉落，争取和小怪物把身份确认了。
　　关系公开，希望蓝沫识趣点，别动不动抱小怪物胳膊。
　　作为一个艺人，公众人物，麻烦矜持一点，总是抱别人对象的胳膊，算什么事？
　　……
　　蓝沫回去之后不断打喷嚏，连打两盘游戏都不尽兴，她觉得是患感冒了。
　　想到过两天有工作，她决定吃点感冒药预防，要是明早还不好，她就去医院看看。
　　第二天，是江叶的车直接停秦昕的别墅外，她专门叫司机开过来接简伊。
　　秦昕正好要出门，目睹简伊钻进江叶的车子，她有点不开心。
　　平时都是和小怪物一起出门，她开车，对方坐在副驾驶。
　　现在她一个人开车，车里放的零食都没有人吃，听不见小怪物吃东西发出咔擦咔嚓的杂音，总觉得少了点什么。
　　所以，她该怎么掉马？
　　再说江叶这里，她新接的这部剧是仙侠，导演班子非常不错，没有意外的话，凭借这部剧真的能火起来。
　　或许今天是有简伊在，她没有往常那种担心。之前连续出了好几次意外，让她对每一次的工作开展都很担心，内心甚至生出了恐惧。
　　原本她还在担心，进剧组如果表现不好，没办法发挥出自己的水平该怎么办。
　　现在简伊这位天师在旁边，她完全不用担心怪力鬼神，只需要认真发挥出自己的水平就可以。
　　简伊这次充当的是江叶的助理，不过江叶早就和身边小助理通气，说明简伊是个大师，请她来镇镇最近的霉运。助理很有眼色，对简伊非常尊重。
　　“简小姐，你是不是会算命啊？”小助理询问，“我听人说命越算越薄，是不是真的？”
　　简伊：“不是真的，但知道了后来的事情对你没有好处，容易影响命运轨迹，能承受得住的人，会越来越好，承受不住的人，会越来越差。”
　　小助理瞬间歇了算命的心思，她感觉自己承受不住。
　　“那我还是不算了，糊涂点好，未来还没有发生的事情，真的提前知道了，正如你说的，可能会因为现在受到影响。以前就看到过一则小故事，有个初中生无意间知道他自己二十年后是个富豪，就不努力了。这样持续三年，他又听到了二十年后自己在疯狂的骂他，要是他当年好好读书，不会因为看不懂合同被人坑了，现在身上的负债一辈子估计都不可能再翻身。”
　　“小周胆子真小。”江叶在旁边说。
　　助理小周好像很习惯了这些，并不觉得江叶的话有什么不对，以前她还以为当艺人的助理会受气。看到江叶的时候，她就觉得对方长相很有攻击力。
　　结果相处之后，才知道江叶挺好相处的，就是有时候说话太直接，容易得罪人。
　　经纪人还给她安排了一个重要任务，随时注意江叶说话，必要的时候提醒下对方，别开口。
　　简伊在小周的周围扫了眼：“你最近有没有感觉不舒服？”
　　“没有，”小周下意识回答，突然想起简伊是个天师，江姐之前的遭遇，隐约和她提了点，她有些怕怕的说，“简小姐，难道我也被缠上了？”
　　江叶担心：“简小姐，麻烦你将小鬼抓住，我就小周这个勤快能干的助理。”
　　这个助理，是她最满意的，她看重小周心思纯粹，没有什么小心思，相处起来比较轻松。
　　“我确实没不舒服，但最近总觉得周围莫名其妙的凉飕飕的。”小周脸已经惨白了，“简小姐，麻烦你一定要帮帮我。”
　　她真的不想被小鬼缠住，太可怕了。
　　江叶：“不用担心，就算你全身缠满小鬼，简小姐也能帮你弄下来。”
　　“江姐，你别说了，全身缠满小鬼，听着我就满身鸡皮疙瘩，好吓人。”
　　江叶：“之前我就是，你看我不也好了？健健康康的，没有毛病，你要相信简小姐的本事。简小姐还有办法让你看到小鬼，你要不要试试？”
　　小周：“不——”
　　她拒绝，为什么江姐要那么淡定？
　　小鬼缠满全身，难道是一件很荣幸的遭遇？
　　江叶：“你胆子太小了。”
　　小周着急点点头，闭着眼睛：“是的，是的，简小姐，我对小鬼不感兴趣，如果有，偷偷给我弄掉吧。”
　　“简小姐，我能看看小周身上的小鬼吗？”江叶好奇，只要简伊在旁边，她一点都不害怕。
　　昨天她还又买了一个护身符，更加高级的，今早简伊已经给她了，护身符在手，有什么好怕的。
　　小周：“……”
　　简伊：“小周身上没有小鬼，不过……有一只阴灵在她旁边，很安静，没有攻击她的意思，对方好像是在发呆，灵体已经有些虚弱了。”
　　“我看看。”江叶有点兴奋。
　　还有这样的鬼？
　　她没见过，得看看。
　　小周：“……”
　　简伊只好答应江叶，聚集力量在江叶的眼皮上一抹，江叶看到了小周身边的阴灵，有些诧异：“这是一只年老的鬼？”
　　江叶说这话的时候，这只年老的阴灵依旧没有什么反应，还是蹲在小周的旁边发呆，好像根本没有什么能引起她的注意。
　　简伊：“没有恶意。”
　　她看向小周：“你要不要看看？对方没有打算伤害你，还特意和你保持了一定距离，像是不想影响到你，我怀疑她认识你。”
　　小周完全愣住了，她不是被小鬼缠身？
　　“那……她长什么样子？”
　　“满头白发，穿着一件蓝色碎花衬衣，黑色的裤子，布鞋……”简伊没有继续说下去，因为小周的眼睛一下红了。
　　“怎么听起来有点像我外婆？”她声音哽咽的说，“我外婆去年去世的，病来得很快，很突然，我都没有赶回去见到她最后一面。”
　　小周迟疑了下：“那我看看。”


第81章 
　　小周终于看到蹲在一旁的年老阴灵，在那瞬间眼泪一下飙了出来，怎么都没有办法控制住。
　　“外婆！”
　　她明明是个胆小的人，怕极了这些东西，可真正看到外婆的时候，什么都想不起了。外婆的身上穿着的蓝色碎花衬衣，还是她买的。
　　小周叫了两声后，她外婆根本没有反应，忍不住伸手去触摸，没想到外婆一下往远处挪移，表情还是很呆滞的样子。
　　“简小姐，外婆不认识我了。”
　　“她灵体受损严重，可能忘记你了。”简伊回答，“你说外婆是去年过世的，那过世也有一年多了，一般情况下去世的人一天之内必须告别亲人，去往地府转生。如果这一天没有去，过于留恋人间会错过去地府的机会。你外婆应该就是舍不得走，才会选择逗留。”
　　小周眼睛里面蓄满了泪水：“可能是为了见我一面，都怪我。简小姐，外婆这样是不是会消散？”
　　“按理说没有那么快消散，像你外婆这样有执念的阴灵，怎么都得在人间呆上好几年。灵体这么虚弱，很大可能是有其他原因。”
　　“那就没有办法送我外婆去地府了吗？”如果她早一天回去，外婆绝对不会放不下她逗留人间，可能早就去地府转生了。
　　简伊摇头：“地府大门在很多年前因故关闭，留给人间阴灵一天的时间。在第一天死去，灵体才会受到地府力量的牵引过去。机会已经错过，我不熟悉地府，地府大门也隐藏了起来，很难。”
　　“那我只能眼睁睁看着外婆消散吗？”小周央求的望着简伊，“简小姐，只要你能保证我外婆不消散，你随便提条件，多少钱都可以，我一辈子打工来还。”
　　这是她最在意的亲人，既然知道了外婆的存在，她不可能等待这样的结果发生。
　　江叶：“简小姐，真的没办法了吗？”
　　简伊：“有啊，你们不要那么着急，我还没有说完，人间不是不存在活动自如的阴灵，还是有许多阴灵不会消散的。”
　　“等我回去挑选个玉牌，往里面刻印个养魂阵法，让你外婆住进去。等到有一天地府大门重开，她就有转生的机会。”
　　小周连忙道谢，她想起了自己随佩戴着一块玉牌，还是她外婆给的，连忙摸出来：“简小姐，这个可以吗？”
　　简伊接过如丝绸一般润滑的玉牌：“当然可以，这玉挺好的，适合做养魂玉牌，我现在就做。”
　　小周满脸感激，目光一直盯着角落里的外婆，那神色呆滞的模样，心里难过极了。
　　“其实她远离你，应该是想保护你。你是人，她是阴灵，阴灵就有鬼气，没有特殊东西护体，鬼气会伤害人的身体。就算不是主动，也会影响你的身体健康。”
　　小周更难过了，这种下意识的反应，说明外婆很在意她。
　　“以后你外婆呆在玉牌里面，她能看到你，一般情况是不会跑出来，对你就没有影响了。我在玉牌上再做点其他的防护，好事做到底吧。”简伊瞥了眼旁边的一大包零食，不知道是不是江叶叮嘱过，她上车小周就递给她这么大一口袋零食，还都是肉类，刚才尝了点，味道很好，她好喜欢。
　　一来就给她这么多零食的小姑娘，肯定是没有坏心思的。
　　二十分钟后，玉牌被刻印好阵法。
　　简伊把玉牌递给小周：“你叫叫你外婆，让她到玉牌里面来，她因为灵体虚弱可能失去一些记忆，不过应该知道玉牌的好处。等她进去了，你滴一滴血在玉牌上，以后就能和她有些牵连，可以看到她。不过没事你们不要接触，她是阴灵，身上鬼气重，多接触对你身体不好。外婆这么在意你，没事她不会出现。”
　　“嗯，谢谢简小姐，”小周拿着玉牌，小心翼翼伸手过去，喊着，“外婆，你到玉牌里面去，好不好？”
　　原本没有答应的外婆，似乎是感觉到了玉牌里面的气息，可能给她很舒服的感觉。她扭过头，呆滞的望着小周的位置，也就迟疑了那么一瞬，钻进了玉牌。
　　小周将玉牌重新挂在脖子上，藏进了衣服里面。
　　在这之前，她还很害怕这些，可如果这个鬼是她的外婆，她可以不怕。
　　忙完的简伊抱着那一口袋零食在吃，小周心里暗暗地想到，江姐说简小姐喜欢吃，一会儿她有空再买点。
　　这仅仅是个小插曲，车内再次安静下来。
　　一个小时后，到达目的地，简伊已经将那口袋零食解决掉了。尽管小周非常吃惊，还是本能接受了这件事，高人本身就不一样，反正消化系统绝对不是普通人比较的。
　　简伊开心的擦了擦嘴角，不过在见到剧组所有人的时候，笑容就收起了。
　　整个剧组鬼气森森，她所看到的人有一半身上都小鬼缠身，这事情已经超过她的预料了。
　　“我怎么觉得突然冷了起来？”小周抱住胳膊缩着脖子，往前面看去，一下愣住。
　　江叶惊讶：“居然这么多？”
　　简伊注意到了一只飘在小周旁边的小鬼，小鬼打算在她身上找个地方坐下来，吓得小周腿都在抖，赶紧往简伊身边靠。
　　原本在玉牌里面的外婆飘了出来，呆滞的面容露出愤怒，小鬼正对着她呲牙咧嘴，还是不断往小周身上冲去，外婆为保护小周，要和小鬼撕打起来。
　　简伊伸手抓住了小鬼，将其搓成球，放进小包里。
　　外婆这回没有再飘进玉牌，紧跟着小周的旁边，保持一定距离。
　　这一幕小周也看到了，之前的效果还没有过，她终于明白，为什么外婆的灵体那么虚弱，她每天跟着江姐在圈子里走动，是帮她打小鬼了。
　　“幸好我来了，不然你们剧组怕是要出事。”简伊神色很严肃，如果说一两个人出现被小鬼纠缠很正常，这么多都出现，明显不正常了。
　　“简小姐，这里小鬼真多啊。”江叶感叹一句，那张艳丽的脸上都是后怕，“不过还是没有我倒霉，我之前是满身小鬼缠。”
　　“剧组的人运气好点，就导演身上有三只，其他一些人只有一只。”
　　小周小声提醒：“江姐，少说话，这是剧组。”
　　江叶连忙闭嘴，不敢再说了。
　　简伊错了搓手，她觉得在这里可以发财一波：“江小姐，等下将那些小鬼缠身的人都集合到一起，我要和他们做一笔交易。”
　　“没问题。”江叶觉得这样处理无可厚非，没道理免费让人家捉小鬼。这些人都不差钱，用点钱换命，还能结交一位厉害的天师，是这些人求之不得的事情。
　　开机仪式正在举行，简伊发现居然有小鬼飘去了香炉的位置，正打算用力的去敲香炉，准备搞破坏。
　　简伊对着那边一吸，几只小鬼控制不住的飘来她面前，全部被她搓成小球球。
　　她原本以为过来一趟，最多给秦小猫弄点小零食，没想到这么多呢。
　　在简伊暗地里相助下，开机仪式顺利举行。
　　简伊中间还发现了，又小鬼用场地的东西去绊导演的腿，她手指弹过去一道力量，打得那小鬼嗷嗷叫。
　　开机仪式完毕之后，江叶连忙跑到导演的身边，低声说了小鬼的事。
　　导演皱眉头，却没有不信的意思，只是问道：“你能肯定？”
　　剧组许多人被小鬼缠身，他还是有点不敢相信，可他又是相信这个世界有怪力鬼神的，要不然就不会这么严肃的举行开机仪式了。
　　“能肯定，我把大师都带来了，导演要看看小鬼吗？”
　　导演突然觉得江叶这张艳丽的脸有点欠揍，说话欠欠的，好像有点迫不及待的见他出丑。
　　江叶被小周拉了下，连忙收起表情，满脸慎重：“看看也不亏，只看小鬼大师不收费，捉小鬼才收。”
　　导演终于答应，只是在知道大师是简伊这个年轻的小姑娘，他有点怀疑。
　　然而简伊聚集力量在他眼皮上一抹，他看到了他的演员们，工作人员身上，半数的人身上都缠着小鬼，直接从椅子上倒了下去，脸色惨白的捂住心口。
　　“怎么这么多？”
　　江叶又忍不住了：“导演，淡定，你身上有三只呢。”
　　小周：江姐！！！
　　导演往自己身上一瞅，差点没有吓晕过去，他低吼一声：“江叶，你很开心吗？”
　　这样的艺人，他之前是怎么看上的？好吧，她的专业能力不错，就是嘴巴很欠。
　　“没，没，导演，之前我身上缠的小鬼比你多，五六只呢。”
　　导演：“……”
　　“大师，麻烦你了。”导演还算见多识广，唇都在发抖，但也知道今天这事能解决。
　　简伊把价格表拿出来给导演看：“因为你是江小姐介绍的客户，所以给你打八折。”
　　导演：打折不打折的都没问题，赶紧将他身上的小鬼弄掉。
　　看到导演点头，很迫切的样子，简伊不犹豫，伸手将他身上的小鬼摘了下来，几下搓成了球。
　　导演松了一口气，后怕的擦着额头上的汗水。
　　“导演，将那些小鬼缠身的人召集起来开个会吧，大师今天帮大家捉鬼，不然有这些小鬼在，咱们剧组后续拍摄期间怕是会出事。”江叶提醒，还将之前小鬼想搞破坏的事情说了，另外提道，“大师还卖护身符，可以和她谈。”
　　导演没有多犹豫，这部剧筹备很久，能花钱保平安没问题，明显大师有真本事，不亏。
　　被召集起来开会的人，都有点莫名其妙，直到导演一句：“你们现在都被小鬼缠身了。”
　　作者有话要说：感谢在2021-08-08 19:07:48~2021-08-09 11:53:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：52076994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你家祖坟100瓶；子幻之翼20瓶；没拿语文书、明世1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　“你们都看着我做什么？”高茂通见众人一副导演你不要当众搞封建迷信的模样，摸了摸脑袋，“你们觉得我在骗人？”
　　众人沉默，难道不是？
　　一直都知道高导比较迷信，整个圈子里面就他开机仪式流程最多，最复杂，最封建迷信。
　　之前他们还觉得没有什么，配合走一个流程而已。
　　现在高导就有点不对劲了啊，开口就说他们小鬼缠身。他们不信，可大上午听到这些难免还是有点不舒服，他要不是导演，可能他们早就开口怼了。
　　他们拍的是仙侠剧，又不是灵异剧，高导，真的没有必要。
　　“我说的是真的，你们每个人身上都有一只小鬼。”高茂通懒得和这些人解释了，继续说，“幸好剧组这边来了一个大师，开机之前你们先找大师抓抓小鬼吧，不然拍摄途中很可能会出事。今天的开机仪式上，那些小鬼打算搞破坏，多亏了大师出手。”
　　高茂通这话一落，众人脸色更加不好了，大师都请来了，等下是不是还要卖护身符给他们？
　　“这位大师收费还合理，”高茂通说，“说我们都认识江叶，给打八折，只要能将小鬼弄走，花点钱其实值得。你们有没有觉得，最近身体不舒服？”
　　说实在话，高茂通这会儿回忆起来，之前小鬼缠住的地方，最近确实酸痛酸痛的，十分不舒服。
　　“小李，你的脑袋最近是不是很疼？”高茂通问，“你脑袋上有只小鬼正在用力的敲打你头。”
　　小李有些吃惊，他确实感觉脑袋一阵阵刺痛，偶尔会觉得很昏沉，导演这都看出来了？看在他带病上班的辛苦，是不是要给他加点钱？
　　“小刘，你的右腿是不是不舒服？”高茂通又说，“在你的右腿上，小鬼正对着腿肚子在咬。”
　　小刘无语，大家都知道他的右腿最近时不时抽筋，不舒服，导演为了搞封建迷信圈钱，这种睁眼瞎话都能说出来了。
　　“你们不信？”高茂通又不是傻子，众人一副沉默，你是不是在利用封建迷信圈钱的模样，差点儿将他给气昏，这会儿他突然反应了过来。
　　他能看到这些，是因为大师帮忙。
　　在场的都是普通人，要能看到小鬼，被小鬼缠上了会不反抗？
　　“简小姐，你能不能让他们也看看？”导演用纸巾擦了擦额头上的冷汗，想起之前的画面，他还是有点后怕。
　　现在要不是有简伊在旁边，知道她本事大，不然他可是不敢独自面对这么多小鬼。
　　这些小鬼长得还不好看，阴森森的，偶尔会对着他龇牙咧嘴的笑，非常可怕。
　　这种事情不能他一个人承受，都是一个剧组的人，大家一起害怕。
　　简伊：“可以啊。”
　　还不是这位高导一直在说话，她都插话不了，不然早就让这些人亲自看看身上的小鬼了。
　　这么多人被小鬼缠身，简伊对这件事非常有兴趣，甚至她在想还有多少人都小鬼缠身。如果工程大的话，她不就发了？
　　简伊忍不住搓了搓小手，不仅能赚钱，还能给秦小猫赚口粮，今天来对了。
　　简伊一一运用力量，在众人的眼皮上一抹。
　　众人表示，如果不是不能得罪高导，他们一定会拒绝。
　　然而这个想法刚刚落下，他们再也说不出话来，所有人原本淡定的面容都失去了血色。
　　“啊啊啊啊——”
　　“真的有鬼啊？”
　　“小鬼你走开，你抱着我的腿做什么。”
　　“小鬼，我警告你啊，这里可是有一位超级厉害的大师，你赶紧从我肩膀上滚下去。”
　　“我的妈呀……小鬼缠身是真的！！”
　　“高导！我错了！”
　　“啊啊啊，小鬼你赶紧滚下去，我很凶起来鬼都要吃的。”
　　众人吓得惊慌失措，面色惨白，终于让高茂通心情舒畅。
　　说他搞封建迷信？
　　现在知道错了？
　　高茂通声音洪亮：“你们慌什么？都说大师在这里，能帮你们抓小鬼。”
　　众人反应过来，飞快将简伊给围住，可能是大家身上都有一只小鬼，他们逐渐冷静下来，好像也不是特别吓人。
　　简伊将价格给众人看，众人毫不犹豫当场转账。
　　很快众人身上的小鬼都被简伊解决掉，她的小包包都快放不下来了。
　　“简小姐，你能知道是谁干的吗？”高茂通问，“现在是将这些小鬼抓了，不知道还会不会卷土重来？”
　　简伊：“我还卖护身符，你们可以买，普通护身符不算很贵，也就万把块钱。你们将护身符佩戴在身上，只要护身符无缘无故出现裂痕，就可以联系我帮你们看看。”
　　“另外高导你可以弄个镇组之宝，可护身，可驱邪，保证拍摄期间不会出现因为小鬼捣乱的事件，”末了，简伊说，“我也卖这个。”
　　如果不是亲眼所见，他绝对会认为简伊是个骗子。
　　江叶这时插话：“我上次参与我们老板的那部剧，就出现了一只女鬼，正是在那个时候遇见的简小姐。如果不是在简小姐那边买的护身符，我可能早就被小鬼害死了。之前身上小鬼五六只，比你们严重多了，护身符很好用。”
　　“你们也知道我之前频频出状况，录制一个综艺都差点给淹死了，要不是有护身符，可能我真的死了。”
　　众人当然是相信，万把块的护身符确实不算贵，一般人都能买得起。
　　不过也有人想买好一点的，小小的和简伊透露了下。
　　高茂通和江叶坐在一旁喝茶，看到简伊被人围得看不见人影有点郁闷，拍戏这么多年，还是第一次遇到这种。
　　“江叶，你说我搞个镇组之宝怎么样？”高茂通本就信这方面，“以后每次拍戏的时候，就将这东西拿出来……”
　　江叶：“我赞成。”
　　简伊和众人谈好生意，没有多留，打算回去制作护身符和高茂通的镇组之宝。
　　关于众人询问她，小鬼是谁弄的，她没有给出明确的答案，只是说：“小鬼不可能透露对方的身份，不过养这么多小鬼，现在全都被我收了，背后那个人最近会倒霉。也就一周之内，你们看谁最倒霉，反噬得最严重就知道是谁了。”
　　“还要麻烦你们留意下，到时候我得过去看看，对方炼制小鬼这种手段非常可怕，我也是第一次看到操控这么多小鬼的情况。”
　　那个人浮出水面之时，她肯定要将其弄到特殊部门去。
　　简伊告别众人，快快乐乐的回秦氏。
　　“秦小姐，你猜我跟着过去遇到了什么？”简伊坐在办公室里面的沙发上，声音轻快的问，明显能听出心情非常不错。
　　秦昕：“遇到了很多小鬼？还做成了很大一笔生意？”
　　“这都被猜中了吗？”简伊觉得无趣的很，很快她不郁闷了，秦小姐能这么精准的猜测到她的想法，是因为对她太过于关注了吧？
　　秦小姐这么在意她，还偷偷分析她，所以什么时候袒露心思呢？
　　简伊很快将这些抛掉，把剧组经历的事情说了一遍：“我感觉这两天会非常忙，肯定有不少人来找我。”
　　“秦小姐，我们发财了。”
　　秦昕：“……”
　　不过仔细想想，还真算是发了。
　　便宜的护身符万把块，贵点的十万几十万，艺人们都是非常有钱的，听到风声之后肯定愿意花钱来搞一个。尤其是那些不缺钱的，说不定想搞个几百万的。
　　秦昕琢磨着书房里面的石头够不够，如果不够就叫人再送一批过来。
　　和简伊预料的差不多，当天许多人加她的号。好些备注名字，简伊都有点熟悉，仔细一想，这不就是圈子里面一些艺人的名字吗？
　　加了之后，对方果然是想预约和她见见面，让她给看看身上有没有被小鬼缠着，还打算买个护身符。
　　整个下午，简伊都坐在办公室里面谈生意，还将这些客户全部做成了规整的表格给打了出来。
　　她制作护身符十分快速，不怕都来找她。
　　秦昕翻了下简伊打出来的表格，仔细算了算上面的金额，有些吃惊，虽说比不上秦氏一天赚的，可按照成本人工来说，明显小怪物更快，更轻松，风险几乎没有。
　　“估计就这十来天爆发一下，这种生意持久不了。”简伊收起表格，“我的东西好，如果没有特意被破坏，一辈子都可以不换。”
　　秦昕冷静了下来，确实是这样。
　　“秦小姐，我明天就不去公司，要在家里制作护身符，顺便还有人过来拜访叫我帮忙看看有没有小鬼缠身。”
　　秦昕：“明天周六，公司放假。”
　　简伊拍了下脑袋，是哦。
　　秦昕心里却在想，怎么样才能顺其自然的掉马，而显得不是那么突兀。正好公司的事情告一段落，没有那么忙。最近她已经在物色职业经理人，让她天天泡在公司里那不行。
　　要是像蓝沫那种不知道分寸的人出现在小怪物身边，她都不知道。
　　小怪物现在认识的人越来越多，尤其是那个圈子里面的俊男美女。
　　小怪物长得这么可爱，又这么有本事，那些俊男美女要是对小怪物有什么心思，她都不在，那就很不好。
　　“秦小姐，你看起来心事重重，是在担心你的父母，还是公司的事？”
　　秦昕：“可能是最近忙得有点累。”
　　“也是，你最近确实太忙了，要多注意身体。”简伊摇着脑袋，“让张姨做多点好吃的，给你补补。”
　　秦昕瞥了一下简伊的小包包，里面的小鬼就不错，其他的都很一般。
　　就在这时，司机猛然一个刹车。
　　简伊连忙抓住秦昕，正好遇到秦昕过来抓她的手。
　　简伊：“司机怎么开车的？”
　　秦昕：“问问。”
　　让司机开车，是秦昕想回家的时候能多和小怪物聊聊天。她看着两人抓在一起的手，掉马更加迫切了。
　　简伊心想，秦小姐果然表达非常含蓄，不过非常有进步，抓着她的手都舍不得放开，看来她距离有对象又近了一步。
　　非常可以。
　　司机：“秦总，不好意思，差点撞到一只小狗狗，有个人飞快跑了过来。”
　　简伊和秦昕同时往外面看去，只见车子旁边蹲着一个年轻男人。
　　两人和司机都下车，秦昕不得不松开简伊的手，心里还有点怅然若失，果然早点掉马才是正经事。
　　“黄展？”下车后，简伊看着蹲在小狗旁边的年轻男人，认出对方，“是你啊。”
　　秦昕：怎么又是小怪物认识的？
　　她仔细打量眼前这个叫黄展的年轻男人，二十出头，模样特别好看，身上的气息给人十分舒服。听到简伊的声音，黄展侧头露出个笑容，这笑容就像是冬日的暖阳。
　　“简伊？”黄展将小狗抱起来，“没想到是你，这只狗应该是受到了惊吓，可能是想过马路没成功。”
　　简伊：“狗没事吧？”
　　黄展：“没事，我已经安抚过了，等下将它带回去。”
　　秦昕耐着性子听二人叙旧，好在这年轻人应该是着急将小狗带回去，没有多说的意思。
　　车子重新行驶起来，秦昕不经意间的问：“那个人是谁？”
　　“从小认识的，算是一起长大的吧。”简伊说，顿了顿，她反应过来，秦小姐这是偷偷摸摸地打听她和黄展的关系吗？
　　这算不算是吃醋，心里生出危机感？
　　“他学的是兽医，现在是个宠物医生，可能和他从小长大的经历有关系，对小动物特别有爱心。他养父开设了一家最大的小动物收容所，每年真是一大笔支出。”
　　简伊其实想多说点，奈何现在还没有和秦小姐确定关系，有些事情不适合说。
　　黄展其实不是人类，他是一只小鸟，按照品种来说，应该算是一只啄木鸟。
　　小时候她到山里玩认识的黄展，当然还有其他的小伙伴。
　　他们都是天生具有神力，生来就可以化形。
　　黄展从小就没有父母，在机缘巧合下，一次意外被一个人类所救，就是现在黄展的养父。对方也是个修道人，平时捉妖抓鬼，得到的报酬就用来养小动物收容所的那些小动物。
　　黄展是能化形的，那个时候年纪又小，被对方照顾，觉得这就是被父亲爱的感觉，就这样有了养父。
　　黄展的养父教他适应人类的生活，并且供养他读书，后来他学了兽医，开了家宠物医院。但凡家里宠物有问题的，找黄展基本都能救回来，口碑十分好。
　　简伊简单的说了黄展是个宠物医生，其他的都没说。
　　这就是没有确定关系的烦恼，话说小手拉了，秦小姐怎么还不和她表白呢？
　　秦昕：“你们这些年没有联系过吗？”
　　简伊：问东问西的，还不如直接表白。
　　简伊：“没有。”
　　秦昕：还不耐烦了。
　　秦昕：“晚上想吃什么？”
　　简伊：“我想吃……”
　　秦昕满意的笑了，着急什么，她这不是在想怎么掉马吗？
　　作者有话要说：感谢在2021-08-09 11:53:01~2021-08-10 20:54:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：如人饮水1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暞珥87瓶；玖我75瓶；ABAC式34瓶；如人饮水20瓶；之一10瓶；叶洛、风之渡、米兹Z 5瓶；明世1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　早上八点钟，一些小艺人陆陆续续出现在别墅外，在确认简伊确实在这里，才偷偷摸摸地进来。
　　这些人一个个打扮得亲妈都认不出，要不是保安问过秦昕这边，估计都不敢将这些人给放进来。
　　“简大师，你这里挺好找的啊。”面前的女艺人取下墨镜，帽子，能看得出来她有些热，“我是江叶介绍过来的，听说你能抓小鬼，我最近非常倒霉，之前和江叶一起参加过一场综艺，出了好几次小事故，比江叶运气要差点，摔了折了手，刚刚才出院。”
　　秦昕端着一次性水杯过来，放在年轻女艺人面前：“喝点水吧。”
　　“谢谢。”年轻女艺人明显没有想到简伊还是和人一起住的，而且对方长相很出色，就算圈子里面长相这么出色的人都不多。
　　简伊：“你身上确实有一只小鬼。”简伊对圈子里艺人们被小鬼缠住的事情，已经屡见不鲜，按照流程询问，“你要不要看看？”
　　“能看？”女艺人有些怕怕，又有点好奇的问，“那就看看。”
　　简伊一顿操作之后，女艺人终于看到了她身上坐着的小鬼，吓得尖叫一声，哭着让简伊帮忙弄掉，内心十分后悔要看。
　　小鬼一点都不好看不说，还非常吓人。
　　“知道价格吧？”
　　女艺人连忙点头：“知道知道，简大师都是良心价，我之前找了不少高人，小鬼没有抓到，护身符倒是买了一大堆，钱哗啦啦的花了出去，结果屁用都没有。”
　　简伊又是一顿操作，抓掉小鬼，又递给年轻女艺人一个护身符。钱货两讫之后，女艺人还有些扭扭捏捏的，一问之下才知道她想算命，以及想问问简伊有没有办法让她能迅速火起来。
　　简伊：“不算命。”
　　简伊：“你努力工作，认真磨砺演技，脚踏实地工作，就算不大红大紫也会集赞很好的口碑，收获属于你的成果。”
　　做什么都想靠捷径，这是不可取的。
　　“知道你身上为什么会被缠住小鬼吗？”
　　女艺人沉默，她隐约能猜测到一些。
　　“因为有人和你的想法一样，对方不仅想付出最少的代价而红，还想将挡住路的人全部铲除，以及到现在说不定是对方认为自己很有能耐，对看不惯的人，想将别人怎么样就怎么样。殊不知这个世界上人外有人天外有天，每一个地方都有属于它的规矩，在咱们国家，利用这种邪术害人，最后都不会有好结果。短时间没有人管，那是没有人发现，一旦被发现，等待这种人的只有制裁。”
　　“你赶紧走，还有很多人在排队。”
　　女艺人只好离去。
　　整个上午，简伊一直在接待各种各样的艺人，当红的，名气一般的，还有一些十八线艺人慕名而来的。有些人身上缠有小鬼，有些人没有，不过来的人大部分都买了护身符。
　　几乎这些人都问过命，简伊不算命，也不会用其他的办法助他们红，大家只好遗憾离去。
　　连续三天，来找简伊的人络绎不绝。
　　她还加班加点的制作出许多护身符，还有高导的那个镇组之宝，是高导的人亲自过来取的。
　　三天之后，来预约简伊的人逐渐少了。
　　当然还是有，大部分都是想求个护身符，问问命，以及能不能助他们红。后来简伊干脆在个性签名上写到，不问命，不助红，来问这些的人才少了。
　　来找简伊的人少了之后，秦昕才松懈了些。
　　每天来的这些人，不是俊男就是美女，她不担心才怪，可惜她还没有想好要怎么样掉落马甲。
　　这真是一个非常头疼的问题了。
　　好在那位蓝沫最近工作很忙，没有来拜访小怪物，她还和小怪物打听过，对方进组拍戏，没个三五个月不会出来。
　　趁着这段时间，她一定要想个办法，先和小怪物把关系确定了。
　　简伊坐在沙发上，见秦昕皱眉苦思的模样，还以为她遇到了什么难题，正想问，秦昕站起来，还往她的面前走来。
　　“中午了，我们去吃饭。”
　　“我知道一家西餐厅不错，你要不要去？”秦昕觉得，氛围先搞起来，浪漫点，说不定就水到渠成了。
　　简伊：“西餐厅啊？”
　　“那么一点点，好像吃不饱。”
　　又贵又吃不饱。
　　以她的食量，有点个性的西餐厅应该不会全都卖给她吧？就算是秦昕都不行，人家肯定有客人提前定位的，食材绝对不可能存放太多。
　　秦昕：“……”
　　她忘记了，小怪物才不喜欢什么氛围，她只喜欢能吃饱，食物多的。
　　“那还是去之前那几家。”
　　氛围什么的，哪里有让小怪物吃得高兴重要。
　　吃饭的时候，秦昕想起了一件事，还不知道小怪物的生日。她都想好送小怪物什么了，送食物，以卡车的量来计算。
　　简伊听到秦昕问她生日，迫不及待的说：“也没有多久了，还有一个月的样子吧，你要送我礼物吗？”
　　都打听她的生日了，看来距离表白的日子不远，秦小姐会送她什么样的礼物呢？
　　就算中看不中吃，她也是能接受的，毕竟是未来对象送的，值得珍藏。
　　……
　　“才刚开始，女一号就伤了，这难办啊。”
　　蓝沫听到导演的话，说道：“张导，我还是觉得事情没有这么巧合，要不去找我说的那个大师看看？最好让徐姐也跟过去看看，这才刚刚开始没几天，出现的小事故十只手指头都数不过来。现在徐姐脚伤了，还不知道什么时候能恢复。”
　　“这是封建迷信，你也知道小徐她最讨厌的就是神神叨叨这一套，不信这个。”张导有点为难，“剧组里有人讨论这个，上次还被她说了一顿。”
　　蓝沫耸肩，那就没办法了。
　　从前她也不信这些的，现在是不得不相信。
　　那位徐姐的脾气不怎么好，之前出现小状况的时候，她就劝说过让对方去简伊那边看看，结果还被对方怼了一顿，她是不想去触碰霉头。这年头，谁没有点小脾气啊？
　　她不过是好心，人家不领情，还和她甩脸子，不愿意就算了。
　　张导却听到了心里去，打算再去试试。
　　这阵子圈子里都在传这位简大师的厉害，一两个艺人说，有可能是假的。大家都说有用，就是一些导演都说很不错，他在想是不是要真的和高茂通一样，去整一个镇组之宝回来。
　　“小徐，我看要不去找找那位简大师，这次开机以来三五天就出了这么多事情，我感觉事情没有那么简单，总之邪门的很，这在以前是从来都没有遇到过的。”张义亮说，“我知道你不信这些，可这个世界上奇怪的事情多了去，或许信一次也不错。”
　　徐亚萱躺在病床上神色有点暴躁，一条腿还打着石膏挂着的，没个两三月估计是没办法恢复过来。
　　张义亮所说，她不相信。
　　“张导，你怎么也变得这么封建迷信？这个世界上每天都有人受伤，难道都是因为小鬼作祟？我说了，这就是意外，纯属倒霉的意外。”
　　张义亮皱眉：“现在你受伤了，属于你的镜头的工作是没有办法开展，我们只能先拍其他人的镜头。不过……我担心的是后续还会有什么麻烦，去简大师那里看看，也算是求个心安，不是让你相信什么。”
　　“去了不就是封建迷信了吗？”徐亚萱非常反感这些封建迷信，她还记得小时候她奶奶就是相信封建迷信，不送她去医院，非要听神婆的话，给她灌符水，差点让她烧傻了。
　　后来她才知道，那位神婆根本就是用这些人来骗钱，不知道害了多少人，这些东西早就不该存在。没想到这个圈子里面，那么多人都搞封建迷信，真是哪里都避不开。
　　“张导，你想去就去，反正我不会去，你先拍其他人的，三个月后我会完成自己的那部分。”
　　张导：“行吧，你最好祈祷三个月后不会出现什么事。”
　　其实他已经相信，很可能和蓝沫说的一样，有小鬼阻挠他们拍戏。徐亚萱不信，甚至有点反感这些，他也没办法。
　　不过他得去请一个镇组之宝回来，希望能镇得住吧。
　　结果才刚刚走出医院，他就接到徐亚萱的电话，听到对方要他上去谈谈，他怀着疑惑的心思回去。
　　“这里是怎么了？”
　　张义亮有点不可思议，他这不是刚刚走出医院，短短时间，病房里面发生了什么事情？怎么乱糟糟的一片，像是发生了火灾？
　　徐亚萱面色发白的坐在轮椅上，助理正在安慰她，她看了眼张义亮：“张导，我们去找简大师吧，麻烦你帮我联系下蓝小姐，她好像和简大师很熟悉。”
　　徐亚萱唇无血色，连闭眼都不敢，只要闭眼，就能想起之前看到的一幕，简直颠覆了她的认知。
　　她不知道为什么要将蓝沫找过来，或许是对方给她炫耀过身上那块护身符，总觉得有蓝沫陪着一起过去，不容易出现意外。
　　事实证明徐亚萱这一次的结论是对的，一路上他们遭遇了一些小小的意外，不过最终有惊无险的来到秦氏。
　　“徐姐，这次你相信了吧？你看我的护身符，出裂痕了，你得赔！”蓝沫拿出护身符给徐亚萱看。
　　徐亚萱人没有大毛病，至少不会以前辈的身份欺负新人，只是很厌恶在她面前搞封建迷信的。
　　徐亚萱：“这次麻烦你了，之前的事情很抱歉，可能是我对这个世界的认知不够，等下我在简大师那里给你买个新的。”
　　蓝沫本就是大大咧咧的性格，人家道歉，她也不计较这些，转而给徐亚萱说简伊：“简小姐很厉害，如果你真的被不干净的东西缠上，她会帮助你看到这些东西。”
　　徐亚萱：“……”
　　她虽然没有看到那个东西，却已经体会过对方的。
　　时间回到和张导争论之后，张导离去，她准备再睡一觉，迷迷糊糊间总觉得浑身凉飕飕的，眼睛微微睁开，结果就看到了放在床头柜上的打火机凭空飞起。
　　打火机被打然，一张卫生纸飘了上去，被点燃后扔进垃圾桶里面，接着就是其他人看到的火灾。
　　火扑灭之后，医院护士觉得是她抽烟了。
　　打火机是她的，平常也抽烟，但在医院没有做过这样的事。
　　简伊将所有人请进办公室，这些人和蓝沫第一次的表现差不多，对办公室里面满满的零食感到不可思议。
　　蓝沫心里暗暗想到，比之前的零食种类还要多，肯定是秦总买的，上次她就觉得不对劲。
　　哪个正经的总裁会给天师买零食？
　　除非……蓝沫脸上露出古怪的笑容。
　　她就说秦总古古怪怪的，还一副生怕她和简小姐亲密一点样子。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-10 20:54:26~2021-08-11 16:56:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦想才让心跳存在40瓶；suhuiming 30瓶；子幻之翼20瓶；琨19瓶；微衡、明世、Ethereal 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　“简小姐，你帮忙看看徐姐现在是不是小鬼缠身？”蓝沫很快收起了其他的心思，决定先将正事做了再说。
　　简伊轻轻颔首，如果不是她手里还抱着一袋薯片，还有点像是一个高人。
　　张义亮和徐亚萱相互望了眼彼此，要不是简伊在圈子里面名气大，以及蓝沫都那么肯定对方是高人，他们自己来看到这一幕，估计会扭头就走。
　　简伊发现众人奇怪的眼神，赶紧把薯片放下，不着痕迹的擦了擦唇角，目光在徐亚萱身上一扫：“她不是被小鬼缠身，而是被恶鬼缠身。”
　　许是简伊处理这些东西太简单，令人感觉不到恐惧，蓝沫兴奋的跑到她身边问：“是什么样的恶鬼，能让我看看吗？”
　　“可以啊。”
　　简伊答应后，又问张义亮和徐亚萱要不要看看：“我觉得你们还是看一下好，一般情况下这种被奇怪东西缠身的人，我都是建议对方看一下的，这样你们才会觉得钱花得值当，不觉得我是个骗子。”
　　最近找她的人很多，一部分非常信任她，还有一部分则是认为她是骗子。
　　蓝沫：“要不，徐姐，张导，你俩就看看吧，这个项目不收费。”
　　张义亮：“……”
　　徐亚萱：“……”
　　最终二人还是止不住心中的好奇，想看看所谓的恶鬼是什么玩意儿。
　　当看了之后，别说二人后悔，就是蓝沫都有点那么后悔，恶鬼又称之为恶灵，可比小鬼吓人多了。
　　徐亚萱身上的恶鬼正以一种扭曲的姿态，缠在她的身身体，时不时的舔一下她的脑袋，好像正在吞噬着什么。他的模样非常惨，有时变成出车祸死了的模样，血肉模糊连着残肢，一瞬间又变成了摔死的样子，眼珠子还转溜溜半吊着，简直要吓死两个人。
　　徐亚萱浑身僵硬，说不出话来，从来就没有想过她身上会缠着这么一个玩意儿。
　　张义亮将眼睛捂住，秉着自己是个大男人，努力的控制情绪，不至于表现得特别糟糕。
　　然后他发现其他人都吓得满面惨白，蓝沫是自觉的躲避在简伊的这边，觉得这边比较安全。
　　徐亚萱曾经是个不信怪力鬼神的人，正哆嗦着褪去了红色的唇说：“简……简大师，麻烦帮忙驱鬼，赶紧将他给弄下去。”
　　果然，她对这个世界的认知还不够，是她从前太偏激，太自我了。
　　神婆是搞封建迷信害人，眼前的简大师绝对不是。
　　简伊三下五除二将恶鬼从徐亚萱的身上剥离掉，心里是越来越好奇谁干的这件事。
　　能一次性控制这么多小鬼和恶鬼，可不是一件简单的事情，明显是有什么专门控制小鬼的功法，会和之前的那些同出一脉吗？
　　背后的人还真是阴险啊，每次都是意外让这些人获得功法，自己从来不露面，至今她都无法猜测出对方真正的目的是什么。
　　是让这些心性不好的人修炼邪功霍乱这个世界？
　　这样做对背后的人有什么好处？
　　她还是觉得不是霍乱世界这么简单，绝对还有其他目的。
　　熊有才说小辈们消失的事情，和背后那个人有关系吗？
　　如果有，那么就不是简单的霍乱世界，肯定还有什么对那个人有好处的事情。
　　那个人民国时期就存在，当然目前这是从赖越生那个鬼王口里听到的，说不定对方的存在比民国还要早。
　　简伊将恶鬼的意识抹掉，只剩下最为精纯的力量，放进小包里面。
　　张义亮在她这里定了一个镇组之宝，另外还邀请她明天去剧组里面给其他人看看，有没有另外的人被小鬼缠住。她打算今天回去就将镇组之宝做好，明天顺便带过去。
　　徐亚萱的腿还没有好，得养上至少两个月。
　　蓝沫还有工作，恋恋不舍的离去了。她走出办公室的时候，正好碰见秦昕过来。
　　她对着秦昕眨了下眼睛，想起之前这位漂亮总裁吃醋的样子，忍不住说：“秦总好。”
　　秦昕：“你好。”
　　“如果不是要工作赚口粮，我肯定愿意天天待在简小姐的身边，真的好安全啊。”
　　秦昕：不要脸！
　　说好的清纯女星呢？这么奔放，你的粉丝知道了，会脱粉的。
　　公众人物，麻烦注意下形象，别这么不矜持，总想着接近别人的对象。
　　到时候被狗仔拍到，看你后悔不。
　　“如果简小姐是个男的，或者我是个男的，那该多好。简小姐是个男的，我就嫁给她。我是个男的，我就娶她。这么令人安全的人，每天都能在一起，就不怕什么小鬼不小鬼的了。”
　　秦昕：原来是个异性取向的人，那就别想了，她才不会介意男女，连种族都不介意，不会这么肤浅。
　　当初猜测小怪物有血盆大口，她都讨厌不起来，还觉得很可爱。蓝沫，她做得到吗？
　　肤浅的小艺人。
　　“还是很羡慕秦总呢，这么有钱，不用这么麻烦，就能将简小姐这么厉害的人留在身边。”蓝沫感叹的说，“我得努力挣钱，争取早点爆红，赚钱多多，说不定将来也能用钞能力请简小姐住在家里。”
　　秦昕表情冷淡：“就算再有钱，也得她愿意。”
　　“那是，不过我觉得简小姐应该会很乐意的吧？有钱不赚那是傻子，对不对？我只是请她到家里住住镇镇宅子，又不是其他的。”
　　秦昕：想得美。
　　真以为养小怪物是那么简单的吗？
　　天真的小艺人。
　　“哎呀，不打搅秦总了，我要去赚钱了，争取早日能请简小姐回家住，镇镇老宅。”
　　蓝沫提着包，步伐轻快的离去，她觉得自己猜测得没有错。
　　正经总裁怎么可能在办公大厦专门腾出一间办公室，给天师买那么多零食？
　　看到有人和简伊亲近，还一副很嫌弃的样子。
　　再说简小姐好像不排斥这些，明显这二人相互都有戏，还差一点点才能捅破。
　　她就沾点口水，伸手指帮忙将这层窗户纸给捅破。
　　将来二人得感激她，说不定能让她摸摸秦小猫。对哦，她差点忘记了，这只小猫的名字叫秦小猫。
　　蓝沫觉得自己很可能磕到真的了，小猫为什么会姓秦？这明显非常不对劲啊。
　　“秦小姐，你不舒服？”
　　秦昕：“没有的。”
　　简伊：满脸都是不高兴，骗谁呢？
　　“你觉得蓝沫怎么样？”
　　简伊：“是个不错的人。”
　　秦昕不高兴多了几分，就听简伊又说：“能给我介绍很多生意，唯一不好的是居心不良，总是打小猫的主意。你别看这个人一本正经的，实际上接近我有目的，就想撸我的猫。”
　　“没错，我也觉得这个人心机深沉。”秦昕接话，“那圈子里的小艺人心思多得很，你少和他们来往，免得被骗了。”
　　简伊：怕她被骗了，那赶紧表白啊。
　　秦昕：这不是正在想怎么掉马吗？头疼。
　　要脸，还是要对象？
　　“我还有些文件要处理，你先自己玩，晚上想吃什么？”不等简伊说话，秦昕继续道，“你自己先想，发个菜单给我。”
　　简伊连忙答应了。
　　秦昕回到办公室，却没有工作，最近能处理的事情都处理，已经安排人去对接新的项目，暂时不需要她出手。本来想抽空设计几个作品，蓝沫那一打岔，让她生出许多危机感。
　　现在知道小怪物本事的越来越多，她不能再等下去了。
　　要脸，很可能就没对象了。
　　小怪物最喜欢吃东西，难保有个人用食物轰炸，将人给骗走了。
　　她得掉马，优雅不优雅的，都没有关系了，重要的是先将关系确认，外面那些花花草草知道了，最好是收敛一些。
　　晚上，张姨准备了许多食物。
　　秦昕没吃两口就回屋，让简伊慢慢吃。
　　秦昕其实没有呆在屋内，转身就瞬间挪移到屋外，变成秦小猫走进饭厅，正好见简伊兴奋的看着那一桌子的美味。
　　“咦，秦小猫你今天回来得挺早的啊？”
　　简伊没有立马将食物吃了，转身回房间取出了今天抓的小鬼放在盘子里给秦小猫。
　　秦昕其实感觉到了，自己隐隐约约要觉醒血脉。
　　看到有小鬼吃，她也没有多想直接吃了，跳到一张凳子上消化，听着小怪物的喃喃自语。
　　她正在想这个时候要不要干脆掉马算了，没想到身体里面的血脉突然沸腾了下，这让她一惊，难道要觉醒血脉了吗？仔细想想，最近吃的小鬼确实特别多，再加上之前的积累，是该差不多觉醒血脉了。
　　简伊感觉到了，只看了眼趴在凳子上的秦小猫，没有多关注，立马化身龙卷风将食物卷得干干净净。
　　末了，她又坐回座位，还十分优雅的用纸巾擦了擦嘴角：“我妈说，吃饭要优雅。”
　　正在觉醒血脉的秦小猫：“……”
　　龙卷风很优雅吗？好像比一口吞要优雅一些。
　　“我感觉秦小姐她急了。”
　　“腼腆的人就这点不好，表白拖得太久。”
　　“我倒是想主动点，但是怕她害羞不承认。”
　　秦昕：谁说的？要是小怪物先表白，她至于思考怎么掉马吗？谁说的她害羞不承认？
　　掉马这件事，这不是很尴尬？
　　“不知道秦小姐什么时候能想明白，早点和我表白啊。”
　　秦昕只觉血液沸腾已经没空去听这些，其实她特别想听。
　　在她意识有点迷糊的时候，只听到小怪物在说：“我妈那天都在问，什么时候带对象回家吃饭。这么多年了，他们第一次表示回家吃饭不用自带口粮。”
　　秦昕不知道自己正在经历什么，她只知道陷入一种特别玄妙的感觉，在这里她看到了许多东西，明明是一些非常生涩难懂的文字，却能明白其中的意思。
　　她跟随着这种奇妙的感觉，将这些文字全部记在脑海里面。不知道过去多久，当她将最后一个字深刻印在脑海里的时候，突然从那种玄妙的感觉退出来。
　　“小猫，你觉醒血脉了吗？”
　　是小怪物的声音，听起来很高兴的样子。
　　秦昕突然觉得就这样掉马吧，装作控制不住血脉的感觉，这样想的，她也就是这样做的。
　　“卧槽！！”
　　“秦小猫，你就化形了？”
　　秦昕：“……”
　　“怎么和你妈长得一样？”
　　“也对，她是你妈，肯定是有点像。”
　　“不是啊，你们没有血缘关系……我明白了，是你觉得她漂亮一点，按照她的样子化形的。”
　　秦昕：“……”
　　“还多了一条红色尾巴，三尾猫？”简伊从座位站起来，对着秦昕转圈圈，觉得那张脸别扭，“秦小猫，商量个事，你重新变个样子，和你妈长得一样不太好，我不自在。”
　　“她都还没有和我表白呢，她那么害羞腼腆，万一知道你长成这样，以为我找替身……那误会就大了。”
　　秦昕：“……”
　　作者有话要说：感谢在2021-08-11 16:56:38~2021-08-12 17:16:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：惨惨戚戚、我读我快乐、严大人搬不完的告示牌1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19930516 36瓶；暞珥20瓶；杨冰怡家的小水獭、小狮子10瓶；但为卿顾5瓶；明世2瓶；我应该在车底、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　“不是我嫌弃你，你这样真的给我的感情之路造成了巨大影响。”
　　“你不希望我一直是个单身兽吧？”
　　“你也不想当单亲家庭的孩子吧？”
　　“本来我这个种族就不好找对象。”
　　“你不能坏我事。”
　　秦昕：“现开始在你有对象了。”
　　简伊：“你妈还没有表白。”
　　秦昕：“两情相悦，还需要表白？”
　　秦昕：“仔细看看我是谁？”
　　简伊：“……”
　　“看清楚了吗？”秦昕冷冷淡淡靠在椅子上，身后三条不断摆动的尾巴，熟悉的气质简伊认不出是谁才叫怪。她感受了下对方的气息，是熟悉的味道没错了。
　　刚才以为是秦小猫化形，她根本没有在意这些。
　　所以秦小猫是秦小姐？
　　秦小猫=秦小姐=未来对象？
　　简伊后退两步，表情惊悚，有点不敢相信。
　　她仔仔细细将椅子上的人打量着，熟悉的漂亮的长卷发披散开来，确实是秦小姐的发型没有错。
　　身上挂着一件松散的睡衣，也确实是秦小姐喜欢的款式，这下她还看出来了，这件睡衣是力量幻化的。她往下一瞟，一双笔直修长的腿，或许是因为那三条尾巴，这衣服没有幻化得太长。
　　但是，怪好看的。
　　“秦小姐？”简伊试探的问。
　　秦昕：“是我。”
　　“你居然不是人？”
　　“你骗我！”
　　秦昕脑壳两个大，不甘示弱，声调微冷：“你也不是人，还骗我你是个天师，结果是只巨兽，比汽车都大，有房子那么高。”
　　简伊：“不觉得很威风，非常帅气？你不喜欢吗？我可以缩小。”
　　秦昕绷不住冷漠的一面了：“是挺好的，我又没有说嫌弃你。”
　　简伊：“你说我有对象了，所以这就是表白，对吧？”
　　秦昕脸色不自在，还是点了头：“你答应吗？”
　　“你不是人，我也不是人，大家各骗彼此一次，扯平，我答应。”简伊分析了一波。
　　秦昕摇了摇身后的三条尾巴，简伊挪过去了一些，伸手去摸，手感挺好的，一下还能摸三条：“你居然不是人。”
　　秦昕：“大家都不是。”
　　“能少买一个豪华猫窝，省了。”
　　“不用担心小猫化形后不能撸。”
　　秦昕表情一言难尽：就这点出息？
　　简伊想起以前动不动就抱着小猫啵，有点尴尬。转念一想，这是她对象了，啵啵啵还不是一件很正常的事？
　　“你觉醒了什么血脉？不用自卑，我也是个混血儿，我妈是貔貅，我爸是饕餮。”
　　秦昕接受传承时知道了血脉：“我妈是腓腓和讙混血，外公是讙，外婆是腓腓，我父亲拥有人皇血脉。”
　　简伊：“难怪你人形的时候我根本看不出来，原来是有人皇血脉。”
　　有人皇血脉做遮掩，只要秦昕不自己暴露本体，没有人会怀疑她不是人。
　　屋内一下安静下来，简伊小手还在秦昕尾巴上，二人保持着一种特别别扭的动作。
　　“小怪物，可以把手从我的尾巴上松开？”
　　简伊捏了下秦昕的尾巴：“你有三条尾巴哎。”
　　“我只有一条。”
　　秦昕：“你这算是借口占便宜？”
　　“你觉得吃亏吗？”简伊意念一动，身后立马出现一条尾巴，直接从短裙的位置冒了出来，差点吓了秦昕一跳。
　　毛茸茸的尾巴摇摇晃晃往秦昕的位置扫过去，还碰了碰对方的三条尾巴：“来来来，给你摸。”
　　对象摸一下尾巴，又不是什么大事，给摸。
　　秦昕忍不住好笑，还是一把抓住简伊的尾巴，别说手感还真的挺好的：“难怪你那么会吃。”
　　“哎呀，早点说大家都不是人，我就不用装得那么辛苦了。”简伊坐在秦昕旁边凳子上，翘着二郎腿，尾巴还在秦昕手里，一摇一摇的，“我伪装多辛苦啊，生怕把你吓坏。”
　　“第一次见到就觉得你虚弱得不成样子，我的本体是挺威风的，但人类胆子普遍比较小。要是将你吓坏了，我还得搬家。”
　　秦昕：“合着你经常祝福我长命，是怕没有住的地方？”
　　“一开始是吧，后来不一样了，自从知道你暗恋我，我就改正了之前的心态。”简伊正色，“我都想好了，等你表白，然后我们结婚就签订共生契约，可以共享生命，只要我不死，你就不会死。”
　　这点秦昕倒是没有想到，小怪物想得还挺深远的。
　　“昕昕，你什么时候暗恋我的？是不是很久以前，故意设下诱惑人的房租，引我上当的？”
　　秦昕想说，你真的是想多了，她才明白这事没有多久。
　　但想到小怪物性格大大咧咧的，和一般人类不一样，想法古怪。如果她说没有这件事，说不定又是各种麻烦。
　　“很久了，都记不清楚。”
　　简伊了然：“你也真是的，喜欢一个人怎么能这么腼腆害羞，你一开始就表白，我肯定答应。”
　　“哦？那随便一个人表白，你都会答应？”秦昕有点恼羞成怒，这么随便的吗？为了脱单，不挑的？
　　简伊又不是真的傻子，哪里没有看出秦昕有点生气，她连忙摸了摸秦昕的尾巴，又忍不住摸了摸她的脑袋。
　　秦昕：“……”这算什么？将她当小猫？
　　“没有没有，”简伊解释，“其实给我表白的人还是挺多的，我都没有想过答应对方。那些人不是被我拒绝了，就是被我故意用食量吓走。”
　　她真不是那么随便的，不是说一个人给她表白就会答应。
　　简伊想到这个顿了顿，好像还真是，秦昕是她唯一不排斥的人。
　　在知道对方暗恋她的时候，下意识觉得这是她的对象了。
　　秦昕心情好了点，不是这样最好。
　　秦昕伸手将简伊放在她脑袋上的手拿下来：“你注意点，我现在不是猫。”
　　简伊瞥了眼秦昕抓住她尾巴的另外一只手，算了，这是她对象，不计较这种小事。
　　对方暗恋她这么多年，终于修成正果，辛苦了，这些小事情就依着她好了。
　　秦昕总觉得哪里不太得劲，在看到桌子上空碗盘的时候，说道：“还想不想吃东西？”
　　简伊眼睛里都是期待：“还有？”
　　“你想吃就有。”秦昕抚摸着简伊的尾巴，果然觉得这样要好点，虽然她不知道哪里不对。
　　“想吃！！”
　　一个小时后，秦昕点的外卖到了。
　　简伊先是慢慢的吃，后来秦昕说可以吃快点，趁热吃，她就不客气了，化身为龙卷风一下将外卖给卷得干干净净，只剩下餐盒，比脸还干净。
　　秦昕：“……”
　　“昕昕，我吃好了。”简伊如同乖宝宝的坐在餐桌边，正优雅的用纸巾擦着嘴角，感觉到了一种前所未有的幸福。果然，有家庭了就是不一样。
　　秦昕：“……”
　　她应该计算下银行卡的数字，再计算下每个月能赚多少钱，这些钱除了基本都需要，剩余的都得给小怪物买口粮。
　　“饱了吗？”秦昕试探的问。
　　简伊：“一般般吧，你是不是觉得我吃得有点多？”
　　秦昕：“吃得是福。”
　　简伊：“其实我没吃饱。”
　　秦昕：“……”
　　她感觉距离破产不远了。
　　小怪物有饕餮血脉，她想起了书里面对饕餮的介绍，瞬间觉得问小怪物吃没有吃饱是一个很傻的问题。
　　饕餮，吃不饱的。
　　“那再叫点。”如果按照传说中来说，饕餮本身也算是一种被诅咒的血脉，能吞万物，可永远都没有饱腹的感觉。想到这个，秦昕还真有点心疼了。
　　她摸出手机，继续点外卖。
　　简伊却阻止了，握住她的手机：“明天再吃，现在我们是两个人了，不能一下将钱花掉，得计划着，一下吃掉了，不过日子了吗？”
　　反正她也吃不饱，吃得再多其实挺浪费的。对象有这个心，她很高兴。
　　“我之前翻阅过资料，资料上说饕餮是被诅咒的，所以才永远不会有饱腹感，这是真的吗？”秦昕问，“你吃这么多食物，吃不饱，没有办法破这个诅咒？”
　　简伊眨巴了下眼睛：“你在哪里看到的这个资料？”
　　秦昕：“网上，各种资料都有，有许多个传言的版本。”
　　简伊：“人类真会编故事，我爸可没有说过饕餮是被诅咒的，吃不饱，那是我们的天赋，也是缺陷。”
　　秦昕纳闷，所以她算是白心疼了？
　　“这个世界上没有完美的血脉，饕餮吃不饱，能吞掉消化万物，同时也代表着永远不可以产生饱腹。一旦有了饱腹感，就不可能吞食，消化万物。这是我们的天赋，也算是有舍有得。你说如果我能和一般人那样吃饱，还可以吞更多东西吗？”
　　秦昕觉得有些道理，所以这是血脉的缺陷，根本不是什么诅咒？
　　“都是古时候那些人编故事，这年头人类听到点什么风风雨雨，就会编造一个自己喜欢版本的故事，想象力特别丰富。”
　　“昕昕，今晚我要直播。”简伊笑眯眯的望着秦昕，“你等下还是变猫露个脸，大家都很喜欢你。”
　　秦昕：“……”
　　看在小怪物是她对象的份儿上，她答应了。
　　要是换个人，她才不会。
　　直播结束后，简伊仿佛忘记秦昕是秦小猫这件事，直接跑去浴室洗漱了。等出来才想起这件事，见秦昕还是猫身趴在沙发上，跑过去问：“你回房间，还是就在我这边？”
　　看到猫身的秦昕，纵然知道许多事情不一样了，简伊还是忍不住捧着猫脸就一顿啵啵啵。没想到原本捧着的猫粮一下变的光滑，她直接啵到了人脸上，愣住。
　　秦昕：“我应该提醒下，我不是一只简单的猫，而是能随时化形成人，以及是你的对象，你这样对我，好像不太合适。”
　　“不合适？”简伊是有点尴尬，但不太同意这件事，“亲一下对象，哪里不合适，啵啵啵……”
　　秦昕：“……”小流氓。
　　秦昕一下变回了猫，高冷的趴在沙发上，没见过这么不要脸的。是人是猫，都要啵啵啵。
　　“还是就在这里睡觉吧，我们又不是没有一起睡过。”简伊说，直接将变成猫身的秦昕带到床上躺着。
　　“有猫，还有对象，真好。”
　　秦昕：“……”
　　她觉得这个马甲白掉了，就这？
　　秦昕发觉小怪物居然睡着了，心里复杂的很。
　　她也不维持猫身，瞬间切换会人形状态，直接摸了简伊的手机。
　　或许她应该补一下女人和女人之间怎么谈恋爱的功课，指望这个吃了就睡的小怪物多半是不行。
　　算了，懒得这个小怪物计较，谁叫这是她自己选的对象呢，还能怎么办？只能宠着呗。
　　她接下来真忙，忙着赚钱，忙着算账，还得忙着研究怎么谈恋爱。
　　看着旁边呼呼大睡的小怪物，秦昕实在是没有忍住，伸手用力扯了扯那张有点可爱又有点可恨的小脸。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-12 17:16:58~2021-08-13 17:01:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三更有梦书当枕1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此去经年50瓶；子幻之翼、居居10瓶；冰激凌加老干妈8瓶；冷漠的小白兎、木棉酥5瓶；落墨4瓶；我应该在车底、小西几1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　半夜两点钟，张姨被电话声音吵醒，迷惑这个时间点会是谁给她电话，拿过手机一看，居然是雇主秦小姐。
　　她的瞌睡一下没了，完全不觉得半夜被吵醒有什么问题。秦小姐开的工资太高，提的要求本身就很少，半夜打电话过来肯定是有什么着急的事。按照秦小姐的性子，这都会给她算到绩效里面。
　　给这样的雇主干活，天天半夜来个电话都没有任何问题。
　　“秦小姐，是不是早上的菜单有变动？”张姨主动问。
　　秦昕半靠在枕头上，瞥了眼旁边睡得香喷喷的小怪物：“打搅你睡觉了。”
　　“没有的，我还在熬夜看电视剧。”张姨脸不红心不跳的撒了一个小小的谎言。
　　按照一些夜猫子的作息，两点钟刷剧是一件非常正常的事情。她儿子和儿媳妇儿周末不到三四点不睡觉，偶尔还会来个通宵。
　　秦昕：“以后每顿的饭菜增加两倍的量，每顿都需要摆花。”
　　张姨很迷惑了，其实她一直有点琢磨不透秦小姐。一开始准备饭菜她生怕煮得太多，对方胃口实在是太小。
　　后来……那位租客住进来，需要准备的饭菜量就比较大了，不过她一向不问雇主的事，都是照着对方要求去做。
　　现在还要增加两倍的量，做起来倒是简单，她带个厨师团队过去就行了。最先她是雇佣厨师团队，现在已经自己组建了一个，毕竟这边每天都要准备大量的饭菜。
　　嗯，还要准备鲜花？
　　听起来不一般，感觉有点怪怪的。其实她还是有点好奇，那么多饭菜究竟是谁吃掉的。
　　“秦小姐，大概是准备什么样的花？”
　　秦昕：“好看的，漂亮的，不用准备太多，每顿准备一支就可以了，特殊节日都准备一捧玫瑰。”
　　张姨恍惚间有些明白，秦小姐这是给对象准备的吧？
　　雇主的事情她不好多过问，默默地将这些记在记事本上，并且划重点。每顿都要准备一支漂亮的鲜花，不知道是谁能让秦小姐这样认真对待。
　　每顿饭菜量那么多，秦小姐是每天请人去开设派对吗？她很快将这些奇奇怪怪的想法抛之脑后。
　　“张姨，主餐具也帮我换换，换成情侣款，不要男女情侣款，要女女情侣款，两套主餐具不论大小颜色都需要一模一样的。”
　　张姨这下是真的忍不住露出姨母笑，她之前就觉得哪里怪怪的，一般来说都是男士送女士的鲜花，准备这些东西。原来秦小姐的对象是女孩子，这就不奇怪了。
　　她脑海里浮现了住在那边的那位长相有些可爱的小姑娘，是她吗？
　　不管是不是，她都将这些给记了下来。
　　秦昕突然瞟见日期，今天是七夕节，这不是国内的传统情人节吗？
　　这是天都要她和小怪物在一起？确认关系的第二天过七夕节，可能这就是缘分吧。
　　“对了，明早鲜花要一捧吧，我们才确定关系，要玫瑰花。”
　　即便许多人都说玫瑰花有点俗气，太大众，可在这方面玫瑰花永远都是最为经典的。
　　秦昕从前是不怎么喜欢玫瑰花，可是当选择送给对象的时候，她脑海里面立马浮现的就是“玫瑰花”三个字。
　　不知道小怪物明早醒来看到这些是什么表情。
　　为了做这些功课，她可是熬夜了。
　　小怪物这个没心没肺的，指望她干点什么还是算了吧，就只知道吃，偏偏她就是喜欢这个只知道吃的小怪物。
　　张姨笑眯眯的说：“好的，秦小姐，我都记下来了，保证早晨你能看到满意的结果。”
　　秦昕又思考了下，暂时想不到别的，结束了这次通话。
　　她还是没有睡，继续翻着手机里面的恋爱宝典，什么出去吃烛光晚餐，她几乎不会考虑。以小怪物的食量，估计会将她的馋虫勾引出来，到时候吃不饱还得眼巴巴的望着。
　　明天小怪物要去张义亮的剧组里面看看，回来估计也很晚了，她的工作最近不算忙。晚上倒是还能安排，不如安排去看电影。
　　秦昕翻了翻晚上有什么电影，发现正好上映了一部关于爱情的电影，果断订了两张票。明天是七夕节，高峰期的票已经订不到，她订的只有午夜场，对她们来说并不影响。而且明晚的午夜场，订票的人也不少，如果早上再订票，估计都订不到。
　　做完这些，她觉得差不多了，这才收起手机。
　　侧头看了眼小怪物，果然还是睡得香喷喷的，她又捏了下那张可爱的小脸，她忙碌半天，对方睡得这样香甜，真是叫人不平衡。
　　早晨，简伊迷迷糊糊的睁开眼，突然一个激灵坐起来，屋内空空的，她揉了揉脸：“做梦？”
　　接着她听到浴室的水声停止，秦昕裹着她的浴巾从里面出来，她目光有点呆滞。她不是在做梦，真的有对象了，还是一直暗恋她的秦小姐。
　　看到秦昕熟练的在她屋内找到吹风机，简伊彻底清醒了过来，她对象秦小姐就是秦小猫，她也想起了曾经那条失踪的新浴巾是怎么回事了。
　　秦昕坐在镜子面前吹头，从镜子里面看到有点呆愣的小怪物，说道：“是不是有点不适应？”
　　简伊：“适应。”
　　她赶紧跑到秦昕的面前，熟练的拿过吹风机：“我来，这事我熟。”
　　要是昕昕变成小猫咪的样子，她更熟悉了，她给猫猫吹毛不知道吹了多少次。
　　不过在抓着秦昕这一头松散柔顺的头发，她觉得这样也挺好的，脸上不知不觉浮现笑容。这么重要的事情，她得在兽兽群里面炫耀一波，让大家都知道她有对象了。
　　“昕昕，你都是我的对象了，我可以在群里官宣吗？”
　　秦昕挑眉，小怪物挺自觉的，她还在琢磨怎么开口：“当然。”
　　“顺便我拉你进群，你也是半个兽兽，以后开兽兽大会还能去参加，比人类的大会有意思多了，有时候还会举行一些好玩的运动会。”
　　秦昕惊讶，还有运动会？
　　简伊看着秦昕湿哒哒的头发，觉得吹干太慢了，本来是想直接用力量烘干的。可看到秦昕很享受的样子，她就打消了这个想法，在人类世界，还是做点人干的事。
　　趁着秦昕去换衣服，简伊刷牙，顺便摸出手机进群官宣她有对象这件事。
　　简伊：伙计们，我有对象了。
　　牛安安：伊伊姐，你都有对象了，恭喜恭喜，什么时候的事情啊？
　　简伊：昨晚。
　　群友甲：简伊，你是不是在吹牛啊？你是不是隐瞒自己的食量了？
　　群友乙：我也觉得，就问问咱们群里的人，谁敢和简伊谈对象，她一顿就能将你吃破产。
　　群友丙：同情一秒那个不知情的人，真可怜，马上就要破产了。
　　简伊：一群单身狗，你们就酸吧。
　　牛安安：伊伊姐，今天是七夕节呢，正好你们在一起就能过第一个情人节，好幸福，羡慕。
　　简伊：你要努力啊，安安，你看我都有对象了。
　　牛安安可能是有点害羞，过了好久才回了两个字：会的。
　　然而这两个字很快淹没在群友们的各种话语中，大家都在讨论简伊居然会有对象，各种同情她对象。
　　简伊就很生气，说得她好像不会过日子，什么一顿，一天就将人吃破产。
　　简伊：今天是七夕节，你们这些单身狗，一个人守在家里孤寡吧，我要和我的对象去做非常浪漫的事。
　　说完这些，简伊就不看群了，一群酸溜溜的家伙。
　　她走出房间，决定将秦昕拉进群去炫耀一波，另外正思考着今天要去做什么浪漫的事情，好好让群里那群家伙开开眼界。
　　一出房间她就被饭菜的香味吸引，下意识的望过去，这个点张姨已经走了。
　　餐桌还是那个餐桌，只是被布置了一番，桌子的中央摆放着好大一捧漂亮又新鲜的玫瑰花。
　　她连忙跑过去看，还嗅了嗅，香得很。
　　这是昕昕准备的吗？
　　第一次，她觉得花香比食物的香味更吸引人一些。
　　秦昕从楼上下来，就看到简伊围着桌子上的玫瑰花嗅，眼里有些满意，再贪吃的小怪物也是喜欢花的。
　　“喜不喜欢？”秦昕走过去问，“想起今天是七夕节。”
　　简伊坐了下来，脸上难得露出浮现一些红晕，完全是激动的：“喜欢。”
　　在秦昕的注意下，她熟练掏出手机，对着桌子上的玫瑰花和满桌子的菜就是一顿九连拍。
　　秦昕看懂了，小怪物打算去炫耀。
　　简伊先来了朋友圈九宫格图，配上这是对象准备的文字，设置所有人可见。
　　又进了兽兽群，将这几张照片发过去。
　　简伊：看到了没，单身狗们，这才是七夕节的正确打开方式。
　　牛安安：酸了。
　　群友甲：我承认，我也有点酸。
　　群友乙：大早上的吃这么好，不怕破产吗？
　　简伊：知道你为什么单身吗？因为说话不好听。
　　群友乙：……
　　齐叶：简伊，恭喜你，这些食物都是你对象准备的吗？
　　简伊：那是，知道要过节了，专门给我准备的，花好看吧？
　　齐叶：好看，我觉得你们非常般配，大早上都能给你准备这么多食物的对象，肯定足够了解你。
　　简伊：当然，她不嫌弃我吃得多，还问我够不够。
　　齐叶：因为是喜欢你的所有，不会在意其他东西。在不喜欢你的人眼里，你吃得多是缺陷，在喜欢你的人眼里，或许这就是很可爱的点。
　　牛安安：齐叶说得有道理，所以我们要祝福伊伊姐，有对象是多令人高兴的一件事啊。
　　她都羡慕死了。
　　齐叶：你想有对象吗？
　　牛安安：……
　　秦昕不知道什么时候已经坐在简伊的旁边，盯着她的手机屏幕，看着她吹嘘对象的事，眼睛里的笑都收不住。
　　“昕昕，我邀请你入群。”
　　秦昕进群之后，被群友们问东问西，问她的都是简伊吃得多，她不怕不怕破产之类的。
　　秦昕应对自如，简伊感到自豪。
　　二人下群之后，秦昕才问：“我怎么感觉他们都被你支配过？”
　　简伊支支吾吾：“也没有什么，因为我长的可爱，从前有很多人喜欢，我就跟他们说，喜欢我就请我吃一顿，就没有然后了。”
　　秦昕：“……”
　　“吃饭吧，晚上我订了电影票，忙完去看电影。”
　　简伊一愣，没想到秦昕将所有的一切都安排好了。或许，她也应该准备一些礼物送给昕昕才行。
　　一会儿去张义亮那边看看，那边有小鬼的话都抓了，再去其他的剧组转转，将娱乐圈的小鬼都抓回来给昕昕当礼物。
　　她再将小鬼摆成爱心盘，如巧克力一样装在包装盒里面，也算是一件非常浪漫的事。
　　昕昕现在才觉醒血脉，修炼还是需要很多能量的。小鬼们能被昕昕吃，是它们的福气。
　　作者有话要说：七夕快乐。
　　感谢在2021-08-13 17:01:24~2021-08-14 18:05:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：贪吃的猫、如人饮水1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此去经年50瓶；秋枫、朵朵的野泡芙20瓶；如人饮水、南风依旧有酒有肉10瓶；冷漠的小白兎、Yuel、不想和命运抗争的人3瓶；50276197、52309690、我应该在车底1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　简伊早早的就来到张义亮剧组拍摄地点，张义亮来的也比较早，在收到简伊给他做的镇组之宝后，他的心一下安定下来。
　　昨天晚上他回去之后还做了一个噩梦，梦里各种妖魔鬼怪可将他给吓死了。
　　徐亚萱身上缠绕的恶灵虽说被简伊弄掉了，可他认为这辈子都不可能忘记那玩意儿的长相，实在太可怕。
　　“简小姐，等下剧组人来齐，麻烦你看看有没有奇怪的东西。”张义亮说。
　　简伊颔首：“肯定的，我今天就是为这件事，放心吧，我保证一只小鬼都跑不掉。”
　　她还得用小鬼来爱心拼盘，当然越多越好，人类世界比较喜欢99这个数字，尤其关于恋爱，送花都是各种9，99，999。
　　说实话999只小鬼真不好弄，那个人又不是神仙，没那么大的本事，管上千只小鬼。
　　可99只小鬼，她认为还是能凑出来。
　　礼盒她都在网上订做好了，下午就能送到，订的是99个格子的，所以她今天必须要抓到99只小鬼才行，一只都不能少。
　　这可是她有对象之后第一次过节，不能出任何差错。
　　她可没耐心等着人来齐，现在就开始围着剧组的人转悠，但凡看到他们身上有小鬼的，将人拉到旁边。对方不信，她就非常直接的让对方看到身上趴着的小鬼，最后哭天抢地求着她抓小鬼，还一口一句大师麻烦了。
　　简伊一边收钱，一边抓小鬼，今天她背的还是个双肩包，只因为她要装99只小鬼回去，平时用的那种小包包应该是装不下。
　　也不过三个小时，简伊对张义亮的剧组进行了一场地毯式的搜索，将小鬼抓得干干净净，然而小鬼还不到十只，她有点不开心。
　　距离99只还差得远呢。
　　她决定去影视城转转，那边每天都有许多个剧组拍戏，应该是有收获的。
　　背后那个人放了那么多小鬼出来，明显是飘了，不想看到某些人好，以及看谁不惯就要行驶下自己的特殊手段，典型的不知道天高地厚型。
　　张义亮是笑呵呵的把简伊送走，心彻底安了。
　　他回头看了眼剧组的工作人员和艺人们，他们脸色都不太好，想来是吓的。
　　“大家先缓一缓吧，其实也不是很吓人，小鬼都被简小姐抓走，不会有事了。以后你们要再遇见什么，刚才不是加了好友？直接联系简小姐就可以了。”
　　要说谁没有那么害怕，估计就是蓝沫了。
　　然而蓝沫现在完全不被这些吸引，她刚刚无意间看朋友圈，终于看到了简伊的官宣，忍不住大呼一声：“卧槽，好快！”
　　这就在一起了？
　　剧组所有人看向蓝沫，蓝沫连忙露出个羞涩的笑容，糟了，淑女形象。
　　大家：现在才注意形象，挽不回了。
　　整个上午，简伊都转悠在影视城里，对影视城也进行了一场地毯式的搜索。
　　影视城果然没有让她失望，不少艺人导演身上都挂着小鬼。
　　之前来找她看有没有小鬼缠身的只是一部分艺人，剩余还有不少，人家本身就认识一些大师。然而现在看来，他们认识的大师很可能是水货，不然他们身上怎么还挂着小鬼呢？
　　遇见小鬼缠身的艺人，简伊上去一顿说，被人当成骗子。但当她使用手段让对方看到小鬼，对方则乖乖就范，哭着求着她赶紧捉小鬼。后来得知简伊的身份，他们更相信了，毕竟简伊在这个圈子里面还是有那么一些名气。
　　忙忙碌碌一上午，简伊抓了五十多只小鬼，她将整个影视城都搜遍了，再也搜不出多余的一只。
　　“不够啊！”
　　简伊非常苦恼，她得抓99只才行。
　　第一个七夕节，不管如何，她都要凑齐99只，少一只都不行。
　　“你好，请问是简小姐吗？”
　　一道声音打断简伊的思路，她头都没有抬起来，下意识问：“是，怎么，要看身上有没有小鬼？”
　　叫住她的是一个二十出头的女人：“简小姐，这里说话不方便，你可以跟我来一趟吗？我是起哥的助理，本来应该是起哥亲自来见您，可是人红是非多，要是他出现在这个地方找你，肯定是头条新闻，所以只能请你过去一趟了。”
　　“起哥？”简伊回忆了下圈子里面的男艺人，立马恍然，小声问，“陈起？”
　　助理轻轻点头，算是默认。
　　陈起，现在可以算是圈子里面红得发紫的男艺人，非常年轻，才二十出头，影帝视帝，该拿的奖都拿得差不多，算是个天赋性演员。关键是一直都没有传出过什么绯闻，也没有谁说他红了耍大牌，为人十分谦逊。尊重前辈，对新人也很照顾。
　　属于前辈夸赞，新人仰慕的存在。
　　简伊其实看剧不怎么多，可还是知道陈起这个人，只因为对方太红了，没办法不知道。
　　“简小姐，不好意思，本来应该亲自过去见您的。今天听说您来了影视城，才让助理过去请您来一趟。”陈起的样子和简伊在电视里面看到的差别不大，先天条件确实很好。
　　当然她是有对象的人，又不追星，人家长得再好她都不感兴趣。
　　她还是觉得昕昕长得最好看，对了，她要抓小鬼给昕昕弄爱心拼盘，还不够，还是先问问陈起有什么事。
　　“陈影帝，你没有小鬼缠身。”简伊在周围扫荡了一圈，这屋里的人身上都没有小鬼，陈起也看不出哪里有问题。
　　陈起：“这样吗？”
　　“怎么，有什么不对劲？”简伊询问，“你确实没有小鬼缠身，我不会看错，你要是遇到了其他不对劲的事情，可以说说，我顺便帮你看看。”
　　或许是陈起的家里人？
　　如果有小鬼的话，她不介意去跑一趟，时间紧凑，能凑一只小鬼是一只。
　　“我确实有点不对劲。”得知没有被小鬼缠身，陈起还是松了一口气，可想到之前发生的事情，他心里还是膈应得慌。
　　明明那些事情他根本不愿意去做，但到了关键时候总是控制不住自己的行为，仿佛失了智一样。
　　每次在他要生出找人去看看的时候，又不知道为什么打消了那种心思，搞得他最近工作都没有办法顺利开展，人都要抑郁了。
　　也是今天来这边谈事情，无意间听到那位传说中的简大师在这里，立马决定让助理请她过来，说不定转个身他又将这件事给忘记。
　　“我最近和圈子里的一个女人在一起了。”
　　简伊吃惊，偷偷谈恋爱了吗？
　　她不追星，倒是觉得很正常。再说陈起又不是走偶像路线，人家是实力派，谈个恋爱好像没有什么吧？
　　“我感觉自己不是自愿的。”
　　简伊：？
　　如果不是看到陈起的反应，她都怀疑这是渣男语录了。可陈起的模样非常严肃，眉宇间还有着不情愿，挣扎，以及一些阴郁，显然这件事给他的生活和心理都造成了很大影响。
　　“这个女人你们也应该知道，当红女星叶茹。”
　　简伊这次更吃惊了，叶茹她知道，不追星的她都会经常听到一些网络上的言论。网络上对叶茹这个艺人的评价褒贬不一，许多人都觉得她水平不稳定，时而好时而坏，有些担不起现在地位。
　　不过这圈子里面，有时候真的不是演技说了算，红不红这件事就很玄学，简伊没有多关注。
　　陈起：“我不喜欢叶茹，对方每次找我却没办法控制自己，无法做出违背她的事情，几乎是她让我做什么就做什么。”
　　简伊瞬间肯定叶茹有问题，对方很大可能用了什么手段控制陈起。再说陈起这么优秀的一个人，确实很找人喜欢。一些心怀不轨，又有特殊手段的人，把持不住内心很大可能会做出这种事。
　　“每次离开我都十分懊悔，想要怎么解决这件事，可转头见到她又给忘记了。”陈起脸色泛白，消瘦的面容上都是无奈，最近他被这件事折磨得都去看了好几次心理医生。
　　他没办法和心理医生坦白这件事，这件事要是被其他的人知道，对他会有很大影响。
　　面对简伊就不一样了，他有一种感觉，只要和简伊说这件事，事情绝对会得到解决，这种感觉在见到简伊就有。
　　他甚至觉得这段时间都浑浑噩噩的，只有现在坐在简伊面前才比较清醒，他自认为这是因为简伊是个高人，在高人身边，所有的邪祟都无法侵入。
　　“其实和叶茹有关系的男星不止我一个，通过了解这些男星都是圈子里面比较洁身自好的，我怀疑他们和我一样，很可能是被什么控制。”
　　简伊走到陈起的面前：“我帮你看看。”
　　简伊手掌落在陈起的脑门上，陈起只觉得有什么东西钻进了他脑袋。助理在一旁看得紧张得很，希望这不是个神棍吧，可看起来真的好像一个神棍。
　　也就一分钟的样子，简伊从陈起的额头上牵出来一条黑色的线。
　　这是肉眼可看见的，陈起和助理都非常吃惊。在这条黑色的线完全抽出陈起额头之后，他感觉浑身一阵轻松，仿佛那种控制他的力量不见了。
　　“简小姐，这是什么？”
　　“这是一种控制人的邪术，”简伊握住这条黑色的线，用力一捏，瞬间将其给捏散了，“害人的玩意儿。”
　　远在某地拍摄代言广告的叶茹，突然脸色一变，嘴里吐出一口黑色的血，吓坏了周围的人。没一会儿，叶茹因工作劳累吐血的事情就上了热搜。
　　“陈影帝，带我去见其他几个和叶茹有关系的人，另外，这是账单，你看看，没有问题的话，转到这个账户就可以。”
　　简伊发了一个电子账单给陈起的助理，干活不是白干的。
　　陈起愣了下，很快就接受了简伊这种比较务实的高人。
　　简伊十分着急，赚钱非常重要，抓小鬼也很重要。但这事碰见了，她肯定得立马去做。
　　在陈起的帮助下，她见到了另外几个受害人，这些人都长相和陈起不分上下。
　　果不其然，也从他们的脑海里牵扯出一条黑线，去掉这条黑线之后，他们立马从浑浑噩噩中清醒过来。想起之前的事情犹如吃了屎一般，关键这事还不好闹出去，对他们没有什么好处，只能认栽。被这种邪术操控，也找不到他们被迫的证据。
　　“叶茹现在不好受。”
　　“而且她的演绎生涯结束了。”
　　陈起几人很快就知道了，叶茹劳累过度吐血昏迷的事情正在热搜上。看着这条热搜，几人脸色都一言难尽。
　　“我已经通知特殊部门，他们会对叶茹进行逮捕。”
　　原本简伊怀疑叶茹是不是养小鬼那个人，现在看来应该不是，不过这种害人的玩意儿还是交给特殊部门处理吧。
　　简伊继续忙着抓小鬼，算算时间那个养小鬼的人估计快要得到反噬了。
　　天都快要黑了，简伊在城市里面乱窜，到处抓小鬼，将一些正常的阴灵吓得半死。
　　后来见她不伤害正常的阴灵，才松了一口气，他们可是遵纪守法的阴灵，有身份证的。
　　天黑之时，在各种阴灵的帮助下，简伊终于抓到了足够的小鬼，刚好99只，可将她给累着了。
　　能和对象过一个美好的七夕节，值得了。
　　她赶紧回家，将这些搓成球的小鬼，全部摆放在盒子里面。
　　秦昕只知道简伊在房间里面鬼鬼祟祟的，还不让她进去看，在电影开场的两个小时前，简伊才抱着个包装得漂亮的礼盒出来。
　　“昕昕，我给你准备了一份礼物。”
　　秦昕唇角挂着笑容，一看那包装应该是巧克力？
　　情人节吃巧克力，好像也不错。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-14 18:05:52~2021-08-15 12:34:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蓝天包包1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：43049785 119瓶；子幻之翼、28845006 10瓶；拉德斯、贪吃的猫5瓶；云兮3瓶；明世2瓶；我应该在车底1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　“打开看看。”简伊说，“等下看完电影七夕节都过了，先看了礼物再过去。”
　　秦昕当然会满足，慢慢地将包装得漂亮的包装盒给拆开，本以为会看到一个个摆放得整整齐齐的巧克力。其实她个人是不怎么喜欢吃甜食，尤其是巧克力这样的东西。
　　如果这是小怪物送的，她打算是慢慢地吃掉，一个都不剩下。
　　盒子打开，里面确实一个个格子摆放得满满的，非常整齐，却不是巧克力。
　　“喜欢吗？小鬼有点难抓，只有一天时间，要不然我可以把小鬼都裹上一层巧克力。”
　　秦昕庆幸没有裹巧克力。
　　每一个小格子都只有指头那么大，密密麻麻有99个格子。小怪物在一天之内凑齐99只小鬼，给她做了一个小鬼爱心拼盘。
　　除了她，应该不会有人感受到这其中的被重视和浪漫了吧？
　　“很喜欢。”
　　简伊开心了：“喜欢就好，看电影去，再耽误赶不上。”
　　显然她忘记了自己的身份，要是想尽快赶到电影院她其实有无数种办法。
　　秦昕当人多年，关于自己是兽兽这一点代入感还是有点差，自然不会想到用其他办法赶到电影院，赶紧将小鬼爱心拼盘放回屋子，这才和简伊去电影院。
　　电影院。
　　现在接近十一点，二人都没有想到这会儿人还挺多的，都是成双入对的小情侣。这些小情侣都是搂搂抱抱的进来，生怕外人看不出他们是情侣。
　　秦昕下意识牵住简伊的手，总算觉得没那么违和。
　　二人找到座位坐下，很快她们又被各种成双成对的小情侣包围，大家恩恩爱爱谁都不妨碍谁，将周围的人当成空气。
　　秦昕把两桶爆米花给简伊，如果这不是电影院，她还打算多买点，就这么两桶小怪物估计是不够吃。
　　其实二人对今晚电影的内容都没有多少期待，只是为了来过节，顺便感受七夕节氛围。
　　当电影开始时，二人却不由自主被里面的剧情吸引，目不转睛的看起来。
　　简伊都没有想到，在这部电影里面还有一个熟人，那不是白天见过的影帝陈起是谁？说实话陈起的演技真的没得说，每一个细节都处理得很好。
　　简伊忍不住开始给秦昕说今天遇见陈起的事情，她说得极小声，要不是秦昕听力不错估计都听不清楚是什么。得知陈起居然有这样的经历，秦昕还是有点惊讶。
　　“叶茹已经被特殊部门的抓了，她应该不是养小鬼的那个人，养小鬼那个人的功力比她强多了。”
　　秦昕：“那边有什么反馈吗？”
　　简伊：“明天问问吧，今天估计是不行了，之前我帮那些人除掉了叶茹下的咒，她遭遇反噬，估计暂时没有办法审问。”
　　“我猜测应该是和背后的人有些关系。”
　　提到这个秦昕有些沉默，她的父母很可能在背后之人的手里，可是现在一点眉目都没有，她心里生出许多担心。
　　“你别担心，会找到的，目前对方散出去的功法不断在暴露，每次我都能遇见，还顺手将这些人送进特殊部门，应该是对背后的人阴谋造成了一定影响。如果影响足够大的话，对方绝对坐不住，或许会主动出击，除掉我这个麻烦。”
　　简伊无所谓的说，巴不得那个人赶紧过来找她。
　　秦昕听得有些害怕，用力抓住简伊手腕，她没有说什么，心中却十分坚定得好好修炼，至少不能拖后腿。小怪物有多强她不知道，可背后的人肯定谋划不小，如小怪物说的，绝对不会任由看着自己的计划失败。
　　“养小鬼那个人应该快得到反噬了。”简伊说，“对方利用小鬼害人，顺便将这些人都气运吸走。小鬼估计是被我抓得差不多了，接下来就是气运归位的时候，天道查缺补漏，知道那个人用了别人的气运，会将这些气运还回去。”
　　见秦昕不太明白的样子，简伊继续说：“那个人接下来会倒霉，等于之前是在提前消耗往后的气运。什么时候才能不倒霉，得看对方曾经偷走了别人多少气运。”
　　“修行这一行没那么简单，天道很厉害的，想偷奸耍滑作弊不容易。反正从我爸妈那边听来的故事，干这些行当的人最后都失败了，还没有说谁偷天成功，最后总会被天道察觉的。”简伊撇撇嘴，“但有些人就是不信，偏偏要和天道斗，最后死得惨，许多事情都是有因果的。”
　　秦昕有些理解了：“就比如背后那个人偷偷地干这些事情，是不是想与天斗，可对方不敢摆在明面上来，所以才悄悄地，想要瞒天过海干成大事。”
　　“昕昕真聪明。”
　　秦昕：小怪物这语气……是在夸小孩子吗？
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“鬼啊！”
　　简伊和秦昕正头碰头的说悄悄话，没想到电影院里面突然出现高分贝的尖叫声，尤其是那声“鬼啊”一下让简伊精神起来。
　　鬼啊，她最喜欢了。
　　她家昕昕实在是太需要了，小鬼们都不要吝啬，赶紧在她面前出现吧。
　　她目光在周围扫了一圈，发现情侣们都相互抱着瑟瑟发抖，不断的惨叫，里面男女生都有，还有男生怕鬼缩在女生怀里的呢。所以，怕鬼真的不分性别。
　　还有一些没有吓到脚软的，已经往门口跑了，结果在门口快哭出来了：“门打不开！”
　　“我再也不午夜看电影了。”
　　简伊这时才往屏幕上看去，还播放着那部爱情主题的电影，然而屏幕上钻出来一个长发白裙子的女鬼，露出恐怖阴森的一面。
　　“还都是小情侣啊。”
　　“我最讨厌小情侣了。”
　　女鬼猖狂的笑着：“小情侣你们都给本鬼听着……站在门口那个大高个还是个高中生吧，学习年纪不学习，还学人早恋，别嚎了，嚎什么嚎？赶紧闭嘴，再嚎一声本鬼就吃掉你！”
　　大高个男生不哭了，红着眼睛，还站得笔直，仿佛被班主任抓了早恋。
　　“门口那个女同学，早恋不可取，你看这个大高个一点用都没有，怕成这样，将来还怎么保护你？”
　　女同学倒是恶狠狠地瞪着女鬼：“谁规定只有男生保护女生，老娘业余散打亚军，还需要这家伙保护？就是看他娇羞可爱胆子小，要不然还便宜不了老娘。”
　　女鬼：“……”
　　简伊：“……”
　　秦昕：“……”
　　不过仔细看，那个大高个男生确实长得有点好看，就是有点胆小。
　　“女鬼是吧，要单挑？以为你是鬼，我就怕吗？”
　　女鬼反应过来了，立马变化了个恐怖的面容，准备吓唬吓唬对方，结果大高个男生被吓得缩在女生背后，女生还拍了拍对方肩膀安慰：“别怕，既然你是我的人，我肯定护着你，不就是女鬼吗？”
　　“女鬼，你先将他放了，我们慢慢计较。”女生说。
　　女鬼确实被震撼了一把，还是第一次遇到这么彪悍的女生。可她是女鬼，才不放人呢。
　　“等下她要是放你出去，你就赶紧跑。”女生小声说。
　　大高个男生：“你怎么办？”
　　“我自己想办法。”
　　大高个男生：“不行，万一你跑不掉怎么办？”
　　“你烦不烦，婆婆妈妈的……”可看到大高个男生可怜兮兮，又担心的样子，“算了，要死一起死，等下不准嚎，要你害怕我将你敲晕。”
　　女鬼：考虑过她的感受吗？
　　她清了清嗓子：“要出去也可以，我比较喜欢吃情侣中的一个，你们商量下谁留下来吧。”
　　电影院里面的小情侣面面相觑，心里觉得这女鬼就是嫉妒。
　　简伊觉得她该出马了，她从座位上站起来，走出去，女鬼以为她要出去，没想到简伊直接往屏幕的位置走来，站在她面前。
　　“自己下来，还是我帮你？”
　　女鬼：在和她说话？
　　“你不是要出去？”
　　简伊咧嘴一笑：“当然不是，我是个天师，专业抓鬼，你要我出手，还是自己下来？”
　　女鬼想笑，可笑着笑着她有些笑不出来了，她仔细观察简伊的模样，连忙摸出手机翻看，瞬间吓得手机都差点掉落到地上。
　　今天白天她就收到阴灵们的消息，有个叫简伊的天师疯了，到处抓小鬼。
　　女鬼转身就要跑，简伊伸手拽住对方的头发，在众多情侣的瞩目下，她将女鬼搓成了球，倒是没有将其意识抹去，因这只女鬼根本就没有吃过人。
　　电影也差不多结束，简伊叫上秦昕走了，留下一脸呆滞的小情侣们。
　　很快，小情侣们撒腿跑出去，双方的甜甜蜜蜜在这一瞬间几乎荡然无存，除了那对手牵手走出电影院的彪悍女生和大高个男生。
　　秦昕开车，简伊坐在副驾驶，她将女鬼放在面前：“我对象专门吃鬼，你怕不怕？”
　　女鬼欲哭无泪：“简大师，我没有吃过人，就是吓唬吓唬他们，这个时间点很多那种早恋，我这不是看不惯，吓唬他们回去写作业吗？学业都没完成，还学人早恋，简直要气死人。”
　　简伊不禁问道：“你以前是干什么的？”
　　女鬼：“班主任。”
　　秦昕都忍不住一笑，难怪，三句话不离早恋，敢情是班主任啊。
　　简伊扶额：“你怎么死了不赶紧去地府，逗留在人间不知道以后就没有去地府的机会吗？现在地府大门关闭，真的不知道什么时候才能开启。”
　　女鬼叹气：“这不是放心不下吗？眼看还有半学期，就能送这批学生上大学，突然挂了，想看着他们上大学再走，谁知道地府大门居然关了。”
　　作者有话要说：感谢在2021-08-15 12:34:12~2021-08-16 11:13:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暞珥60瓶；殤夏叁月16瓶；之一10瓶；风之渡8瓶；Ethereal 6瓶；冷漠的小白兎、明世3瓶；时陌、程爸爸在线等更新.、我应该在车底1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　“这么说你去电影院就是为了吓走小情侣？”简伊接话，“干多少次这样的事情了？”
　　女鬼：“也没有多少次，今年夏天刚刚目送那批学生上大学，吓小情侣就这几个月的事情，大部分都是看到那些早恋的过去吓吓。在电影院里面也就干了不到十次这样的事情，基本是小情侣多的地方。”
　　“昨天是七夕节，又是假期，我就知道这些小孩肯定会偷偷摸摸来看电影，还是午夜场，想给他们留下一个深刻印象。”
　　确实给那群小孩留下了深刻印象，也给她自己留下了一个深刻印象，还没有开始，就被那位传说中的简大师抓包。
　　幸好对方看起来不是什么鬼都杀的那样，她已经感觉到了，简伊没有超度她的意思。
　　简伊无语：“幸好你是遇见了我，要换个脾气暴躁点的捉鬼师，说不定会被直接超度，你没有直接害人，但你的行为也给人类和电影院那边造成影响。”
　　女鬼连忙说：“知道，知道，我这不是正后悔吗？看不惯那些早恋的，想吓唬吓唬他们，让他们滚回去做作业。”
　　简伊将女鬼身上的限制解开，对方感觉一身轻松，连忙飘到了后面的座位，嘴里还感谢着：“谢谢简大师不杀之恩。”
　　女鬼叫杨婉涵，二十岁从事教育行业，今年也才三十多。没有结婚，意外去世之前正在相亲，一直都没有找到与她三观比较合拍的人。
　　从教这些年她兢兢业业，对工作从来都不马虎，哪怕有时候很严格，也比较得学生们的喜欢。这些年不论是考出去的还是毕业就另谋他路的学生，逢年过节碰见她都会过来招呼。
　　哪怕从业期间她遇见过无数困难，磨人的领导，难缠的家长，不听管教的学生，依旧无法打消她喜欢这个行业。
　　她去年出意外死后，有许多学生都从外地赶回来悼念，更让她觉得这些年没有白白付出。那些曾经差点一脚迈入歧途的学生逐渐回归正轨，现下过的还不错，她整个人都很满足。
　　杨婉涵说起这些，还忍不住抹泪。
　　实际上灵魂无泪，她就是忍不住哭，非常想回学校。可她也知道现在只能偷偷摸摸地在校园看着那些小孩，根本不能去露面，更别说做点什么了。
　　或许只有在周末，她可以飘进熟悉的学校，曾经坐过的办公室，走进过的教室，假装这里已经有许多学生在等着，来一场无人的教学。
　　简伊和秦昕听着杨婉涵自诉这一年来的经历，都还是有点感慨，这是一个真正喜欢教育行业的人，可惜在最好的年岁出现了意外，真的是未来那些孩子们的损失。如果她能多带几届学生，一定会有许多孩子的命运得到扭转。
　　有的老师的存在，真的会令一部分人走上不同的人生。
　　杨婉涵撑着下巴，望着车外的灯火，今晚能和两个活人说这么多，说实话她心里好受多了。
　　简伊：“你以后不能这样干了，我认真的，如果遇到一些暴躁天师，或是心思坏的人，运气就没今晚这么好了。”
　　“我送你去特殊部门，反正他们那边专门负责这个，你又是个老师，那边的小孩阴灵应该不少。上次我还听方长盛提及过，现在阴灵越来越多，他们打算筹备下阴灵生活的地方。谁也不知道地府大门什么时候能开，目前没有人能解决这个问题。”
　　“暂时建立一个阴灵都能落脚点地方，也能让一些生前有着巨大贡献，或者是还能发光发热的人，继续发光发热。”
　　“杨老师，你有意见吗？”
　　杨婉涵怎么可能有意见，听到能继续发光发热她就不能控制了好吗？还是为国家做事，说不定还能教孩子们，这个安排不要太好。
　　简伊摸出电话，也不管刚过七夕节，以及现在已经是零点以后，直接拨了方长盛的电话。
　　作为一个特殊部门的小组长，保持电话二十四小时畅通那是基本原则。
　　响了好几声，那边终于接通，传出方长盛有些迷糊的声音：“大晚上的谁啊？”
　　简伊：“方组长，是我呢。”
　　方长盛愣了一下，总觉得这声音有点熟悉，连忙看了下手机屏幕，看到备注的那瞬间他清醒了过来：“是简小姐啊，这么晚了，是不是又发现了什么？”
　　“是这样的……”简伊三言两语把杨婉涵的情况介绍，同时夸了夸这是一个非常敬业的老师，他们那边不是在筹备进来一个阴灵管理机构吗？还有那些意外死去变成阴灵的孩子们，也都需要一个好老师引导。
　　像杨婉涵这样负责的老师，不是正好？
　　方长盛：“可以的，明天我安排人来接杨老师。”
　　结束通话之后，两兽一阴灵有一搭没一搭的继续聊了起来，秦昕负责开车，简伊和杨婉涵聊得最多。
　　想到自己马上就有活干了，还是国家饭，杨婉涵整个鬼精神面貌都不一样，脸上的笑容让简伊想起了曾经的那些班主任，心里还有点感慨。反正她运气挺不错的，遇到的班主任人很好，身上都有类似于杨婉涵身上散发着的这种光芒。
　　“对了，简大师，我有个事情我忘记和你说。”杨婉涵突然想起一个事，她从随身带包包里面摸出了一沓小册子，咋一看，这些小册子都有些泛黄，“最近我收缴了不少一些宣传邪魔外道的小册子，不知道是哪个混蛋，居然宣扬这种一看就不正经的修炼功法。我怕那些鬼走歪，还专门组织了一场大会，让他们有这种小本子的都交出来。”
　　简伊接过小册子，翻开的第一页眼睛不由自主的眯了下，又是那种邪功。
　　“这个小册子是什么时候出现的，都出现在什么地方的？”简伊问。
　　杨婉涵说道：“一开始是在我曾经教书的那个学校外面出现的，那地方的鬼其实比较多，还很年轻。第一本小册子我是从一个意外死去的学生那里收缴来的，有一天我路过那边，那个学生偷偷摸摸的在那边翻着什么，还说等他神功练成就要怎么怎么样，我一看就是中二病犯了，过去就将他揍了一顿。”
　　“毕竟都是鬼，揍一顿也没有什么。”杨婉涵讪笑，又说起这个小册子的事，“我看了下这个小册子，除了一些修炼功法，都是各种歪思想，就很生气，有些人啊，死了挂在墙上都不安分，居然还想着带坏鬼，我能忍？”
　　“从那天以后，我就召集了一批和我想法差不多人，一起将这些小册子收缴了，全在我包里，这东西明显是烧给鬼的，我也不知道怎么处理。”
　　“杨老师，你干的漂亮，弄这个玩意儿的人确实没有安好心。”简伊夸奖，“要不是你，肯定有许多阴灵上当，尤其是那些中二少年。”
　　杨婉涵自豪的抬了下巴：“反正在我的组织下，本市学校外面是捡不到这些破玩意儿了。”
　　简伊又摸到了一个线索，有人故意将这些东西烧给阴灵，还是在学校周围，这么大量烧小册子功法，明显是察觉到自己的计划正在被人破坏，心里着急了。
　　所以，对方是很希望有人来修炼这些邪功吗？
　　那么，是什么原因呢？让这么多人类妖魔鬼怪修炼这种邪功，目的是什么？
　　这种邪功她看了许多部，大同小异，各有各的针对，可都有一个特点，修炼到最后根本不可能永生，也不可能跳出三界之外。不过一些道法浅显的人，是看不出来的。
　　至于这些普通鬼，那更看不出来了。
　　杨婉涵也看不出来，但是她觉得这里面宣扬的思想不好，是将鬼引领到歧途去，所以才会阻止。
　　她是一个敬业，热血，看不惯这世间丑陋的老师。
　　这条线索很重要，不知道能不能通过这些让方长盛去查查，究竟是谁将这种玩意儿烧在学校周围的。本市有许多，其他市有吗？
　　如果有，那得尽快阻止才是。
　　简伊又摸出手机给方长盛打电话，方长盛刚刚才睡过去，听到铃声一个激灵醒过来，想要骂娘，但看到打电话的是简伊，清了清嗓子：“简小姐，还有什么事吗？”
　　“方组长，有新线索了，我觉得你可以不睡，赶紧起来查这件事。”
　　方长盛：“……”真是折磨！
　　在听到简伊的话后，方长盛是真的觉得今晚不能再睡，这件事得立马安排人去查。
　　不仅荣市要查，全国各地其他地方也要查，看看这种小册子有没有被满地抛。
　　如果有，说明这件事对背后那个人挺重要。
　　之前简小姐无意间撞见的那些事情，明显是对那个人的阴谋有一定的破坏，才会让对方这么着急“广撒网”。
　　结束通话后，方长盛就将部门的人全部叫起来，这个是时候了，大家都别睡了。
　　不能让他一个人难受！
　　杨婉涵当夜被秦昕安排在了客房，做鬼之后她还是第一次住这么好的房间，颇有一种她现在还是人的感觉。
　　第二天早上，她飘出房间，听到下面有人说话，结果就看到了满桌子的食物，以及桌上还有一朵漂亮的鲜花。昨晚看起来特别正经的两个人，正在含情脉脉的对视，吃饭。
　　杨婉涵：“……”
　　秦昕：“你要是有其他喜欢的花，可以提早和我说，叫张姨去准备。”
　　“你送的都一样，你就挨着叫张姨准备，每天都不重样。”
　　秦昕：“那好，今天你不同我去公司了吗？”
　　“你先过去吧，方组长要安排过人过来接杨老师，再顺便看看有没有什么我能做的事，这件事关系着咱们爸妈，得重视。”
　　秦昕眼眸里有些动容，放下碗筷：“那我先去公司了。”
　　看到这里，杨婉涵只觉得被塞了一堆狗粮。她倒是想吼吼，可人家是成年人，不是早恋，她只能缩在角落里不过去打搅。
　　结果她无意间一撇，在秦昕站起来的瞬间，简伊化为龙卷风将桌上的美味卷得干干净净，就像是清洁车洗过的街道。
　　“杨老师？”简伊优雅的用纸巾擦了擦嘴角，从旁边拿出香炉和香，“我给你烧点早饭垫垫，以后你需要什么找方组长，他们部门不差钱。”
　　就是很抠门，不愿意请她。
　　杨婉涵还没从简伊化身龙卷风吃饭的一幕清醒过来，就看到简伊已经在点香了。
　　香烛的味道很吸引她，其实是当鬼之后她才知道，鬼是会饿的，不过只要家中的人一年供奉几次香火，烧点冥币，还是能过日子。
　　她没有挨饿过，每当逢年过节，会收到天南地北的学生们供香烛，冥币，这也是为什么她能号召一部分阴灵帮忙干事。
　　有钱能使鬼推磨嘛。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-16 11:13:36~2021-08-18 18:31:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Katherine 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彼得兔°60瓶；Katherine 44瓶；秋枫18瓶；橘里橘气、子幻之翼10瓶；风桥影6瓶；Yuel 4瓶；明世2瓶；月之狼星、自嘲、没拿语文书、程爸爸在线等更新.1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　活人的食物，阴灵也能食用。
　　只是有很大差别，祭祀过亲人的都知道，逢年过节总会准备香烛，纸钱，以及一些肉食一起拿过去祭祀。
　　香烛会被点燃，纸钱也需要燃烧成灰烬，只有那一碗肉食还在，祭祀完拿回去了一般不扔掉，家里的人会吃。
　　如果有人问过家里倒弄这些的老人，他们会说其实亲人已经吃过这碗肉食。
　　那为什么没有少呢？
　　所以这就是阴灵食用人间食物，与活人不一样了。吃过的都知道，这碗肉的味道会差很多，就因为是被阴灵吃过。吃的是香气，里面的美味，活人摸不着看不见的东西。
　　香烛，也算是阴灵的食物，长期不吸食香烛灵魂容易溃散，就相当于饿死。
　　这里的冥币和人间的货币还是有一定差别。
　　冥币是阴灵之间的货币，与此同时冥币还可以吃的，和香烛差不多，管饿。
　　存在于人间的灵魂为什么容易消散呢？很大一部分原因是，家人们供应的香烛纸钱不够，活活饿得灵魂溃散。
　　尤其是一部分人根本不讲究这些传统祭祀，存在于人间的阴灵真的呆不了几年。
　　只要家人们逢年过节记得祭祀，一般都能维持生活，不过很大可能有各种原因，使得一些人根本无法祭祀。
　　再说就算最初有人祭祀，隔代太久了，也不会有人继续再祭祀，没有其他途径维持灵体的阴灵，当然就会慢慢的消散。这是人间不是地府，阳气足阴气少，本就不适合魂体生存。
　　像杨婉涵这种完全是特殊情况，只因她桃李满天下，才会过得这样轻松，当然这也是应该的。
　　杨婉涵坐在椅子上吸着迷人的香烛味道，总觉得简伊给她烧的香烛比其他地方的味道要好，吸两口就很上头，感觉魂体都要凝实一点。
　　“简大师，你这个香烛好像有点不一样。”
　　“这不是昨天回来时候，我看着你买的吗？”杨婉涵还记得，当时简伊叫秦昕开车绕了一段路，去一个小巷子里面买的香烛。
　　其实她有点好奇，这种店铺居然还有二十四小时营业的，觉得很稀罕。更奇怪的是，明明大晚上的去那个小店铺买香烛纸钱的人真不少。
　　面对杨婉涵的迷惑，简伊没有隐瞒：“因为那家店是一个道友开的，他家的香烛纸钱是顶级的，当然要比那些流水线厂货好。”
　　杨婉涵若有所思，原来是这样。
　　“简大师，为什么你用饭那么奇怪？而且你的食量好像比一般人要大。”
　　杨婉涵这时想起了她本来想问的问题，之前一阵龙卷风过去，还真的是将她给吓了一大跳。
　　简伊：“因为我不是人啊。”
　　杨婉涵：什么意思？
　　不是人？
　　那是什么？
　　和她一样？不，应该不是，对方身上根本没有阴气，要是个鬼，除非是那种能完全隐匿气息的她才感觉不出来。
　　简伊没有再多解释，杨婉涵也不问了。
　　不是什么重要的事情，还是别问了，总觉得继续问下来会颠覆她的人生观，还是多吸点香烛吧，这个味道真好。
　　不知道去了特殊部门那边，还能不能得到这么好的香烛。
　　等下那边的人来了，她问问待遇怎么样，一个月烧多少支香烛和纸钱，能不能点名要某家的。
　　不保证魂体，她如何能继续发光发热呢？
　　说起来生前她一直没相亲到合拍的对象，不知道死了之后，国家会不会帮忙安排相亲。
　　每天都有一些英年逝世的壮小伙，大家都没有对象，不如来一波相亲，她觉得还是可以。嗯，这个得问问。
　　总不能活着的时候是个单身，死了继续单身吧？几十年后，她的那些学生知道她还没有脱单，那就有点笑死人了。
　　简伊发现杨婉涵在走神，面容严肃，好像在思考什么大事，不由肃然起敬。
　　杨老师估计是在想接下来要怎么教那些孩子们吧。
　　现在阴灵越来越多，都是错过了去地府日子的，没有阴灵想这样消散掉，在知道国家要管这件事，立马就过去报道了。
　　都是国家的好公民，这事肯定不能不管，而且这些人中不乏一些做出很大贡献的人才，是真的得好好安排。
　　听方长盛说，正是因为数量过多，国家才打算建立一个阴灵管理机构，争取复制一套目前的体系，不过需要简单点。
　　上午十点钟，接杨婉涵的人来了，是简伊熟悉的人，方长盛的师妹萧青青。
　　“我想知道下过去教书，有什么待遇啊？我可以指定用哪家的香烛纸钱当报酬吗？”
　　“对了，应该不止我一个老师吧？当老师和班主任我还行，要我管个学校肯定是不行，我更喜欢和小孩子们相处，以及教他们我所学的。”
　　萧青青只愣了下，就问杨婉涵为什么要指定香烛纸钱的地方，在弄明白之后，她笑道：“杨老师你放心，我们部门提供的香烛纸钱绝对不会比那家店铺差，我们部门有不少道友道统就是做这个，绝对不是流水线厂货。”
　　杨婉涵眼睛一亮，果然是背靠国家好乘凉，她真是糊涂了，最好的肯定是在国家手里，还问这么多做什么？
　　“至于之后怎么管理阴灵学校，到时候杨老师可以发表自己的意见。毕竟我们那边已经找到几位不错的校长，这个职位杨老师不用担心。”
　　杨婉涵的事情解决，简伊也问了下叶茹的事。
　　萧青青脸色突然变得一言难尽：“叶茹修炼算是一种采补功法，她这个人还挺挑的，专门挑圈子里长得好看的。叶茹这两年异军突起，明明演技不怎么样还能火起来，确实是有人在捧她。对方之所以捧她，是因为她将这部功法贡献了出去。现在还在清查圈子里面有多少人遭殃，涉及到的人有点多，一些人听到动静跑了。”
　　能看出萧青青非常生气：“要不是部门有特殊手段，叶茹估计不会说出那些人。”
　　没跑的都抓了，问题是一些跑到天南地北，不知道去了什么地方的人，真不好抓。最可怕的是这些人修炼邪功，跑到别的地方去作恶，真不是一件好事。
　　“我们已经在各大群发布任务，有许多道友去抓人了。”说到这里萧青青眉宇间又露出轻松之色，“放心吧，咱们国家能人无数，那些家伙见识太少，真以为跑到别的国家去就抓不回来了？做梦。”
　　简伊：“抓一个是不是有很多奖励？”
　　萧青青：“……”
　　原来简小姐重点是这个？想起对方热衷奖金，萧青青不意外了。
　　“嗯，目前抓到一个都价格是五十万。”
　　简伊眼睛一亮，一个五十万，这个价格挺不错的。她搓了搓手，说道：“你给我一份他们的资料，我看有空的时候能不能过去抓抓。”
　　“我担心这些人邪功是背后那个人给的，很难保证背后的人会不会从中做点什么。昨天那事你知道了吧？背后的人着急了。”简伊补充，“如果我们能继续揪出这些修炼邪功的人，那个人会越来越着急，指不定会来找我的麻烦。”
　　“对了，如果有必要的话，你们将每次破坏对方阴谋的是我的消息传递出去，说不定对方为了不被破坏计划来找我。”
　　萧青青这下是有些犹豫：“简小姐，这样不适合吧，”他们部门一直都在隐瞒这个，就是怕背后的人知道了会过来伤害简伊，在简伊的帮助下，他们部门最近做事都顺利许多，要不是简伊他们还发现不了这么大一个阴谋，“这样对你来说很危险。”
　　简伊：“我不怕！我非常强大。”
　　“你也知道我的对象是秦昕吧？”
　　萧青青点头，这件事她早就感觉到，直到那天在简伊的朋友圈看到，才终于肯定。
　　“昕昕父母失踪这么多年，我得将他们找到，一天找不到他们，就一天无法修成正果。”
　　萧青青有些触动，原来简小姐是因为这件事才不惜将自己暴露的。
　　“我知道你做不了主，你回去和方长盛说说这事。”
　　萧青青点头：“好。”
　　杨婉涵还有些不舍的走出别墅，萧青青安慰：“简小姐不是一般人，经常和我们部门有合作，杨老师想见人还是容易。”
　　萧青青一走，简伊就翻阅之前得到的资料，顺便摸出手机给秦昕打电话：“昕昕。”
　　“不过来了吗？”不得不说，秦昕还是有点了解简伊，简伊还没有开口，她就知道结果是什么。
　　小怪物如果要来公司，绝对是悄悄咪咪的来，不会提前打个电话。
　　简伊：“是啊，关于叶茹那件事有点眉目，事情比我想的还要严重点……”简伊三言两语的解释了下，“这些人逃到外面很危险，我打算去看看，一个五十万，这钱就挺好赚的，另外我也想看看背后的人会不会再和他们有牵扯，万一呢……”
　　“咱俩都确认关系了，将来肯定得摆宴结婚，双方的父母都在才好，是不是？”
　　秦昕眼睛突然有些酸涩：“那你小心点。”
　　这个小怪物，想得还挺长远的。
　　才刚刚确认关系，就想着以后结婚的事。
　　简伊拿到的资料比较齐全，这些人的长相，姓名，曾用名都有，最重要的生辰八字当然是清清楚楚的。
　　她翻开了第一个人的资料，对着名字和生辰八字就开始掐算，好在小时候爸妈为了不让她喊饿，用这些小法术来打发她，不知不觉她啥都会点。
　　她真是一个多才多艺的兽兽！
　　简伊掐算的第一个叫齐拓，今年三十来岁，是某家影视公司老总的公子，平常经常会因为花边新闻上热搜。
　　据说这家伙鼻子灵敏的很，在叶茹刚刚被抓没有多久就跑了，没有查到对方出国的记录，人现在在不在国内真不好说，毕竟这家伙修炼了邪功，不是个普通人。
　　有点手段的人，想偷偷跑出去还是有很大可能，就是稍微麻烦点。
　　简伊按照齐拓的生辰八字和姓名掐算了一会儿，突然一愣：“这家伙还在荣市？”
　　这就是传说中的最危险的地方就是最安全的地方吗？
　　既然算到了人的方位，简伊当然是要出去看看，不用出市区就能找到人，五十万轻轻松松到手，她得赶紧去，别让其他人找到齐拓。她能算到，其他人也能算到。
　　单凭借生辰八字和姓名，只能算到大致方位，具体位置是不行了。
　　只因为在本市，简伊先打车到了大致的方位，然后扫了一辆电瓶车骑着掐算。
　　果然过来之后，她发现了许多道友，看来算到齐拓位置的不止她一个人。
　　她心里默念无数遍，最先找到齐拓的人一定是她，绝对是她，五十万，其他人就不要抢了吧，他们又不差这点。
　　简伊很快感应到了，赶紧往一个小巷子骑过去，最终在一家宠物医院门口停下。
　　齐拓在这里！
　　她看了眼有些熟悉的宠物医院，这不是黄展那家宠物医院吗？齐拓居然躲在了这里。
　　对方和黄展认识？
　　很快她想起了一件事，齐拓的资料上显示过，他养了三狗两猫，荣市养宠物的人不认识黄展不可能。
　　解决掉疑惑后，简伊冲进宠物医院，径直奔向齐拓所在位置，速度快得里面的人都没有看清，她一下将里面其中一个房间推开。
　　齐拓正摸着一只金毛，坐在他面前的赫然就是黄展。
　　黄展看到简伊的瞬间还愣了下，很快站起来：“简伊？什么风把你吹来了？”
　　“五十万。”简伊看着齐拓，走过去就将人禁锢了，“到手。”
　　齐拓脸色大变，这下想跑已经跑不了，他发现自己没有办法运用那些小法术了，瞬间面如死灰。
　　黄展不太明白，但也猜测出事情不太对：“你是来抓齐少的？”
　　“嗯，这家伙修炼邪功，肯定要抓回去。”简伊拍了下齐拓的后脑勺。
　　齐拓这时争辩说：“我没有强迫她们，她们自愿的。”
　　“那你跑什么？也知道自己修炼邪功有问题吧？”简伊冷笑，简单将事情和黄展说了下。
　　黄展这才明白了，他就说这两天齐拓怎么对他医院里这些流浪狗有兴趣了，原来是避难。他知道黄展不是个普通人，身上有修炼人的气息，不过这个世界满大街很容易找出修炼人。
　　“你躲在我这里，是不是知道了什么？”黄展问。
　　齐拓缩了下脖子：“我之前无意间看到你这里有阵法，以为能躲过去。”
　　黄展恍悟，有些哭笑不得：“我这个阵法特别简单，是怕宠物医院里的小动物跑出去，你觉得能掩盖你的气息？”
　　齐拓懊恼，原来是这样。
　　这时，屋外涌进来几个人，在看到这里的情况有点呆住，尤其是看到简伊，这几人都有些遗憾的摇了摇头。
　　“来晚了。”
　　“原来是简道友，早该知道，她就在荣市，这么近肯定不会错过。”
　　这几人是之前279夜班车事件遇到过的，老婆婆，带着孩子的老爷爷老陈……以及刚刚走到门口的丁霜和白樱。
　　“都是老熟人。”简伊笑着招呼，“这是我的了，你们可以推算下其他的。”
　　寒暄几句，老婆婆和老陈都走了，丁霜和站在她身旁的白樱没走。
　　丁霜做这样的任务并非是为了钱，是带白樱出来走走。
　　“白樱状态看起来不错。”简伊打量了下，现在的白樱模样还是呆呆傻傻的，但明显能感觉到她有点依赖丁霜了。
　　丁霜轻轻颔首：“能有今天还是多亏了简道友当初，她越来越好了。”
　　能恢复到现在，她很知足。
　　“她会说话了。”
　　丁霜那张总是冰冷的面容在提及这件事的时候，难得露出些温和的笑：“虽然很少，很久才有那么一两次。”
　　作者有话要说：你们有感觉到什么气息吗？
　　来吧，看看下本要开的，最近精神还不错，如果没有意外应该是无缝开新。
　　说起来这两年好羞愧，只写了两本，太懒了。
　　《大佬有对象了[快穿]》
　　遇见那个马甲狂前，知寻不知道活着的意义是什么。她穿梭了无数小世界，只觉得无趣。
　　这一世，她穿成被拐卖千金，厌烦了豪门争斗与把戏，正打算沉睡过去，旁边眼睛亮亮的小姑娘摇醒了她。
　　“别放弃，我带你出去，能出去的。”
　　后来，她身边有了个话多表情丰富的小跟班。小跟班梦想是当富豪，正好她就是，挥挥手家产给了这个小跟班。对方说无以为报唯有以身相许，她就多了个对象。
　　知寻以为这是沉睡前的最后一世，没有想到这仅仅是个开始。
　　那个马甲狂总是以各种身份出现在她身边，她只是顺手救了这个马甲狂，给了对方一顿吃的，或者是一件衣服，帮忙说了两句话，结果对方又要以身相许。
　　她应该是被厚脸皮赖上了，但……一切好像变得有趣起来。
　　感谢在2021-08-18 18:31:39~2021-08-19 18:36:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊月千寻47瓶；漠尘11瓶；月乌3瓶；没拿语文书、46829885 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　“那是好事。”
　　白樱能开口说话了，简伊是由衷感到高兴。
　　丁霜与白樱之间的相识，错过，再到重逢都有着不可预料的事情发生，二人如今能相伴左右真的很不容易。
　　“简道友应该还要忙，我想带白樱去其他地方走走，就不多在这里呆。”丁霜挽住白樱的胳膊，只因白樱手里还是在重复的打着那种漂亮的结。
　　在丁霜挽住她胳膊时，白樱手里的结刚刚打好，她停下了打结的动作，将那个刚刚打好的漂亮结递给丁霜。她的眼神还是一点都灵动，非常呆滞，可简伊还是看出里面隐约有一种执着，让丁霜收下这个结的执着。
　　丁霜当然不会让白樱失望，用力的抓住漂亮的结，挂在身上旗袍的纽扣上，根本不管这个结挂在这里合适不合适，只因这个结是白樱亲自送给她的。
　　当年她不明白这个结的含义，如今倒是明白了。
　　她无数次在想，如果当年能仔细一些，可能白樱就不会遭遇那么多苦难了。
　　“简道友，我走了。”
　　丁霜这次是牵住白樱的手，白樱只盯着她身上那个结发呆，没有再继续打结的意思。
　　“慢走，希望你们越来越好。”
　　简伊第一次觉得，有她爸的血脉真的很影响她的祝福。
　　希望她这一次的祝福能灵验吧。
　　“那白樱是个女鬼？”黄展说道，“模样有些不正常，是失去了一魄还是一魂？”
　　简伊：“一魄，白樱身世可怜，好端端的姑娘被人害成这样。”
　　“说起来帮忙害白樱的人和背后散发邪功的人很大可能是一个，可恶的是那家伙只知道躲在后面搞事。本来赖家应该有人认识，可赖家当年认识那人的都进土了，完全找不到线索。”
　　黄展目光落在齐拓身上：“就是齐少修炼那种邪功？”
　　齐拓生无可恋的站在一旁，他被简伊禁锢，动弹不了，听到二人的讨论逐渐落在他身上还是不由自主的尖着耳朵听。
　　“是啊，不知道背后的人到处拉屎想做什么，各种类型的邪功都有。前段时间我抓了不少修炼邪功有成的家伙，背后那个人现在应该是比较头疼。”
　　“对方估计着急了，散发邪功的频率增加，还学人发小卡片，将那些功法烧掉散落在学校外面，吸引中二少年修炼……”
　　黄展皱眉思考，又摇了摇头：“目的绝对不简单，对了，之前群里有人说某些种族的后代消失不见，很可能是有人要搞什么阴谋，和你说的这个人有关系吗？”
　　“我觉得有点，”简伊没有隐瞒，将秦昕父母的事情挑着说了一遍，“昕昕的父母还没有死，我无法推算他们大致方位，像是有什么挡住了。”
　　“那些消失的兽兽崽子如果是这个人所为，多半和昕昕父母的遭遇差不多，被关到了同一个地方。”
　　简伊叹气：“问题是现在对方根本不露面，每次都是悄悄搞事，狗得很，根本查不到一丁点儿线索。只知道对方要干坏事，完全不知道对方想干什么坏事，唯一能做的就是看到了这些邪功立马毁掉，将这些修炼邪功的人控制起来，希望能有点用。”
　　黄展眉头紧锁：“这些年我和我养父救治的小动物不少，各个地方的都有，没有遇到过那些消失的小崽子。在知道这些小崽子消失之后，我和养父还专门问过这些被救济回来的小动物，没有问出什么结果来。”
　　“说起来随着人类普遍养宠物，这些年被遗弃的小动物越来越多，我养父的小动物收容所是越来越大，要是换个人估计都养不活了。”黄展摇头失笑，他倒是完全没有意见，甚至宠物医院的收入大部门都投入给小动物收容所。
　　如果不是养父善心，说不定早就没他了。
　　简伊想起还有正事要做，没敢和黄展聊太多，打算走了，没想到黄展突然问：“你真的和那位秦小姐在一起了吗？”
　　“是啊，你没有看到我的朋友圈吗？”
　　黄展笑了笑：“看到了，那恭喜你们。”
　　“秦小姐没有被你的饭量吓到吧？”
　　黄展问起这个忍不住发笑，他气质温文尔雅，说话声调平和，很受小动物们的欢迎。
　　如今笑起来有一种云雾散去的感觉，旁边的金毛忍不住在他身上蹭了蹭，本来在睡觉的猫咪，也连忙跑过来要抱抱。
　　齐拓看到这一幕还有点羡慕，这两天他哄了那只猫很久，都没有能摸一下，人和人的差别就这么大的吗？
　　“不仅没有被吓到，还每天给我准备许多好吃的。”
　　“那真不错。”
　　简伊抓着齐拓告别离去，很财大气粗的在软件上打车去特殊部门。
　　等车的时候，齐拓说：“黄医生应该暗恋你。”
　　“你怎么知道？”简伊有些好奇，她是觉得黄展有点怪怪的，原来是这样。
　　不过嘛，他们没有缘分，她有昕昕了。
　　齐拓双手插在裤兜里面：“本少纵横花丛多年，这点还看不出来？黄医生医术是不错，但在感情方面是个败将。听起来他应该是先认识你，明明有很多机会却都错过，活该。”
　　“面对喜欢的人都这么懦弱，没有勇气开口，他不单身谁单身？”
　　简伊：“你小子懂得还挺多的。”
　　也不全对吧，这事得两情相悦。
　　能发现昕昕暗恋她，说明她也是喜欢昕昕的。
　　认识黄展这么多年来，她真的没有往这方面想，说明没有这缘分。
　　果然，她和昕昕最般配。
　　齐拓现在也不怕了，刚刚他分析了下，自己是修炼了邪功，但是没有强迫那些人，都是她们自愿的。
　　他也没有盯着一个人采补，以他身份每天都能换一个人，所以不存在给她们造成很大影响。
　　他没有搞出人命，小命保住还是不成问题。
　　这身修为估计得废掉，刚才听到简伊和黄展的谈话，敏锐的他觉得废掉也好，不然谁知道后面会遭遇什么？
　　现在他模样些从容，恢复了之前富二代的气度。
　　简伊一巴掌拍在齐拓后脑勺：“想什么呢，上车了。”
　　“你要将本少弄到什么地方去？”
　　“特殊部门，专门管你这种修炼邪功不听话的，搞快点，等下我还要去抓其他的，五十万一个，只抓一个有点亏。”
　　齐拓：“……”
　　换一种情况齐拓肯定会说将他放了，他可以给对方更多。察觉到修炼邪功可能是个阴谋，他乖乖坐在车子里面，一直到被送到特殊部门，都没有挣扎。
　　简伊问了下目前抓到多少人，得知还剩下三人赶紧将资料翻出来掐算。
　　其他道友也很有本事，她觉得还能再抓一人。
　　她将剩下三人的资料都看了，全部掐算一遍，这三人中有两个人跑得比较远。
　　除非她化为本体，或者坐飞机过去，不然今天根本到不了那地方。
　　剩余一人，居然是在湾市。
　　简伊没有停，立马打车过去。
　　期间还给秦昕打了个电话，秦氏就在湾市。荣市和湾市距离不远，说不定等她将人抓了，还能去公司看看。
　　“昕昕，我看了下地图，那个人应该是躲避在郊区，对方行踪若隐若现的，偶尔能算到偶尔算不到，可能躲避在有结界的地方，但他不知道结界范围。”
　　秦昕：“大概是在什么地方？”
　　“今天下午没有什么事，我们一起去。”
　　简伊想了想，没有拒绝。
　　听说请来管理秦氏的职业经理人已经到位，目前正在熟悉公司的事，过段时间昕昕就没有那么忙了。
　　到达湾市后，秦昕已经等在和简伊约定的地方。
　　简伊钻进秦昕的车，一眼看到后座放着好多吃的，手一伸就能拿到。
　　简伊不客气的拿着吃起来，秦昕听着耳边传来咔嚓咔嚓如同小仓鼠咬食物的声音就觉得很愉快。
　　“大概半月的样子，我就不用天天去公司了，那两个职业经理人能力不错。”
　　以后除了把控下大方向，她不想将更多的心思放在那边，除非……她的父母找到了，背后的那个人被除掉。
　　她仔细想过了，现下公司赚的钱给小怪物买吃的还是没问题，不用绞尽脑汁去做这些。
　　多花费一些时间在修炼上，将来对上背后的人才有更大胜算。
　　“那挺好的，以后不上班了，我们就去全国各地历练吧，抓抓小鬼，顺便看看能不能撞见背后那个人的阴谋。”
　　这个事情简伊早就想说了，背后那个人广撒网，被她撞破这么多，还是没有露面的意思。如果她故意去寻找这些，将对方的安排一个个揪出来，那个人应该是坐不住的。
　　坐不住，就会想办法来对付她。
　　自打出生以来，她还真不知道怕字怎么写。
　　接近一个小时，秦昕开车到了简伊推算的大致方位，这地方比郊区还郊区，来来往往车辆很少。
　　“走那条路。”简伊掐算了下，其实她没有掐算到那个人的下落，应该又躲进结界中去了。
　　她是直接感应了下附近的灵力波动，果然是有，就让秦昕开车过去了。
　　这是一条小公路，不宽，路不算好，开车过去还是没有问题。遇到对面有车的话，得停靠在一边让，不然容易发生事故。
　　好在这地方基本没有什么车，风景倒是还不错。
　　“继续往这条路开，我感觉到了灵力波动就是从这边传来的。”简伊说。
　　大概五分钟后，简伊终于看到了她感应到的灵力波动的地方。
　　“这里居然还是个小动物收容所？”秦昕往外面看了眼，有些惊讶，“看起来规模挺大的。”
　　“可能找到熟人的地方了。”
　　简伊看着大门旁边立着的牌子，上面写着几个字：星罗动物收容所。
　　“熟人？”秦昕不解的望着牌子上的字“星罗动物收容所”，她总觉得这个名字有点眼熟，很快想起了，“这个星罗收容所我知道，之前在一个酒会上还组织了一场慈善捐款，就是捐给这里的。据说这里收容了不下万只小动物，都是这家老板在全国各地捡的。捡回来容易，养起来则是很大一笔开销，平时确实有好心人过来领养，不过现在很多人还是愿意自己买，不愿意领养这些已经长大的小动物。”
　　“这些小动物因为常年在外面流浪，变得很怕人，防备心很重，大多人都没有那么多耐心去沟通相处。”
　　秦昕没有说的是，有些人是喜欢小动物，也不过是当成一个玩具，可有可无的那种。要真的每个人养小动物都很负责，就不会出现这么多被抛弃的流浪小动物了。
　　“星罗动物收容所以前不在这里，原本是在市区里面，后来小动物太多了，市区场地太贵，才搬的。”简伊简单的说了下自己知道的，“你还记得之前遇到的那个叫黄展的吧？这个星罗收容所的老板就是他养父，星罗道长。”
　　“其实我也没有去过几次，后来只听黄展在群里提过搬到了其他地方，没想到是这里。”
　　简伊恍然大悟：“我知道那家伙为什么要躲避在这里，估计觉得这里有结界可以躲避，就和齐拓那小子一样，认为在这里能逃过一劫。避免这些小动物不小心跑出去，又变成流浪小可怜，星罗道长应该是在周围设置了结界。这边的结界倒是要强大一些，如果不是那家伙时不时会出现在结界之外的地方，我没有那么容易算到他的下落。”
　　她觉得这个逃亡的家伙，多半不知道结界的范围。
　　二人没有再多说，直接往大门的位置走去。
　　原本在门卫室里面打盹儿的人见到二人来，欣喜走出来：“两位，你们是要领养小动物吗？”
　　秦昕感觉到了，这个人有修为，不由挑了下眉头，这个收容所阵容还挺大的。
　　身为修士还不厌其烦的做这样的事情，还是让人有点佩服。难怪之前慈善会的时候，许多人都会往这里捐一些钱，多半是看在星罗道长的份儿上。
　　“道友，星罗道长在吗？”简伊问。
　　彭洋脸上的喜悦减少了些，原来是道友啊，他还以为是来领养小动物的呢。
　　“两位来得巧，师父今天上午才拉着一车小动物回来。”
　　彭洋不自在的摸了摸鼻子，师父每次出门都会带一车流浪小可怜回来，继续下去这地方又得扩张了。好在这边距离市区非常远，包场地还是比较便宜。
　　简伊扯了扯嘴角，星罗道长还是一出门就拉一车小可怜回来的习惯啊，要统治小动物世界吗
　　彭洋也忍不住尬笑：“两位道友跟我来吧。”
　　作者有话要说：感谢在2021-08-19 18:36:39~2021-08-20 18:32:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Katherine 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：年年有李80瓶；大嘴熊40瓶；陶、子幻之翼、拉德斯10瓶；没拿语文书3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　“师父，有两位道友来找你了。”
　　简伊二人跟着彭洋来到一处非常空旷的地方，仿若一个小型草原，到处小草青青，草坪上有各种各样的小动物正在晒太阳，嬉戏。
　　简伊和秦昕出现在这里时，小动物们一下警觉起来，大胆的驻留在原地盯着这边看，胆小的已经飞快跑走。还有几只小狗对着二人汪汪汪，被彭洋轻声呵斥了下，夹着尾巴站在原地，没敢再做声。
　　彭洋边走边对着周围的小动物说道：“这是师父的客人，不是坏的，是我带进来的，小家伙们不用害怕，两位道友不会伤害你们。”
　　这些小动物并没有开灵智，不过它们大多是被人类遗弃的。
　　遗弃之前是和人类一起生存，遗弃之后，也没有脱离人类生存的范围，所以能感觉到哪些人有恶意，哪些人没有恶意。
　　感觉简伊和秦昕没有恶意后，它们又各自去玩了，胆小的还是有些紧张，没敢放开玩，直到简伊和秦昕的身影走远。
　　在另外一块圈起来的草坪，简伊二人见到了星罗道长，他正在亲自给小动物包扎伤口。
　　处理的手法和黄展那个兽医不一样，他在小狗伤口周围点了几下，又在小狗脑袋上点了两下，小狗晕了。
　　随后利索帮小狗清除伤口灌脓的地方，敷药，包扎，还喃喃自语说：“不就是包扎伤口吗？我这个很科学，这里的小狗小猫没两天就活蹦乱跳了，阿展的方法是不错，但太麻烦了，不适用。”
　　“又是打针，又是拍片……弄完这些本道都能处理三五只了。”
　　星罗道长的碎碎念让几人都忍不住好笑，又听他说：“伤口恶化？那不可能的，本道一颗药丸喂进去，不可能恶化。”
　　“这些小家伙们，没那么金贵。”
　　“师父，两位道友来了。”彭洋打断星罗道长碎碎念。
　　星罗道长抬头来看向简伊和秦昕，笑着点了点头，模样非常和蔼。
　　头发花白，脸上没有多少皱纹，还是能看出他的年纪比较大了。
　　“原来是小伊啊，”星罗道长眼睛一亮，“前段时间才听阿展说在街上碰见过你，”他目光落在秦昕身上，发觉二人手牵手，有一种无法形容的亲密，微微一愣，“这位是？”
　　“秦昕，现在秦氏的秦总，道长应该知道点。”简伊想起秦昕和她提及过之前慈善酒会给星罗收容所捐款的事情。
　　果然，星罗道长恍然，将手里的小狗放在一旁，从道袍的兜里摸出手机翻了翻。
　　不知道是看到了什么，再一次抬起头笑容多了，更加亲切。
　　他站起来，原地打了一个清洁术法决，还整理了下仪容，乱糟糟的头发，袍子瞬间变得整齐干净，这下才有些高人模样。
　　这些都发生在短短一分钟内，星罗道长现在已经笑眯眯的来到秦昕面前，伸出干净的手掌：“原来是秦总，幸会，感谢先前秦总对星罗收容所的支持，没想到这次秦总还亲自来了，没有去迎接是本道的不是。”
　　彭洋：“……”师父，这样真的不太好。
　　简伊特别想把秦昕拉走，她忘记了一件非常严重的事情，星罗道长为了忽悠人捐款给星罗收容所可以不要脸。
　　她对象的小钱钱不保了。
　　然而在看到那些小动物，她叹了一口气，算了，不是经常来，偶尔献爱心也好。星罗道长的账目是公开的，不存私吞这些钱。
　　他自己还会不断往里面投入金钱，认识他的没有人会觉得，他会用这些小动物来圈钱。
　　没有人会做到这个份儿上，这么大的场地，上万只小动物，都被他照顾得好好的。记者随便进来参观，他行得端坐得正，这么多年过去，一直都在做这样的事情，初心从来都没有变过。
　　没有人知道星罗道长为什么要做这些吃力不讨好，没有任何回报的事情，但这不妨碍众人对他的尊重与佩服。
　　“星罗道长，你好，之前就看过你的纪录片。”
　　在那个酒会上，一开始秦昕不知道这些，还以为是有人弄出来的噱头，这样的事情不在少数。她随大众跟着捐了些，不算多，就当是给秦氏撑一下脸面，不会有人说什么。
　　今天走进来之后，看到这里的真实场景，远比看那什么纪录片让人震撼得多。
　　她本身就不是人，清楚感觉到这些小动物是不是过得开心。从它们的行动，眼神，能看出它们在这里生活得很好。
　　小动物下意识的反应非常真实，它们很少有像人类那样狡猾又十分会伪装的。
　　尤其是那些奔跑在草地上的，虽说长得不肥壮，但每一只皮毛都非常亮，干净，说明在这里没有受到过苛待。
　　星罗道长听到这话更是笑开了眼：“这些小家伙们都很可爱，秦总有没有想法领养一两只回去照顾？你要是没有时间照顾，也可以领养了留在这里我们帮忙照顾，只要抽空过来看看就是了。”
　　彭洋无语的很，师父还真的是变着法的给这些小动物改善伙食。
　　确实有一些人不打算接这些小动物回去，但不妨碍他们也想做一点好事，干脆在这里挑一两只顺眼的，定期打钱，让收容所帮忙照顾。
　　师父这人比较认真，说是帮忙养的，待遇真的就不一样，那一笔钱专门用来照顾人家领养的，还会定期拍下照片视频给对方反馈。
　　有些人会过来看看，有些人早就忘记了这茬，当然钱还是定期打来。如果某天不打来了，星罗道长会翻出电话号码打电话过去问问，一般情况下那些人都抹不开颜面，会继续打钱。
　　只要能改善这些小家伙们的伙食，他师父可以不要脸，反正自从拜师之后，他师父就一直是这个画风，已经习惯了。
　　秦昕看了眼简伊：“领养就不用了，我们照顾不过来。”
　　“伊伊，你觉得呢？”
　　有对象了，花钱肯定要商量。
　　简伊听出秦昕的意思：“那就捐点支持下。”
　　星罗道长现在确定了，这两个女娃可能是那种关系，而且还是小伊做主。
　　他抓了抓脑袋，小伊都有对象了吗？
　　阿展那孩子没有机会了。
　　想起这个星罗道长眼里还有些遗憾，阿展那孩子喜欢又不说，现在是真的没法了。
　　年轻人的事情，他一个糟老头子真不好去插手。
　　明明在以前小伊和阿展关系还是不错，读书那会儿，小伊偶尔还会来收容所看看。
　　好像毕业之后，就没有再来了。
　　可能，这就是没有缘分吧。
　　“对了，小伊你们这次来是？”忽悠到了捐款，星罗道长又恢复了之前高人的模样，开始问正事。
　　小伊不是和阿展一起过来的，多半是有另外的事情。
　　简伊也想起正事，三言两语将事情说了：“那家伙应该是躲在了这边。”
　　“前两天确实来了一个人在这里常住，”星罗道长摸着下巴，皱眉，“我还以为他喜欢小动物呢，没想到是在这儿避难来了……还值五十万。”
　　简伊被星罗道长的眼神看得很不自在，这个老头，刚刚忽悠了昕昕捐款，现在又想那个行走的五十万。
　　星罗道长到底是有原则的人，尽管他觉得那五十万用来给小家伙们改善伙食不错，但也不能那样做。
　　先不说和小伊认识，再说在秦总面前格局也不能太小，将来还指望秦总时不时的往收容所献一下爱心呢。
　　哎……五十万马上就要溜走，还是让他心脏有点小小的疼痛。
　　内心这样想，星罗道长面上却一副云淡风轻高人的模样，完全看不出来他正在心疼溜走的五十万。
　　五分钟后，简伊将人抓住了。
　　星罗道长还拍了拍那个年轻人的肩膀：“年轻人，修炼邪功，走歪道不可取，据说你没有害人命，最多就是废掉邪功，关一阵子。出来了要好好做人，以后别想着走捷径。”
　　“你之前捐给星罗收容所的善款一直都有效，你剩余没有住完的天数，我们都会记录，将来你出来了，随时都可以过来住。”
　　被抓住的年轻人表情一言难尽，妈的，都躲到这里来了，还能被抓住。
　　星罗道长一副淳淳善诱的模样，让他脸颊抽搐，再过来他就是猪。
　　“你觉得修炼邪功是好事吗？往外面散邪功的，会让你捡便宜？”简伊忍不住拍了下对方后脑勺，“说不定等你邪功有成那天，小命都没了。”
　　星罗道长赞同的点头：“你所修炼的是采补功法，违背天道，亏损德行与气运，将来会遭到反噬，现在刚刚开始还来得及。纵观古今，修炼邪功的没一个好下场。”
　　抓到人之后，简伊二人没有立马走，决定在收容所到处转转。
　　简伊还忍痛割爱的拿出零花钱买小零食喂小动物，看秦昕玩得挺开心的，她觉得花得还算值。
　　这些小动物知道她们没有坏心思，对二人逐渐亲切起来。
　　二人还拍了许多照片，简伊发表九宫格图秀了一波恩爱，心想谈恋爱本来就要花钱，没啥好心疼的。
　　“阿展，小伊有对象了。”星罗道长提醒站在旁边，不知道什么时候过来的黄展，他正在观看被小动物亲切围着的二者，“有后悔没有早点开口？”
　　“下次遇到喜欢的姑娘，别不好意思，缘分这个事情你不开口，它就溜走了。”
　　黄展点头：“我是没有想到会这么快……”
　　“我以前觉得可以先找到父母，再考虑其他的事。”黄展看着那边亲密的二人，最终还是收回遗憾的目光，“既然没有缘分，那就算了，不是先认识就叫缘分。”
　　星罗道长背着手叹气：“我听小伊说最近的事情有个幕后黑手，你有没有想过对方就是抓走你父母的人？”
　　“想过，但没有线索，特殊部门那么多能人到现在都没有查出来，怕是难。”
　　作者有话要说：感谢在2021-08-20 18:32:29~2021-08-21 20:43:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：---3瓶；时陌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　秦昕聘请的两个职业经理人都已经上手，她刚刚进行了一场长达三个小时的会议。
　　她早就透露过不会长期在公司，秦氏的人对今天的事情倒是不意外。
　　简伊没跟着进去开会，就坐在会议室外面等着。
　　秦昕走出来看到简伊正在不断的啃着吃的，唇角浮现浅浅地笑容，快步走到她面前：“可以了。”
　　其实说起来她还真不喜欢管公司，还是早点将她爸妈找回来吧，如果她爸妈有兴趣再要个弟弟妹妹最好。
　　每天忙着管公司，没有时间和伊伊相处，她的兴趣也不是管公司，而是搞设计。
　　至于怎么赚钱养伊伊，她想过这方面的事。
　　她在公司有股份，每年能分钱，另外她可以出设计作品，开设计品牌店，她专注设计，店铺请人打理。她还有各种理财，最近一段时间每天都花费了些时间学习，给伊伊买吃的还是没问题。
　　“在想什么？”
　　秦昕下意识的回答：“在想将来，等我爸妈回来了希望他们能继续管公司……”
　　“嗯？”简伊有点奇怪。
　　秦昕心想都不小心说了出来，没有再隐瞒，低声道：“我一家都不是人，不存在爸妈身体不好，不能动的情况。将他们找回来，总不能让他们闲在屋子里面，得找点事情来做，是不是？”
　　“好像有些道理。”
　　“这样也好，以后你有更多时间陪我做视频，搞直播，”简伊想到了更绝妙的主意，“粉丝们还是很喜欢你变成小猫咪的样子。”
　　其实她也挺喜欢的。
　　虽说每周昕昕会配合几次直播，和拍摄视频，可这是她对象了，不能像原来那样抱着猫就一顿啵啵啵。
　　这是她对象，不是真的猫。
　　“那你喜欢我变成猫的样子，还是现在的样子？”秦昕问。
　　她不是没有看出来，小怪物最近在她变成猫之后收敛很多，没有像之前那样动不动就啵啵啵。
　　简伊觉得这个就是送分答案：“当然都喜欢。”
　　秦昕瞥见对方那洋洋得意的神色有点忍俊不禁，还是问：“得选一个最喜欢的。”
　　简伊：“……”
　　以为这就能难住她吗？
　　“昕昕选一个自己喜欢的吧，我都可以。”简伊很快说出自己的想法，虽说有照搬答案的意思，不过她心里还真是这样想的，“我真的都可以，你是猫的时候，我也可以是本体，你是人的时候，我也是人。”
　　所以说，她们俩绝配。
　　秦昕想起小怪物威风凛凛的本体，轻轻地摇了摇头，算了，她觉得还是变成人的时候好。
　　回到别墅，二人开始整理外出的一些必需品。
　　其实也没有什么，如今社会发达，除非是特别偏远的地方，不然许多东西都是能买到的。
　　她们主要准备的就是，吃的。
　　准确来说，是给简伊一个人准备的吃的。
　　在这之前，简伊其实拍了不少视频，准备这期间每周发一点。如果有机会的话，她会在外面选择直播。
　　两人这次外出有两个目的，第一是全国各地去逛逛，看看有没有作恶的阴灵，抓来给秦昕提升修为。
　　这第二嘛，就是顺便看看能不能碰见背后那人的阴谋，碰见了肯定要将其破坏掉。
　　二人没有准备多久，次日一早出发。
　　荣市基本没有作恶的阴灵了，听特殊部门的那边说，来荣市的阴灵，大部分都是投奔的。
　　二人选择的是自驾游，出发时当然是秦昕开车。
　　“伊伊，你的粉丝知道你有对象吗？”
　　秦昕开着车突然想起一个事情，伊伊是在朋友圈公布过她们的关系，直播间粉丝应该不知道吧？
　　简伊正抱着一只鸡腿在啃：“忘了。”
　　秦昕挑眉：“这也能忘？”
　　简伊啃鸡腿的动作慢了下来，在秦昕说下一句话之前，她飞快放下鸡腿，将手机摸出来：“要不我们现在直播下，给大家聊聊我和对象自驾游那些事情？”
　　“也没有那个必要。”秦昕阻止，“还是就这样吧，突然公布这些事情，容易给你造成麻烦，毕竟现在我们没有那么多时间去弄这些事情。”
　　简伊想了想也是，继续抱着鸡腿啃，还不忘夸了一句：“昕昕真懂事。”
　　秦昕：“……”要这姑娘不是她对象，头都想给她打爆。
　　秦昕还想说什么，一股血腥味道突然飘到了鼻尖，二人对望，都闻出来了，人血的味道，还不止一个。
　　“是不是出事了？”秦昕闻。
　　简伊表情严肃，赶紧把鸡腿扔在一旁，伸手掐算了起来，此时前面的路堵了。
　　“是出事了。”简伊有些不解，“不应该啊，今天明明就是中元节，就是一个阴灵省亲的节日，没道理会弄出这么多人命才对。”
　　秦昕也知道中元节是传统节日，其实民间有许多含义。
　　在继承了传承的她也知道这个节日所谓的阴灵害人并不存在，除非是有什么深仇大恨。这一天阳间阴气最充沛，许多阴灵都有机会回来看自己的家人。
　　而活着的人，大多天黑都是不愿意出门，怕撞上不好的东西。
　　实际上根本没那么可怕，应该说全年这一天是遇见阴灵最不用害怕的一日。
　　网络上不是有一句话说得好吗？
　　不知道是哪位网友说的了：你害怕的鬼，是别人朝思暮想也见不到的人。
　　想起这个秦昕突然有些庆幸她不是人，他们一家都不是人。
　　若她是人，她父母是人，在当年那场山体滑坡她的父母可能就没了。
　　不用去拜祭最亲的人，真是一件幸运的事情。
　　回神过来，秦昕问道：“现在车子走不了了，我们要不要过去看看？”
　　“去看看吧。”
　　“你要是害怕，就在车里等我。”简伊想起秦昕根本没有经历过这种血腥，怕她晚上会做噩梦。
　　秦昕有些哭笑不得，好歹她也有传承血脉，没那么胆小。
　　“行吧，要是你一会儿害怕可以躲在我身后。”
　　简伊主动牵秦昕的手，前方已经有许多人下车过去。
　　不断有人在打电话，从他们只言片语中，果然是前面发生了大型车祸，还有一辆车直接翻了下去，是一辆客车。
　　直接翻下去了，不用多想就知道情况有多么惨烈，每一个走过去的人神色都很凝重，二人步伐不由加快。
　　现场比想象中的还要惨烈，这是一场严重的追尾事故，许多车子都已经变形，仅仅从外面就可猜测车内的人怕是凶多吉少。
　　简伊和秦昕在周围扫一圈，脸色都不太好看，因为这不是一起简单的车祸，而是有阴灵作恶。
　　现场很多外形看不出原样的车子，但看着就让一些人眼睛红了，谁都不知道有几个躲避在一旁围观的恶灵。
　　“昕昕，你去抓那几个阴灵，就那几个，你能看到吧？”简伊往人群看了过去，“他们还在偷笑，没有无缘无故的事故，我怀疑他们这样做有其他的目的。”
　　“好。”
　　二人分开，简伊直接奔向那些出现了事故的车子。
　　一一从旁边走过去，感受里面还有没有幸存者，已经有人在帮忙，目前救护人员还没有那么快赶到。
　　这边偏远，想尽快赶来怕是不行。
　　检查到有生命体征的幸存者时，简伊直接徒手将阻挡她的障碍物给撕烂，快速把里面看起来奄奄一息的幸运者救出来。
　　身旁的人惊呼一声，却很短暂，在这些微弱的生命面前，他们选择赶紧帮忙。
　　简伊输送了点灵气过去，给人把命吊着，默念了一句祝福。后续能不能救回来，只能看医务人员的了，但她可以保证他们今天活着。
　　简伊动作很快，周围的人已经不惊讶她力气大，居然徒手将车门都给扯烂。
　　“我来帮他看看。”
　　简伊走到最后一辆发生事故的车子面前，人已经被救出来，还有一个人蹲在地上。
　　侧面有点眼熟，声音更熟悉了。
　　黄展感觉有人在看他，一个抬头就看到了简伊，只对着她点了点头，开始忙碌。
　　虽说他学的是兽医，不过一些基本的急救知识还是有，再加上他不是人，可以用点特殊手段，帮忙把命吊着，至少能等到医务人员的到来。
　　简伊也点了点头，直接往那辆客车翻下去的位置找去，身形灵活，身后的人叫都叫不住。
　　秦昕在抓到那几个阴灵之后，就看到了简伊翻下去的身影，跟着跑了过去。
　　其实已经有人在找路下去了，遇到这样的事情，很少有人能冷漠袖手旁观，什么都不做。
　　脱离了众人的视线，简伊身影就像是一阵风，身后的秦昕也快了起来。
　　在简伊刚刚到达那辆客车的十秒钟，她也到了。
　　眼前的场景令二人愣住，没有想象中的惨烈，或许有，却不是那辆车，而是趴在车周围的那些阴灵，各个看起来虚弱的不得了。
　　“你们还好吧？”简伊问这些用灵体护着整辆车的阴灵，“都下来吧，里面的人没有事。”
　　“伊伊，这几只恶灵若是给他们吃掉，他们能恢复吗？”秦昕将手里的几个球递过去。
　　简伊眉头展开：“能。”
　　“我们好像出不来，卡住了。”一个阴灵说，“简大师，麻烦你们帮帮忙。”
　　说实话有点好笑，又有点心酸，他们都以为今天会消散在这里了。
　　简伊惊讶，这些阴灵居然认识她？
　　她走过去，往车内望了眼，原来这是一辆校车，再看这些阴灵有的年轻，有的年老，还是年老的居多，她隐隐约约能猜出他们的身份。
　　今天又是中元节，他们估计是思念最想念的人，才到了车内这些孩子们的身边。


第94章 
　　在简伊的帮忙下，卡在车上的这些阴灵都被弄了下来，有十几个。
　　他们现在灵体虚弱，仿佛随时要消散，都维持不住正常阴灵的形态了。
　　在知道车内的孩子们只是昏迷过去，没生命危险时，他们都松了一口气，顶着一副变形的样子却是笑得有点开心。
　　“你们说说怎么回事？”简伊问道。
　　一个形态看起来没有那么凄惨的阴灵三言两句将事情说了一遍，原来这其中有几个阴灵现在都在帮国家办事。这次中元节算是他们的节假日，放假让他们回家去看亲人。可能没有办法和亲人相认，还是能去见见。
　　在路途中，这几个阴灵发现自家的小孩在一辆校车上。看到了自己最想见的人，他们一时半会儿不想走，打算留在这里多看看，就悄悄躲避在车里，缩在自家小孩的身边。
　　与此同时，他们还发现有另外的阴灵躲避在这里，和他们表情一样，经过交流才明白，都是来看自家孩子的。
　　和他们中途发现自家小孩在这里不一样，这些阴灵近两天都跟着小孩的。
　　“我是最近几天感觉心里不太安，害怕小孩出事，前几个月我意外出事，最放心不下就是我的女儿了。”
　　“孙女是长大了，可我这个老婆子是更不放心，尤其是知道最近不太平，干脆推迟去报道，在孙女身边多待一阵子。要不是舍不得孙女，我可能第一天就去了地府。”
　　阴灵们都有些沉默，谁说不是呢？
　　死了之后留恋这里，哪个阴灵不是放不下亲人？
　　董天宁，就是最先认出简伊那个阴灵继续说：“就这样我们大家在车内里看着家里的孩子们，一边唠嗑起来。经过在上面那条路突然一阵阴风飘过，我们都没有反应过来，车祸就发生了。也是中元节，使得我们放松，以为不会有阴灵出来作恶，毕竟大家都想着回家看亲人，说起来是我们经验不足。”
　　“这辆车被波及到了，司机被吓到，还是想要挽救，却不知道这是有阴灵作祟，结果控制不住力量开下了山。关键时候我们只有一个想法，绝对不能让这辆车出现任何问题，就有了简大师看到的一幕。”
　　这些阴灵中，除了董天宁这几个从国家部门出来的，其他的阴灵都没有正统修炼过。
　　护着这辆车真的就是拼了自己所有的力量，也是形态最惨的。
　　“简大师应该忘记我们了，”董天宁看简伊那样子就知道她没有记得自己这个小人物，“不知道简大师还记得赖越生那个鬼王不？我们几个就是当初被赖越生忽悠过去的阴灵其中几个。”
　　简伊连连点头：“这件事还记得，就是阴灵有点多，没有注意到你。”
　　“简大师不记得很正常，我叫董天宁，刚才听简大师说，能有办法让他们不消散，是真的吗？”董天宁虽说修炼了一阵子，可到底修为尚浅，做不了什么，刚才那一波他也消耗得差不多，就比其他阴灵好上那么一点。
　　“能的，不过我得先审问下这些作祟的阴灵，事情没有那么简单。”简伊看了下在场那些虚弱的阴灵，“你们先忍忍，一时半会儿也消散不了，在我面前不会让你们消散。”
　　“简大师尽管审，我们还能坚持住，还是要将事情调查清楚，不然没法心安的。”
　　秦昕见状，将手里的几个球递给简伊。
　　简伊摸出其中一个，解除法术，将其放了出来，一个满身气息给人不舒服，面目特别狰狞的阴灵出现在众人面前，凶恶瞪了简伊一眼。
　　简伊伸手就是一巴掌扇过去，这凶恶的阴灵被打得灵体都颤了颤，伴随着凄惨的叫声。
　　“谁给你勇气对着我凶的？”简伊又是一巴掌扇过去，“好好的阴灵不当，尽干这种害人的事。”
　　阴灵明白简伊很厉害，缩着脖子蹲在地上，眼睛却在周围瞟，观察环境，准备随时走路。
　　“谁让你来害人的？”简伊问道，“老实交代，不然后果是你承受不起的。”
　　秦昕心领神会将其他几个阴灵放出来，他们一开始都想跑，结果被秦昕抓回来打了几巴掌。
　　简伊不禁侧头去看秦昕，别说，她家昕昕打人的时候一本正经，像是认真工作，完全看不出是在教训阴灵。
　　简伊瞥了眼秦昕伸出来的手指甲，长长的，尖尖的，正抓在一只阴灵的脑袋上，指甲深深地陷入对方的灵体中，阴灵正在惨叫。
　　秦昕面容冷淡，语气却前所未有的正经，严肃：“你不说也没有关系，我可以搜魂。”
　　阴灵明显不信，秦昕没有那么多耐心，和简伊说一句：“伊伊，直接搜魂吧，这些东西死不足惜。”
　　秦昕搜魂，就像是在办公室处理文件，简伊只点了点脑袋，看着秦昕做事。
　　昕昕的猫爪子好可爱！
　　好想摸摸。
　　她知道秦昕接受了传承，会一些秘法非常正常。
　　没一会儿，秦昕将松开了手里的阴灵，本来就有些冷淡的面容布满了寒霜，她继续抓下一个阴灵，也不管这只阴灵大喊他要说，继续搜魂。五分钟时间，在场所有阴灵都被她搜了一遍。
　　这些被搜魂过的阴灵，满脸痛苦躺在地上。
　　秦昕：“他们没有用了，可以帮那些虚弱的阴灵了。”
　　简伊没有着急问怎么回事，将这些作恶的阴灵抹去意识，只留下最精纯的力量，给董天宁等吸收了。
　　完事之后，她才问秦昕怎么回事。
　　“是一个叫乔玉春的阴灵吩咐他们这样做的，从他们的记忆来看，乔玉春不止吩咐了他们几个。目前在全国各地，许多地方都很大可能会发生今天这样的事情。”秦昕神色严肃的说，“这件事单靠我们两个阻止不了，需要通知特殊部门，以及得尽快找到乔玉春。”
　　简伊确实被震撼住了，全国各地很大可能会发生今天这样大的事件，单是想想就叫人头皮发麻。
　　她是从小都在人类世界生活，已经将自己当成半个人，完全不能接受这样的事情发生。
　　背后那个人究竟想做什么？
　　“你说会不会是献祭？”秦昕道，“这样的事故一发生就会死许多人，看起来很像献祭。”
　　简伊面容微微发白：“不知道，或许是，我马上给方长盛打电话，不是有许多阴灵都投靠了国家部门吗？这件事可能需要他们配合。另外，这次怕是要全国的修道人一起出动了。”
　　如果真的是献祭，还成功了，简伊不敢想会发生什么事。
　　就算不是献祭，知道有那么多生命会有危险，都必须去阻止。
　　这么一会儿，帮忙救援的人也找了下来，在看到车里面的人都没事，大呼奇迹的时候又特别庆幸。看着里面那一个个昏迷过去的孩子，不少人抹了抹有些红的眼睛，也不知道为什么，就是觉得有点感动。
　　既然有人下来了，简伊和秦昕打算先走，她们还有其他的事情要做。
　　董天宁等不放心，还是守在这边。
　　刚刚出现在上面，简伊就看到了黄展。救护人员也来了，现在没有黄展什么事情。
　　除了那些当场死亡的，只要被黄展和简伊救出来的人，目前都还有生命体征，能不能救活，他们也不知道。人体里面遭遇不同的破坏，不是简简单单输送点灵力就能恢复如初的，他们只能保证这些人不会因为救援不及时而丢掉性命。
　　“没想到会发生这么大的事。”黄展目光从秦昕和简伊牵住的手挪开，往山下看了眼，“下面的情况怎样了？听说那是一辆校车。”
　　这么高，草丛那么密，根本看不到下面的情况，一般情况下从这里掉下去很少能有生还者。
　　简伊：“还好，下面没事，这些孩子们很幸运，被离去的人牵挂着，不惜灵魂消散都要保住他们。”
　　简伊三言两语将事情说了，黄展有些感叹：“这就是来自亲人的爱，不管是爷爷奶奶，还是父母，都愿意永远护着家里的小孩子。”
　　没有出事，黄展脸上也露出些庆幸。
　　一时半会儿路通不了，众人只能在这里逗留。简伊和黄展交流两句，便拿出手机给方长盛打电话说了这边的情况。
　　黄展在一旁听着，不由得皱眉，问了秦昕：“是有人指使的？”
　　“嗯。”秦昕不经意间多打量了下黄展，总过没见过几次，但她还是感觉到这个男人看她家伊伊的眼神不对劲，和蓝沫明显不同。
　　蓝沫的目的是想撸猫，这个男人眼睛里面偶尔闪过的情绪，分明就是对她家伊伊有点不一样的想法。
　　只是对方十分克制，会控制自己挪开眼神，将注意力转移到其他地方，说明是不想破坏伊伊和她之间。
　　秦昕记得简伊和黄展从小就认识，心里突然很庆幸她不要面子的掉马，要不然错过了最好的时机，难保这个叫黄展的男人会不会采取什么行动。
　　“听说秦小姐的父母也是被人抓走的？”黄展问道，同时说，“我的父母也是从小不见了，至今都没有下落。”
　　听黄展这样一说，秦昕有了些交流的欲望，简单将当年的事情说了。
　　她当然知道黄展的身份，也不是人，是一只拥有上古血统的啄木鸟。
　　黄展淡笑：“很可惜，我那个时候还是一只蛋，不知道父母的名字，他们不是人类，没有生辰八字，我养父都没有办法帮我推算他们的下落。最后还用过血脉大法，还是没有结果，生死不知。”
　　“总会找到的。”秦昕完全不讨厌黄展，即便他们的关系有点情敌，从对方的表现中就知道这是一个礼貌又克制的人，当一个朋友其实还不错。
　　简伊这边已经交流完毕，她走回来简单说了方长盛那边会立马上报，采取紧急行动。
　　“等路通了，我们就去找乔玉春。”
　　秦昕接话：“按照从那几个阴灵记忆里面搜出来的消息，乔玉春目前经常出现的有五个地方。下一站我们分开行动吧，这样找起来快，乔玉春实力不算强，我能对付他，不用担心。”
　　“我也加入，这样一来我们有三个人，你们再联系两个乔玉春可能出现地方距离近的道友，找起容易些。”黄展说。
　　简伊觉得能行，三人盘算了一会儿，简伊开始在群里联系其他人。
　　简伊将乔玉春会经常出现的五个地方罗列出来，看着手机屏幕上的五个地方，总觉得有点不对劲，可暂时又说不出上来。
　　秦昕：“怎么了？”
　　“一般人就一两个很执着的地方，乔玉春居然有五个，还是全国各地，距离比较远。”简伊迷惑的说，“不过分析之后，这五个地方好像确实都有令他执着的地方。”


第95章 
　　乔玉春执着，并且经常出现的五个地方分别是：清风镇，集川县一中，荣市理工大学，何安市，江关市监狱管理局。
　　简伊三个看着罗列出来的五个地方，这些资料都是从之前那几个阴灵记忆中得知的。
　　清风镇，准确的来说乔玉春执着的不是清风镇，而是清风镇上的落月观。他生前曾到这边来旅游，参观落月观时碰见落月观的观主。这位观主是有真本领的，看出乔玉春几个月后会有血光之灾，想着相逢即是缘分，将这件事点明。
　　没想到乔玉春将这位观主当成了骗钱的假道士，不相信不说还将人骂了一顿。没想到几个月后观主的话应验，他真的遭遇血光之灾，还丢掉性命。死后的乔玉春每天都在后悔，当初为什么不听那位观主一言。
　　如今认定观主是高人，他时不时的会过去看看。
　　江关市监狱管理局，这就和之前的血光之灾能应上了。当初乔玉春的血光之灾是与人起冲突，最后被对方失手打死。打死他的这个人目前就在江关市监狱管理局，据那几个阴灵的记忆，乔玉春经常会过去看看自己的杀身仇人怎么样了。
　　如果过得不好，他整天都会乐呵呵的，若是过得好，他晚上会入梦折磨对方。
　　这集川县一中嘛，是乔玉春儿子读书的地方。
　　荣市理工大学，乔玉春曾经工作的地方，他是这所学校的厨师。
　　至于这何安市，据说是乔玉春和初恋认识的地方。
　　这五个地方仔细分析起来，每一个确实都有让乔玉春执着的事情，好像不是那么奇怪。
　　唯一不太好的是，这五个地方距离非常远，天南地北的，就荣市理工大学是简伊几个比较熟悉的。
　　“正好我要回荣市，那边还和几个客户有约定，要不我去荣市理工大学看看？”黄展说道。
　　简伊当然没有意见，她们刚刚从荣市出来，肯定不会就这么回去了。
　　“那我去清风镇落月观。”简伊说，“这地方稍微偏远一些，距离市区也比较远。”
　　她自己去放心点，万一有个什么她肯定能应对，其他人就不一定了。
　　“江关市监狱管理局我通知方长盛，让他安排人。”简伊又说，目光落在了集川县一中与何安市，“昕昕，你去集川县一中，何安市没有具体范围，我问问群里有没有人在那边，让那边的道友抽空都去找找。”
　　“我没有意见。”秦昕应声。
　　简伊点开群，将这边的情况简单说了下，本来就比较热闹的群更加热闹了。正在何安市，或者距离何安市比较近的道友，都表示可以过去帮忙看看。
　　有人在弄什么阴谋这件事，许多修道人都知道。
　　丁霜：正好我下一站就是何安市，到时候顺便看看有没有乔玉春。
　　简伊：他应该是对他的初恋比较执着，这边得到的资料不多，我已经请特殊部门的人帮忙调查他的初恋在什么地方，等查到了发到群里。
　　丁霜：好。
　　路通了，黄展和简伊二人告别，开车往荣市的方向。
　　简伊还是坐在秦昕的车上，只不过在下一站她们不得不结束双人自驾游。
　　两个小时后，二人分别往定好的方向过去。
　　关于这件事简伊是认真考虑过的，集川县一中人多，还有乔玉春的儿子在那里，应该不会有什么问题，秦昕过去会比较安全。
　　其实算起来，稍微要危险的地方应该就是清风镇这边。
　　落月观可不是在镇里，或者挨着镇的边上，而是在山上，谁知道这段路过去会发生什么。
　　和秦昕分别后，简伊没有坐车。
　　清风镇距离这边太远，完全不耽误乘坐飞机最短的时间赶过去，那也得大半天。万一碰见误机，堵车，那更慢了。
　　她找了个没人的地方，摸出手机研究了下地图，将导航开启后，打了个隐身法决。确定不会被普通人看到，她切换成本体，往确定好的方向跃去。
　　若是有人能看到这一切，就会发现有一只巨兽跳跃在半空中，每每跳跃一下，都是几百米远，速度还飞快。
　　几个跳跃就去了很远，只能看到一个小小的黑点。跳跃了一会儿，简伊会看看手机，怕方向弄错了。
　　中间听到导航播音语无伦次的声音，她差点发笑，只因为她速度和转变的方向太快，导航有点凌乱，好几次声音都卡住了，提醒她系统出现错误。
　　她快起来导航都来不及播报提示方向，真厉害。
　　半个小时后，简伊来到清风镇，本体在清风镇的上方跑了几圈，居然没有发现阴灵的踪迹。
　　想起山上还有一个落月观，这里没有阴灵似乎说得过去，阴灵应该都是比较害怕道士的。
　　再说在修道人的眼皮子底下，阴灵敢乱来，那岂不是打他们自己的脸？
　　简伊没有犹豫，继续奔向上山。
　　这会儿她的速度慢了起来，开始仔细思考乔玉春吩咐阴灵害人的这件事。
　　不知道方长盛那边情况怎样了，有没有阻止全国各地可能出现的大型事故。
　　对方弄出这些事情，真的是为了献祭吗？
　　找了这么久，乔玉春是她目前所知道最接近背后那人的阴灵，得找到对方才行。
　　简伊速度加快，终于来到了落月观的不远处，从半空中下来切换成人形。
　　她捋了捋有些凌乱的发型，又摸出手机打算看看其他人那边怎么样了，没想到手机卡住了，正卡在导航的界面。
　　应该是她太快，导航也反应不过来了。
　　重启手机后，她才发现这里没有信号。没办法，她只能先去落月观看看。刚才奔过来的地方她都找过了，并无阴灵的踪迹。
　　不知道那乔玉春会不会在落月观里面，在迈入落月观的瞬间，简伊顿了顿脚步，嗅着里面香烛纸钱燃烧的味道，乔玉春真的会在这里来逛吗？
　　观主会允许一只阴灵在这里瞎晃？
　　乔玉春如果害人了，道法不错的观主难道看不出来？
　　简伊突然拍了下脑袋，好像没有人说过这个观主的道法高超，一眼能看出这些。
　　很可能只是会一些推算呢？
　　她迈入了落月观，这里是开放的，游客可以进来任意参观，算是一个旅游景点。
　　只是在山顶的位置，一般人上来很费劲儿。
　　简伊没有惊动观里的人，准备四处溜达一下，看看有没有乔玉春的踪影。
　　她又摸出手机，还是没有信号，隐隐约约觉得有点不对，这里又不是无人区，更不是原始森林，怎么可能一点信号都没有？
　　在观内转悠了一圈后，她打算问问那个小道士，他们观主去哪里了。
　　“小道友，不知道你们观主可在？”
　　小道士轻轻颔首：“在的，道友是要见观主吗？”
　　“对，我想见见观主，有些事情和他谈谈。”
　　小道士放下手中的扫帚，邀请简伊去后院，明明到处香烛纸钱燃烧味很重的道观，好像有些冷清。说起来今天是中元节，来落月观的人应该不会太少，这会儿都快中午了。
　　“小道友，你们观内怎么这么冷清？”
　　简伊没有再往前一步，目光盯着前方的小道士，运转力量到双目中，打算看看这个小道士的真面目。结果让她很意外，小道士真的只是个普通人，不是什么东西伪装的。
　　难道她感觉错了？
　　“道友，你怎么了？”
　　简伊仔细观看周围的环境，还是觉得不太对劲：“小道友，我想起还有些事情，过些时候再来找观主。”
　　倒不是她害怕，她是想印证一些东西，得出去看看。
　　小道士没有问题，观内也没有问题，那问题出现在哪里？
　　她速度飞快往落月观的门口跑去，刚刚迈出一条腿，就再也迈不动了。
　　她记得时间明明是快中午，今日还是阳光明媚，此时天空却有些暗，奇怪的是太阳当空，仿佛是一个道具，完全不能将大地照亮。
　　刚才来的路已经没了，周遭的一切都变得非常陌生。隐约还能听到一些嘶吼的叫声，刺得耳朵发麻。
　　土地是黑红黑红的，如果不是没血腥味，她都以为这是染了无数血的土地。
　　外面的树很高，很茂盛，还有点可怕。
　　不是翠绿，暗绿的树叶，所有的树叶都是绿得发黑发亮，往上划一刀仿佛都能流下不明的液体。
　　她是什么时候陷入阵法的？
　　“道友，既然来了不如在这里坐坐，外面很危险。”是刚才那个小道士的声音。
　　简伊回头，仔细观察对方，还是一个普通人。
　　她两步走过去抓住小道士的脖子：“你在找死？”
　　“道友，就算你将我杀了也没用。”小道士似乎不怕死。
　　简伊松开了对方：“是背后那个人吩咐你的？”
　　“道友这阵子就在观内歇歇，等大人的事情办完，你就能出去了。”
　　简伊：“你家大人是谁？将我关在这里，而不是直接杀掉我？”
　　“道友来历不凡，杀了你会引起各方注意，我家大人不想节外生枝。”
　　套话失败，简伊没有打算留在观内。
　　转身走出道观，她还不信不能出去。
　　她被困住了，不知道昕昕和其他人那边会不会出现同样的情况。
　　简伊心里转了转：“昕昕他们呢？他们去的地方会不会出现这样的事？你家大人会不会对他们怎么样？”
　　小道士却不上当，没有透露只言片语。
　　简伊有点生气了，对方不说话，她就无法根据信息分析背后的人。
　　如此说来，背后的人对她有一定了解，不然小道士不会说出杀了她后续会有许多麻烦。
　　“你家大人搞这么多事，目的是什么？”
　　小道士扫地，不理简伊。
　　简伊转身往门口走去，小道士的声音响起：“道友，等事情结束你会回去的，这段时间就在这里做客吧。”
　　简伊当然不会听，大意了，什么时候陷入阵法的都不知道，难道她的阵法水平就这么烂？
　　行吧，她对这方面确实不擅长，学了那么多小法术，就阵法最差劲，她有点后悔了，可是阵法真的看得人头晕。
　　简伊走出道观，想试试破阵，技巧不能破就用蛮力。
　　不管小道士在身后怎么喊，她还是头都不回的走向外面的森林。
　　大概五分钟的样子，她听见了有人在说话，放低脚步声摸了过去。
　　“试过了，那个道观进不去。”
　　“不知道什么时候出现的，真是奇怪，那种熟悉的建筑，我都有些怀念当年在人界的时候了。”
　　“人界的建筑都这么漂亮，花花草草也很可爱，不像周围这些总往身上钻，缠着要吸血。”
　　说话的是一男一女，简伊已经看到那两个人。二人拿着武器砍周围动起来的藤蔓，女的娇小艳丽，男的高大却面貌丑陋。
　　他们说的人界？
　　这里不是人界吗？


第96章 
　　“别做梦了。”龙原一刀将面前手腕粗的藤蔓砍断，藤蔓断掉的地方溅出暗黑色汁液，还溅了一些在脸上，他嫌弃抹了一把那张有些丑陋狰狞的面容。
　　被砍断的藤蔓似乎知道他不好招惹，往草丛里面缩了回去，速度快得像老鼠逃命。
　　“这些藤每次都不长教训。”龙原低声骂了一句，继续往前走，“明明知道我不好惹，非要上来吃个教训。”
　　“万一缠住一个成功了呢？”高芙笑得温温柔柔的，声音好听，在暗黑又有些恐怖的森林里有些格格不入。
　　“都是低智商植物。”龙原继续吐槽，“这么多年了，每次都这样，猪都比它们聪明。”
　　高芙咯咯笑出声：“你这就有点侮辱猪了，据我在人界时对猪的了解，它们可是非常聪明的。”
　　龙原：“你说话别和我抬杠行不行？”
　　“我说的是事实嘛，你脾气怎么这么怪？”高芙翻个白眼，“长得丑脾气还怪，要不是身材还不错……”
　　“我觉得你思想有问题，说话就说话，还攻击面貌长相，长的丑是我想的吗？想当年我也是玉树临风，仪表堂堂，要不然你会跟着我？”
　　高芙：“说你丑怎么了？你还攻击我思想有问题，我都没有发火。是，当年你长得可好看了，问题是现在丑啊。当年你全身都是优点，如今除了身材全都是缺点，最温柔的脾气都没有了。我没有嫌弃你，你就烧高香吧。”
　　“你凶我，言语攻击我，再也不是当初……”
　　龙原大吼一声，暴躁的脾气将躲在一旁的简伊都听得震了震，这不光是吵架，还要干架的意思吗？
　　明明这两个刚才还说得好好的，怎么突然就要打起来了呢？
　　那个漂亮的女人说得挺对的，这男的脾气很怪，她都想吐槽这样的怪物还是扔了好，免得留在身边气人。那个女人容貌漂亮，没必要和这只有身材不错的人在一起。
　　然而，下一刻刚刚大吼的男人大声的说：“我错了！”
　　简伊：“……”
　　简伊无比惊悚的望着那个男人，只见他顶着一张惊悚又凶狠的面容，恶狠狠地盯着旁边漂亮的女人，又一声惊人的大吼，再一次将简伊给吓了一跳。
　　然而他凶巴巴吼出来的话却是：“都是我不对！”
　　“我不该说你！”男人继续大声喊着，要不是听着那话，还以为他在凶谁。
　　“我现在脾气不好，”男人的表情越来越凶恶，“又不是我能控制的。”
　　明明很凶的语气，听起来却有些委屈。
　　“你原谅不原谅我？”龙原声调再一次提高，高大威猛的身躯立在一旁，真像干架的。
　　高芙罢手：“行了，原谅你。”
　　龙原继续大声的说：“那就好，要是你不原谅我，我就继续道歉。”
　　“道歉到你原谅为止！”
　　阴森诡异的森林里面，全都是男人大声吼的声音，还传去了老远，简伊都看到一些虫鸟被惊得四散逃离。
　　她吃惊了，这就是传说中用最凶恶的语气，说最怂的话？
　　她收回刚才的想法，看事情真的不能看表面，刚才肤浅了。
　　“有人！”
　　原来不知不觉中，高芙和龙原已经很接近简伊。
　　简伊本来就打算露面的意思，没躲起来，双方盯着彼此看了许久。
　　高芙走到简伊面前，轻轻地嗅了嗅，扭头和龙原说：“不是人类。”
　　简伊：“……”
　　第一次遇见只靠嗅嗅就能知道她是不是人类的，即便没有刻意伪装，一下被看出不是人类身份还是让她很吃惊。
　　她隐约猜测出了他们的身份，没想到能遇上。
　　他们怎么会出现在这里？
　　刚才他们说人界，说明这里不是人界，难道是他们的地方？修罗界？
　　修罗界，一个存在于传说中的地方，没有人会向往那里。
　　修罗界上最为强大的生灵是阿修罗，受到诅咒的怪物，不在五行之中，却与五行六道有着各种牵连。
　　阿修罗，无法转生，不死即永生，死则灰飞烟灭。
　　“小姑娘，你是什么地方来的？”高芙不断在简伊身边嗅，“你不是人类，身上有人类的气味，你是人界来的？”
　　“你是不是从那个道观里出来的？”高芙指着简伊身后的位置，从这里不能看到道观的面貌。
　　简伊：“我确实是从人界来的，也是从那个道观里面出来的，不过我应该是被人弄进来的，不是自愿。请问两位，这里就是传说中的修罗界吗？”
　　高芙轻轻挑起眉梢：“你知道修罗界？”
　　“看过一些资料。”
　　高芙叹气：“这里确实是修罗界，你说你是被人弄进来的，不知道是什么人和你有仇，进来这里出去就难了。”
　　“修罗界通往人界的通道在许多年前就已经被封印，通道的位置还被隐藏，这些年来我们一直在寻找，一直都没有结果。”龙原走过来说道，“你应该是想出去，不过得做好无法出去的准备。”
　　高芙：“其实我们也希望通道打开，你要是愿意的话，可以加入我们。对了，你还能回那个道观吗？我们没办法进去。”
　　“里面有没有属于人类的东西？”龙原满脸兴趣的问，“那个道观是害你进来的人弄的吗？”
　　高芙接话：“你可以带我们进去坐坐吗？如果能喝点人类的茶水就更好了，说起来自从通道关闭之后，我就没有再吃过人类的东西。”
　　“明明曾经并不在意的东西，突然就变得珍惜起来。”龙原说着说着就有点生气了，被高芙一把抓住，他赶紧平息了下。变成怪物之后就是不好，动不动就容易发脾气，明明他不是那么气的。
　　简伊：“行，我们可以试试。”
　　本来她是想出去打听下情况，现在两个阿修罗送上门来，不用出去冒险了。
　　这两个阿修罗应该知道不少事情，问他们比自己出去打听容易得多。
　　简伊几个很快回到道观的位置，道观还在，简伊带着二者踏入道观，然而他们怎么都无法进去。
　　简伊又走出来抓住两人手腕：“试试这样能不能行。”
　　她在阵法上确实没什么造诣，这就是她的短板，怎么努力学脑袋都发晕，最后干脆没再学。
　　抓住二者的手腕，是想起了当初秦昕和她坦白的一件事。
　　在遇到她之前，秦昕每晚都会变成猫出现在外面，没办法自己进屋。所以才有了每次对方来到窗外，都要等着她过去接的一幕。
　　起初她们猜测过，是不是屋子设置了什么阵法，后来发现不是。
　　简伊阵法造诣是不行，可感应阵法的能力还是有。
　　后来她们猜测，这个限制在秦昕的本身，当什么被打破后，这个限制就没了。
　　脑海里想起从前的事，简伊抓着二者的手腕终于走进道观。
　　高芙和龙原看着踩着的青石还有些发愣，多久了，他们多久没有踩在这样熟悉的青石上。
　　在修罗界根本没有这样的规整，四四方方，被打磨得无比平整的青石。
　　这种感觉还真是好啊。
　　小道士在看到二者的时候，明显吃惊了。
　　“去倒茶吧。”简伊说，“有客人来了。”
　　小道士僵硬的扯出一个笑，还是去做了，耳边传来给高芙的声音：“小道士，再拿点吃的。”
　　“味道真好。”高芙拿着一个馒头啃着，“人界的味道。”
　　龙原捏着一个馒头说：“这样的我一口气能吃二十个。”
　　高芙瞥了他一眼：“从前你可不吃这个。”
　　龙原一下将馒头塞进嘴里吞了：“口味总会变。”
　　“看你那个狰狞的模样。”高芙忍不住吐槽了。
　　龙原这次没有生气，他又吞了个馒头：“馒头可以消气。”
　　二者一口气吃了许多，简伊看他们满足，终于问起了修罗界的事。
　　高芙：“我俩曾经不是阿修罗，是人类。”
　　“被诅咒就成了怪物。”龙原接话，“不过我们是自愿的。”
　　高芙：“要是不被诅咒，我们会生离死别，那时接受不了。”
　　其实现在也接受不了。
　　“本来我们偶尔还能去人界逛逛，”龙原接话，“后来地府被封，修罗界也被用来堵住地府其中一个通道，不能通往人界，人界通往这边倒是没有问题。这些年还是有人从人界过来，不过没有一个能回去。”
　　高芙：“别看我们挺友善的，其实这边很危险，不仅森林里危险，其他的阿修罗对人类来说也危险，搞不好就是食物了。”
　　“不知道什么时候起，修罗界出现了一个传说，吃人可以重返人界。”
　　高芙嘲笑：“信这个脑子有问题。”
　　“我怀疑他们只是变态，想吃人而已。”龙原得出自己的结论，“对了，你是什么？”
　　简伊：“我是兽。”
　　“你放心吧，既然你请我们吃这些东西，我们肯定会保护你，不让你被其他阿修罗吃掉。”高芙保证，“以后我们一起找通往人界的通道。”
　　“你也别报太大的希望，”龙原再次接话，“这么多年我们都没有找到，就算找到了，也不一定能打开。”
　　简伊是真的有点着急了，她得尽快出去。
　　现在她终于明白怪异的地方在哪里了，乔玉春出现作恶，根本就是引她入局。
　　乔玉春执着的五个地方太详细，太明显，背后的人明显是算计到她绝对会来落月观。
　　为什么不是其他的地方？
　　只因为对方选择的地点很微妙，按照她的性子只会来落月观。
　　同样也证明了她的存在，确实已经威胁到对方的计划。
　　简伊隐约感觉到对方许多事情其实都进行得差不多了，而她的出现影响到进程，所以就将她送往修罗界。
　　先不说对方能不能弄死她，如果真的能弄死她，绝对会惊动她的父母和兽兽们，到时候对方的计划绝对不可能进行得下去。
　　将她送到修罗界来最妙，她无法破坏对方的计划，同时还会让一大批人找她的下落。
　　如果她猜测得没错的话，现在昕昕已经发现她不见，很快就要采取寻找她的行动。
　　此时，人界。
　　“还是打不通吗？”秦昕脸色逐渐凝重起来，听着电话里面传来无法打通电话的提示，心里越来越不好。
　　她正在集川县一中，这边没有发现乔玉春的踪迹。
　　之前在路上她就给简伊打过电话，没有打通，她以为是一时没有信号。到达目的地，她又打了一次，还是没有打通。
　　现在在这边转悠了一圈，没有找到乔玉春的下落，她准备打简伊的电话说说情况，还是没有打通。
　　秦昕赶紧翻出黄展的电话，这还是之前留的联系方式，找到号码拨过去，那边很快接通。
　　“秦小姐？”
　　秦昕：“你能打通伊伊的电话吗？”
　　“小伊的电话打不通吗？”黄展的声音明显有点紧张，“我暂时还没有去荣市理工大学，因为这边有几个约定好的客户，打算处理了再过去。”
　　“我试试。”黄展又说，“你稍等一下。”
　　不过一分钟，黄展的声音再一次响起：“我也打不通。”
　　秦昕：“保持联系吧，我赶去清风镇看看。”
　　“那我也过去，如果小伊在那边出事，很可能会有危险，多一个人多一份力量。”
　　都这个时候了，秦昕没有推辞，黄展说的有道理。
　　秦昕放弃了开车，也放弃坐飞机，还没有她自己跑得快。她找了一个偏僻的地方，看了下地图辨别方向，再给自己打上隐身法决，切换为本体，瞬间腾跃上半空，速度飞快的跳跃起来。
　　她赶到清风镇的时候，黄展也到了。
　　二者电话联系碰面，一同飞快地往落月观的位置奔去。
　　一路上来来往往都有人，原本游客不多的落月观在今日也非常热闹。
　　此时二者都是人类的形态了，跟随着其他人走进落月观，却在暗地里寻找简伊的踪迹。
　　“我没有感应到小伊的气息。”黄展神色凝重，“难道她没有过来？”
　　秦昕目光不放过落月观的每一个地方：“我也没有。”
　　“要不找观主问问，”黄展想了想说，“按照之前得到的资料，这位观主知道乔玉春，或许能从中得知一些什么。”
　　秦昕面容冰凉，用力捏着手机，怕等下简伊打电话她接不到。每隔半小时，她都要试试打电话。
　　“那去看看。”
　　黄展安慰：“小伊不会有事。”他的脸色却没有放松过，这话估计也在安慰他自己。
　　秦昕没被安慰到，除非能亲眼看到那个小怪物抱着零食笑嘻嘻出现在她面前。
　　一想到简伊可能会出事，秦昕步子都有些慌乱。
　　作者有话要说：
　　注意：修罗界和阿修罗在原有基础上私设。


第97章 
　　“两位，本道并没有见过简道友，”灵霄道长面露迷惑的在二人身上打量，“至于她有没有来过道观，不如看看大门口的监控？”
　　秦昕和黄展进来得匆匆，之前没有注意过道观的大门有监控，一时不知道该怎么反应，只跟着点头。
　　灵霄道长熟练的从抽屉里面拿出一个崭新的笔记本电脑，细长有些干瘪的手指飞快的在电脑键盘上操作着，很快调出落月观大门位置的监控录像。
　　伸手做了一个请，秦昕和黄展分别坐在他左右，他才点开那一条条的监控录像看起来，还用了快进。
　　在监控画面出现时，秦昕对灵霄道长这么熟练使用电子产品就不在意了。
　　这里又不是什么偏远落后的地方，道长们与时俱进不奇怪。
　　以快进的方式看完一条条监控录像，几个小时过去，里面没有出现简伊。
　　灵霄道长摸下巴：“简道友没有来过这里，上次老陈过来了一趟，还和本道提过简道友的厉害，没想到她会失踪。”
　　“事情有点棘手啊，”灵霄道长陷入沉思中，“两位能说说具体的事情吗？对了，还没有问简道友为什么过来？”
　　秦昕三言两语的说了。
　　灵霄道长眉头皱得紧紧地：“本道曾经是点过一个叫乔玉春的，他确实没有信本道的话，还骂本道是骗子，气人。没几个月，他遭遇血光之灾去世，灵魂过这边来听讲道，活着的时候他脾气暴躁，死后倒是礼貌多了。他聊过放不下身体不好的母亲，单独养孩子的妻子，还有没有长大的孩子。你们所说的初恋，他也说过。这人兴致来了，大大小小的事情都会和本道说，唠叨的很。不过……”
　　见秦昕二人紧张，灵霄道长没卖关子：“他已经很久没来了。”
　　“你们说乔玉春是背后那个人的走狗，还吩咐其他阴灵去制造车祸，本道有点不信。”灵霄道长说道，“通过那段时间了解，本道不觉得乔玉春是这种人，当然不排除有其他原因，但乔玉春绝对不会主动做这样的事。要是真的做了，说明本道的眼光有点不行。”
　　本以为乔玉春是一个突破点，现在又是迷雾一团团，简伊还不见了，完全没有头绪。
　　秦昕双手放在桌上，坐在座位沉思着，突然想起了一个人，方长盛。
　　伊伊不见了，她这样找人肯定不行，得打电话告诉更多的人。
　　秦昕摸出电话的瞬间，脑海里好像闪过了什么，一时间没有抓住，她顿了一会儿，还是没能抓到那个一闪而过的地方。
　　只能放弃，给方长盛电话。
　　方长盛在得知简伊失踪，声音一下提高了：“秦小姐，你说的是真的？”
　　“伊伊说要来清风镇的落月观看看……”
　　方长盛脸色很不好，他明显感觉到背后的人越来越迫切了。看来是简伊的存在，确实给对方造成许多麻烦。
　　秦昕又想起了那些可能会发生的大型车祸，询问了下。
　　方长盛道：“所有阴灵能安排出去都安排出去了，在全国各地的高速路上守着。不少道友也都加入进来，保证那些想作恶的阴灵无法成功。”
　　秦昕刚松了一口气，身体一僵，刚才脑海里闪过的东西被她抓住了。
　　“方组长的意思是，目前没有找到作恶的阴灵？”
　　“确实没有，基本半小时各个地方的阴灵都会报告一下他们看守的情况。”方长盛说这话的时候还有点洋洋得意，能短短时间将所有的阴灵调动起来，这本身就是一件不容易的事情。
　　只能说明国家非常强大，活着的人，死了的人，都想尽一份自己的努力，没有人愿意看到背后的人去搞破坏。
　　秦昕面容就没有展开过，全程严肃。
　　“方组长，我猜测到一个可能。”
　　不等方长盛说话，秦昕继续说：“乔玉春，还有这些车祸的出现，或许是吸引我们所有的注意力，背后的人不是真的要弄出许多大型车祸。他们是为了转移我们所有的视线，想去做其他的事。”
　　“问题就在这里，这只是猜测，万一对方真的有两手准备的，所以我们还不能放松。”
　　秦昕又将在灵霄道长这里获得乔玉春的信息给说了，越来越肯定，背后的人就是在转移他们注意力。
　　对方太会算计了，这些事情一定会被人在意。
　　方长盛浑身冒着冷汗，这样一提醒，他一时都不知道该怎么做了。
　　背后那人太奸诈，他完全没有头绪，对方要做什么，在哪里做这些，都没有人知道。即便明白所有的一切，是在吸引他们的注意力，也没有办法做什么啊。
　　方长盛：“我开个会。”
　　电话挂断，秦昕站起来准备到附近去看看，她也不知道该做什么了，一点头绪都没有。
　　“啊，还是没有找到吗？”是灵霄道长的声音，秦昕下意识回头，才发现他在讲电话，她一脚迈出门口的时候，又听到灵霄道长说，“那麻烦你们了，如果有南星的下落一定要通知本道。这孩子一直在道观里长大，就没出过远门，不知道跑哪里去了。”
　　灵霄道长结束通话，还伸手掐算了一波，眉头皱得都能夹死虫子了：“还是算不到。”
　　秦昕转身走回来：“道长，是道观的人不见了吗？”
　　“是啊，本道一个小徒弟，失踪好几天了，”灵霄道长满脸担心，“这孩子没有学道的天赋，是个普通人，太让人担心了，平时很乖巧的，现在外面这么乱，真怕他出事。本道卜算了下，他还活着，就是无法算到下落。”
　　要不是还活着，他样子就没有这么轻松了。
　　黄展突然说道：“小道长的失踪，有没有可能和背后的人有关系？”
　　灵霄道长叹气，这哪知道啊？
　　没有头绪，秦昕和黄展只好离开道观，他们在清风镇周围转了转，准备回荣市。
　　二人还是决定去荣市理工大学看看，顺便打听下乔玉春生前是个什么人，如果能遇见乔玉春的灵魂就更好。其实二人心里明白，事情发展到这里，几乎不可能遇见乔玉春。
　　“黄展，秦小姐？你们怎么会来这里？”
　　二人刚刚走进理工大学就被人叫住，顺着声音的方向看过去，原来是牛安安。
　　牛安安手里提着一个漂亮的小袋子，能看得出来里面应该是一些很精致的东西。
　　牛安安原本还是开开心心的，在听到简伊不见了的事情，表情一下变了。
　　“怎么会？伊伊姐那么厉害，就无缘无故的失踪了？”
　　对于这个问题，二人不知道该怎么回答。
　　得知他们是来打听乔玉春，牛安安想也不想的说：“我们去找齐叶，齐叶是学校的教授，打听这些事情比较容易。她那么聪明，说不定能发现一些蛛丝马迹。”
　　牛安安摸出手机给齐叶打电话：“齐叶，你忙不忙啊？”
　　齐叶看着手边的一堆活儿，轻轻地推了下眼镜，说道：“不忙。”
　　学生助理：“……”教授，这样睁眼说瞎话是不是有点不好？
　　她偷偷地瞟了眼齐叶的手腕，脖子，教授现在越来越喜欢佩戴各种饰品了。
　　只是手腕上那两个大金镯子，是不是有点太显眼了些？
　　跟在教授身边好几个月，她倒是发现了一件事，教授的审美忽上忽下，时而精致，时而粗糙，有时候高端，有时候又很接地气。或者，这就是齐教授吧。
　　天才与疯子，不也是只差一线吗？
　　齐叶出现了，她一下就看到了秦昕和黄展，对这两人她不熟悉，但都知道，轻轻颔首招呼，刚才眼底的温意没了。
　　看来今天不是这只笨蛋小牛来找她，而是这两个人。
　　牛安安没有察觉，跑过来三言两语将事情说了，却发现齐叶的目光在她手里的袋子扫了眼。
　　她想起了这件事，将袋子递过去：“给你带的。”
　　齐叶不着痕迹的拿到手里，全程脸色都没有变一下：“我带你们去食堂问问。”
　　简伊失踪了。
　　这件事不简单，看来背后的人是越来越着急，究竟是想做什么呢？
　　虽说她天天搞实验，教学生，对这件事还是比较上心。然而没人有这方面的头绪，就没有办法去着重研究，只能跟着事情的发展走。
　　“秦小姐，你和简伊有没有签订契约？”齐叶问。
　　秦昕微微一愣，“契约？”
　　“共生契约。”齐叶推了推眼镜，唇齿微启，声音好听，却有些过于呆板，“在一起签订这个比较好，像现在的情况，如果签订了共生契约，就算达到不了对方的位置，也能感应对方的存在。”
　　秦昕若有所思，轻轻颔首，表示明白了，将小怪物找回来，先把契约签订了。
　　齐叶轻瞥了眼牛安安，又将目光挪开，签订了契约，就跑不掉了。
　　送点小礼物小零食，怎么有直接送人来得妙？
　　在学校食堂里面，几人了解到乔玉春平时可能脾气大了点，人却是不错，很热心肠。
　　能得到的消息，只有这么多了。
　　“我回去问问我养父，看看能不能召集一些道友寻找小伊的下落，有消息了再和你们联系。”
　　几人分别。
　　同一时间，修罗界。
　　“简伊，你确定？”高芙模样惊悚，“能行？”
　　简伊：“能不能行试试就知道了，阿修罗吃人，我还吃阿修罗呢。”
　　龙原和高芙赶紧说：“我们不吃人，和那些阿修罗不一样。”
　　简伊有这么厉害吗？就算找到通道，真的能出去？如果她阵法造诣不错的话，确实有点机会。
　　“走吧，去将所有阿修罗召唤出来，让他们都去找通道的位置，我还不相信找不到。”
　　听到简伊的话，两人抖了抖，他们确实是想出去，可这样得罪所有的阿修罗，是不是不太好？要是打不过，他们只能逃命啊。
　　简伊为了二人相信，走出道观之后，化身龙卷风对着外面的森林卷了去。
　　也就半分钟的样子，原本恐怖阴森的森林光秃秃一片，仿佛被什么可怕的力量扫平了。
　　简伊站在旁边，擦了擦嘴角：“味道实在不怎么好。”
　　高芙：“……”
　　龙原：“……”
　　天啊，这也太牛了吧。
　　整个森林就被她给吞了？
　　简伊恶狠狠地说：“给所有阿修罗十天时间，如果找不到通往人界的通道位置，我就将整个修罗界吞了。”
　　高芙：“修罗界没有了，那我们阿修罗住哪里？”
　　“住人界，加入我们国家，还能壮大国家实力，我们国家是很包容的，只要你们遵纪守法，不违反规则，不故意伤害人类，有你们落脚的地方。国家给你们发身份证，让你们吃公交饭，舒服得很，比住这个阴森森的地方舒服多了。”
　　龙原和高芙听到，不由有些羡慕了，真好。
　　哎呀，好想去，很心动。
　　是啊，修罗界有什么好的，阴森森的，稍不注意就会被藤蔓缠住吸血，这些年不知道有多少阿修罗这样死掉了。
　　简伊瞪了眼站在门口的小道士，之前也弄清楚了这个小道士的名字，南星。
　　其实她有办法知道南星脑海里的东西，搜魂，她也会。
　　之所以没有这样做，是暂时出不去，搜魂知道了也没有办法做什么。
　　小道士就是个普通人，经不住搜魂，傻倒是不会傻，就是搜魂之后，小道士没有办法做饭，她吃什么？
　　这里好几张嘴，都得吃饭。
　　总不能让她啃修罗界的东西吧？难吃死了。
　　南星被简伊的眼神吓得后退，轻轻地拍了拍心口，并不相信简伊能出修罗界。
　　让他们忙活去吧，等他们找到头绪，大人那边估计都快结束了。
　　高芙和龙原经过那片光秃秃森林的时候，忍不住这里踩踩，那里摸摸，眼睛里是止不住的兴奋。
　　他们完全被简伊说的吃公交饭的美好生活吸引，想着以后能吃人界的各种美食，还有工资拿，能逃离修罗界这个地方，他们对未来充满了希望。
　　“以后出去了，工资都交给我来分配。”高芙说。
　　龙原：“总得留点零花钱吧？”
　　“到时候算算人界的物价，你现在不是公子哥儿了，就你那个花钱速度，还过日子不了？没说不给你零花钱。”
　　龙原有些恍惚，想起了当初那大手大脚的时候，觉得顺从高芙的安排，她说得对。要不是他，她也不会跟着来修罗界。
　　“那我不要零花钱了。”
　　高芙：“还是要给，总得有两个喝酒的钱。”
　　简伊突然回头，吓了二人一跳。
　　“简伊，你还有什么事吗？”
　　简伊：“想我对象了。”
　　“我对象赚钱很努力，说都给我买吃的。”
　　“她长得特别好看。”
　　“她人很好，就是有点害羞，当初暗恋了我好久，怕她不好意思，我都不能拆穿，还是觉醒血脉的时候露馅了。”
　　高芙：“……”
　　龙原：“……”
　　没有想到有一天，他们会被这样喂一顿狗粮，属实有点不可思议了。
　　高芙和龙原带着简伊，去他们知道的阿修罗的住所，让他们帮忙找人界通道的位置。
　　一开始阿修罗们是不同意的，后来简伊对他们进行了一番友好的交流，阿修罗们被说动，心甘情愿的表示要寻找人界通道位置。
　　阿修罗们望着简伊离去的背影，再看看周围光秃秃的一片，哆哆嗦嗦的去找人界通道。
　　对方说只要出去了，还给他们安排工作，可以吃人界的食物，他们也有点期待了。前提是，他们现在开始不能吃人。话说阿修罗现在根本就没有人了，他们也吃不到啊。
　　“救命啊——”
　　“别跑，让本官咬咬，虽然不是人类的身体，人类的灵魂也是很美味的，就咬一口。”
　　“不不不，大人，我就是一个小小魂魂儿，真的不能咬，一咬就没了。我上有老，下有小，真的不能被吃啊！”
　　“小子，你回不去人界了，干脆让本官咬一下，这样也算废物利用。你相信本官一次，真的不吃你，本官就没有吃过人，真的只咬一口尝尝人界的味道。本官很久没有去人界了，对那边甚是想念，闻闻也行。”
　　简伊听到这些声音，飞快的奔了过去，正好一只阴灵冲过来，她一把将其抓住。
　　在看到这阴灵脸的瞬间，她愣了下：“乔玉春？”
　　“哪里来管闲事的小丫头，赶紧将那只阴灵还给本官，否则，本官就不客气将你们全吞掉。”
　　简伊将乔玉春扔给高芙和龙原：“这家伙很重要，别让他跑了。”
　　乔玉春一脸绝望，这是刚从虎口逃出来，又入了狼窝了？
　　简伊在周围扫了眼，真是茂密的森林啊。
　　“吃我？大块头，让你看看是谁吃谁。”简伊化身龙卷风扫过周围的森林。
　　一分钟后，周围光秃秃一片，森林没了。
　　简伊十分优雅的擦了擦嘴角：“大块头，听说你要吃我？”
　　“这个……其实本官不吃人，只是想尝尝人界的味道，这小子来这边不久，比较新鲜，再过阵子就没人界的味道了。”殷庭钧解释，“刚才是个误会……以及你可以不叫我大块头？本官名字叫殷庭钧，曾经也是个人类，官拜正二品。”
　　说这个的时候，殷庭钧挺直了身板，明明长相狰狞却十足正气：“本官两袖清风，为民为国，怎么可能吃人？只是很想念人界的味道，真的只咬一口，咬不行，闻闻也是可以的。”
　　简伊掏出一个馒头，有些不舍得递给殷庭钧：“想去人界吗？”
　　殷庭钧眼睛一亮，伸手将馒头拿起：“馒头！”
　　他轻轻地嗅了嗅，模样很享受，还有些怀念，小心翼翼掰开来吃：“还能回人界吗？”
　　“你帮我找人界通道的位置，就能回去。”
　　“本官觉得你很厉害，相信你。”殷庭钧又说，“你才从人界来的吧？看来那件事还没有成功。”
　　简伊心中一动，那件事？是哪件事？
　　“地府大门还没有开启吧？”殷庭钧问。
　　简伊脑海里闪过什么，然而信息太少，她没抓住，问道：“没有，殷大人，你是不是知道一些什么？”
　　“你再给本官一个馒头就告诉你。”
　　简伊回头望了眼高芙和龙原，二人不舍的摸出一个馒头递给殷庭钧。
　　殷庭钧吃馒头的样子确实斯斯文文，只是现在他样貌丑陋，看起来着实有点怪异。
　　“本官就是因为这件事到了修罗界，变成了阿修罗。”
　　简伊接话：“是背后那人害的？你见过那人？”
　　“见过，至今都不会忘记，他想开启地府大门。地府大门的关闭，其实是为了人界的安全。”
　　这是简伊第一次听说，当年地府大门关闭她父母还在沉睡，那时天地灵气急速下降，许多大能都选择沉睡，看看能不能扛过这个劫难。
　　许多大能都消失了，她父母还能存在，其实也算是背靠国家这大树，属于命运牵连。
　　“你不是人类，应该听说过天地大劫吧？灵气急速消散，导致许多大能都消失了。”
　　“知道，听我爸妈说过。”
　　殷庭钧掰着馒头斯斯文文的吃：“灵气下降其实是必然的，上古有大能早有预料，这属于天地大劫，不是一般人能改变的。但是，有些人不想消失，甚至想吸收整个世界的气运和力量，跳出三界之外，并为这件事谋划许久。”
　　“这个人在各地谋算，布置强大阵法，还是被发现了，后来被一些大能联手除掉。然而对方的灵魂逃遁去了地府，无法寻觅，还留下话总有一天会卷土重来，那个时候没有人能阻止他。”
　　“地府大门就是这样被关闭的，只能进，不能出，免得人界受难。”
　　“本官没事会研究一些岐黄之术，懂一些这方面的事，以上都是本官在一些资料上看到的。没想到后来本官遇见一宗奇事，顺藤摸瓜找到了一个奇怪的阵法，通过查阅资料，才知道这个阵法很大可能关系着开启地府大门。”
　　“这件事和资料上的事情联系起来就很明朗了，本官决定破坏这个阵法，结果被人发现了，他将本官杀了。”
　　见简伊几个看着他，明显在问，那你怎么在修罗界？
　　殷庭钧道：“本官曾经翻到过一篇诅咒，据说受诅咒的人会入修罗界，永远无法超生。本官学过这篇诅咒，还挺熟练的，在生命消失最后完成这个诅咒，就来了这里。”
　　简伊有点佩服了，没想到这又是个自我诅咒的人，修罗界真是人才辈出，这种活该出去吃公家饭，饭量还不大，肯定能成功。
　　她有点羡慕了。


第98章 
　　“这是那个人的长相？”简伊看着殷庭钧用树枝在地上画出来一个老道长，“这个长相太普通，不太好找，而且我印象中没有见过这样的人。这样穿衣打扮的老道长，倒是满地都是，不太好找。”
　　再说修道人有的是办法掩盖面貌，只知道长相，没有其他的特征，真的不太好找到真人。
　　殷庭钧轻轻点头：“你说的对，单凭借样貌确实无法找到这个人。其实找不找得到不是最重要的，听你说目前那个人很急迫的做一些事情，我怀疑他已经布置好开启地府大门的阵法，就等最后实施。”
　　“阵法一旦实施，肯定会引起很大动静，将你弄到这里来，明显怕你会阻止什么。你的身份不一般，如果将你杀了，还会引起其他麻烦。”
　　“总之在阵法启动之前，他不想节外生枝，还会想出另外的法子来引起其他人注意。”
　　殷庭钧摸了摸下巴：“如果我们能出去什么都好说，只要专注去寻找对方的阵法就可以。那个人一直不露面，专门去找人明显是不行，还会容易陷入误区。”
　　简伊深以为然，要她早知道背后人的目的是开启地府大门，将当年那个窃取世界力量的灵魂放出来，她绝对不会盲目的去找乔玉春，肯定是先去找阵法。地毯式的搜索，应该还是能找到点线索。
　　兽兽界消失的兽崽子，昕昕父母的消失，还有那些修炼邪功的人，不会都是为了开启地府大门做准备吧？如果是的话，他们很可能会有危险。
　　简伊有点着急了，她想起了乔玉春。
　　乔玉春本来就很怕，被简伊盯着整个灵魂都在打颤，连忙说：“大人，我真的不经吃，我上有老，下有小，家里还有个年轻守寡要照顾一大家子的老婆。要不是这些，我早就去地府了，还会在这里逗留吗？”
　　“本来听说国家部门招阴灵打工，据说有需求的阴灵还可以获得人民币的工资。我高兴的很，这下总算能帮他们做点什么，要是所有的压力在我老婆身上，我真的宁愿她改嫁。”
　　“她那个人又执拗的很，别人给她介绍的都推脱了，就是个死心眼，一个人做三分工作，我这才死了两年，她就累得不成样子。”
　　“唉，怪也怪打死我那个人家里穷得叮当响，根本没办法赔钱，如果能赔偿点钱，我老婆不至于这么累。”
　　“现在的人都是看脸的，这么累了几年，她肉眼可见的没从前好看了，还带着个孩子，改嫁更难，这辈子都搭进去了。”
　　“还是国家好啊，死了都安排工作。”
　　“不知道怎么回事，那天我去落月观给灵霄道长告别的，结果居然来了修罗界。听那些阿修罗说，来到这里就无法回去了。”
　　乔玉春说着说着就抹眼睛，这就是突然看到希望，然后希望啪的一下又没了。
　　要不是还挂念着心里的人，可能他早就放弃抵抗，被阿修罗吃掉。
　　简伊没有想到她还没问，乔玉春就噼里啪啦的将所有话如倒豆子一样给说了出来。
　　眼看乔玉春还想继续唠叨，她阻止：“也就是说，你没有吩咐阴灵去制造大型车祸？”
　　眼前这个乔玉春，简伊没办法想出他会去干这样的事。
　　“大型车祸？”乔玉春瞪大了眼珠子，“我怎么可能干那种事情？那不是害人吗？”
　　简伊肯定，乔玉春没有撒谎。
　　看来她是被耍了，对方故意布置这么一个局，将她关进修罗界，目的是不想让她继续插手外面的事。
　　对方压根儿就不在意他们能不能找到乔玉春，反正是算计到她肯定要来落月观，只要她来就够了。乔玉春闯入阵法，被迫来到修罗界应该是个巧合。
　　“继续吧，将所有阿修罗召集起来找人界的通道位置，如果十天后真的找不到，就用最后一个办法。”
　　高芙和龙原哆嗦了下，觉得可怕又刺激，该死的，他们居然想看到简伊吞掉修罗界，想想就兴奋。
　　修罗界不算大，简伊只用了三天的时间就将所有的阿修罗召集起来，很多自愿投降的，他们真的不想看到简伊让整个修罗界都光秃秃。
　　他们更多的想法是跟着她出去投靠大佬，吃香的喝辣的，能工作有工资拿。
　　能来修罗界的，谁当初不是人？
　　是人，就会怀念在人界的生活。
　　十天后，数万阿修罗望着简伊，他们很无奈，没有找到通人界的通道位置，
　　短短十天，能找到才怪。
　　高芙小声问：“那是不是直接开吃了？”
　　龙原也搓了下手，他真有点期待。
　　殷庭钧这几天已经听说了这件事，对于简伊能吞这么多东西，他隐约猜测到她的身份。如果真的具有这种血脉，吞掉一个修罗界不难。
　　简伊面容严肃，平常的笑容不见一点。
　　过去这么久，不知道人界怎么样了。
　　“只能这样了，你们都跟我去那个道观挤一挤，我要把这里吞掉。”
　　没办法，她阵法超级垃圾，这里到处都是古怪力量，根本不可能凭借感知力找到通道位置，只能直接吞。
　　简伊猜测那个道观比较安全，修罗界坍塌应该也不会影响什么。
　　她将所有阿修罗都牵了进去，这些打工仔，只要听话还是很好用，说不定能帮忙对付背后那个人。
　　到时候出去，她就送到特殊部门去。
　　男的丑是丑了点，实力都还可以，好好改造约束一下，还是能用的。
　　真是有点羡慕，她给国家部门输送多少人才了啊，可惜没办法将她自己送进去。
　　“简道友，你想做什么？”南星吃惊的望着那一个个在道观里面，都将自己挤得变形的阿修罗，说不怕那是假的。
　　他从来不离开这个地方，外表的危险他是知道的。
　　但是没有想到，简伊居然将所有阿修罗弄了进来，还一个挤着一个，这种感觉不太美妙。
　　简伊：“我打算将修罗界吞了。”
　　南星：“……”
　　“简道友，你出去之后并不能阻止什么，说不定还会有危险，怎么不等着一切出去再结束呢？”
　　简伊没有听南星的碎碎念，转身出道观，开始吞修罗界。
　　找不到通道位置，那就吞，总能出去，她没那么多耐心了。
　　同时，人界。
　　秦昕通过之前加入的群，已经联系到许多兽兽界的，她还专门去动物园在找了熊有才。
　　当初那只大熊猫熊有才居然是个成精的，秦昕还是很吃惊，发现这个还是她在群里看到了熊有才的名字，以及对方的自拍照。
　　熊有才的头像就是他的照片。
　　目前，她正站在众多游客中，用传音的方式和熊有才沟通。
　　“没有头绪。”
　　秦昕声音很淡，可仔细看她眉头就没松开过：“之前怀疑在什么阵法中，后来到清风镇周围找过，没有阵法。”
　　熊有才一边给游客表演，一边回话：“那丫头应该不会有危险，她天赋注定没有人能奈何她。”
　　“看来你很担心，熊家晚上去找她父母，看看能不能推算她的下落。”
　　秦昕眼睛一亮：“那能带上我一起吗？”
　　“熊家速度很快，你追得上吗？”
　　秦昕：“能。”
　　晚上，熊有才给自己掐了个隐身法决，秦昕也是。
　　秦昕跟着熊有才跳跃到半空中，几个闪身就不见了。
　　“你是什么品种？”熊有才有点意外，“还挺厉害的，应该是有不错的血脉吧？”
　　秦昕如实回答。
　　熊有才啧啧：“没想到。”
　　秦昕只听简伊说过，她父母是在镇压国脉，一般情况下不会外出。
　　所以，她以为二人应该住在地下很深的地方。
　　没有想到……二人居然住在一栋大别墅里面。
　　熊有才带着秦昕直接跳进了别墅，里面瞬间传来一道声音：“熊有才，你大晚上的过来干嘛？听说你都去动物园里面和小辈抢吃的了？”
　　“熊有才，以后你出去别说我们认识你。”
　　熊有才拍了拍胖胖的肚子，憨憨一笑：“简老二，你家闺女失踪了，不担心吗？”
　　“熊家大晚上过来和你说这件事，你茶水都舍不得一碗，真的很伤熊家的心啊。”
　　“话说你不待见熊家就算了，你女儿的对象总得招待一下吧？”
　　门开了，里面走出一对模样年轻的夫妇，女美男帅。二者在看到熊有才的时候，差点没有翻个白眼。
　　在看到秦昕时，二者连忙堆出笑容，热情的将秦昕请进去。
　　简伊经常拍照秀恩爱，他们怎么可能不知道秦昕就是他们女儿的对象？
　　一直没有见面，那不是没找到好机会？以及秦昕父母的事情，他们觉得总是嚷嚷着见面有些太急迫，给人的印象不太好。
　　“昕昕是喝饮料还是茶水，还是白水？”
　　秦昕：“白水吧，谢谢阿姨。”
　　玄筝的笑容就没有消失过，热络的将秦昕拉到沙发上坐着：“阿姨去给你倒。”
　　熊有才：“玄筝，熊家要可乐，大瓶的那种。”
　　“我们家不喝可乐，没有。”简韬提醒，“你一只大熊猫还学人喝可乐。”
　　“甜甜的饮料都可以。”
　　熊有才挥挥熊抓，胖胖身躯往沙发上一瘫，要不是沙发质量好可能都会直接塌陷了。
　　“我家玄筝才换的新沙发，你每天在外面滚来滚去，浑身脏兮兮的，她会生气。”简韬还小心翼翼往玄筝的位置瞟了眼，“赶紧看看你身上有没有脏东西，掐个清洁术，等下玄筝过来将你打出去，你别求我。”
　　熊有才呵呵道：“熊家皮糙肉厚，又不是吓大的。”话是这么说，他还是弄了个清洁术，让自己看起来更干净了些。
　　众人坐在沙发，玄筝特意打量了下熊有才，见他干干净净的就没有说什么。
　　熊有才唇角挂着笑，幸亏熊家的清洁术够快。
　　简韬也忍不住抹了一把汗，媳妇儿最讨厌脏兮兮的，幸好这头熊还听劝。
　　“叔叔，阿姨，你们能算到伊伊在哪里吗？”秦昕喝了一口热水，忍不住问了。
　　玄筝笑着说：“有我的幸运buff加持，她不会有事。”
　　“还有我的天赋在，她也能化险为夷。”简韬说，“最多是麻烦点，你不用担心。”
　　一直不安定的秦昕，在此时终于安心得多。
　　伊伊的父母肯定是在意她的，他们都说不会有事，那很大可能不会。
　　秦昕又问了背后的人的事。
　　玄筝和简韬相互望了眼，简韬说：“顺其自然吧，该来的迟早要来，不管如何，这次我们没有沉睡，绝对不会让这里乱起来。”
　　“我没事就给伊伊加了幸运buff，她自己也有，昕昕，你别担心。”
　　秦昕：“背后的人想做什么呢？”
　　“想做什么我们不知道，但是这件事肯定是要发生，与其一直压制，不如等他爆发出来。背后那人隐藏得深，现在好不容易暴露出来，若是因为我们的阻止让他再一次隐藏起来，下一次搞事情不知道多少年后，说不定更后患无穷。”玄筝说，“与其这样，不如等着他露面，知道了他的目的，想做什么，我们才能有头绪。”
　　“其实熊家也是这个意思，一点头绪摸不着，如同苍蝇乱窜，忙活了大半天实际上没能做什么。”
　　秦昕被说服了，其实她没有那么伟大，知道简伊没有事情，就没有那么担心了。
　　“昕昕，这阵子你就住在这里吧。”玄筝热情的邀请，“等伊伊回来，你们再去过二人生活。”
　　玄筝和简韬对视一眼，昕昕饭量小，在家里住多久都没有问题。
　　等伊伊那丫头回来了，肯定得出去住，那丫头饭量太大了，让他们压力很大。
　　年轻人嘛，也是需要二人空间的。
　　作者有话要说：我感觉十天之内能完结


第99章 
　　“简老二，你们最近有没有发现天地灵气开始减弱了？”晚上，熊有才又从动物园跑到简韬夫妇居住的别墅里面，从屋外走进来随手给自己扔了个清洁术，一屁股坐在沙发上，“玄筝，熊家要一瓶可乐，大瓶的那种，麻烦了。”
　　这回简韬不说没有可乐了，熊有才将他们女儿的对象带过来，为了感谢这只大熊猫，玄筝特意出去抽奖，中了一大箱可乐回来。
　　熊有才接过玄筝给的大瓶可乐，打开就大口大口的喝了起来，两升的可乐，瞬间去了一半。
　　“爽！”
　　秦昕现在对大熊猫这种物种的滤镜碎了一地，全拖熊有才的福。
　　其他的大熊猫会怎么样她已经差不多遗忘，这只大熊猫喝可乐，吃烤串的样子倒是令她印象深刻的很。
　　刚才熊有才说天地灵气又在减少，等对方喝完可乐，才问了这件事，其实她隐约也有点那种感觉。她在这方面着实没有这些存在久远的前辈们敏感，先前还不怎么确定。
　　“很大可能是背后那人启动阵法了。”玄筝说道，“对方应该做过遮掩，我们的感应不明显，再过一些时间绝对遮掩不了，我们还是能发现。”
　　简韬坐正：“召唤兽兽界所有的成员，还有人类道友，早点做准备吧。对方做这么久的准备，其中各种弯弯道道迷惑我们的视线，绝非是轻易能阻止的。”
　　玄筝轻轻点头，摸出手机，拉了一些主要的成员开小会，让众人做好准备。
　　三天后，但凡有点修为的都感觉到天地灵气正在往某一个地方涌去。
　　这么大的动静，几乎所有人都是下意识的往那边赶去。
　　简韬，熊有才，以及秦昕也在列。玄筝留在家里等着，看情况再做其他准备。
　　“湾市？”路过湾市时，秦昕望着这个繁荣的城市，突然一愣，这会儿灵气涌去的地方更加明显了，那个方向是……
　　“昕昕丫头，怎么了？”熊有才感觉秦昕有点不对劲，询问道，“湾市好像是你公司的对方，对吧？”
　　这些事情熊有才还是了解的，不过他觉得秦昕应该不是为这件事而惊讶。
　　秦昕：“灵气涌去方向是湾市的郊区，据我所知那边有一家小动物收容所，叫星罗收容所。里面有上万只曾今在外面流浪的小动物，都是星罗道长亲自到各地去拉回来的。”
　　她还往里面捐款了。
　　之前觉得星罗道长是一个大善的人，现在天地灵气往那边涌去，正好是星罗收容所的位置，她心里有点不好。
　　难道星罗道长大善的一面是伪装的？
　　对方只是用这种方式来掩盖自己的恶行，如果星罗道长就是背后的人，那她父母的失踪岂不是和对方有关系？
　　秦昕三言两语将之前的事说了，听得简韬和熊有才皱眉。
　　星罗收容所，名声很大的，他们当然听说过，不过没有见过本人，对其不了解。
　　现在灵气涌去的地方是那边，确实让人不得不怀疑。
　　“先过去看看。”简韬说，随即一个跳跃去了很远，熊有才和秦昕飞快跟上，简韬的速度真的太快了，对方到了星罗收容所一分钟，秦昕才赶到。
　　这里已经有许多人，不少都是秦昕有点眼熟的。
　　牛安安，齐叶都来了，还有丁霜白樱等，以及在群里通过头像认识的一些兽兽也在这里，所以人脸色都很凝重。
　　“怎么会是这里？”
　　随着这道声音，一只鸟从半空中落下来，瞬间化为人形。
　　这人模样帅气，还佩戴着一副眼镜，看起来斯斯文文的，一看就是个温文尔雅的人。此时脸上和眼睛里面都是震惊与不可思议，似乎是被这样的结果给打击到。
　　这人就是黄展，见众人还在疑惑，似乎考虑里面是不是有什么危机，他回神过来飞快跑进去。
　　“不知道是谁在这里捣乱。”
　　听得出来，黄展的声音有些慌乱，像是在用这样的话语来安慰自己，是别人来捣乱，而不是里面的人。
　　众人相互看了眼，全都追着黄展的背影进去。
　　也就一分钟的样子，所有人都进去了。他们顺着灵力被吞噬的地方奔去，黄展还是跑在前面，显然他对这里最熟悉。
　　一分钟后，黄展停在一间屋子前。
　　还有许多灵力往这个屋子里涌去，他神色复杂，非常艰难的开口：“这里是我养父的房间。”
　　他握住拳头，伸手去推门，明明是一件很简单的事情，现在他却很艰难。
　　一旦推开，里面如果有什么不好的东西，那么他该怎么办？这可是他的养父。
　　然而背后黑手一直在谋划事情，他不得不推开。
　　“嘭——”
　　他用力推开门，发出一声响。
　　黄展首先迈进去，其余人跟着。
　　突然，周围风起云涌，在众人还没有反应过来时，只觉得天旋地转，身躯都无法控制，仿佛正被狂风袭击。
　　周遭一片黑暗，他们的身体好像正在往某个方向坠落。
　　现场响起一片尖叫，在那瞬间，熊有才和简韬赶紧用力量将秦昕罩着，他们试图突破这种力量出去，可惜不行。
　　“简老二，你可是老饕，你怎么栽了？你退步得这么厉害吗？你赶紧咬一口试试，能不能将那种力量给吞掉。”熊有才翻了个白眼，“多年不打架，熊家看你好日子过多了，起码的危机都不能应对。”
　　简韬冷笑：“你呢？不也没有反应过来？食铁兽，就这？说出去都笑死人。你看过网络上的传言吗？说当年蚩尤战败，都是因为你这种憨货。”
　　“滚滚滚，熊家和蚩尤才没有关系，那是族中另外一脉的憨货，要是熊家在，结局绝对不是这样。再说参与人界之战就是自找麻烦，可和现在的国家不一样。”熊有才拍了拍肚子，满足的说，“熊家喜欢现在。”
　　所以，在动物园里去表演他一点都不觉得丢人。
　　同样，现在背后人不断搞事情，他愿意出力。
　　“简老二，别废话了，赶紧用你的天赋将周围的力量吞掉。”
　　简韬：“先看看情况，不能乱吞，万一吞错了，吐出来回不了原来。”
　　秦昕三个都感觉到身体在极速的下落，终于落在了平地上。
　　实现中的周围一片光秃秃的，三人相互望望，都在疑惑这是什么地方。
　　熊有才环着粗壮的手臂扫了眼周围，其他人应该是散落到了另外的地方。他们三个能一起，全靠他们反应得快，用力量将秦昕罩着。
　　“简老二，熊家觉得今天这事像是在引咱们上当？”
　　简韬眼里闪过一丝懊恼：“你可以去掉觉得，真相就是这样。”
　　“阵法启动是真的，对方要搞事情是真的，但在关键时候又害怕我们来破坏，所以就用了这么一个办法，让我们陷入阵法之中。不，这里或许不是阵法了，应该到了另外的地方。”
　　秦昕突然说：“简叔，你说伊伊之前是不是这样消失不见了的？伊伊会不会就出现在这里？”
　　“熊家看很有可能。”熊有才回答，“先找找看，这人还挺聪明的，知道将咱们‘一网打尽’。”
　　秦昕接话：“毕竟谋划了不知道多少年，我们所知的民国时期就有对方的存在。伊伊和我谈过，应该比民国时期还要早。”
　　秦昕想起简伊很可能会在这里，从包里摸出几根头发，打算掐法决找找看，万一有呢？
　　这几根头发很难得，毕竟小怪物不怎么掉头发。着急的秦昕完全忘记了，旁边还有个简伊的老爸，以亲人的感知找人更加方便。
　　但简韬没有吱声，年轻人的事情，他还是少管。
　　他女儿好不容易有了对象，有人要，有人养，她自己还满意。他和玄筝再也不用担心那丫头孤寡，没事就想回家蹭饭。
　　年轻人，别总想着啃老，自己携手对象奋斗才对。
　　秦昕施展完法决，本来就是抱着试一试的心态，没想到真让她看到了小怪物的下落。
　　只见小怪物化为巨大的本体，跃到半空中啃食着什么。
　　“简叔，熊叔，伊伊在这里。”
　　三人没有耽搁，赶紧往简伊的位置赶去。
　　简伊正在吞修罗界，修罗界不算很大，就是有点难啃，毕竟能自成一界，还存在阿修罗这样强大的生灵，不是简简单单就能吞掉的。
　　按照她的估计，吞掉修罗界得半个月左右，这已经是最快的了。
　　“伊伊。”
　　简伊吞得正起劲，远处突然传来一道声音，有点熟悉，很快反应过来，这不是她对象吗？
　　她以为听错了，可还是回头看过去，果然看到了一只三尾猫模样的兽兽速度飞快往她位置奔来。
　　她对象好小只啊。
　　为什么化为人形个子那么高挑，比她高一个头。
　　她这么大一只，化为人形居然是个萌妹子，又矮又小，幸好长得挺可爱的。
　　简伊还在思考秦昕怎么来这里了，难道也是被人弄进来的？很大可能。
　　她又感觉到两道熟悉的气息，首先看到的是熊有才那健壮的身躯不断的奔跑过来，满脑子都是“功夫熊猫”这几个字。
　　他怎么也来了？
　　事情有点不简单啊。
　　再然后，她看到了一只巨兽跟着奔跑过来，一眼都无法看完这只巨兽有多大。
　　可她还是看出来了，这只巨兽不就是她那个喜欢乱吃东西，最后被她老妈教训的老爸吗？
　　秦昕一下跳到了简伊的背上，一爪子抓住她的耳朵，还忍不住舔了舔她的脖子。或许舔毛是一种本能，她没忍住多舔了两口。
　　简韬过来的时候，已经是人形了。
　　熊有才没有改变，他比较特殊，一直都是这个熊样，没有所谓的人形兽形。
　　“老爸，你们是不是也被算计来了？”简伊问，她没有化为人形，还得忙活呢。现在她老爸来了，吞掉修罗界的进度条很快就会没了。
　　论吞东西，还是她老爸最擅长。
　　简韬几下将事情说了，得知被弄到修罗界来，脸色确实不好看。
　　“星罗道长吗？”简伊想起星罗道长那张和善的脸，还是有点不敢相信，“你们没有见到他？”
　　简韬：“没有，我们是进去之后就陷入阵法中，所有人都被吸收灵气的阵法吸引，没有注意到其他的，最后才着道了。”
　　“熊家看是大家这些年都过得比较太平，失去了应有的警惕性，这事要搁在从前，谁不先弄几个傀儡进去。”熊有才忍不住说，“不管是兽兽界，还是人类修道的，都过习惯了和平的日子，忘记修行本就充满危机。”
　　“熊家也得反省。”熊有才还批评了自己一句，“这次之后，各位都好好想想。”
　　“事情结束之后，熊家决定好好在动物园里面壁思过。”
　　简伊：“……”
　　秦昕：“……”
　　简韬：“……”


第100章 
　　“老爸，咱们先将修罗界吞掉了吧。”简伊提醒，“早点吞掉就能早点出去。”
　　简韬终于明白修罗界为什么光秃秃的了，原来是他家这个小崽子干的。
　　“你将阿修罗都给吞了？”简韬问，“这事要被你老妈知道，你觉得会怎么样。”
　　“伊伊啊，你妈说不能乱吃东西。”
　　简伊：“没有乱吃，所有的阿修罗到去那边的道观了。”
　　简伊将这几天在修罗界发生的事情说了一遍，简韬放心了。
　　“既然没有找到通往人界的通道位置，那只能将修罗界吞了。”简韬点头，关于简伊说要让这群阿修罗上去打工这件事，他认为没毛病。
　　“老爸，你这意思是找到了通道位置，你就能破解阵法回去？”
　　简韬脸色有些不自在：“阵法没有那么容易破解，咱们家阵法是短板，但是我们可以直接将通道位置的东西吞掉，不就能出去了？然而现在没有那么多时间去寻找，只能将修罗界吞掉。”
　　简韬内心还有点兴奋，望了望周围，秃是秃了点，但也能吞。
　　说实话自从当年吞掉一个星球之后，他对这件事念念不忘，很期待有一天能再吞个星球。可惜的是，到现在他都没有等到这样的机会。
　　简伊：她老爸真是一个老机灵鬼呢。
　　明明就是不擅长阵法，还要强行给自己挽尊。
　　简伊和简韬开始继续吞修罗界，熊有才则和秦昕决定去找一下之前那些人，告知他们去道观。
　　等修罗界没了，在那个地方不至于出现其他问题。
　　熊有才和秦昕的速度还是非常快的，没多久就找到不少人。
　　“原来是这样。”在掉进来的瞬间，丁霜立马抓住白樱的手，令她开心的是白樱也是下意识抓住她。白樱说话的时间少，大部分都是呆呆傻傻的，这个下意识的反应将她触动了。
　　她一点都不害怕这个陌生的地方，只要白樱在身边。
　　秦昕：“你们就顺着这个方向过去。”
　　她还要去找其他的人，匆匆和丁霜二人告别。十分钟后，她碰见了齐叶和牛安安，这两个也是掉在了一起，就给人很微妙的感觉。把事情告知二人后，二人决定帮她一起通知散落到修罗界各处的人。
　　不知不觉，挤在道观里面的人越来越多。
　　每个人的神色都有那么一点着急，毕竟背后那人正在人界搞事，他们被弄到修罗界来了，真的是鞭长莫及。
　　他们也想帮简伊做点什么，然而听说那两父女打算吞掉整个修罗界，就没办法了，这个他们真的帮不上忙，一口都吞不下。
　　南星被挤在角落里，望着这些形形色色的人，有点欲哭无泪，没事怎么总是往这个地方挤？偏偏他一个普通人根本不敢说什么。
　　庆幸的是这些人目前还没想起他这个人，然而他还是庆幸得有些早了。
　　熊有才在外面转悠了一圈，将该找的地方都找了，可能没有将所有人都找回来，但转悠那么大一圈没有碰见人，多半是对方也在行动，暂时没别的法子。
　　他想起简伊说的这个道观，里面有个小道长，和背后的人有关系。
　　秦昕得知熊有才的想法，也打算问问那个小道长背后之人的事，对方不说，他们先搜下魂。反正小怪物和简叔两个联手，应该是能将整个修罗界给吞掉的。
　　“你说你叫南星？”
　　听到这个名字的瞬间，秦昕就想起了这个南星是何许人也。
　　南星被这么多双眼睛盯着，压力真的非常大，只能弱弱的应是，心里在想，大人怎么弄了这么多人下来，还都是能进道观的，苦的还是他啊。
　　他要照顾这么多人吗？
　　“你师父找你很久了。”秦昕声音淡淡，还是能听出里面有些愠怒，“你这样做有什么好处？对得起从小养大你的师父？”
　　南星有些羞愧的垂下脑袋，声音如蚊子一样：“等事情完了，我会回去的，我没有忘记师父的恩情。”
　　“你现在帮着干坏事，你师父要知道，不会原谅你。”秦昕继续说，“你知道那人想做什么吗？”
　　之前在小怪物那边，她已经知道这件事。
　　秦昕还没有说，旁听的殷庭钧走过来道：“背后那人是想开启地府大门，将当年那个掠夺世界力量和气运的人放出来。小道长，对方许你什么好处了？如果这件事成功了，你知道你师父即将面临什么吗？”
　　“届时背后那人会继续掠夺世界力量和气运，这个世界一旦失去这些支撑，将会毁灭，迎来比天地大劫还要可怕的后果。”
　　“世界坍塌，天地毁灭，听说过吗？那时，我们，你，你师父都会死。只有那个掠夺力量的人，才能躲过这些。现在，你觉得对方许诺你的好处能实现吗？”
　　南星面色慌张的说：“不，不是这样的，大人说过等事情完成，会赐予我力量，我也能入修道一途，会给我许多灵宝，我打算将这些灵宝都给师父。大人说，他只是为了救一个人，不是要毁灭什么天地，你们都误会了。”
　　秦昕几人面面相觑，都觉得南星被欺骗了。
　　“听熊家一句，那家伙应该是在骗你。”熊有才走过来，“看你年轻好骗，告诉熊家，对方让你留在这个道观做什么？”
　　关于这点许多人都有疑惑，放一个道观以及一个小道长在这里好像有些多此一举，不可能是专门给他们弄个歇脚的地方吧？
　　那也太搞笑了。
　　他们都认为背后的人不会那么好心，可南星和这个道观的存在又没办法解释。
　　南星被熊有才这副熊样儿给吓到了，明明在视频上，或者远远地观看，大熊猫都是萌哒哒的。论一只大熊猫就在他面前，还挥着熊掌说话是怎么样的？
　　南星表示有点刺激，反差感很强，这是一只熊猫大叔。
　　熊有才一把抓起南星的衣领，将人给拎了起来：“赶紧将你知道的都说出来，背后的人是谁，为什么要在这里弄个道观，还要让你待在这里。要是不说，熊家就不客气了，搜你魂，到时候痛苦的是你，可别对熊家哭着求饶。”
　　南星被抓得有点喘不过气，他再也无法直视大熊猫了。
　　“咳咳咳……”
　　“我不知道，我记不住大人的样子，每次他都是凭空出现，实力非常强大。”
　　南星心里其实已经没底，究竟这些人说的是真的，还是大人说的是真话呢？
　　“赶紧说，熊家没耐心了。”
　　南星想起对方还会搜魂，所以他还是说了吧，他也听说过被搜魂是一件非常痛苦的事。
　　他主动说和被搜魂，最后这些人都会知道他脑海里那点事，不如自己说了，免去痛苦。
　　“大人交代我要照顾好简道友。”南星终于说出真相，“他说等所有的事情做完了，会亲自和简道友道歉，那个时候一切都会过去，他只是想救一个人，并不是你们说的要毁灭世界。”
　　当然，南星现在也不太肯定了。
　　万一大人是欺骗他的，想到结局天地会毁灭，他和他师父也会因此而遭难，内心还是有点后悔。
　　“为什么他要吩咐照顾简伊那丫头？”熊有才瞪着眼，这很奇怪啊，难道干那事的人是在他们认识的人中，他们中间出了内奸？
　　是谁呢？
　　秦昕垂眸，若有所思。
　　她有些明白了，现在串联起来，有一个人好像一直在做这件事的推手。
　　“阿展那孩子其实不坏，要他真的是个坏的，我可能就不在这里了，而是被他直接杀了。”这时，门外传来一道声音。
　　众人看去，只见一个道长模样打扮的人，和两个漂亮女人走进来。
　　秦昕看到这个道长打扮的人深色了然，这人就是星罗道长，另外两个漂亮女人是丁霜和白樱。
　　“他建造道观，又吩咐小道长照顾小伊，说明这孩子很在意小伊。可惜他们没那个缘分，这事一过朋友都没得做。”星罗道长叹气，“阿展说要救一个人，就在地府。”
　　殷庭钧道：“按照本官翻阅的资料，逃遁进地府那人会掠夺世界力量，使得天地毁灭，不能救。”
　　“安排这件事的人是黄展？”
　　认识黄展的都讨论起来，众人想起了之前进收容所的场景，原本他们在门口还是有点犹豫的。结果黄展一来就演戏，将他们瞬间带进沟里去了，结果到了这里。
　　众人脸色难看，没想到被人用这种小阴谋给耍了一道。
　　“所以问题来了，黄展说要救一个人是真的，还是殷大人说逃进地府那个人会出来使得天地毁灭是真的？黄展若是知道对方会做这样的事，还愿意救对方吗？”
　　秦昕先将黄展对小怪物的心思抛开在一边，黄展这个人她之前认为对方很有风度，怎么都没想过对方是这件事的主导者。
　　“再者，如果我没有记错的话，黄展从小和伊伊认识，对吧？”秦昕看着熊有才，认为这只大熊猫应该能知道这些。
　　熊有才点头：“是啊，他们是小时候就认识的，拥有上古血脉，天生能化形。对兽兽来说，只要能化形，成长起来就快了，所以他们的成长期都非常短，和人类差不多。”
　　“星罗道长，你收养黄展的时候他是小孩子模样吗？”
　　星罗道长摸了下胡须：“那时他人形也就七八岁的模样吧。”
　　“一开始这件事可追溯到民国，认识殷大人后，这件事则追溯到殷大人的时代，距今也有千多年了。”秦昕的话令众人迷惑起来，那么这件事和黄展就对不上。
　　众人盯着星罗道长满脸怀疑，觉得他一进来就说黄展的坏话，非常可疑，这不会是专门卧底到他们身边的内奸吧？
　　星罗道长：“……”他真的不是啊。
　　无奈之下，他从兜里掏出自己的身份证：“大家看看，这是我的身份证，我今年才七十多，怎么都不是我啊，我的出生都是可查询。”
　　“我之所以肯定这件事和阿展有关系，是阿展亲自送我进来，还告诉我他这样做只是想救一个人，还和我说了对不起，辜负了我的养育之恩。”
　　真的不是卧底到他们身边搞阴谋，他很无奈，还有那么多小动物等着要照顾。现在人不在那边，不知道小家伙们有没有想念他。
　　众人又陷入谜团中，说不是黄展，偏偏他们和星罗道长都是对方弄进修罗界的。
　　说要是黄展，那追溯到千年以前的那些阵法，根本就没有黄展的参与。
　　“阿展是不是被人骗了？”星罗道长摸着胡须说，“就像这个小道长一样，被骗了。”
　　众人没有回答，这就不知道了。
　　暂时出不去，想再多都没用，只能等出去之后找黄展问问是怎么回事，希望能来得及吧。


第101章 
　　“老爸，我们这不算是在乱吃东西吧？”简伊问。
　　本来她悄悄地一个人吃掉修罗界就可以了，虽说味道不怎么好，但吞东西的感觉实在太好了，这种敞开肚子吞，让她浑身舒服。
　　没想到还没有吞两口，她老爸居然来了。
　　当然庆幸的是她老妈没有来，不然修罗界应该是吞不了了。
　　她妈是不会阵法，可身上自带幸运buff，有老妈在找到通道的位置轻而易举。到时候最多让她将封印通道的结界和阵法啃掉，绝对不会让她吞修罗界。
　　简韬：“不算，我们父女俩如果不这样做，怎么能出去，对吧？”
　　“就是啊，所以我们真的是迫不得已才将修罗界吞掉的，毕竟掉进来的人对外面都很重要。要是不早点出去，人界还不知道会发生什么呢。”
　　简韬：“是啊，别有什么心理压力，就算你妈知道了这件事也不会怪你。”
　　“是我们。”简伊纠正，“你和我一起吃的。”
　　她爸是不是上年纪了，脑子逐渐变得不好，说话都不清楚，万一被误会了怎么办？
　　“对，你妈不会怪我们俩的，还不知道外面情况怎样了，我们得吞快点。“
　　简伊点着头：“嗯嗯。”
　　五天后，修罗界没了。
　　挤在道观中的众人只觉得外面的风有些大，好在整个道观仿佛自成一界，并不受外面的狂风影响。
　　“这道观的地基不在修罗界。”丁霜看着周围分析道，“不知道众位道友有没有察觉。”
　　他们抬头望向道观的外面，此时外面已经是黑暗一片，仿佛天塌了一般，呼呼呼的挂着狂躁的风，给人很危险的感觉，谁都没想过出去看看。
　　修罗界都没了，可不就是天塌了吗？
　　兽兽们都不怎么精通阵法，所以傻愣愣的望着彼此，倒是人类修道者都聚集在一起讨论起来。
　　经过众人的分析，他们一致认为是有什么让道观和修罗界连接起来，道观其实不在修罗界。像这种玄而妙的阵法，从上古时期就特别多，当年天地大劫断掉许多传承。
　　他们不会，不代表其他的人不会。
　　根据灵霄道长和南星的话可以确定，弄他们进来的就是黄展，这个道观是黄展弄出来的。他本体是啄木鸟，居然精通这么厉害的阵法，确实有点不可思议。
　　人类修道者这边讨论了一会儿，没能得出其他的结论，只能等待着外面简伊和简韬的消息。
　　明明他们看到外面像是有狂风暴雨，整个天地塌陷，在道观里面平静的不得了，就像是身处两个世界。正因为如此，他们才认为道观的地基不在修罗界。
　　不知道黄展是怎么做到这一点的，如果对方的手段不止如此，他们出去之后，联手能阻止对方吗？
　　当然，他们其实更加倾向于黄展的身边还有另外一个更加厉害的人，这些阵法其实是这个人完成。
　　或许，这个人说了什么话在欺骗黄展。
　　黄展说要救一个人，那是谁呢？听说他父母从小就不见了，会不会就是他父母？
　　毕竟按照时间来说，黄展在他们的面前就是个小孩子，不至于厉害到这样无法无天的地步。
　　众人胡思乱想时，简伊和简韬同时钻进道观里面，二人现在已经是人形状态，模样看起来有点狼狈。
　　秦昕一直守在门口，见简伊浑身是泥土，头发也湿哒哒的，活脱脱的像个泥人，有点愣住。
　　简韬往外面呸了一口，吐出泥土和草：“太专注了，忘记修罗界没了会遭遇罡风。”
　　简伊：“……”她没经验就算了，她这个老爸明明有经验，结果因为太专注了忘记提醒她，这就是坑女儿的爹吧。
　　秦昕看着泥娃娃一样的简伊，一时、不知道怎么下手。
　　简伊看到她居然不动，问道：“昕昕，你是不是觉得我脏兮兮的，很嫌弃？”
　　“没有。”秦昕认真摇头，“我在想该怎么将你弄干净，一时没有找到下手的地方。”
　　道观挤满了人，空间不足，就连厕所的位置都挤了好几个阿修罗。那几个阿修罗之前还在那边碎碎念，说很久没有见过人类的厕所，还说他们在人界的时候，厕所根本不长那个样子。
　　现在他们特别热衷于那个地方，围着厕所在里面唠嗑不愿意出来了。
　　面对简伊怀疑的眼神，秦昕伸手摸在她满是泥土的脸蛋儿上，让自己白净的手掌沾满了泥土。
　　“我和你开玩笑的。”简伊怎么可能因为这种事情就生气。
　　秦昕捏住她的脸蛋儿扯了下，随后才对着简伊使用清洁术。平常小小的一个清洁术就能搞定的，她连续对着简伊用了二十几个清洁术，终于将她身上的脏东西弄没了。
　　“这就是有对象的好处。”简伊说完就见众人盯着她，想起这群人大部分都是单身狗，她说道：“没有内涵你们的意思，不过大家老大不小了，遇到合适的也别太挑剔，挑着挑着缘分就没了。”
　　在场的单身狗：这还不算是内涵？
　　什么一把年纪了？
　　兽兽们与修道者都相互望了眼彼此，一把年纪了还没个对象，有点心酸酸的。
　　“简伊说的也有点道理。”齐叶语气淡淡，轻轻地推了下眼镜，“或许是该考虑一下对象的事。”
　　牛安安心头一惊，不断捏着手指，余光偷偷地瞟着一本正经的齐叶，漂亮的侧颜令她不由自主的埋下头。这么优秀的齐叶，应该是这么优秀的才能配得上吧。
　　就像是伊伊姐和秦小姐，她们都很好看，血脉上也不会出现谁压制谁，真的就是最般配的了。
　　齐叶是纯正的玄蛇血脉，她是有青牛血脉不假，可隔着这么多代血脉早就稀释得不成样子，牛家已经很久没有觉醒过青牛血脉的成员出现了。说起来，不过就是一头普普通通的牛。
　　这都不说了，她长得还不好看。
　　虽然在牛家来说，她是最好看的。
　　其他种族和牛家的审美不一样，和人类世界的审美也不一样。
　　围绕在齐叶身边的都是俊男美女，身份也不低，和齐叶站在一起就很般配。
　　每次她站在齐叶的身边，都会收到一些奇怪的目光，总觉得这些人是在嘲笑她。
　　就她也配得上齐叶这么完美的存在？
　　齐叶要考虑找对象了，兽兽界应该会很轰动吧，首先蛇族那边肯定会出动很多成员过来。
　　她已经听到在场的兽兽们小声交流这件事，都在议论齐叶愿意找对象了，过些时候蛇族应该会有喜事发生。
　　齐叶是玄蛇，按照血脉来选择首先就是蛇族，怎么都论不到牛族。
　　要兽兽界知道她的心思，恐怕会笑话她吧？
　　齐叶和她，与伊伊姐是不一样的。
　　伊伊姐的种族注定她不可能挑选到符合她血脉的存在，兽兽们即便很垂涎伊伊姐家的血脉，但养不起就是个大问题。谁招惹伊伊姐那边，等待的就是破产。
　　她是牛族，家里人早就有想法，让她找一个同样带有青牛血脉的同族成员。
　　齐叶独来独往，不属于蛇族成员，但是蛇族那边每次可都是将齐叶纳入自己人范围。现在齐叶要考虑对象，蛇族那边肯定会安排族内最为优秀的青年。
　　据说为了等齐叶，蛇足青年许多都到了该找配偶的年纪，硬生生的等了下来。
　　现在齐叶当着这么多人的面前松口，说明也有这个意思了。
　　看来，她是真的没了希望。
　　幸好她因为两人的身份，从来就没有表露过这些。
　　说来也是，牛和蛇，本来就不配，况且她俩还都是女的，根本不能毫无顾虑的在一起。再说齐叶还没那意思，都是她一厢情愿，那更不可能了。
　　齐叶原本弯起的春唇角扯平了，这头小牛的情绪怎么不对劲？和她想的不一样。看那模样，好像是认命了似的。
　　“安安。”
　　牛安安已经收拢情绪，很平静的抬起头来：“怎么了？”
　　“你也到了找配偶的年纪，家里人有没有和你说过这些？”
　　这头小牛，有点笨，真是个小笨蛋，都这么明显了，她还不懂吗？
　　牛安安点了点头：“说过这个事，几年前就说过了，目前牛族里面有许多适龄青年，据我爸妈说都带着青牛血脉。他们说选择优秀的牛族青年，浓缩青牛血脉，说不定以后哪个后代会觉醒青牛血脉，获得传承。”
　　齐叶现在不止嘴角笑容没了，眼里的笑也没有了，心里的笑都没了。
　　“你找对象是在蛇族中挑选吧？我听爸妈说起过，蛇族那边目前有许多优秀的适龄青年……”
　　齐叶冷冷的应声：“或许。”
　　牛安安心里一沉，丧气的垂下脑袋，这下肯定了，齐叶会在蛇族挑选对象。
　　这里就有几个蛇族的成员，几个小声的交流着，有些期盼出去早点将这件事告知族内的成员。之前齐叶一直都没这意思，他们也不好多说。
　　丁霜望着旁边模样呆呆，却抓住她手的白樱，脸上的冰雪都化开了。
　　她一点都不羡慕简道友。
　　简韬看着周围站着成双成对的，最终还是选择走到那些单身狗的位置去，正好站在了熊有才的旁边。
　　“简老二，你是不是站错了位置？”熊有才用胳膊肘撞了下简韬，简韬将手搭在熊有才的肩膀上，用力拍了拍，说真的，他也没有想到食铁兽能成为国宝，媳妇儿不在身边，他就逗逗国宝的祖宗，熊有才不干了，“滚那边去，这边不适合你，别离熊家这么近，你是有家室的人，熊家清清白白，不能被你这么毁了。”


第102章 
　　道观里面议论纷纷的众人只觉原本黑暗的天空微微亮了些，闹闹糟糟的道观瞬间安静，众人尖着耳朵。
　　吹得呼呼呼的，有点可怕的罡风好像没了。
　　突然亮起来的天空还让他们的眼睛有那么一点不适应，缓了缓才睁开眼，抬头便是蓝天白云，从道观的墙壁看出去就是一片绿油油的山林，不过总觉得还是隔着点什么。众人都有所觉，没有立马推门出去。
　　“这是回来了？”南星喃喃自语，简道友真将整个修罗界吞掉了？
　　熊有才推开和他勾肩搭背的简韬，抓住南星的衣领，南星被勒得脸通红，双脚不断在半空中抖动。食铁兽不愧是食铁兽啊，这臂力真的不是人类能有的。
　　“小道士，你说回来了？这是哪里？”
　　尽管知道这只大熊猫是熊猫精，南星还是有一种国宝在和他交谈的感觉，这副熊样儿要是不说话他觉得还可以。
　　瞧瞧这山里好好的道观，周围全都是一群长得奇奇怪怪的东西望着他。
　　这些兽兽很奇怪，变成人形也不变全，非要保留一两个特征，还不如这只大熊干脆不变成人形还好看些。要不是跟着师父见多识广，他根本承受不住。
　　南星哪里知道，熊有才不化形，因为他算是兽兽界里面少有不会化成人形的兽兽。他反正喜欢自己的模样，没事还能去动物园耍耍，看看小崽子们。
　　“小道士，这里是不是清风镇那边？”简伊拉着秦昕跑了过来，“我是来清风镇落月观着道的，这个道观和落月观的构造一样，只不过建造的位置不一样，对吧？”
　　南星被这么多人盯着不想承认都不行，而且先前听这些人说的事情，他心里有点不确定了。
　　万一大人是骗他的，或者是有人在骗大人，打开地府大门会将那个吞噬世界力量的坏蛋放出来，他岂不是因为一己之私害死对他有收养之恩的师父？
　　“这个道观确实是按照落月观的模样修建的，不过我来这里道观就在这里了，什么时候修建不知道。道观就在落月峰后面，那地方没有开发，只有一条很险峻的小路，大人又有阵法做掩盖，平常不会有人找到那边。”说到这里南星没有停，他偷偷看了眼简伊，“在简道友来这边之前，我就等在道观了。”
　　简伊恍然：“所以我应该是到落月峰的时候就陷入阵法，直接来了这里。这件事和黄展有关系，他确实知道我们兽兽都不太会阵法，如果有人帮他布置一个厉害的阵法，让我悄无声息的入阵，那也说得过去。”
　　“阿展这孩子，也不知道是想找什么人，”灵霄道长眉头皱得深深，“难道是他父母？当初收养他的时候，他说过在他破壳之前父母就不见了，我还想了许多办法帮他找，都没有头绪。之前将我弄进修罗界的时候，他和我说的是要救一个人，这就有点不懂了。”
　　众人都疑惑起来，黄展要救的是他父母，还是其他人？
　　“可是他害死了人。”简伊开口，“我和昕昕在高速路上遇到的事故，就算我们尽力帮忙，先不说后续情况怎么样了，可那些当场死亡的人呢？”
　　兽兽门已经融入了人类世界，那当然要遵守这里的规矩。现在和平的社会，是兽兽们很喜欢的。
　　在很久以前，兽兽们虽然强大，可也是人类修士猎杀的对象，将其当成资源。深知从前的兽兽们，都很愿意维护现在的和谐。
　　黄展是被灵霄道长收养，给他吃喝，又送他读书，享受了人类世界的待遇，却不遵守规则，为达目的谋划了一场大型事故。不管是什么原因，都不能为他开通罪责。
　　那天他也在，还能面无表情的帮忙，根本没有想到他就是这场事故的谋划者。就算这场事故不是他，可能是和他一起那人，黄展也应该知道。
　　这种事情能不能做，做了会怎么样，他不清楚吗？
　　灵霄道长想说什么，最终是叹气一声，那一场事故确实没有办法为阿展开脱。况且在这之前，还不知道阿展做过什么。
　　明明那么乖巧的孩子，为什么要这样做呢？
　　“稳定了，我们先出去，去找他。”秦昕感觉到周围完全没有颤动，明白修罗界没了后，之前连接到修罗界的阵法也随之坍塌。
　　这个道观现在就是一个在山峰里面普普通通的道观，他们走出去应该没有大问题。
　　熊有才就在门口，他试着推了下道观的门，没有直接走出去，先伸了一只粗壮又有点可爱的脚出去踩了踩，感觉没有问题整个身体跟着出去。
　　“熊家试过了，没问题，都出来吧。”
　　这个道观其实依旧有阵法的存在，只不过是为了保护道观，而不是阻拦众人。
　　高芙和龙原这些阿修罗跟着走出道观，望着外面的青山绿树眼睛都直了，他们已经许久没有见过人界的风景。
　　女阿修罗还好，都特别好看，这里的男阿修罗个个都长得有点可怕，这么走出去怕是要吓着人。况且这么多阿修罗出现在人界，肯定是要进行统一的管理。
　　简伊摸出手机，开机。
　　先前知道身处修罗界，她干脆将手机给关掉。
　　刚刚开机手机就不断的震动起来，她点开一看，好家伙，数不清楚的各种消息，未打通的提示。
　　这些消息大部分都来自秦昕和方长盛，想起这边还有一堆阿修罗没人管，方长盛那边估计是比较缺少人手，简伊点出方长盛的电话拨过去。
　　就在这时候，其他人议论起来。
　　“你们能感应到天地灵气有什么变化吗？”
　　“感觉变少了些。”
　　“这还是深山老林都这么稀薄了，黄展那边怕是进行得差不多了，要不我们先去找人。上次那个收容所，有可能是对方布置阵法的地方。”
　　灵霄道长边叹气，边给众人带路，为了快速赶回去找到黄展，阻止对方打开地府大门，兽兽们和修士进行了一次合作。
　　他们一一和简伊这边招呼，一起离去了。
　　在场的就剩下简伊，秦昕，简韬，熊有才，还有那些修罗，以及站在道观里面脸色还有点苍白的小道士南星。
　　在听到这些人说灵气变得稀薄的时候，他终于慌了，难道他真的配合干了一件坏事？
　　南星丧气的垂下脑袋，他没脸去见师父了。师父要知道这件事，一定不会原谅他吧。
　　他只是一个普通人，连修道都无法入门的，现在后悔好像也做不了什么。
　　简伊打完电话，见简韬和熊有才都没走，好像一点都不着急的样子有点纳闷。
　　“老爸，地府大门都要打开了，你不着急吗？”
　　简韬表情没有多少变化：“关闭这么久，也是时候该打开了。都进行到这个地步，其实困我们在修罗界这段时间，足够对方打开地府大门，要不然对方不会这么急迫，现在阻止不了。”
　　“出门你妈给我祝福了。”
　　简伊：“……”
　　“按照殷大人说的，阵法不止一处，应该是各个地方都有，我们兽类不精通阵法，修道者也不是都精通。阻止不了的，不如让地府大门打开。”
　　简韬表情有些期待：“当年那事发生我和你妈在沉睡，如果我们在，那家伙根本不会成功，他想吞噬世界力量，看我不先吞了他。”
　　当时他若是没有沉睡，可能会被天地大劫摸到，估计也活不了今天。据说当初有一些睡眠不好的家伙中途醒来，忍不住出去晃悠，不知道有没有参与那件事，反正现在是查无此人。
　　简韬刚刚说完，整个天地突然刮起了寒冷的风，原本稀薄的灵气居然有复苏的趋势。
　　“是地府的味道，大门开了。”简韬了然，“我就知道这几天时间足够对方干这件事。”
　　殷庭钧忧心忡忡，可惜他那副高大又有些丑陋的样子露出忧心忡忡的模样确实有点滑稽。
　　“关进地府的那个东西，不知道会不会趁机出来。”
　　简韬哈哈一笑，心想真要出来就一口吞了。
　　吞一个小小的修罗界还得和闺女分，一点都不得劲。
　　简伊摸着下巴，那家伙力量应该很强大，要不抓起来和昕昕分了吧。
　　之前吞一个小小的修罗界，半路还杀来个食量巨大的老饕，这事就不得劲。没办法，那个老饕是她爸，不分也得分。
　　她看中地府那家伙，要和昕昕分，老饕是不是该让着点？当着女儿对象的面露出狼吞虎咽的模样，面子不要了？
　　“灵气怎么还复苏了？”高芙不太明白。
　　殷庭钧这时回答：“很大可能当年灵气变得稀薄是和封印地府有关系，据本官当年看过的那些资料上可推论出，地府大门关闭之后，灵气就越来越薄弱。本官猜测，封印地府大门可能是当年的大能们借助了天地力量。”
　　简韬和熊有才都点头，他们活得久远，其实也是这个猜测。可惜他们醒来太晚了，当初一些经历过那事的人都没了，一些小辈对这件事基本不清楚。
　　“殷大人，这些阿修罗以后就要你多管管了，高芙和龙原你们就配合殷大人。”简伊叮嘱，“我已经打了电话，过不了多久会有人过来接你们。”
　　有殷庭钧这三个在，简伊相信阿修罗们都会被训得乖乖的，不敢惹事。
　　“现在地府大门也开了，你们这些阿修罗不听殷大人的话，我就将你们送去地府去。你们都知道地府有十八层地狱吧？其实你们不知道的是，修罗界不仅仅只有你们所在的那一个，有很多个。”
　　阿修罗们想起在修罗界的日子，哆嗦了下，赶紧呼吸一口人界的新鲜空气，不，他们不想去。
　　阿修罗不是灵魂，又因为诅咒不能转生，和阴灵不一样。
　　现在地府大门开启，阴灵们都会逐渐去地府投胎，阿修罗就没办法了，日子只能熬着。如果能在人界，那日子也不算是难过。
　　如今灵气复苏，人类修士修为肯定会大涨，阿修罗掀不起大浪，除非他们不想在人界呆了。
　　以后特殊部门再和地府那边搞搞合作什么的，不听话的就扔到地府去坐牢。
　　阿修罗们只觉得浑身凉飕飕的，心下决定不能在人界惹祸。
　　“要是地府不收他们，我就吞了他们。”简韬这话，更是让阿修罗们紧张了，连忙保证他们遵纪守法，绝对不惹事。
　　“熊有才，你就留在这里看着这些阿修罗，等特殊部门过来。”简韬望了眼天边的位置，他已经感觉到血液正在跳动。
　　一种突然生出的危机感，要命的危机感，不过比其天地大劫的危机感还是要弱不少。
　　熊有才这回很严肃的点头，没有再调侃，他也感觉到了。
　　不用多说，简伊和秦昕都感觉到。
　　殷庭钧这些阿修罗见他们突然严肃，有些奇怪，除了灵气复苏，其他的倒是没有感觉。
　　当然，站在门口的南星也没有感觉到危机。
　　可是从这几个的脸色他还是看出了什么，最终他咬了咬牙跑出来：“各位道友，小道就先回落月观去看看师父了。”
　　不管师父怎么惩罚都可以，他这次可能真的闯祸。
　　“来自血液的沸腾，还有万兽的哀嚎，你们听见了吧？”简韬的声音有几分愠怒，“我知道是什么了。”
　　熊有才暴喝一声，“怎么敢的？之前兽兽界失踪无数小崽子，原来对方打的是这个主意，可真是釜底抽薪，直接将整个天地力量抽空，难怪当初熟悉的人都没了，想要破坏这个阵法不知道需要多少修为。”
　　那些人不是简老二，吞不了东西，只能耗费修为。
　　“万兽献祭。”殷庭钧突然问，“两位，是这个吗？”
　　他在资料上看到有这么一句话，一直没有弄明白是什么，还以为对方是用万兽献祭来布置阵法。
　　现在看来不是。
　　简韬：“万兽献祭，以人皇血脉为引，可窃取天地力量。”


第103章 
　　听到人皇血脉那瞬间，简伊和秦昕不由自主对望。
　　秦昕爸爸就有人皇血脉，妈妈同时拥有讙和腓腓的血脉。
　　对方如果是打算万兽献祭，以人皇血脉为引，抽取天地力量，秦昕父母和兽兽界崽子们失踪能解释了。
　　二人面容不仅震惊，还很担心，这么说失踪的那些兽兽和秦昕的父母现在都有危险。
　　难怪他们耳边会听到万兽哀嚎，这是一种感应。
　　人类主导世界，却很难依靠自己提前发现天灾。
　　兽类主导不了世界，却有一个人类永远都不可能拥有的天赋，感应灾难的到来。每一次有什么大的天灾发生之前，兽类会表现异常。一般情况下人类不会去关注兽类，看到了也只是会觉得奇怪，自然而然错过了知道天灾到来的消息。
　　简韬：“我们过去吧，”他目光掠到熊有才那边，“这边就你看着了。”
　　殷庭钧这时说话：“我们不一起去？说不定还能帮上忙。”
　　“你们去没有用，万兽献祭阵法可能已经摆好，就等开启，进去只会成为献祭的一员，增加他们的力量，这事只有简老二和简伊才能阻止。”熊有才解释，“其他的人过去就是那家伙的食物，在这里安心等着吧。”
　　殷庭钧有些不放心，可想到好像真的无法帮忙，总不能过去添乱，只能作罢。
　　秦昕听到自己可能帮不上忙，心头就是一紧，但小怪物没有说不带上她，她也装作不知道的样子，跟着过去。好歹她的实力不弱，万一能帮上呢？
　　没想到在半途中，简韬说：“昕昕，你拔根头发给我，我找找你父母的位置。万兽献祭，以人皇血脉为引，先将你父亲找到，他们就没办法启动阵法。这种阵法肯定是要选个最好的时候，没那么快。”
　　秦昕赶紧拔头发。
　　“简叔，有把握吗？”秦昕担心的问。
　　简韬手里的头发燃烧了起来，手指不断掐算着，目光望着某个方向一凝：“居然是荣市。”
　　“老爸，你说什么是荣市？昕昕爸在荣市吗？”
　　简韬点头：“没错，我感应到就在荣市。从前你没有办法算出，应该是对方用特殊办法将其藏了起来，现在要摆阵献祭，肯定得将他放出来。去荣市吧，边走边说。”
　　“昕昕，你不用担心，有我和伊伊在阻止这件事不难，难的是怎么样才能减低最小的伤害，以及那个人还有没有后手，会不会因此逃走。最可怕的是再一次被对方逃走，下次还不知道会做出什么来。”这时，简韬才回答秦昕的话，“对方选择的地点居然是荣市，有点奇怪，摆阵在闹市区，那么多人堂而皇之的……”
　　现在这个时候，许多有点修为的都知道荣市不对劲。
　　简伊三个速度很快，没有多久到达荣市。
　　荣市上方有一大片乌云，狂风吹得呼呼作响。别说有点修为的人，就是普通人都能感觉到有问题
　　三人没有犹豫，飞快往感应到的气息的位置赶去，然而刚刚进荣市范围，他们抬头。
　　整个荣市笼罩着一层透明罩子，刚刚进来的时候他们都没有察觉到。
　　简伊：“老爸，不会阵法真的不太好，钻进来我们都察觉不到。”
　　简韬皱眉：“是啊，但是咱们没有这个天赋，记得你小的时候，我给你看了那么多阵法书，问你看懂了没有，你说略懂略懂，我还以为你真懂了，结果真的略懂，只看懂了上面的字。叫你布置个阵法出来，你说要给我和你妈展示下一口吞技能。”
　　简伊：“……”当着她对象揭短不太好吧？
　　她不要面子的吗？
　　秦昕唇角微微弯曲，想起获得的人皇传承中就有许多阵法，她还没来得及研究。这件事之后，她得好好钻研，拥有人皇血脉，学阵法应该没有那么困难吧？
　　“老爸，对方为什么要将整个荣市罩起来，我试了试，阵法是有拦截作用的，也就是现在只准进不能出，我感应到有许多兽兽和修士都进来了。”简伊没有等简韬回答，说道，“除了万兽，对方不会还想用人命吧？”
　　简韬：“可能，能布置这种阵法的会是什么好东西？窃取世界力量，不顾众生的都是坏东西。”
　　“别担心，你妈天天在家祝福，不会出事。咱们两父女联手，区区一个阵法还吞不掉？”
　　简伊不关心这个：“老爸，先说下怎么分，地府出来那个魂魂儿留给我和伊伊，就当我们的新婚贺礼，怎么样？”
　　“先不说这么多，事情紧急，赶紧过去看看，将昕昕的父母找到。”
　　简韬肉痛，这个死丫头，开口就要个最大的，也不知道孝敬下她爸爸。
　　三人出现在荣市的一条街道上，秦昕和简伊望着简韬指的位置就是一愣，那不是黄展宠物医院的位置吗？
　　想起这件事黄展有参与，不知道是主导者，还是被人利用，总之现在他们应该是敌对面。秦昕和简伊都有点感叹，实在想不到这个人会是这样。
　　不管心情怎么复杂，三人还是飞快的奔过去，一下就到了黄展那个宠物医院。
　　明明每天都营业的宠物医院，此时是关着门的。这点当然拦不住他们，他们直接破坏了锁，推门进去。
　　“气息越来越近了，在下面。”走到大厅，简韬说，他嗅着气息，带着简伊二人左拐右拐，终于找到地下室的入口。破坏掉地下室的门，又经过长长的楼梯，总算来到了一个空旷又亮堂的地方。
　　三人停在门口，没有再过去一步。
　　因为这个空旷的地面全都是一些血红的痕迹，有兽类的气息，看样子是用了兽血画阵。
　　简伊的目光被周围的那些笼子吸引，笼子里面关着许许多多奄奄一息的兽兽。
　　在阵法的中央，她见到了黄展，以及另外一个有点熟悉的男人，只是模样有点熟悉。她想起来了，这不就是昕昕的爸吗？请方长盛调查资料的时候，她看过照片。
　　对方没有什么变化，只是面容非常苍白，多半已经激发出人皇血脉。要不然，对方说不定会将昕昕抓走。
　　秦西韫的怀里，还抱着一只三尾兽兽，和秦昕本体非常相似，不过三尾都是红色。
　　秦昕也看到了，不用多说，这就是她的父母，距离这么近，她都能感觉到那种来自血脉的牵连。
　　虚弱的秦西韫与他怀里变成原形的月清下意识的往秦昕的位置看来，可能时间过去许久，他们还是能依稀的从秦昕那张脸看出她小时候的影子。
　　“昕昕。”秦西韫声音沙哑，摸了摸月清的脑袋，将她抱起来了些，“是昕昕来了，我们的女儿找来了，她应该觉醒了血脉。”
　　“西韫，这里很危险，你让她赶紧走。”
　　“对，让他们先走，这个阵法很厉害，谁进来都得死。”秦西韫脸色一变，直接对着秦昕出声：“昕昕，你们赶紧走，不要管我们。”
　　这句话彻底让秦昕破防，眼眶通红，果然，这才是她父母。
　　这瞬间她记忆中那些零零碎碎好像在不断拼凑，曾经被秦西园夫妇二人破坏的记忆，居然在快速修复。
　　短短的时间，她将小时候的一切都记起来了。
　　黄展就盘坐在秦西韫的不远处，顺着他的目光看过去，在看到是简伊的时候，他脸色微微一变：“小伊，你们怎么出来了？”
　　原本有些淡定点黄展，现在不淡定了。
　　他都安排了好了一切，等事情结束，他们会回来的。
　　他做这些只是为了救一人，当初参与害他一家的人不知道有多少，也数不清楚了。
　　谁过来阻止，都只有死路一条，反正接下来的献祭阵法，还需要许多鲜血填补。得足够的力量，他想要救的人才能彻底恢复。
　　“我要是不来，万物会因为你灭掉。”
　　简伊问道：“黄展，你到底想做什么？听星罗道长说你是想救一个人，对方是谁？”
　　“你不该来。”黄展收回目光，面容有些阴沉，“我给了你们生的机会，现在你们来到这里注定死路一条，是你们自己不想活的，你为什么要来？你俩都去了修罗界，好好在那边呆着等一切结束，不好？”
　　黄展生气了。
　　这还是简伊第一次看到对方生气，从小时候认识开始到现在，她从前就没有见过对方生气。
　　对方一直是个比较认真温和的性格，现在有些狰狞的脸庞，有点不像她认识那个温和斯文的小伙伴。
　　“你们不想生，那就留在这里死吧。”黄展的声音变得飘渺起来，“没有人能阻止我的事。”
　　秦昕：“这么说，这件事是你一手策划？为了这个计划，你知道害了许多人？”
　　黄展突然笑道：“那又算什么？当年这整个世界的人都参与过害我一族的事，我害他们又怎么了？他们欢欢喜喜的传承几千年，还不够吗？”
　　“害你一族？”简韬疑惑，“什么族？”
　　“鸾鸟族，你们一直以为我是啄木鸟，笑话，啄木鸟怎么可能拥有上古血脉，我是鸾鸟族，只是用手段在外形上做了掩盖。”黄展说道，“几千年前，只因我鸾鸟族获得大机缘，人类与兽族十分忌惮，怕整个天地都落在鸾鸟族手里，便联手诛杀我鸾鸟族的成员。”
　　“我娘就是死在你们这些人手里，我父亲被你们杀得不得不逃入地府，你们还怕他会出来作恶，竟然将地府封印。可惜我父亲留了一手，还留了一丝很弱的灵魂在人界，附身到将死之人的身上，带着还没有破壳的我四处谋生，期待有朝一日能重新回到人界。”
　　“可惜父亲那丝灵魂太弱了，在二十多年前消散，好在我已经破壳，获得了鸾鸟传承，能帮助父亲完成所有的复仇计划。”
　　简韬：“……”
　　简伊：“……”
　　秦昕有些迟疑，这个故事和他们听到的那个版本完全不同。她打量着周围的阵法，默默的在传承中的阵法里面翻看起来。果然看到了万兽献祭，以人皇血脉为引，可抽取天地力量。
　　能被记载到这里，明显是当年这个阵法出现过。
　　“你有没有想过鸾鸟族的灭绝，不是因为获得什么传承，而是想毁灭这个世界？”秦昕问道，“你父亲或许在骗你。”
　　黄展眼底闪过寒意：“你不用在这个时候挑拨离间，我父亲很快就回来了。”
　　“看在小伊的面子上，你们现在想走还来得及。等父亲过来，阵法启动，你们就真的走不了。”
　　“万兽献祭，以人皇血脉为引，可抽取天地力量，你这个是万兽献祭阵，献祭的是整个天地。你说要给我们一条生路，整个天地的力量都没了，能给我们什么样的生路？”秦昕问。


第104章 
　　秦昕的话确实让黄展错愕了下，万兽献祭……其实他早知道这不是个什么好阵法，要牺牲的不只万兽，还有一个城的人。
　　那又如何？
　　他鸾鸟一族当年下场凄惨，就因为其他兽类与人类的忌惮，怕他们鸾鸟族统治这方天地，对鸾鸟族痛下杀手，杀得只剩下他这个没有破壳出的蛋。如果不是父亲灵魂侥幸逃出，恐怕他这个还没有破壳的都会遭遇他们毒手。
　　秦昕见黄展满脸冷漠，就知道他对此无动于衷，没有再多说。
　　“那也是众生欠我鸾鸟族的。”黄展冷声道，“现在不过是还回来。”
　　“你还真信啊……”简伊有点不可思议，黄展搞出这么大的动静，连阵法都能捣鼓出来，她还以为对方是兽兽里面最聪明的。没想到会被他爹忽悠得团团转，她想将在殷庭钧那边听到的话说给黄展听，周围突然刮起了一阵阴风，将几人的衣角都吹得乱飞。
　　原本面容冷漠的黄展激动了，他依旧没有动，按照父亲吩咐的坐在阵法中心的位置。
　　父亲当年吩咐给他的一切，他都原原本本的办好了。
　　为此他放弃了许多：待他如亲子的养父，喜欢的人，以及底线。
　　他从小在人类世界长大，更多的是和人类一起相处，早就融入人类生活中，害人也让他内心很受煎熬。可是布置这么多年，他不能放弃。
　　他一定要将父亲救回来。
　　等父亲回来了，就不用他了，不管受到什么惩罚都没有关系。
　　现在他不能辜负父亲的期待，想起当初和父亲的相处，眼睁睁看着那一丝虚弱的灵魂消散，他怎么能不做到对方吩咐的事情？
　　秦昕说父亲想吸取天地的力量，他可以求情，父亲应该会答应。到时候父亲杀掉那些参与剿灭鸾鸟族的人就好了，其他的人只要不再伤害鸾鸟族，父亲应该不会斩尽杀绝。
　　荣市和湾市就是几千年前鸾鸟族的范围，父亲那丝剩余的灵魂和他说过，这两个地方的人都不无辜，都是当年怂恿剿灭鸾鸟族的那些村民发展到后来的。
　　其实他也不想这样，可不将小伊他们引走，他怕开启地府的时候会被阻止。
　　黄展的思绪也不过是瞬间，他望着周围，期待着他等的人出现。
　　地府大门已开启，是父亲回来了吧？
　　他望向简伊的位置：“父亲快回来了，你们现在想走还能走，父亲很讨厌其他的兽族，要是被他撞见，你们走不掉的。”
　　看在多年相识的份儿，他还是不忍心简伊死在他面前，到底是他喜欢过的人。谋划那么多，他还给了她一条生路，她却不领情，这让他有点生气。
　　简伊从来都不知道黄展还有这样一面，完全没脑子的信任一个人，就像是被人PUA了一样。
　　不，黄展应该就是被PUA得完全放弃底线的那种。
　　黄展看她不走，又催促了两声，就没有再管。
　　“哈哈哈哈……”
　　明明没有风口的位置，简伊所在地方的阴风就没有停止过，突然一道狂笑的声音传来，令秦西韫和月清心头一紧，他们很着急的要简伊几人走。
　　他们也不知道当年发生过什么事情，但以万兽和人类献祭的玩意儿肯定不是好东西。而且现在简伊他们身处阵法中，等会儿阵法启动，就真的走不了。
　　“想走啊？晚了。”
　　一道黑影凭空出现在黄展的身边，隐隐约约能看到个人形，他就站在黄展的面前：“展儿，你做得非常好，没有让为父失望。”
　　“父亲。”
　　“做得真不错，”黑影看了看周围，尤其是那些关在笼子里面的兽兽，更满意了，本以为他那一丝灵魂可能做不完这些，会给后续造成一定影响，没想到这个儿子给了他不少惊喜，“展儿，你帮为父做了这么多，你有没有想要什么？”
　　黄展此时的笑容和平常那种温和的笑容不一样，平常温和的笑容好像就是一种礼貌，现在的笑容则是发自内心的一种喜悦，那种被父亲夸赞，认可后的喜悦。
　　“父亲，这是万兽献祭阵，听说可以抽取天地的力量？”黄展顿了顿说道，“父亲应该不会将天地力量抽空吧？等父亲恢复过来，只将那些害我鸾鸟族的兽和人类杀掉，可不可以？”
　　黑影伸出一只手落在黄展的脑袋上：“我儿还真是善良。”
　　“先助我恢复吧。”
　　黄展：“阵法都已经布置好，只需要启动就可以，不知道父亲要我怎么助你？”
　　“需要借我儿的身体一用。”
　　黄展点了点头：“父亲尽管用。”
　　在场没有人吭声，简伊等人看着黄展傻乎乎的点头，一时不知道该说什么。
　　为什么他们没有吭声呢？
　　只有黄展亲自体会一下什么叫谎言，才知道谁说的是真的，谁说的是假的。
　　简伊眼里露出几分遗憾，却也没有阻止，在知道黄展沾上无辜性命的时候，对方就从她小伙伴的名单中开除了。
　　秦昕感觉到了简伊所想，再看黄展那傻乎乎不防备任由黑影钻进他脑门，掌控他身体的一幕，也有点沉默。
　　“这样也好。”简伊小声的说，“真要我吞黄展的灵魂我还有点下不了口，怎么都是从前认识的朋友。”
　　吞那个黑影，她就没有任何压力了。
　　“老爸，对方不认识你吗？”简伊有些迷惑，认识她老爸的应该知道他的厉害吧？
　　简韬小声的说：“这就不知道了，我正在想鸾鸟族有哪个人符合那个黑影，气息很陌生，应该我不是我熟悉的。”
　　反正他熟悉的那一辈，是不敢招惹他的。
　　“不过说起来遇到你妈之后，我就不怎么乱吃东西了，后来结识的朋友，都不知道我的吞噬之力有多强大。再到后来，灵气稀薄，一些关于我的传说就越来越多，还拿我来编故事。编故事不说了，还越来越弱。”
　　简伊了然的点头，简单来说就是信息不对等，老爸不乱吃东西了，到他那个实力根本不轻易打架。说实话，她老爸懒的很，能不打肯定懒得打。
　　“父亲——”
　　黄展一声痛苦的惨叫，将简伊几个的注意力拉回去。
　　他们心道，来了。
　　在黑影提出那个要求的时候，他们就知道对方要夺舍黄展的身体。
　　“为什么？”
　　“展儿，为父也不想的，但天地之间只剩下一只鸾鸟，要是能找到第二只血脉纯正的鸾鸟，为父绝对不会用你的身体。”
　　此时黄展痛苦得脸扭曲，突然被自己奉为神的父亲夺舍，他接受不了。
　　他满脑子都是乱糟糟的，想了各种，想不明白父亲仅仅因为这件事就要夺舍他吗？
　　他想起了之前秦昕说的，父亲难道真的是骗他的？
　　之前他是无比信任这个父亲的，现在不确定了。
　　“不愧是我精心培养出来的身体，虽说天地灵气稀薄，到底还是能用。”黑影的声音很满意，“待我将身体契合，就能吸取整个天地的力量，真正的跳出三界之外，不被任何束缚了。”
　　“哈哈哈，当年那些人可能没有想到吧，以为将我封印到地府就没事了，还借助了天地灵气封印。结果导致灵气锐减，这么多年竟然是没有出几个强大的修士，完全不能阻止了。”
　　黄展愣住，赶紧问道：“当年不是那些人联合灭掉我鸾鸟族的？”
　　“事到如今，也不瞒你了，也能让你安心的去。”黄悉没有想过让黄展活着，为了跳出三界他自己伴侣都能弄死的，怎么可能会在意什么血脉。
　　那么拼命的保护黄展这个唯一的儿子，还不是他缺少个身体，还能帮他办点事，现在不就做得很好吗？
　　当年他还是鸾鸟族中一只小小的鸾鸟，血脉是纯正，然而那个时候天地灵气浓郁，鸾鸟族发展得很不错，他只是很不起眼的一只。
　　后来他无意间找到一个洞府，在里面找到万兽献祭阵，还有一些功法，琢磨明白之后不由惊骇。原来这东西非常不普通，能窃取整个天地的力量，让他不再受天地的束缚。
　　只不过当时他很弱小，不敢用这样的东西，要是搞事情被发现估计没命活。
　　结果没有多久他得知天地大劫要来，各方大能为躲避天地大劫选择沉睡。
　　修为低的根本不用躲，更让他惊喜的是，鸾鸟族选中了他当主事的。
　　凭着这个身份，等各方大能沉睡，他就开始琢磨之前得到的东西，在各处布置阵法，以便吸取天地力量，跳出三界。
　　至于这方生灵会怎么样，他一点都不在意，只要他能变得厉害，不被那些大能压着就行了。
　　最先发现他干这件事的是他的伴侣，他直接将对方杀了，没想到消息还是传出去，接下来各方开始阻止他。他都要完成的大阵，本来是能成功的，就算这些人阻止都不行，都会成为献祭品。
　　他没有预料到，沉睡的那些大能醒来了。
　　他已经和他们的实力相当，这些年他掠夺了许多其他兽兽的力量。然而双拳难敌众手，他还是输了。
　　鸾鸟族其实是为了抵抗他而死，他最后剩下灵魂，分为两部分，大的那一部分逃去地府，小的那一部分悄悄地带着还没有破壳的儿子离去。
　　于是，就有了如今的谋划。
　　“原来是这样……”黄展有些苍凉的声音响起。
　　黄悉却说：“如今你也知道真相，算是能死得安宁，为父就先将你的灵魂吞了，也免得你痛苦。”
　　儿子有他跳出三界重要？
　　黄展用最后的力量控制身体，看向简伊几人位置，一句抱歉的话来不及说出，眼睛突然瞪大，里面满是遗憾。
　　黄悉说这么多是憋坏了，为大计他不敢在地府搞事。这边又有许多当年那些大能的后代，说给他们听他还有点心情畅快。
　　没人能阻止他了。
　　耽误一会儿不碍事。


第105章 
　　黑影钻进黄展的脑门儿后，他整个身体都被黑影笼罩着，依稀还是能看出他的面容。现在他正定格在满脸懊悔的表情上，瞳孔放大，半点反抗的力量都没有，只能等待着被黄悉吞掉灵魂。
　　“当年那些老家伙都无法阻止我，如今更没有人能阻止我。”
　　“整个天地的力量都是我的了。”
　　简伊和简韬相互看了眼：“老爸，之前说好了那个老头是我的，你不能抢。”
　　简韬满脸肉痛，那个老头一看就知道灵魂力量浑厚，这么大一坨肥肉居然吃不到，他就很难受。换个人来抢吃的他肯定会一块儿将对方给吞了，谁让在他嘴边刁食的是他女儿呢？
　　“老爸，荣市那个阵法归你。”
　　简韬得到安慰了些：“行。”
　　那个阵法一看就是个高级货，要撑起这么一个阵法，黄展肯定用了不少他老子的老本儿。因为封印地府大门不得不借助天地力量，天地灵气才会如此稀薄，使得往后的几千年好东西越来越少。
　　罩住荣市的阵法耗费的东西绝对不少，简韬瞟了眼周围这个还没有启动的阵法，不用多说，这地方也得破坏掉才行，不然这么一个阵法启动，真的就要将天地的力量窃取了。
　　“这个献祭阵也归我。”简韬说，“那些摆放在各处催动阵法的灵石，我打算拿回去给你妈。”
　　简伊本来是不愿意的，但简韬说要给她老妈，只能忍痛割爱了。她妈不喜欢乱七八糟的东西，像灵石这种东西还是比较喜欢的。
　　“成。”
　　秦昕：“……”
　　小怪物和简叔平时都是这样相处的吗？
　　如果不是知道他们身份，别人还会以为他们有多落魄呢。
　　简伊拉住秦昕的手：“那个老头的灵魂力量浑厚，等会儿抹掉他意识后，咱们分了。”
　　简韬被气笑，这是有了对象忘了爹，就没想过分一口给他这个爹吗？
　　当着女儿对象的面，他也不好说什么，免得失去身为一个长辈的威严，只能板着脸故作很严肃的样子。
　　“哈哈哈哈……”属于黄展的音色，语气又完全不同的声音发出时，简伊认真了起来。
　　占据黄展身体的黄悉突然睁开眼，很满意周围的布置，至于身后简伊几人他根本就不在意，这些人已经入阵法，出不去的。
　　只要他启动阵法，这些人都得献祭。
　　不过这个阵法的启动得用人皇血脉为引，于是他掏出一把刀，目光阴冷的看着坐在对面的秦西韫。斩人皇后人的脑袋，想想还真是一件很畅快的事啊。
　　想起当年他就是被人皇剑毁掉身体的。
　　今天只要斩了人皇后人的脑袋，也算是报仇了。
　　秦西韫抱着怀里的“三尾猫”，也就是月清，整个人都紧绷了起来。他有些绝望，知道今天是逃不过了，现在他也没有再叫秦昕逃走的事。
　　先前黄悉的话已经说明，对方是要抽取天地力量，天地失去所有力量，万物都会失去生机，不论逃去哪里都没有用。
　　他刚想闭眼，脸色突然变了下，望着黄悉身后的位置眼神古怪。
　　黄悉当然看到，下意识的回头，然而他什么都没有看到，只觉得陷入一片黑暗，连吱一声的机会都没有。
　　秦西韫：“……”
　　不是说这人很厉害吗？
　　他还是没有放松，目光警惕的望着刚才还是小小的龙卷风，现在已经变成的小姑娘。如果之前他没有看错的话，这个小姑娘和他女儿的关系不一般。
　　现在这个小姑娘正站在黄悉之前的位置，模样严肃，还动了动嘴巴，怎么像是在品尝东西。
　　“闺女，你不是说要给你对象留一半吗？”简韬就和简伊不一样了，吃东西的时候会将自己变成龙卷风，他直接变成本体，对着周围那些布置好的阵法就是一啃，咬得哗哗哗的。
　　原本被关在笼子里面的兽兽们，看着那只巨兽在这里啃一口，在那里啃一口，献祭阵虽然没有启动，但这里不止献祭阵啊，结果被他一啃就碎了。
　　“黄展他老子应该是个小辈，不知道咱们老饕家的真正实力。”简韬一边啃一边说，“你这丫头，吃独食就吃独食，还用你对象来找借口，还记得你爸爸不？”
　　能这么简单就将阵法啃了，还是因为黄悉没有来得及杀掉秦西韫，就直接被简伊给吞了。
　　简伊的天赋就是吞东西，吞噬之力黄悉再厉害都扛不住。
　　当年那些大能赔上性命，耗费无数代价铲除黄悉，是因为当年黄悉已经把阵法启动。如果黄悉没有将阵法启动，他们不会付出那么沉重的代价。
　　当然如果简韬中途醒来的话，也能凭借他恐怖的吞噬力将阵法给吞掉，不过也得耗费许多时间，绝对不会像现在这么轻松。
　　所以简韬才会说，黄悉是个小辈，根本不知道老饕一家的厉害。其实说起来老饕数量不多，缺点优点都是能吃，很少与人起冲突，知道他们天赋力量的真的不多。
　　简伊没理会简韬的嘀嘀咕咕，正在对付黄悉的灵魂。
　　这么多年过去，黄悉的灵魂当然不弱，要不然她都不会选择直接将他吞了再对付。
　　在外面对付的话，她还是没有把握能直接将对方的意识灭杀，很大可能会给对方逃出生天的机会。
　　她不想再留这种后患，就干脆趁着对方得意的时候将他给吞进腹中，慢慢的对付。
　　秦昕看简伊严肃的样子，连忙走到她身边：“是不是有点消化不良？”
　　简伊古怪的抬头：“没有，这个老头实力很强，我正在灭杀他意识，他在反抗。”
　　“会不会伤害到你？”秦昕想起了西游记里面的孙悟空的镜头，谁被孙悟空钻了肚子，准会求饶，还有被打穿肚皮的，所以才会这样担心。
　　简伊连忙表示不会有事，秦昕看她脸色如常终于放心，这才走到秦西韫的面前，将人扶起来，还顺便问了下月清怎么回事。
　　“失血过多，一时半会儿维持不住人形，补回来就好了。”月清说，还忍不住用爪子摸了下秦昕，感应到秦昕身上的血脉，她更高兴了，想起简伊和秦昕之间的亲密，她忍不住问了。
　　秦昕没有隐瞒，秦西韫和月清都不是老古董，知道女儿有对象了很开心。
　　二人是不认识简韬一家的，但简韬那么会吃，将周围那些阵法痕迹的东西都给啃了，以及之前简韬说的话，他们也能猜测出来一些。
　　就在这时，简伊这里有动静了，众人只听到来自黄悉一声凄厉惨叫声，便没了动静。
　　简伊吐出来一个圆圆的小球，浓郁的灵魂之力让整个空间都变得有些阴冷。
　　“伊伊，他死了？”
　　简伊捏着手里的灵魂球：“意识已经被我抹除，只剩下精纯的力量。”
　　她将灰色灵魂球一分为二，说和对象分掉，那肯定得分掉。她递给了秦昕一半，秦昕也没有客气的拿在手里。敌人消灭，爸妈找到，她以后要努力赚钱养对象。
　　简伊没想那么多，就要将剩下的一半灵魂球吞了，突然一顿，从剩下那一半的灵魂球里弄出来一丝小小的灵魂。她感应了下气息，是黄展的。
　　她将黄展那丝弱小得不能再弱小的灵魂扔到一边，旁边立马浮现出黄展虚弱的灵魂。
　　“既然没有彻底死掉，地府大门已经打开，就去地府接受阎君的审判吧。”简伊打断黄展想说的话，“没死也好，听说地府阎君刚正不阿，正好能将你这些年干的事情清算一遍，该怎么去还就怎么还。”
　　这个儿时的小伙伴，在知道对方滥杀无辜的时候，她就不当对方是朋友了。
　　说来先前那么死了还真是便宜他，现在还是剩下一缕灵魂正好，阎君可不是个好说话的。
　　黄展还是想说什么，突然一阵阴风刮起，简伊眼睛一亮，张口就要吞。
　　“大人，等等——别吞，别吞。”
　　简伊闭上嘴巴，不是来搞事情的吗？
　　穿着特殊制服的两个阴灵出现，他们的帽子上还写着一个很显眼的字：差。
　　两个阴差给简伊展示自己身份证和证件照，表明自己是地府阴差，如今地府大门打开，阎君算到危机度过。罪魁祸首死了，但帮凶黄展还有一丝灵魂，就安排他们赶紧上来抓黄展的灵魂，希望能赶得到，免得被简伊给吞掉。
　　简伊瞅了瞅两个阴差的身份证，忍不住将自己的身份证摸出来，一对比，感觉很相似，就是大小和上面的字不一样。
　　阴差不好意思的说：“地府大门虽然关闭，但每天还是有人界的阴灵下去，阎君让那些犯错不大，又有本事的阴灵帮忙发展地府，如今地府也有高楼大厦，还借鉴了人界的身份证，和其他的东西……”
　　简伊：那还真是与时俱进。
　　“那你们带他走吧。”
　　黄展挣扎了下，说道：“我想去见见养父。”
　　阴差面对黄展脾气可没有那么好，冷笑：“你当你是谁？你已经死了，犯下滔天大罪，咱们是来捉你入地府审问，不是你想见谁就见谁。你现在反悔了，在做那些事情之前就没想过这些后果吗？”
　　阴差可不想和黄展废话，还好心的带他去见星罗道长。
　　人界的情况他们一直都有关注，但封印地府大门是当初为保护人界生灵，以及天地不被抽取力量的大能布置，他们也没有办法开启。
　　在他们看来，星罗道长是倒了八辈子的霉才收了这么一个养子。
　　地府大门刚刚开启，他们原本还以为会非常忙碌，没想到人界阴灵被管理得井井有条。
　　这件事和简伊有很大关系，所以两个阴差和简伊透露了一件事。
　　“将那些阴灵处理之后，阎君大人会安排使者到人界与人界进行深入合作。”
　　阴差带着黄展消失不见，不论黄展怎么求饶，都没有打算带他去见星罗道长。
　　荣市上方的阵法被简韬啃得干干净净，这边关在笼子里面的兽兽们，也都被放了出来。
　　后来一步的修道者赶过来，一切都结束了。
　　荣市恢复了晴天，不知情的人只以为是天气突然出现变故，并不知道刚刚和死神擦身而过。
　　……
　　简伊跟着秦西韫一家回到秦家别墅，维持不了人形的月清在养了几天后，终于可以维持人形。
　　随后就是秦家简家两边见面，一起经历这么多，两家都很满意，简伊和秦昕结婚的日子很快定下来。
　　兽兽界迎来了一场非常隆重的婚礼，举行婚礼的地方是在一座岛屿上。
　　这一天来了许多宾客，有简伊比较熟悉的一些同学，秦昕熟悉的一些同学。
　　修道界的人，还有特殊部门的人。
　　殷庭钧这些阿修罗已经被特殊部门安排工作，男阿修罗模样长得有点丑，但又不要他们抛头露面。
　　这一天婚礼，他们怕吓到人，还专门扮成了表演队，化妆，戴面具，就不会吓到人。
　　兽兽界能化形的大部分都来了，将自己的特征隐藏起来，看起来就是个普通的人类。
　　简韬和玄筝看着热热闹闹的婚礼，简韬感叹：“幸好吃的是公家饭，女儿的婚礼都有人帮忙办。”
　　玄筝翻了个白眼：“还不是你太贪吃。”
　　简韬不敢还嘴，什么叫他太贪吃？明明就是她这个只进不出的，进了她腰包的钱就别想再出去。
　　简伊看着兽兽界那一群家伙吃得欢快，有点肉痛。明明盼着兽兽界其他兽的婚礼，没有想到先出血的是她。
　　角落里，牛安安抱着捧花发愣，看来她注定要在牛族选一个青年结婚了。
　　“拿到捧花不高兴吗？”齐叶问。
　　牛安安：“高兴。”
　　齐叶倒了一杯饮料：“下一个结婚的就是你，听说这个很灵。”
　　“有对象了吗？”
　　牛安安：“估计快了。”
　　伊伊姐都结婚了，她家里人应该很快会安排相亲。
　　热热闹闹婚礼过去，当天晚上简伊和秦昕签订生命共享契约，从此生生死死绑定在一起。
　　作者有话要说：后续还有点番外，将坑填补。


第106章 
　　今天是牛安安相亲的日子，其实她不想去，去了很大可能意味着她要和牛族的青年结婚。
　　可是没有办法，她得去。
　　牛族所有人都很期盼青牛血脉能觉醒，她爸妈应该也是吧？
　　她很喜欢齐叶，一开始是觉得齐叶很聪明，什么都会，她带着些崇拜，仗着从前和对方认识，没事就带着零食去学校看对方。但是她从来都不敢表白，因为齐叶实在是太优秀了。
　　不论是在人界以人类的眼光，还是在兽界以兽类的眼光，齐叶都是最优秀的那一波。人聪明，长得好看，实力还强大，血脉当然也很精纯，根本不用像他们牛族一样，还需要觉醒才有青牛血脉，人家出生就是玄蛇，自带的传承天赋。
　　自从大劫之后，兽类血脉就不精纯了。
　　地府大门开启前还好，那个时候灵气稀薄，不论是人类修士还是兽类的修炼都不算快，除了伊伊姐一家子那种血脉特殊的，大家成长都差不多。
　　地府大门开启，灵气复苏，牛族没有获得传承会落后其他有传承的兽类。
　　她感觉到族类的紧张，想来大家都着急了。
　　既然她和齐叶没有缘分，还不如早早的相亲。
　　相亲其实和人类走流程差不多，现在大家都习惯了人类生活，哪怕灵气复苏，大家都不愿意放弃生活在这样氛围的地方。
　　牛安安望着约定好的咖啡馆，想起爸妈说的要表现好点，深呼吸一口气，走进咖啡馆。
　　他们见面的信物是牛角饰品，牛安安看了看手腕上的牛角形状的手链，目光在咖啡馆里面寻找着。
　　有些奇怪，明明刚刚中午过后，咖啡馆居然这么冷清，一眼望过去没有人。
　　她一个一个座位的跟着去找，终于找到了一个有人的地方，在看清楚座位上的人时她呆住了。如果可以她不想相亲了，没想到会在这里撞见齐叶相亲。
　　在桌子上还有一支玫瑰花，这不是相亲是什么？
　　牛安安挤出个比哭还难看的笑容：“齐叶，你也是今天相亲吗？”
　　她满脑子乱糟糟的，根本没有注意到齐叶脖子上挂着的一个牛角形的饰品，半个巴掌大，就是怕某人看不到。
　　齐叶没有想到这么大个牛角饰品，对方还是看不到，还眼神迷茫的站在她面前，这让她有一种很不好的预感。
　　“我也是来相亲，”牛安安稳住情绪，和齐叶点了点头，送上祝福，“那祝你顺利，我去另外一个座位。”
　　牛安安就这么走了，根本不敢看齐叶，至于那个半个巴掌大的牛角饰品，她也没注意到。
　　齐叶眼角的笑意没了。
　　她站起来往牛安安的位置找去，牛安安埋着头在座位上。
　　“牛安安。”
　　牛安安抬头，挤出个笑容：“齐叶，你快回座位去，等下相亲对象来了找不到。”
　　齐叶伸手摸了摸挂在脖子上的牛角饰品，没想到牛安安还是没有注意到，这就有点让人生气了。
　　她又摸了摸手腕上戴着的大金镯子，扯了下嘴角，埋头看了眼那个牛角饰品，心想是不是太小不起眼，所以对方没有发现？
　　牛安安相亲失败了，相亲对象没有来。
　　让她心头好受点的是，齐叶的相亲对象也没来。
　　三天后，牛安安进行第二次相亲。
　　走进去依旧是冷冷清清的咖啡馆，没有找到相亲对象，倒是找到了齐叶。
　　面对牛安安感叹的样子，齐叶额角都抽了抽，她横在面前这个巨大的仿真牛角，对方没有看见吗？
　　她忍受不了了。
　　“牛安安，你的相亲信物是什么？”
　　牛安安傻傻的回答：“牛角饰品。”
　　“你看我这个牛角饰品大吗？”
　　“显眼吗？”
　　“这么显眼你为什么没有看见？”
　　“你是不是瞎？”
　　“长那么大的牛眼睛，是没有用吗？”
　　……
　　“昕昕，这个角度拍一波，这个角度特别好看，粉丝们一定会非常喜欢。”
　　“动动你毛茸茸的小爪子。”
　　“昕昕，你抱着书翻啊，懒懒的翻还是认真的翻随你，大家爱看这个。”
　　简伊指导着切换成本体的秦昕拍猫片，完成了长达两个小时的拍摄后，她抱着猫咪就是一顿啵啵啵：“乖猫猫。”
　　这猫是她老婆，啵啵啵也无妨，没有谁会觉得过分啦。
　　秦昕满脸无奈，自从结婚之后，小怪物好像更喜欢她变成猫的样子。一变成了猫，小怪物就忍不住抱着她一顿啵啵啵。
　　她还能怎么样，只能任由她了？
　　秦昕心念一动，切换成人形，简伊猝不及防的啵到了她的脸上，面对这么一个大美人在自己怀里，简伊觉得兽生非常幸福。
　　“不啵了？”
　　“啵！”
　　自己的老婆，有什么不能啵呢？啵啵啵……
　　直播的时间开始了，最近有变态粉丝给她寄了一百斤没有去外面那种绿色壳的新鲜核桃。说是要看着她亲自将鲜核桃一层一层的剥出来吃。
　　这点小小的要求，她怎么可能满足不了呢？
　　就是一百斤有点少，除掉壳子就没多少了。
　　——啊啊啊，猫猫越来越好看了，啵啵啵。
　　——我的小猫，可以过来一些吗？
　　——如果我是主播……
　　——啊啊啊啊猫猫看我了，猫猫看我了。
　　——呜呜呜，猫猫还是那个勤劳的猫猫，好幸福，如果有这样一只猫猫帮我推核桃，别说剥，整个吞都是小问题。
　　“各位，我要开始了。”
　　——伊伊，你自己玩自己的。
　　——是啊，给猫猫一半镜头。
　　——其实我觉得伊伊你留个手的镜头就好，毕竟我是来看猫猫的。
　　——同意，看猫猫才是正经事，谁没事来看主播啊。
　　简伊有点不乐意了，看什么猫猫，这是她老婆。
　　她一把抱起旁边坐得规规矩矩，模样非常认真的秦小猫，一下将脸放进秦小猫的柔软的肚子里面，当着众多粉丝的面狠狠地吸一口。
　　这么久过去，简伊现在已经露脸，没有再戴面具，毕竟她不需要经常表演吃东西。
　　谁让大家更喜欢猫猫呢。
　　明明是一个美食主播，现在她都成了养猫主播了。
　　——过分过分好过分！
　　——从未见识过如此无良的主播。
　　——啊啊啊，我想当那个脸。
　　——主播，你放开那个猫，让我来。
　　简伊洋洋得意从猫肚子上抬起头，那张明明还挺可爱的脸，却让直播间的粉丝们都憎恶。
　　可恶，又让她给吸到了。
　　一场快乐的直播结束，秦昕切换为人形，一下将简伊抱住，对着她脸就是啵啵啵，亲了要还回来，每天当着粉丝非礼她，没道理她不能还手。
　　等闹得差不多，简伊说：“安安要结婚了。”
　　“在兽兽界办。”简伊开心，“你知道这意味着什么吗？”
　　简伊没有卖关子：“意味着牛族会掏出一些好东西，牛族也算是存在多年，肯定有好东西招待宾客。齐叶又是玄蛇一族，宝贝绝对不少。”
　　“到时候，我们有口福了。”
　　秦昕：是不是她最近赚钱不努力，小怪物才会馋别人家的东西？
　　如今灵气刚刚复苏，天地之间的好东西暂时还不多，前些时候她还去深山老林跑了一趟，发现了一些有灵气的果子树，在周围布置了阵法。有困阵，有隐匿气息的阵法，还有催生，聚灵阵。
　　为的就是让这些果子平平安安，快速的长大，不被人发现，到时候成熟了，只能是小怪物的。
　　她猜测得不错，人皇血脉有一个大的优点，她在阵法上非常擅长，几乎是一看就会。
　　灵气复苏不过才一年多，兽兽们没事都愿意在山里修炼，一般有传承的兽兽都是有洞府的。
　　知道她精通阵法，许多兽兽都请她去布阵。这一年来，她通过布阵搞了不少好东西回来，大部分都进了这只小怪物嘴里。
　　最近确实有些懈怠，等牛安安和齐叶大婚，她去那边亮亮相，问问其他的兽族要不要布置阵法，也能给小怪物赚点口粮。当然她也没有忘记，在赚人界的钱，给小怪物买好吃的。
　　自从结婚后，她的存款就没有增长过了。
　　当然她是不介意这些。
　　秦氏依旧是秦西韫夫妇在管，二人知道小怪物吃得多，每天都忙着工作，短短一年的时间，秦氏扩大了不少。
　　牛安安大婚当日，秦昕和简伊携手出席。
　　牛安安相亲相到齐叶，在兽兽界传得沸沸扬扬。
　　据说这是齐叶和牛安安父母谈过，没有人知道牛族为什么会放任牛安安这么一个青牛血脉的后人和齐叶在一起。毕竟，牛族这些年没有对外通婚过。
　　牛族成员众多，可青牛血脉稀少，没有青牛血脉觉醒，是牛族所有成员的心病。
　　在牛安安和齐叶的婚礼上，牛族族长宣布一件事，牛安安已经觉醒青牛血脉，意味着获得了传承。
　　聪明点的兽兽们都看向齐叶，傻乎乎的兽兽们就真的只有震惊了，以为牛安安这是运气爆表。
　　“牛安安觉醒了青牛血脉的事，你知道怎么回事吗？”喝着带着浓郁灵气果酒的秦昕问。
　　简伊小声说：“齐叶给了牛安安一个激发血脉的宝贝，真是别……”别人家的对象，简伊赶紧闭嘴，差点脱口说一个网络口头语，这不好，不好。
　　“真是什么？”
　　“真是幸福，活该在一起的一对，有齐叶拿出的宝贝让牛安安觉醒青牛血脉，牛族也能参悟功法，谁还能阻止她们在一起呢？别说阻止了，如今整个牛族都要仰仗安安。”
　　“我教你阵法吧，”秦昕说，“免得以后迷路。”
　　简伊拒绝。
　　但媳妇儿变猫诱惑她，这……真是痛并快乐。


第107章 
　　“大人，手下留情。”
　　简伊正打算抹除掉手中搓成球阴灵的意识，旁边突然冒出两个穿着地府阴差制服的家伙，她不好不给面子。
　　“这只鬼王作恶无数，已经寻找他很久，还请大人别抹除他的意识，让小的们将他带回地府受罚。”
　　简伊手指捏了捏手中灰色的，有些Q弹的阴灵球，想起如今地府已经与人界深度合作，她也终于吃上了公家饭。还多亏了地府与人界深度合作，这边需要一个实力强悍，能和地府沟通，没事还能帮忙抓抓逃窜阴灵的。
　　“阴差大人，救命啊——”
　　灰色小球在简伊手中试着挣扎一下，他不想死，他已经不是人了，现在死了就真的消散在天地间，再也不存在了。
　　简伊用力捏了下，将鬼王捏得唧唧惨叫。
　　秦昕提醒：“伊伊，小鬼王意识快要被你捏散了。”
　　“他太不听话了，居然当着我的面求救。”话是这么说，简伊还是将鬼王力量抽出，把剩余的一丝灵魂交给两个地府阴差。
　　阴差非但不生气，还十分满意。
　　带着这缕灵魂回去挺好的，免得这鬼王一不小心就跑了，他们可算见识过这只鬼王逃命的手段。话说这位大人简直就是阴灵的克星，不论是什么样的阴灵落在这位大人的手里都讨不得好。
　　他们早就和那些阴灵说了，赶紧来地府报道，到时候被这位大人抓住，那就真的只能剩下一缕魂魂下来，任何力量都保存不了。
　　结果总有一些不听话，认为自己是例外的，非要地府那边请这位大人去捉。
　　这只鬼王是出了名会逃跑的，他们同事联手都没有能抓到。
　　报告给上面，邀请这位大人还不到三天就给抓到了。阎君大人都说了，只要这位大人在，将来地府想捉什么阴灵就捉什么阴灵，没有阴灵能逃脱。
　　“多谢大人，小的还有要事要办，就不多留。”
　　简伊提醒：“奖金。”
　　阴差连连点头，满脸都懂的样子说：“明白的，过几天会到账。”
　　简伊将精纯的力量一分为二，一半放进自己嘴里，一半喂给身旁秦昕：“昕昕，张嘴。”
　　吞了鬼王的力量，简伊觉得有点馋，秦昕连忙掏出来许多零食，二人就坐在槐树下啃零食，当然基本都是秦昕拆开包装袋，简伊吞。
　　“这地方是不是有点眼熟。”现在太早了，凌晨三点钟，正是家家户户睡得昏沉的时候，要不然她们也不能这么毫无顾忌的捉拿鬼王。这只鬼王也是经不住诱惑，居然选择躲避在槐树上。
　　“大人，你忘记了几年前的事情了吗？”简伊二人的身后响起一道有些苍老的声音，与此同时一个老头出现在她们面前。
　　见到这个老头，简伊终于想起这是什么地方了。
　　几年前她收到一对小情侣的求助，说这边一个拍摄剧组每天晚上都会出现一些奇怪的事，她就带着昕昕到这边，果然捉了一只女阴灵。而这棵老槐树因为心地善良，差点被女阴灵给弄死。
　　“原来是你啊。”
　　老槐树笑眯眯的作揖：“还要多谢几年前大人的救命之恩。”他往村子的方向望了眼，“还有大人的吉言，村子里的人都回来了，将这里改造成了一个旅游胜地，如今村子的年轻人不用外出务工就能获得收入，我这棵老槐树下每天来来往往不知道多少人。对了，大人，当年我听你的去特殊部门报道，在那边也挂了名号，没多久树上就被挂牌。”
　　简伊现在已经获得吃公家饭的资格，当然不会再羡慕老槐树：“恭喜恭喜。”
　　“东沉村如今被开发出来，等一会儿就会热闹起来，大人如果没有其他事，可以在这边玩两天。”老槐树想起了一件事，“大人，昨天我还看到两个熟人在这边，说不定你们还能碰面。”
　　简伊好奇问：“谁？”
　　“周宝帅和梅小甜，他们应该是在这边取景，听他们谈话很有可能会在东沉村这边租一个地方拍摄，目前应该在和村子接触这件事。”
　　简伊点了点头，嘴里也没有停，还好心分了一袋零食给老槐树。老槐树说他牙不好，啃不动，简伊就给了他一个面包。
　　这一唠嗑就到了天亮，老槐树也没有回到家里的意思。
　　其实他经常在东沉村走动，因为有他在，这地方甚少发生灵异事件。
　　说来刚才躲避在他树上的鬼王，还敲过他的门，现在他可不会随便给人开门。
　　见鬼王一身煞气，正想等下联系特殊部门来捉，简伊就追来。
　　见到救命恩人，老槐树很激动，等她捉拿鬼王完毕，迫不及待出现。
　　差不多六点，不论是村子外，还是村子里面依稀的能看到些人影。
　　也有人来到老槐树下，见到简伊几个，又开始唠嗑。
　　等到人多了起来，简伊和秦昕才往东沉村里面去。也是缘分，没有多久就碰见了周宝帅和梅小甜，二人非常开心，拉着她们叽叽喳喳的说不停，还顺便提到了他们目前在筹备的新剧。
　　经过了解，短短的几年时间，这二人居然名气不小，周宝帅已经成为了一位炙手可热的导演，梅小甜如今也是个著名的编剧。二人合作的作品，目前还没有扑街过，深受广大观众喜欢。
　　如今到东陈村来，二人是打算拍摄一部灵气复苏题材的电视剧。
　　说着说着，简伊就发现周宝帅和梅小甜看她的样子非常灼热，恨不得将她给吃掉。
　　“大佬，其实我思考了很久，任何特效都比不上真的。”周宝帅比起几年前成熟了许多，脸上的稚嫩早已经褪去，但在简伊的面前，他仿佛又回到了从前，心态一下年轻好几岁。
　　梅小甜赶紧点头：“大佬，你有没有兴趣来参演啊？这次灵气复苏类型的电视剧，需要的角色众多，如果都是真的，简直不敢想象，我想任何一家特效公司都做不到这样真实，完全就是个奇迹。”
　　“是啊，是啊。”
　　二人现在已经是夫妻，感情比此前还要好。
　　周宝帅眼里只有梅小甜，哪怕混在一个诱惑无数的圈子里面，都能摆正心态。没事的时候，这两个就喜欢腻腻歪歪在一起，结婚好年都是这样。
　　“大佬，我们肯定不会亏待你，凡是需要使用法术的地方，我们都给你算上特效费。如果大人能邀请到更多的阴灵，大师啊这些的最好了。对了，如果丁霜和白樱能来，那就更好了。这次灵气复苏题材算是一个小故事一个小故事集合而成，采用了她们的故事，我们肯定不会白白占便宜。”
　　简伊知道白樱现在越来越好，因为灵魂不全，又和丁霜签订契约，地府管不着，除非丁霜死去。丁霜就算死去，估计也不会和白樱分离。
　　简伊：“妖兽呢？”
　　周宝帅眼睛一亮：“能邀请妖兽吗？”
　　“能啊，不仅能邀请妖兽，还能邀请神兽，凶兽，只要你出得起价钱，什么兽都有。”
　　周宝帅激动得满脸通红：“大佬，你只管邀请，钱不缺。”
　　这几年他拍一部火一部，每一部都是小舅舅投资，后来他有了钱自己也会投进去一大笔。
　　不缺钱！
　　简伊想了想，周宝帅知道灵异事件，以及玄术界，看他对妖兽这些都不陌生，想来家里应该接触过这些。
　　“我这边倒是没有问题，你那边也沟通下，最好是找知道这方面的人，免得他们被吓到。”
　　其实现如今，普通人也都意识到这个世界不一般。
　　灵气复苏才几年的时间，再过几十年，人界应该人人都知道这些，那个时候才是真正修炼时代的到来。国家没有公开这件事，当然是要提前做准备，免得将来乱起来。
　　以后普通人都能修炼，发现国家还是那么强大，就会遵守规矩，不敢搞事。
　　周宝帅连忙说没有问题，他就找当初白梓博在东沉村的那波人。
　　那波人如今在圈子里名气不小，一般情况下估计也不好请，如果他们知道大佬要参与，绝对二话不说会过来。
　　其实大佬多虑了，自从当年圈子里面出了养小鬼等一系列的大事，这圈子里的人多多少少都对这个世界不一样有所了解。据说还有一位当红老牌影后在拍戏期间，明明大晴天的，居然被一雷电给劈死，劈得焦黑。
　　他打听到，她就是养无数小鬼去祸害艺人导演的人，因为一些很小的事不满意就要报复。这件事好像还是大佬解决的，大佬说过小鬼被抓，那人会遭到报应，没想到是被一道雷给劈得焦黑，惨不忍睹，也是她作孽。
　　简伊摸出手机，点开兽兽群，天师群，地府工作群，特殊部门群，还有一些很杂乱的大群，将周宝帅要拍摄灵气复苏电视剧的事情说了，表明使用法术会给相应的特效费，大家都非常感兴趣。
　　几天后，简伊回家。
　　她家里来了好多人，挂在树上的兽兽，比较礼貌站在门口的天师们，女貌美男丑陋的阿修罗，还有一本正经，浑身阴气的阴差，以及缩在一边有点害怕阴差的阴灵。
　　“这次看在大人的面子上，允许你多逗留些时间。”阴差一本正经的对着面前的阴灵说，“不能耽误大人的事，拍摄完毕再随我回地府报道。”
　　“是，阴差大人。”小阴灵心里暗暗地想，导演可以给他加戏吗？加点戏就不用那么快去地府，“大人，小的还想看自己的电视剧播出来。”
　　“去地府等一样，地府现在会买人界的电视剧播放。”阴差摸了摸下巴，“地府的时间流速很快，在你投胎之前肯定会看到。”
　　“那小的就放心了。”
　　周宝帅没有想到，他有一天选角色会是这样的热闹，还与众不同。
　　他的面前有一个一本正经的男人，大佬说这个男人是兽兽界的，于是他小声问：“能看看你的本体吗？”
　　男人耳朵红了下，点了点头，不知道默念了一句什么，周宝帅只觉眼前一花，男人不见了，面前出现了一只萌哒哒的小白兔。
　　周宝帅：“……”
　　旁观的梅小甜：“……”
　　二人连忙握住双方都手，用力的憋住笑，绝对不能笑出来，这会很不尊重人家兽兽界的成员。
　　周宝帅憋了很久，觉得应该不会笑出声，说道：“很好，你的形象很反差萌。”他瞟了眼地上的兔兔，眼前一晃，又出现了之前那个一本正经的男人。
　　人界的天师倒是很正常，阿飘这种周宝帅还是能应对。
　　面试了各种各样的人，兽，以及阴灵，还有阿修罗，周宝帅已经能淡然的接受这一切。他打算花一些时间好好和梅小甜将剧本推翻重新打磨，毕竟现在这么好的班底，绝对不能马虎，一定要做到最好。
　　“大佬，我给你安排个天师的角色，怎么样？”他看了眼简伊旁边的秦昕，“一对情侣天师。”
　　简伊：“那我不是发挥不出自己的优势了吗？这个角色不出彩啊。”
　　周宝帅摸了摸头，明显这部剧得是群像，不能像之前那样重点突出主角。
　　“我也不是人，要不要我本体出演？”
　　周宝帅：？？？
　　当周宝帅看过简伊和秦昕的本体后，忍不住发出一声卧槽！
　　灵感哐当哐当的在脑袋里面冒出来，每天都躲在屋子里面和梅小甜钻研剧本去了。
　　几个月后，剧组开机。
　　蓝沫忍不住偷瞄简伊怀里的猫，猫猫居然变成了三尾，蓝沫眼睛放光，伸手就要过去摸。
　　秦昕决定给这个撸猫怪一个教训，立马切换回人形。
　　蓝沫：？？？
　　原本可爱的三尾猫，竟然变成了一个大美人，虽然导演早就和他们说过这次参演的成员情况，可是……这……她的猫猫呢？
　　怎么变成了大美人？
　　而且还这么熟悉？
　　越看越熟悉，蓝沫在看清楚坐在简伊怀里的秦昕，终于认出对方是谁了。
　　蓝沫瞳孔放大，走清纯路线的她当着众人的面发出一声卧槽！
　　“都说了摸不得，你还摸。”简伊有点幸灾乐祸。
　　蓝沫表情特别委屈，她以为那是一只可爱的小猫咪，哪里知道这是简伊的老婆啊。还是那位秦小姐，要早知道她绝对不会这样。
　　这仅仅是个小插曲，拍摄正顺利的进行下去。
　　因为这次的成员不一般，周小宝导演起来简直不要太顺利，能幻化成人形的兽兽，都是很聪明的，一点就通，除了阵法。
　　至今，简伊都没有学会两个阵法。
　　……
　　“妈妈，我要吃肉肉。”
　　“你这孩子，就馋。”
　　简伊和秦昕暂时没有戏份，就在村子里李大姐这边坐会儿，结果就看到了这一幕。
　　最近她经常到这边来，还分了点零食给这个小孩。
　　“妹子，等下我杀只鸡，吃了再走。”
　　简伊还是有点不好意思，但李大姐很热情，主要是她知道简伊经常分零食给她家孩子吃。还有这孩子天天跑去剧组，全靠简伊帮忙看着，留她吃一顿饭没有什么。
　　盛情难却，简伊就没有拒绝。
　　她坐在一旁，看着李大姐熟练的抓了一只鸡，一刀割脖子，干脆又利落。
　　她觉得，一只怕是不够！
　　很快摇了摇头，这是别人家，不是她家。
　　一阵阴风袭来，李大姐面前出现两个阴差，将简伊吓了一跳，她刚想出声，两个阴差对着她拜了拜：“大人。”
　　简伊传音：“李大姐阳寿没尽吧？你们来做什么？”
　　“大人误会了，我们不是来抓李大姐，我们来抓黄展。”
　　黄展？
　　已经有好几年没有听到这个名字，果然随着阴差手指一点，黄展的灵魂浮现在那只鸡身上。简伊若是想看也能看到，只是没想过黄展会转生为一只鸡。
　　“那小孩是几年前车祸去世的其中一人，黄展在这家还债。”阴差说，“得被这小孩吃十八次，回到地府恢复记忆之后，他会深刻体会到之前被吃掉的感觉……他还十七次了，后面还有其他人。”
　　简伊：“……”阎君大人是位人才。
　　现在她是吃了再走，还是先走呢？
　　在拍摄期间，简伊还遇到了星罗道长。
　　他还是从前那样，满世界的跑，每次回去总会带上一车小动物，都是受到人类虐待的。
　　周宝帅知道这位星罗道长，还拉着他客串。
　　本来星罗道长是不同意的，但周小宝说这个可以帮忙宣传不要虐待小动物，他想了想，这也不错。
　　星罗道长客串的故事很简单，被虐待的小动物变成妖魔，将之前虐待它的人杀掉了。星罗道长在里面还是个道长，这个角色身为一个斩妖除魔的道长，他这次却没有出手，眼睁睁地看着小动物报仇。
　　周小宝觉得这个小故事很有意义，他有预感这部剧能大火，希望到时候有更多的人保护这些小动物。不喜欢，也不要伤害，没有考虑好，就不要养他们，养了他们，请别抛弃。
　　……
　　周宝帅这部电视剧拍摄了大半年，期间还放出了一些片花，其中的特效引得网友大喊牛逼。
　　知情的人听到只是会心一笑，特效？
　　导演说这部电视剧没有特效，他们也觉得没有必要，毕竟谁家的特效能做得这样逼真？
　　省去了后期特效的时间，这部灵气复苏题材的电视剧很快就在网友们万分期待下播出。
　　“啊啊啊，卧槽，牛逼，周导牛逼。”
　　“我宣布，这是周导的封神作，前无古人后无来者。”
　　“虽然这里面许多陌生面孔的小演员，但都长得好有个性啊。”
　　“哈哈哈，那个变成小兔子的帅哥，不知道为什么，我总觉得那只小兔子就是他，好想抱着他来一个么么哒。”
　　“你们觉不觉得那两个阴差有点吓人，总给人很真实的感觉。”
　　发这条弹幕的人，在多年后死了之后，面对两个无比熟悉的阴差，再一次发出一声卧槽，开开心心的跟着离去。
　　简伊的粉丝也很疯狂，不，应该是秦小猫的粉丝疯狂了。
　　“啊啊啊，我的猫猫，啵啵啵。”
　　“呜呜呜，太可爱了。”
　　“猫猫的变成人形居然是伊伊的对象昕昕姐演的，感觉好贴切啊。昕昕姐就是厉害，居然将猫猫的一举一动都演的那么逼真，把咱们猫猫的人形演活了。有时候我都觉得，猫猫就是昕昕姐了。”
　　粉丝们都知道秦昕，还知道了她就是当初直播间那个数字大佬，所以才会称呼她为昕昕姐，对她非常尊重。毕竟大佬挥金如土，每一次出现都能震慑直播间黑粉。
　　话说明明简伊才是主播，结果秦小猫和秦昕都更受欢迎，她是排在最后面那个。
　　粉丝不知道，简伊可知道秦小猫和秦昕是同一个。
　　被媳妇儿抢风头了，还能怎么样？不能怎么样。
　　“哈哈哈哈，伊伊是不是觉得总是被猫猫压一头，所以让导演给她角色本体做这么大一个特效？”
　　“哈哈哈哈，笑死，伊伊太搞笑了吧。”
　　“特效组用心了，我发现这个巨兽的眼睛真的很像伊伊，这部剧真的是神作。”
　　“看着这只巨兽，我一点没有恐惧，甚至有点想笑，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“不知道怎么回事，我觉得有点傻。”
　　围观弹幕的简伊：“……”
　　这些家伙，好气人。
　　明明她本体威风凛凛，十分帅气，居然说她傻。
　　接下来两周的直播，没猫了。
　　直播的时候。
　　——伊伊，看猫猫，要看猫猫。
　　——伊伊，好伊伊。
　　简伊望着躺在床上看书的女人，对着镜头冷笑，看猫？没事就想看她老婆，想得美。
　　『秦小猫亲妈小手一挥，赠送主播宇宙飞船一艘。』
　　秦小猫亲妈：伊伊，看猫猫。
　　『秦小猫亲妈小手一挥，赠送主播宇宙飞船一艘。』
　　『秦小猫亲妈小手一挥，赠送主播宇宙飞船一艘*10』
　　简伊关掉话筒：“昕昕，土豪要看你。”
　　“宇宙飞船一万块一个，她送了十二个了……不，二十个了……”
　　作者有话要说：本书写到现在就全文完结，没有其他的啦，谢谢支持。

　　（全书完）



