


　　《我有一个读者》作者：七流

　　简介：
　　我是一个小说家。
　　我有一个读者，和我相看两厌。
　　我每章更新下，都有她的无理取闹。
　　一会说我女主贱，一会说我男主渣。
　　我看着其他读者说“好甜”的留言，感觉自己仿佛是个假作者。

　　内容标签：现代，主受
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我有一个读者，和我相看两厌。
　　立意：立意待补充


第1章 上
　　我有一个读者，和我相看两厌。
　　我每章更新下，都有她的无理取闹。
　　一会说我女主贱，一会说我男主渣。
　　我看着其他读者说“好甜”的留言，感觉自己仿佛是个假作者。
　　我是一个怂逼作者。
　　一开始还会哭着嘤嘤嘤，后来学会了回复所有人就是不回她。
　　我以为她会懂我意思。
　　但是她，无论我是早上七八点更新，还是凌晨两三点更新，她，总是，风雨无阻的，出现在我文下，变成第一个回复。
　　莫非，这就是传说中的，恨比爱更持久？
　　后来。我因为一些事断更了。
　　万年没人的读者群突然来了一个小天使。
　　大家都很高兴。十个好姐妹，两个都是我小号。
　　作者号装死，为了让小天使觉得热热闹闹，我tim和□□来回精分，我们三个人（其实是两个）聊了好久好久。
　　最终，小天使问：作者为什么不见了。
　　我：她最近找工作啦！很辛苦的，我们耐心等一等吧！
　　天天在家玩王者荣耀的我，为自己精分出的不要脸，流下了泪水。
　　气氛一时陷入了尴尬。
　　我是一个社恐，找不到话聊，于是打开了王者荣耀，继续和煞笔队友搏斗。
　　天黑，重新切换了企鹅，我发现我的企鹅上多了一个好友申请。
　　【系统提示：断更没唧唧申请加你为好友。】
　　我面不改色的通过了。
　　毕竟我本来就没有唧唧。
　　是的，这个断更没唧唧就是今天加群的小天使。
　　我：你好。
　　断更没唧唧：大大，你很忙吗？？？
　　连续三个问号，刺瞎了我的双眼。
　　我理不直气也壮地说：是啊，我刚辞职了，正在找新工作QWQ
　　当然，你们都知道这是假的，实际上，我在玩亡者农药。
　　但是她，不知道啊。
　　断更没唧唧：哦，好惨。
　　………这个小天使好高冷。我不禁在屏幕面前瑟瑟发抖。
　　断更没唧唧：但是等更新好累噢，你能不能快点更？
　　我忍不住去碧水逼逼。
　　【吐槽】今天有个小天使加了我。
　　内容：一上来就催更，他妈的，我为爱发电写个免费文还催，投个深水我保证日更到完结啊！哼！
　　ID：老子就是没唧唧
　　再次申明，我是一个怂逼作者。
　　所以我在碧水吐完了槽，切回了聊天框。
　　我：QAQ对不起，最近真的太累了，1551。过段时间我一定会好好更新的！！！
　　断更没唧唧：大大加油，风里雨里，坑里等你/微笑
　　其实你不如来王者峡谷等我。
　　当然，这句话我没敢说。
　　就这样，我把这件事抛诸脑后，继续当家里蹲。
　　直到有天我的王者荣耀好友列表里突然有个名字亮了起来。
　　我的刀呢？（断更没唧唧）
　　前面是游戏id，后面是企鹅备注。
　　玩游戏的手，微微颤抖。
　　那一天，我头一次晚上12点前退出了游戏。
　　我在屏幕前沧桑的喝了口娃哈哈，打开了作者后台。照旧先看了评论区。
　　路人甲：来一颗深水鱼雷激发作者潜力吧！
　　我虎躯一震。
　　第一反应是：谁他妈给我投假雷？！
　　结果这个雷是真的。
　　我，怂逼，扑街货，狗血爱好者，甜文作家，德古拉赵四，居然也有收到深水的一天。
　　我点开了路人甲的读者id。
　　……发现她居然就是之前那个风雨无阻吐槽的“作者脑子呢”……
　　她大概以为，她换了个名字投雷，我就会不认识她了。
　　我的心情十分复杂。因为一向嫌弃她的我在此时此刻金钱的诱惑下，居然觉得她有点可爱。
　　但是看在你给我投雷的份上，我决定和她冰释前嫌。
　　我写了更新，并且在作者有话说里感谢了她。
　　十分钟后，刷出了她的留言。
　　作者脑子呢：呵呵，女主煞笔。
　　感动不过三秒。
　　我忍不住把她的语录截了个图，po到了空间。
　　我：我他妈退钱给你，求您莫挨老子的文！[图片]×9。
　　我的q是作者号。加的人很少。
　　所以半天只有一个赞。
　　点赞的是“断更没唧唧”。
　　我奋发了一段时间回到了咸鱼状态。
　　主要还是没钱，没有激情。
　　对不起，我错了，我就是这么庸俗的人，我下次还敢。
　　有一日正在和闺蜜在外吃吃喝喝，手机关联企鹅突然收到了一条消息。
　　断更没唧唧：大大！你为什么又不见了？！
　　当然是因为懒啦，傻孩子。
　　但是这话能说吗？不能。
　　我：对不起小天使1551，我最近生病了！QAQ身体不好……
　　断更没唧唧：啊？！
　　断更没唧唧：你咋这么不嘚劲儿啊，这可咋整啊？你还能不能行了？！
　　……
　　嗯，我看出来了。这是一个东北读者。
　　我：我马上就可以出院了！等我出院就更新
　　断更没唧唧：你咋这么惨啊。多休息休息吧，身体要紧。
　　我用餐巾纸擦去了嘴角的火锅油，内心不禁涌上了一股愧疚之情。
　　我满怀愧疚更新了几天后，又不见了。
　　俗话说。
　　一个谎言必须要用一千个谎言去圆。
　　从此后我经历了：病情复发，住院，出院，摔断腿，住院，出院，出门被狗咬，住院，出院，下乡看姥姥和猪搏斗，住院，出院……
　　断更没唧唧：……
　　我：嗯，出院的时候不小心被三轮车装了……我……
　　断更没唧唧：好的，我知道了。今天不更。
　　读者被我断更反反复复折磨了好几次，人都走的差不多了，只有那位“作者脑子呢”依旧风雨无阻。
　　这是一件恐怖的事情，因为没读者后，我看这位读者居然也觉得眉清目秀了起来……要知道当初她给我投深水我都没有这么想过。
　　催多了，也就麻木了。
　　我和东北小天使已经很熟了。
　　半年过去，我的辣鸡文坚强到了v线，字数也还能看。但是我不想上夹子。
　　想我当年刚下新晋的时候何等风光，绿jj众多老牌作家名次在我之后。三十年河东三十年河西，第二本扑成这样注定垫底，我有什么颜面再去上夹子？
　　有一天，我的东北小天使对我说：崽儿，我们商量个事？
　　我：爸爸您说。
　　断更没唧唧：你怎么还不v。
　　我明白，她一定是不忍心我写的绝世好文只有零星几个读者！但是我怎么舍得让自己日更呢？！
　　我：太忙了，不想v。
　　我掏出了当年的说辞。
　　断更没唧唧：p，你王者荣耀天天在线。段位都上星耀了。
　　我：……
　　你这样就不可爱了。
　　断更没唧唧：这样吧，你更新一章，我给你打钱。
　　我顿时花容失色！
　　我：这样不大好啊，我怎么能收你的钱呢？！——我的zfb账号：**********
　　断更没唧唧：……
　　我老脸一红。
　　刚想说，其实我是开玩笑的。
　　叮咚。
　　zfb收到了转账提醒。
　　我的账户上多了五毛二分。
　　断更没唧唧：这是定金。
　　我：……
　　好吧。行。依你。
　　谁让你是这么久都一直坚持不懈催更的沙雕读者。
　　而我，又是一个这么宠粉的人呢。
　　我开始日更了。
　　当你没有灵感的时候，更新是一件痛苦的信仰。
　　你一个字一个字写，出来的不是字，是你的肉你的血。
　　我居然愿意为了她更新。完了，我怕不是要爱上她了。
　　就在我这么想的时候，手机突然收到了新消息。
　　断更没唧唧：今天的更新呢？？猥琐老贼出来挨打？？
　　我觉得我这辈子都不可能爱上她的，除非我饿死，从楼上跳下去！
　　……
　　说起来说这句话的人后来是不是说了句真香。
　　顺带一提，在日更的岁月里，我的账户持续的＋0.52＋0.52＋0.52……
　　希望最后可以买一杯奶茶。
　　我之前因为更新没完成榜单被黑了三期。
　　这次偷偷摸摸更新，不好意思申榜。
　　陆陆续续的，之前的老面孔回来了一些。
　　有一天，我的文下突然多了一条没见过的新面孔的留言。
　　她叫小百合。
　　她说：你终于回来写文啦？我好高兴！
　　我是一个喜欢偷窥读者专栏的扑街作者。
　　点开一看是个订阅号都没有的新账号。收藏了两篇文，一本是我的，另一本是已经完结了的一本5万收藏的文。
　　作者是老王，我的前基友。
　　我想我知道她是谁了。
　　……
　　我心情复杂的坐在电脑面前，久久无语。
　　我得插播一下我和老王的爱恨情仇。
　　我有一个好基友。
　　当年，我是萌新，她是老扑街。
　　她手把手教我发文，修改文名文案，勾引编辑……可以说我的军功章有她一半。
　　我们感情真好啊。
　　好到她说“等我有钱了我就飞过来找你玩呀！”
　　我说“好啊好啊，我要带你吃遍大街小巷。”
　　断更没唧唧：后来呢？
　　我：后来我第一本写完了，开始写第二本书了。
　　我有了一个故事想写。
　　我开心的和老王讨论了几天几夜，花半个月时间写了大纲。
　　老王看了都说好。
　　断更没唧唧：后来呢？
　　我：后来，我发文前一天，她也写新文啦。
　　……
　　现在你应该已经有钱了吧。
　　你还想飞过来找我玩吗。
　　但是对不起啊，我要违约了。
　　我不想带你吃遍大街小巷了。
　　因为你不配。
　　作者有话要说：
　　名词解释：
　　碧水：JJ的作者论坛。


第2章 下
　　断更没唧唧：你的意思是，她偷了你的大纲。
　　我：是啊，没想到吧。
　　我在六楼就说过。
　　我因为一些事断更了。
　　就是我和老王的文越来越像，而我写不下去了。
　　现在，我写更新，不仅要重新想剧情，还得摆脱我原来受到的影响。
　　她火了。
　　我怕被她腿毛撕。
　　断更没唧唧：你基友是谁？！老子去给她刷负！！太可恨了！！
　　我叹息一口气：……傻狍子，我骗你的。当真你就输了。
　　东北妹子，可不就是傻狍子吗。
　　我：你看，我都这么惨了。大哥，今天的更新……？
　　断更没唧唧：……
　　断更没唧唧：呵，狗作者。
　　你若是问心无愧。
　　为什么不敢见我？
　　你要是清者自清。
　　为什么当初删我？
　　自从见识过人心险恶，我向来是不惮以最大的恶意揣测人的。
　　我怀疑她现在盯着我是要碰瓷。
　　我极力避开原本设定好的剧情，我的男女主在渣贱道路上一去不回，不伦不类。
　　现在终于不是“作者脑子呢”一个人骂我了。
　　断更没唧唧：你再不写快点，我他妈都能脑补出同人文了
　　我：是啊，其实我已经在脑海里完结撒花了，你怎么能说我没写呢。
　　东北傻狍子突然有了一个惊人的想法。
　　断更没唧唧：大大！我要写小说！
　　我：好，写。爸爸支持你。
　　我想了想，又补充：不准写老子的同人文。
　　傻狍子是个急先锋性情一般的人物。
　　第二天就风风火火地把txt文档甩在了我脸上。
　　一直硬汉无比的她，在此时此刻终于有了一点小天使一般的娇羞。
　　断更没唧唧：哎，我感觉好像是把拉的屎给别人看啊。
　　我：……
　　我顿时觉得，这是一个有味道的txt。一时之间竟不知道到底该看不该看……
　　断更没唧唧：怎么样啊？
　　傻狍子写的玄幻言情，文绉绉的那种。通篇拉下来我居然有一堆字我不认识！
　　这在我大jj，一向冷如南极，也不知道是不是梁静茹给她的勇气……
　　我和傻狍子熟归熟。但是真让我说实话实说未免不大合适。
　　更何况我不想暴露自己原来是个文盲。
　　于是我换了个说辞。
　　我：你写文的梦想是什么？
　　不管她回答啥，我都已经想好了剩下的说辞，“对，所以不要在乎别人的目光，勇敢上吧！”
　　大千世界，芸芸众生，天下熙熙，无非是为了名利二字而已。
　　她说：“成为作者后，我是不是就可以当你基友了？”
　　什……什么？！
　　你们这届读者怎么回事，写小说水平不行，撩作者倒是一套一套的。
　　没想到她的梦想居然是当我基友。
　　……等等。
　　难道我们其实不是吗？？
　　还是说她真的觉得一天五毛就能当我金主爸爸了？未免太小看我的节操了吧。
　　我还没有来得及回答。
　　就看见我的傻狍子更新了企鹅签名。
　　——我永远跟在你身后，像影子追着光梦游。
　　基友，多好的一个词。
　　而我千疮百孔的心已经再也不会为它跳动。
　　我：我不需要基友。
　　断更没唧唧：啊……？
　　我：你不懂，上个月我才找碧水的舵主算了一卦。她说我命犯基友。要想红，只能走一条独自前行的道路。我不需要基友，我是漂泊的旅人。
　　我们没有演言情剧，傻狍子自然也不会问“难道红比我重要”吗。
　　……不过如果她真的问，我又要怎么回答呢。
　　断更没唧唧：那个算卦的不是才被挂墙头吗？都说不准的！
　　我心中一惊：你怎么知道的这么清楚？
　　你不是纯读者吗？
　　纯读者，怎么还会知道碧水？！
　　过去半年的相互扶持在我脑海中回放。
　　我用尽全身力气敲了敲键盘。
　　“我好像从来没有问过，你该怎么称呼？”
　　断更没唧唧：唧唧，小鸟，老二，都行。
　　我：我不是这个意思……
　　断更没唧唧：那你啥意思？？
　　我：……
　　我：你为啥会逛碧水？？
　　断更没唧唧：app上有啊，咋的了，我还不能去了？？
　　我：……
　　哎。
　　脑补太多，也是病啊。
　　在傻狍子的努力催促下，我的辣鸡文终于完结了。
　　完结那天我如释重负，感觉放下了多年夙愿。
　　直到，我看到“作者脑子呢”给我留言。
　　作者脑子呢：终于写完了，感觉作者凑个HE也不容易。
　　老实说，这句话相比她之前的其他留言，已经很温和了。
　　然而我，却没忍住，炸了。
　　我截图了下来，然后和我的傻狍子哭诉。
　　我：这个读者，他妈的，从头吐槽到结尾，麻麻批，不想看就别看啊！真是活体杠精！
　　我：你说她为啥要这么做？！
　　断更没唧唧：……
　　断更没唧唧：喜欢你啊。
　　我：哈哈哈哈怎么可能，我不信。
　　就在这时候，我的ZFB突然叮咚了一声。说我收到了一笔转账。
　　[断更没唧唧]向您转账5200。
　　断更没唧唧：现在信了吗……？
　　我顿时呆若木鸡。
　　说实话，大多数时候，我都是一个见钱眼开的市侩人。
　　但是君子爱财，取之有道。
　　我：等会，先别解释，我先把你钱转回去，我怕你妈告我诈骗。
　　断更没唧唧：……
　　是的，我的傻狍子，来自东北，今年刚大一，刚成年。
　　也不知道是从哪儿扣扣搜搜的这么多钱。
　　假如我闺女转手把我的钱这么糟蹋，我他妈还不得气死！
　　我越想越气，忍不住指着她头像骂道：你以后少给我看点营销号！
　　我：说吧。
　　断更没唧唧：我就是那个“作者脑子呢”……
　　怪不得，我他妈在评论区从来猜不出哪个人是她。
　　我：……你他妈为什么不早点告诉我？？
　　断更没唧唧：你又没问
　　我气到吐血，一时之间居然不知道如何回答。
　　断更没唧唧：而且我第一天就看到你在空间吐槽我，我哪里敢说话啊。
　　我：你不敢说话但是很敢点赞啊？？
　　断更没唧唧：大大，别生气，气大伤胸。
　　……好了，你闭嘴吧。
　　我：我觉得我像傻逼！！！
　　断更没唧唧：没有，一点也不像
　　我：可恶！！！
　　断更没唧唧：对不起，大大，我太喜欢你了，我没想到你居然这么嫌弃我，所以才不敢告诉你
　　没想到你居然是个黑粉。
　　我：算了，我也在空间吐槽你，我们扯平了。
　　断更没唧唧：嗯嗯嗯。
　　我：你既然知道我不喜欢，为啥从头到尾都在骂我男主人渣？？
　　断更没唧唧委屈地说：因为我真的觉得他人渣啊。
　　我：……
　　算了。不生气。
　　人生就像一场戏，因为有缘才相聚。
　　我不禁幽幽叹息：我上辈子到底是积了什么德，才遇上你这么个现世宝。
　　傻狍子大概以为我是在夸她，发了个害羞的表情。
　　傻狍子继续说：我想过了，既然你说你命犯基友！
　　——那我们就组cp吧！
　　断更没唧唧：好不好嘛~~我写文养你~~~
　　断更没唧唧：大大，人呢？
　　断更没唧唧：你整啥呢，能不能干脆点？！
　　在我手机没电自动关机的短短十分钟。
　　我仿佛见证了一位妻子从新婚时候的软妹变成了泼妇。
　　我：好吧。
　　我们就这样没羞没臊的在一起了。
　　我在新婚燕尔中和傻狍子徜徉在王者峡谷，完全忘了我他妈还是个写文的。
　　直到有天，我的编辑突然敲我。
　　编辑：你要不要考虑一下完结v。
　　编辑居然会关心我！！我顿时受宠若惊！
　　我：别了吧，反正都没人看。上夹子丢人现眼的……
　　编辑：不会的。你还是v吧。
　　我跟你们说过，我是一个怂逼作者。
　　我超喜欢编辑的，和编辑说话就像谈恋爱一样，天天嘘寒问暖期望她能给我榜单……给了又怕成绩不好给她丢脸了……
　　我怎么敢忤逆她呢。
　　于是我登录了快一周没登陆的jj后台。
　　然后我愣住了。
　　不敢置信。
　　我的文两万收了。
　　在一周完结前，它才刚刚过一千。
　　就连留言，也从几百，变成了几千。
　　就连霸王票排名，都从两三万开外变成了两三百——
　　这当然不是野生读者如此热情。
　　小百合。
　　给我扔了15000的霸王票，把我送上了首页。
　　反正刷霸王票已经没人追究了。作者亲自上阵的都有。
　　谁也不会关心这是谁的小号。
　　不仅如此，我还发现她给我微博推文了。
　　这件事还是傻狍子告诉我的。
　　断更没唧唧：亲亲！！我发现我另一个关注了的大大给你推文了诶？！！
　　我：……嗯。
　　断更没唧唧：卧槽！！亲亲！！你要火了！！牛逼啊！！
　　可是我却一点也不高兴。
　　并没有什么天道好轮回。
　　老王一本火，本本火。
　　大半年时间，作收从三位数小窒息变成了万收大佬。
　　这八个月，加上她剽窃了我大纲那本，写了三本，累计120万字，本本金榜。上一本更是大爆，足足十几万收藏。
　　曾经，老王扑街三年，心灰意冷，曾跟我说她再也不想写小说了。
　　当初我就一直鼓励她：你写的很好，千万不要放弃写文啊！一定会有更多人像我喜欢你一样喜欢你的文的！！
　　事实证明我的眼光果然不错。她一飞冲天，凤鸣九州。
　　就连微博粉丝都从最开始的两百涨到了三万。
　　我在微博给她发了私信。
　　我：你不用给我砸雷，也不用一直推荐我的文。
　　我：如果你是为了取得我的原谅。那么我告诉你，我永远不会原谅你。
　　你无法得知，我被背叛的时候到底有多痛苦。
　　我以泪洗面，我丧失了写作的能力，我写不出一个字，我颓废虚度一寸又一寸光阴。
　　我凭什么要原谅你？
　　我：如果你是为了让自己良心过得去。
　　我：那么，你就当做我们从来没有认识过吧。
　　对方迟迟没有回复，我突然想起wb似乎有个功能叫“屏蔽陌生人私信”，于是我打开了她的微博主页。
　　我对自己说，我就关注一会儿，明天就取关。
　　鼠标声咔嚓一响。
　　显示的是互相关注。
　　我如触闪电，立马选择了取关。
　　第二天，我登陆wb，发现依旧没有回答。
　　然而她的wb却更新了。
　　老王：对不起。
　　我想，我大概是懂她为啥不私信回复我的。
　　万一截图当证据，和她碧水见怎么办。
　　这大半年来眼红她的可不少，不管是正义路人还是红眼病，大家想必都愿意口诛笔伐一番。
　　我打开她微博下的评论，都是读者小天使安慰她，说太太不就是昨天没更新吗~我们永远爱你！有什么好对不起的！
　　她一个也没回答。
　　我也不能回答她。
　　如果不能再见。那我祝你，早安，午安，晚安。
　　好在，还是有令人雀跃的事情发生的。
　　暑假到了。
　　断更没唧唧：亲亲！我马上上飞机了！等我，下午三点就到啦！
　　我回答说：好呀好呀，我等你。我要带你吃遍大街小巷。

　　【全书完】



