　　《总裁她今天也在吃醋！》作者：泡泡的茶壶
　　【本文文案】
　　作为剧组跑了十八个角色的全能龙套，鹿星辉参加了剧组的杀青宴，但是没想到一杯酒直接给她来了个大变活人。
　　她穿越了，还是穿到一本小说里，是和男主虐恋情深的的恋爱脑女主。
　　按照剧情她会因为男主和白月光搭讪而乱发脾气搞砸了整个酒会。
　　看着眼前眸光冷冽，神情邪魅犹如天神（智障）的男主。
　　鹿星辉：给你醒醒脑！（物理）
　　为了洗眼睛四处乱瞄的鹿星辉，瞬间瞄准了宴会上某个看戏的身影。
　　颜·鹿星辉·狗：艹，大美人，还是传说中渣男的白月光！
　　“姐姐，一起喝一杯？”
　　————
　　鹿星辉打发了渣男，本可以回去继续做她的千金小姐。
　　但是闲不住的她决定干回自己的老本行。
　　可是阴差阳错却成为了某老板家的钟点工，报酬优厚，老板还美，鹿星辉想都没想就答应了。
　　就是好像哪里有些不对劲？
　　场景一：
　　老板的朋友来家吃饭，正赞不绝口。
　　某老板（眯眼笑）：“好吃吗？好吃自己请一个去。”
　　鹿星辉：……
　　场景二：
　　夜不归宿第二天刚到家的鹿星辉，刚进门就被逮个正着。
　　某老板（冷漠）：“是不是家里的床不够软，已经容不下你的心了，没事，地板够大，装得下你～”
　　鹿星辉：……（扑）
　　场景三：
　　“老板，家里让我赶紧找对象，我……”
　　某天，刚从温柔乡里醒来的老板直接迎来了一个晴天霹雳。
　　“结婚，现在就去！”
　　鹿星辉：完胜！
　　————
　　温泠月，最年轻的娱乐公司总裁，人如其名，清冷如月。
　　有天，她喜欢上了一个妹妹。
　　妹妹长得好，身材好，说话也好听，重要的是对她也好。
　　就是吧……貌似是个海王。
　　“姐姐，咱家怎么一股酸味啊~”
　　“还不是你泡的！”浑身散发着怨气的总裁掀了桌子。
　　专打直球假海王真颜狗龙套×正经纯情爱脑补醋坛子总裁
　　阅读指南
　　1.双c 主角之前差八岁，已成年。
　　2.我流娱乐圈，轻沙雕，主打的就是一个愉快
　　3.互攻
　　4.玛丽苏甜爽文，有逻辑，但不多！
　　内容标签： 娱乐圈 甜文 穿书 爽文 轻松
　　搜索关键字：主角：鹿星辉，温泠月 ┃ 配角：鹿知忧，昕薇 ┃ 其它：下本更《我成了冲喜的赘A》
　　一句话简介：虽然长了嘴，却喜欢喝醋
　　立意：试一试，说不定就成了呢！


第1章 ‘姐姐’第一声
　　啪——
　　清脆的响声跟随着一阵剧痛清晰地传入鹿星辉的感知里，她下意识的抬手，想要捂住发痛的脸颊，但是却被人一把抓住了手腕，用力一甩，鹿星辉被带了一个踉跄。
　　她眼前一阵发黑，疼痛和烦躁感让她眉头紧皱起来。
　　刚想睁眼，明亮的灯光刺激的她又很快闭上了眼睛，只是模糊的感知到眼前似乎站着什么人。
　　比她要高一点，但是哪怕她没看清，也感觉到了一种居高临下的态度。
　　“鹿星辉，你今天怎么这么不听话，还要胡闹到什么时候，你就想看着我丢脸是不是？”
　　莫耀廉拧着眉头盯着鹿星辉，看着眼前表情痛苦的女孩，有些恨铁不成钢的说着，声音还有些委屈，好像他才是被打的人。
　　不过他也不怕鹿星辉跟自己犟嘴，毕竟每次只要自己板起脸，鹿星辉就会吓得要死，就算自己打了她，待会回去哄几句就好了。
　　现在他还有更重要的事情要做。
　　想着他整理了一下脸上的表情，丝毫不知道面前的鹿星辉已经换了人，自然也不可能在吃了亏之后无动于衷。
　　啪———
　　“嘶——”
　　一声比刚才更响亮的耳光声在宴会大厅里响起，而刚才还一脸看热闹表情的人们这下都懵了一下。
　　鹿星辉一手遮住眼睛，慢慢适应着周围的光亮，另一只手上下甩动着，嘴里还在抽着冷气。
　　“这脸皮果然厚，我手都疼了。”
　　“……”
　　虽然她的声音不大，但是距离她比较近的几个人都听到了。
　　包括莫耀廉，包括——温泠月。
　　女人穿着定制的黑色礼服，神情冷淡，对于眼前的这出闹剧，只是挑了下细细的眉。
　　对于二十六岁就成为一家公司总裁的温泠月来说，这种有些狗血的剧情，远不如一个好一点的苗子，来帮自己赚钱，更有吸引力。
　　不过
　　她不动声色的看了一眼正在活动双手，同时冷冷的看向莫耀廉的女孩。
　　这次倒是跟前几次不一样。
　　……
　　“鹿星辉，你是不是疯了！”莫耀廉不可置信的看着鹿星辉。
　　刚才发生了什么，鹿星辉打了他？
　　还是当着这么多人的面抽了他一个耳光？
　　莫耀廉怀疑自己是不是在做梦，他下意识的想要去否定刚才发生的事，但是依然还在发懵的半边脸以及周围人怪异的眼神让他明白过来。
　　这是真的！
　　他真的被打了，还是被鹿星辉。
　　瞬间
　　羞恼，愤怒以及不解等各种情绪充斥了他的脑海。
　　想着就要去抓鹿星辉，连自己的绅士形象都不顾了，他现在只想让鹿星辉知道，作为女人该怎么乖乖听话。
　　温泠月一直注意着这边，在看到这一幕的时候心里一紧，结果还没等她出声。
　　啪——砰——
　　惊呼声还有一阵东西倒地的声音传来。
　　鹿星辉抬手又是在男人另一边脸上来了一耳光，顺便一脚踢在莫耀廉的肚子上。
　　莫耀廉只来得及惨嚎了一声，整个人就蜷缩在了地上。
　　“……”
　　这是温泠月今天晚上第二次无语了，她是怎么也想不到，看起来个子不高的女孩教训起人来是一点也不客气啊。
　　莫名有点爽是怎么回事？
　　她隐去脸上的表情，往后退了几步，走到了人群边缘。
　　而另一边的两个当事人，鹿星辉看着在地上哼哼唧唧的莫耀廉，也是有些无语，自己真的不是故意的，但是龙套跑多了，有些动作是刻在记忆里的，这也不能怪她，对不对？
　　而且，这不是最重要的，重要的是，这里是什么地方？
　　她又是谁？
　　鹿星辉低头看着眼前明显不属于自己的白皙手掌，有些不知所措。
　　她记得自己不是应该在剧组的杀青宴上吗？
　　作为在一部剧里演了十八个角色的全能龙套，她自然受到了导演组的关注，在杀青宴上，导演还专门过来跟她喝了一杯，显然对她的能力还是很认可的。
　　鹿星辉甚至都能想象到自己一朝转正，正式开始自己的星途的美好生活了。
　　结果一杯酒下去……
　　靠！
　　她一双眼睛死死的盯着还躺在地上的莫耀廉，恨不得再上去补一脚。
　　这都是什么玩意，她的影后小金人啊！
　　就在鹿星辉想着该怎么从这里脱身时，哼哼了半天的莫耀廉终于颤巍巍站了起来。
　　“鹿星辉，你是不是不爱我了，不然你怎么会对我这么狠心。”
　　鹿星辉原本看到莫耀廉起来，还小心的往后退了一点，一边戒备着，谁知道莫耀廉突然来了这么一句。
　　？？？
　　他在说谁？
　　鹿星辉？哦，是我。
　　可是谁会爱他啊，自己疯了不成？
　　鹿星辉用关爱智障的眼神瞅了他一眼，正想着要不要打个120让他去看看脑子啥的，突然间脑子像有什么被云雾笼罩的东西打开了。
　　宴会，鹿星辉，渣男？
　　不会吧？
　　心里的猜想让鹿星辉不自觉的抖了抖，原本清亮的声线都有些颤抖和沙哑。
　　“莫耀廉？”
　　她试探性的对眼前一脸受伤表情的男人开口，不断在心里祈祷着不是自己想的那样。
　　然而现实却非常的残酷。
　　“鹿星辉，你现在都开始装做不认识我了吗？”也不知道莫耀廉是怎么做到的，居然可以完全把刚才的事情当做没发生一样，看向鹿星辉地样子，满脸神情。
　　该说不说，作为苦情文小说的男主，这颜值多少还是有几分东西的，他这幅样子，让周围一些不知真相的人都开始有些同情他了。
　　但是鹿星辉完全感觉不到深情，她只觉得油腻。
　　同时对于自己现在的处境，也不知道是该哭还是该笑。
　　不知道是不是老天看她演了太多的龙套，终于决定让她演一次主角，所以让她穿越到了自己之前看过的一本小说里，当时还因为自己书里和自己同名的女主没少让剧组的同事开玩笑，自己也因为这个名字，把那本小说翻了好几遍，结果就是气的她好几天吃不下饭。
　　而现在知道剧情的鹿星辉表示：退票退票！
　　这女主谁爱当谁当！
　　小说里的女主就是一个妥妥的恋爱脑晚期患者，放着首富家的千金小姐不当，非要跟家里断绝关系对一个比自己大了十岁的‘大叔’穷追不舍，至于原因，就是因为在她眼里，爱情是无价的，她和莫耀廉的爱情比任何事情都重要。
　　于是为了他们的爱情，她放弃了千金大小姐的身份，离开了家人，甘心做莫耀廉的金丝雀。
　　殊不知，莫耀廉从一开始的目标就是她大小姐的身份，而之后的结果可想而知，莫耀廉没达到目的，于是把气都撒在了‘鹿星辉’身上，打着爱情的幌子对她虐身虐心，一边还跟别的女人暧昧，而在被女主撞见之后，也是冷暴力女主，逼她妥协。
　　因为莫耀廉太清楚了，‘鹿星辉’就是个恋爱脑，又只是个不谙世事的大小姐，轻轻松松就被拿捏了。
　　就这样两人分分合合了两千章，终于在‘鹿星辉’为了救莫耀廉差点死掉之后，对方‘幡然醒悟’，承认了自己的感情，而‘鹿星辉’也得到了家里的原谅，两人幸福的生活在了一起，大结局圆满HE！
　　但是现在，面对莫耀廉，再想到那狗血的剧情，鹿星辉突然一阵反胃。
　　“呕——”
　　她双手像是赶苍蝇一样的胡乱挥了挥，连忙从旁边端起一杯不知道是什么东西，一饮而尽。
　　瞬间辛辣的感觉在喉咙间弥漫，刺激的她剧烈咳嗽起来，不过好歹那种恶心的感觉算是止住了。
　　“你……”周围的人被鹿星辉地一连串动作惊呆了，莫耀廉脸色铁青，任谁都看得出来他心情很不好。
　　然而终于顺了气的鹿星辉根本不想搭理他，心里说着晦气，抬眼向周围扫了一圈，只这一眼，她就看到了一个藏在人群后面，视线却一直落在这边的身影。
　　看到女人，鹿星辉一怔，脑海里自动闪现出一个名字。
　　温泠月，小说里莫耀廉心里的白月光，也是剧情里，今天宴会争端的主要原因。
　　鹿星辉不由得仔细打量了她几眼，暗自感叹，真美，还有她身上成熟的气质，真的很吸引人。
　　就在目光落在温泠月裙摆上濡湿的一块痕迹时，鹿星辉神色一动，下一秒，脸上变脸似的展现出一抹惊艳的笑，再次端起一杯酒直直的走向温泠月。
　　直到鹿星辉在自己面前站定，温泠月都没有反应过来，只是盯着比自己矮了大半个头的女孩，从她这个角度完全可以看到女孩的发顶，黝黑柔顺的长发倾泻而下，发尾随着她的走动一摆一摆的，温泠月似乎还闻到了一阵淡淡的香味。
　　“姐姐，一起喝一杯？”
　　温泠月抬头，少女眸色分明，看向自己的眼睛里好像闪耀着星辉。


第2章 ‘姐姐’第二声
　　“姐姐，一起喝一杯？”
　　灯火通明的宴会现场，在剧情中原本争锋相对的两人，这时正相对而立，穿着牛仔裤加和纯色短袖，浑身上下都透露着土气的鹿星辉站在气场强大的温泠月对面，却并没有让人感觉格格不入。
　　时间过去了半分钟，鹿星辉依然保持着抬起酒杯的姿势，就连脸上的笑容都没有变过，一副人畜无害的样子。
　　温泠月感觉有些怪异，她就看个热闹而已，怎么这热闹突然就跑到了自己身上来，低头看了眼酒杯，里面盛满的透明液体里能清晰地倒影出鹿星辉地脸。
　　有点意思，难道她忘了自己这一身湿哒哒的礼服就是拜她所赐？
　　现在是想做什么，耍无赖装可怜不行，准备换个方法了？
　　她嘴角勾了一下，倏的，视线落在后面准备走上来的莫耀廉身上，又注意到面前一脸镇静的人似乎有些发抖，心里了然。
　　她说鹿星辉怎么突然就跑到自己这里来了呢，原来是因为闯了祸，又不知道该怎么面对莫耀廉，所以来跟自己示好，当着这么多人的面，自己也不好拒绝她，那样，依照莫耀廉现在一心想要扒上自己的态度，说不定就真的不计较被打的事了。
　　想到这，温泠月好看的眉头皱了皱，身上的气压也低了下来，以前怎么没看出来这个恋爱脑的小丫头心机这么重。
　　不过她可不是那么在乎面子的小女孩，鹿星辉凭什么觉得自己会顺她的意。
　　鹿星辉没想到自己的一个动作会让温泠月想了那么多，接触温泠月只是临时起意。
　　因为当初在看小说的时候就对书里形容的最大反派，男女主‘相亲相爱’的最大绊脚石温泠月有很大的兴趣。
　　毕竟书里对温泠月的形容是年少有成，容颜精致，有主见，有担当，做事丝毫不脱离带水。
　　要不是书上说的女主是‘鹿星辉’，她都要以为温泠月才是女主了，还是拿着大女主剧本的那种。
　　可是偏偏就是这样一个人，却被拿来粉饰男女主所谓的爱情。
　　这是鹿星辉不能理解的，现在好不容易有机会见到真人了，她当然想要认识下。
　　真好看，至少比她想象中的还要好看不少。
　　鹿星辉是个颜狗，而且最喜欢的就是美女。
　　还记得她第一次去片场跑龙套，跟她一起去的小伙伴问她为什么想要去演戏，她说演戏可以看到很多漂亮的小姐姐。
　　虽然当时是一个玩笑话，但是鹿星辉的颜狗属性是实打实的。
　　所以在看到五官气质简直长在她心巴上的温泠月的时候，她几乎没怎么考虑就过来了。
　　她纯粹就是想要认识一下大美人，当然要是能顺便缓和一下原主造下的孽，她也很愿意。
　　在剧组跑了好几年龙套，也演了不下百八十个类型的角色，鹿星辉对人的情绪非常敏感，从温泠月的表情就知道她拒绝了。
　　对她的态度，鹿星辉也不在乎，轻笑一声，端起酒杯抿了一口。
　　嗯，味道一般。
　　温泠月依然没做声，不过鹿星辉的动作到底是让她没有把拒绝的话当面说出来，只是将视线投到了她身后。
　　“鹿星辉，你又想干什么？”在看到鹿星辉急匆匆的走向温泠月，莫耀廉也顾不上哼唧了，连忙跟了上来，生怕鹿星辉和温泠月打起来。
　　但是心里又不免高兴，对鹿星辉的不懈更甚，刚才那么凶又怎么样，还不是为了自己跟别的女人争风吃醋。
　　鹿星辉斜了他一眼，连说半个字的想法都欠奉，很快就把视线转回来，小动作的偷瞄温泠月。
　　温泠月注意到了她的小动作，只当她是在想着什么小心思，也没在意。
　　眼前的两个人，相较于鹿星辉，这个脸皮厚的跟城墙一样的莫耀廉更让人反感。
　　鹿星辉的示好她不会理会，这个人的，更是让她厌恶。
　　她深吸了口气，让自己的语气听起来尽量不那么冷淡，“莫先生，关于集团合作的事，我想我已经跟你说的够清楚了，你的提议于我和星月娱乐并没有什么好处，我们之间没有合作的必要，没什么事的话，我就先告辞了。”
　　温泠月没有多犹豫，直接下了逐客令，这让莫耀廉顿在了原地。
　　他很想借这个机会在鹿星辉面前找回面子，甚至还想让温泠月对自己刮目相看，但是温泠月的话就差直说让他滚蛋了。
　　“那温总，我就先告辞了，至于合作的事，还希望你多考虑一下。”莫耀廉勉强挤出一个笑脸，跟温泠月打了个招呼，走之前还递给鹿星辉一个眼神，可是后者正一门心思的看美女，压根就没注意到。
　　没办法，莫耀廉只能悻悻的独自走了。
　　今天这个宴会，他丢脸丢大了，而这一切的始作俑者都是鹿星辉。
　　回去一定要给她点颜色瞧瞧。
　　“好了，现在可以说说，你到底想怎么样了吧。”
　　见莫耀廉走了，周围看热闹的人也渐渐散去，温泠月回头一看，发现鹿星辉低着头，不知道在想些什么。
　　“嗯？什么？”
　　听到声音，鹿星辉有些茫然的抬头，略显稚嫩的脸搭配上现在的表情，温泠月觉得她整个人透着一种清澈的愚蠢。
　　就这样的脑子会想到示好自己来稳住莫耀廉？
　　温泠月觉得自己刚才的猜测是不是错了，眼前这个人就是单纯的想一出做一出。
　　她看傻子的眼神鹿星辉作为当事人，完完全全的接收到了，一时间不知道该作何表情，但是想到之前原主做的事情，鹿星辉觉得还是先道个歉比较好。
　　现在她成了‘鹿星辉’，以后能不能回去都还两说，如果自己要在这个世界生活，最好还是把原主留下的烂摊子解决掉。
　　想通了这些，鹿星辉挺直了背，做了一个标准的19度鞠躬，“温小姐，我为我之前给你带来的麻烦道歉，虽然口头上的道歉你可能并不在乎，但是我还是希望你能给我这个机会表达我的歉意。”
　　直起身，她笑道，和她想的一样，对方依旧面无表情，但是微微挑动的眼角，鹿星辉还是看出了她的惊讶，笑容更加真切了几分。
　　“说完了？说完那我就先走了。”沉默了一会，温泠月依然什么都没说，对于鹿星辉的话不置可否，只是多看了她两眼，礼貌的点头后，转身就走。
　　鹿星辉没有拦着，目送她离开之后，眉眼肉眼可见的眯了起来。
　　“呼，还行，至少以后应该不会有莫名其妙的冲突了吧。”
　　不管怎么样，她是真的不想跟温泠月起冲突啊，还是因为一个不相干的渣男。
　　不过温泠月刚才说的合作是什么？
　　书里有这段吗？
　　鹿星辉回想着书里的剧情，却没有丝毫头绪，今天的宴会其实可以说是三人之间纠葛的开始。
　　原剧情里，‘鹿星辉’被打了一巴掌之后，还被莫耀廉丢在了路上，结果导致原主被绑架，然后引出了一系列的爱生爱死的剧情，而原主也很自然的就原谅了莫耀廉。
　　不过照今天的情况看，莫耀廉估计是恨上自己了。
　　鹿星辉一乐，毫不在意，“既来之则安之，就是好可惜啊，我好不容易可以转正了啊！”
　　无人的角落里，鹿星辉的惨嚎响起。


第3章 ‘姐姐’第三声
　　砰砰砰
　　一间不到十平米的小屋，屋里陈设被收拾的整整齐齐，破旧的书桌上堆着一大摞厚厚的书籍，也不知道是不是输的主人太懒散，现在书上已经落了一层灰。
　　家里门板被拍的砰砰作响，鹿星辉感觉下一秒有人就要破门而入了。
　　“谁呀，这么早，家里没米吃饭了吗？”
　　鹿星辉骂骂咧咧，极为不爽的打开了门。
　　在看清门外的人之后，她啪的把门关上了，速度快到门外的莫耀廉完全没有反应过来。
　　“神经病，一大早就来扰人清梦。”鹿星辉打了个哈欠，考虑要不要回去再睡一会儿。
　　昨天晚上回来后，她想着趁着现在刚穿过来，把自己知道和记得的剧情整理一下，说不定以后用得到，这一忙就到了深夜，她才刚躺下两个小时。
　　“真想问问那些作者，总裁都不用上班的吗，一天到晚的情情爱爱的。”
　　门外再次响起锤门的声音，声音比第一次还要大，鹿星辉担心再这么吵下去，别人会告自己扰民，只能不情不愿的拉开了门。
　　“鹿星辉，你还知道开门？真是长本事了，你再这样你就直接回去吧。”
　　门外，莫耀廉板着脸，说话的语气还是一如既往的高高在上，对于鹿星辉，好像非常的不满。
　　这个该死的女人，昨天不仅打了自己，居然还敢不接自己电话，自己就不该给她好脸色。
　　鹿星辉翻了个白眼，真不知道他哪来的底气说这种话，在这给她洗脑呢？
　　说来说去就是这个渣男装着一副深情的样子把原主哄得团团转，就这种态度，估计也只有原主那个恋爱脑会把他当个宝了。
　　可笑的是，在鹿星辉过来之前，原主都没有得到渣男哪怕一个态度。
　　鹿星辉转身回屋里，默默倒了一杯水，再走回门口，莫耀廉注意到了她的动作，心里越发得意。
　　这是想求自己原谅？想得挺美。
　　这次一定要让鹿星辉长长记性，不然她连喜欢自己的资格都没有。
　　“鹿星辉，你觉得倒杯水，道个歉，我就会原谅你了，我告诉你，这次……啊，鹿星辉你疯了吗！”
　　满满一杯水劈头盖脸的浇了莫耀廉一头，看着他在那里上蹿下跳，鹿星辉感觉终于舒服了。
　　“莫总裁，清醒了吗？要是没有，我这里虽然是小地方，不过水管够。”
　　鹿星辉把玩着手里的杯子，眼神不怀好意。
　　浑身上下被打湿的莫耀廉极为狼狈的站在门口，被鹿星辉看了一眼，下意识的往后退了两步，看鹿星辉的眼神也带着惊疑，
　　从昨天晚上开始，他感觉鹿星辉就像是变了个人，以前，鹿星辉在自己面前说话都不敢大声的。
　　想到昨天的惨样，他语气一转，声音也变得温和起来，“星星，我知道你是因为我跟泠月说了话，你心里不舒服才跟我发脾气的对不对，但是，我跟她真的什么都没有，我们只是合作关系。”
　　说着他准备去牵鹿星辉的手，满眼深情。
　　“噗嗤”
　　看他越说越带劲，鹿星辉实在没忍住。
　　“你觉得我是因为这个在生气？”她倚在门框上，打量着莫耀廉，也不知道这人是怎么当上总裁的。
　　正说得起劲的莫耀廉被问的一愣“难道不是？”
　　他不懂，除了这个原因外，还有什么能让眼里只有自己的‘鹿星辉’对自己拳打脚踢的。
　　多半又是用来吸引自己注意力的手段。
　　他虽然没说话，但是鹿星辉已经从他的表情猜到了他的想法，也懒得跟他浪费时间。
　　“莫耀廉，你还真不要脸啊，真以为世界没了你就不转了是吧，还泠月，不知道温总知道了会不会恶心坏了，人家都明确表示不想跟你合作了，还死乞白咧的往上凑。”
　　鹿星辉嘴巴很毒，专往痛楚踩，把莫耀廉气的脸色一阵黑一阵紫。
　　市中心，因为赶早班而被堵在路上的温泠月，突然没来由的打了个寒颤，她瞄了眼前面动也不动的车流，颦眉，“怎么回事，五月的温度有这么低？”
　　虽然觉得不靠谱，但她还是把车窗关上，作为公司的核心，她可不能病倒了。
　　“难道是有人在背后算计我？”
　　关上窗，温泠月突然冒出这样一个想法。
　　脑海里闪过一张笑脸，有些微翘的眼角也垂了下来。
　　难道那个鹿星辉又想干什么？
　　……
　　鹿星辉家门口
　　“鹿星辉你什么意思？”莫耀廉已经开始不耐烦了。
　　“我的意思就是你给我滚蛋，没事别出来恶心人。”
　　鹿星辉眼角一挑，笑的很肆意，和以往小家碧玉的感觉完全不同，脸还是那张脸，但又不完全像。
　　莫耀廉被她看着，心里却是一凸，直觉告诉他，要是现在不走，他可能就走不了了。
　　“鹿星辉，做事前最好考虑清楚后果。”最终，莫耀廉走了，只留下了一句狠话。
　　鹿星辉对此嗤之以鼻，等人走后立马就关上了门，好像外面有什么脏东西一样。
　　“可算是走了，一大早就碰到这样的事，真是晦气，决定了，今天躺平一天，明天就去……”
　　鹿星辉往床上一趟，美滋滋的拿出手机，准备当一天的咸鱼，正准备开始自己美好的咸鱼生活，但是一阵强烈的饥饿感让她又坐了起来。
　　“好饿，还是先吃点东西吧。”
　　她在屋里看了一圈，发现原主并没有自己开火，而且就这么个小单间好像也不支持这么做。
　　没办法，看来只能出去吃了。
　　在那之前，她拿出手机，看了一眼余额。
　　“艹”
　　鹿星辉看着不到三位数的余额爆了粗口。
　　她没想到原主居然会这么穷，她到底是靠什么生活的啊！
　　看来自己需要尽快找一份工作了啊，没想到穿越了自己还是逃不过打工的命运，她叹了口气。
　　鹿星辉现在的身份还是学生，马上大一上学期的课程就要结束了，下个学期的学费也还没有着落。
　　虽然有点麻烦，但是鹿星辉并不准备退学。
　　要知道原主所在的学校可是国内最顶尖的影校，拥有最好的资源和教学方式，这些事鹿星辉没有接触过的。
　　她想去学习更多的东西。
　　“先填饱肚子，然后去找个工作好了。”
　　整理好心情，换了身衣服，鹿星辉刚准备出门，手机就响了。
　　是一个陌生号码，没有备注。
　　想了一下，鹿星辉还是接了起来。
　　“您好，哪位？”
　　电话那头的人似乎愣了一下，过了几秒，对面出现了一个女声。
　　“我，鹿知忧。”
　　语气有些冷漠，鹿星辉一下子紧张起来。
　　鹿知忧？
　　鹿家的养女，原主名义上的姐姐，在原剧情里也作为最反对男女主在一起的角色出现。
　　她怎么会突然打电话来了，难道是发现了什么？
　　鹿星辉的心提到了嗓子眼，强装镇定，“姐……你，你怎么会给我打电话。”
　　“我不能打电话？”鹿知忧似乎是被她噎了一下，有些没好气的开口，“你学校门口的咖啡厅，我在这里等你。”
　　说完也不给鹿星辉拒绝的机会，飞快的挂断了电话。
　　“喂，姐，喂！？”
　　对着已经挂断的手机，鹿星辉欲哭无泪，考虑了一下，只能认命的出了门。
　　“应该不会被发现换了芯子吧。”她安慰自己。


第4章 ‘姐姐’第四声
　　云城传媒大学
　　作为国内名声在外的顶流明星培养基地，进出学校的，基本都是俊男靓女，可以说，一眼望去，几乎全是精心打扮过的帅哥美女。
　　鹿星辉穿着一身白衣裙，显得极为普通，但是没办法，这已经是原主看上去最好的一身衣服了，连昨天偷偷去宴会，比这身还惨。
　　推开门，鹿星辉瞬间就锁定了一个坐在靠窗位置的身影。
　　女人梳着整齐的中短发，五官谈不上多漂亮，但是总会让人忍不住多看一眼。
　　她身上穿着工作时的西装和短裙，踩着一双高跟鞋，表情一丝不苟看着手里的一份文件，时不时还在上面写上几笔。
　　鹿星辉也没说话，在她对面坐了下来，静静地等着她忙完。
　　“喝点什么？”
　　过了差不多五分钟，鹿知忧终于停下了翻页的动作，询问道，眼神里多了一丝打量和笑意。
　　“一杯奶茶，还要一块黑森林蛋糕。”鹿星辉不知道原主是怎么跟家人相处的，小说里对这些的描写也是少之又少。
　　只知道原本这个时间段，‘鹿星辉’和家里应该是冷战。
　　可是鹿知忧为什么会来找她呢？
　　而且看样子应该是临时起意，这么早就到了，应该是昨天开车从京城过来的。
　　鹿星辉心里盘算着，没找话题，这个时候就是多说多错。
　　“不好奇我为什么来？”鹿知忧从刚才起就一直在观察着妹妹的一举一动，得出的结论就是很奇怪。
　　鹿星辉在她面前可不会这么老老实实的等她忙完。
　　“那你来找我是有什么事吗？”
　　鹿星辉咬了下唇，顺着她的话说道。
　　“……我为什么来你不知道？”看着她跟自己踢皮球，鹿知忧没好气的笑起来。
　　勺子在杯子里慢慢搅动着，跟杯壁碰到一起，发出清脆的响声。
　　“你当着那么多人的面就把那个姓莫的给打了，有没有想过后果。”
　　她语气有些责备，她一个女孩跟一个大男人动手，万一受伤了怎么办。
　　“这……”鹿星辉没有说话，或者说不知道该怎么解释。
　　她和原主的做事风格有很大不一样这是改变不了的。
　　正好，服务员端着蛋糕和奶茶过来了，鹿星辉连忙接了过来，低着头一口接一口的吃着蛋糕。
　　鹿知忧看出了她的态度，有些无奈。
　　妹妹什么都好，就是有点死脑筋，她是一直反对鹿星辉和莫耀廉在一起的，更何况明眼人都能看出来莫耀廉就是冲着鹿家的家世来的。
　　也只有鹿星辉傻傻的以为是真爱。
　　她们鹿家可以不在乎外人怎么看，鹿家什么都有，但是莫耀廉，他不配！
　　“你就没什么要跟我说的？爸妈每天都在念叨你。”
　　挥去脑子里的杂念，鹿知忧再次说道，眼里多了些心疼。
　　鹿星辉瘦了，还有洗的发白的衣服，显然，离开家后，她过的并不好。
　　“姐，对不起。”
　　饿坏的鹿星辉快速吃完了蛋糕，又喝了半杯奶茶，才感觉舒服了一点。
　　而且吃东西的时候她也想明白了，其实无论是自己还是原主，这份亲情都是丢不开的，既然这样，那还不如早点解开那些不好的回忆。
　　而且，她好像还有点期待。
　　“对不起？什么对不起？”
　　鹿知忧这时有些不解的说道，怎么好像自己是来兴师问罪的一样。
　　“就，我不该那么冲动，给你和……爸妈惹麻烦了。”
　　鹿星辉有点尴尬，昨天上手太快了，可是没办法，渣男实在太气人了。
　　“？”鹿知忧顿了一下，乐了，揶揄的说到。
　　“哟，这是开窍了，居然还会说对不起了。”
　　说完她画风一转，“不过，家里不需要你道歉，我们更在乎的是，你现在对莫耀廉是什么态度。”
　　被她盯着，鹿星辉呼吸都急促了几分，连忙说到：“我不喜欢他了，而且，还很讨厌。”
　　心里一边吐槽，原主的养姐，这气场也太强了吧。
　　“真的？没骗我？”仿佛对她的回答很满意，鹿知忧拉开了两人之间的距离，鹿星辉感觉压力一轻。
　　“真的，我保证！”
　　看她着急的保证，鹿知忧心里好笑，也不再纠结真假。
　　而是在手机上滑动了几下，然后递给她，一边说到：“昨天宴会上的事在云城上流圈子都传开了，莫耀廉在那么多人和温泠月面前掉了面子，你觉得他会善罢甘休？”
　　鹿星辉点头，莫耀廉当然不会。
　　她看向手机屏幕，上面是几张图片，鹿星辉看了几眼，有些惊讶。
　　“姐，这……”
　　“我知道你不会跟我回去的，所以，留些东西以防万一。”
　　鹿知忧倏而笑起来，抬手在鹿星辉头上揉了几下，一直严肃的表情也在这下化为了宠溺和关切。
　　注意到鹿星辉眼睛红了，鹿知忧连忙又哄道：“傻瓜，哭什么，我们是一家人。”
　　一家人吗？
　　这一刻，鹿星辉眼神闪动，在看到鹿知忧的视线后，感觉好像多了些在乎的东西。
　　“姐”
　　……
　　鹿星辉没待多久，既然暂时不准备回京城，那她就要好好计划接下来的生活，找份工作，然后完成自己的学业。
　　对于她的计划，鹿知忧表示赞同，妹妹能有自己的想法，并且愿意与努力，这是她愿意看到的。
　　可是
　　“究竟是什么让一个人可以变化这么大呢？”
　　周围安静下来，望着街角的方向，鹿知忧陷入了沉思。
　　……
　　“星途大厦，对，就是这里。”
　　虽然因为鹿知忧的出现，鹿星辉不用担心自己饿死，但是她还是准备去找一份工作，只不过目标锁定在了自己的老本行——演戏上。
　　正好，今天星途娱乐有一场针对新人的面试，就算是在校的学生也有机会，她决定来碰碰运气。
　　“真气派啊。”鹿星辉津津有味的看了一圈，然后走向前台，向着眼前值班的小姐姐走去。
　　“您好，小姐姐，我是来参加今天的面试的。”
　　“面试？好的，稍等一下，我带你过去。”
　　有一说一，鹿星辉的颜值无论是以前还是现在，都是非常能打的，前台小姐姐忍不住多看了几眼。
　　鹿星辉道了声谢，然后跟着前台一路上了楼，最后在13楼停了下来。
　　“到了，今天的面试就在这里，方法也是透明的，随机抽取一段剧情，尝试表演，然后面试老师会给你们打分，你可以现在准备下。”
　　前台轻声解释道，她在星途工作了好几年，见到的明星和素人不知道有多少，但是单从外貌上，能比得上鹿星辉的，寥寥无几。
　　如果要说私心，她还是很希望鹿星辉可以留下来的。
　　鹿星辉感觉到她的善意，点头笑道：“好的，谢谢你。”
　　“不客气。”说完前台打了个招呼就离开了。
　　而鹿星辉则是找了个角落的地方坐了下来，一边观察着同样来面试的人，一边回想着以前演过的角色。
　　与此同时，星途大厦顶楼，总裁办公室，温泠月正仔细的翻看着今天参加面试的人员名单，在翻到某一页时，她的手猛然一顿，眼神变得怪异。
　　“鹿星辉？她怎么会在这里？”难不成真的又在玩什么新花样？
　　温泠月有些不悦。
　　虽然鹿星辉一直以来做的事情在她看来都非常幼稚，但是，次数多了，还是会让人心烦。
　　至于说，鹿星辉是单纯来面试的，她是一点都不信，谁找工作会找到自己‘仇人’手下来，而且她不知道星途是星月的子公司？
　　温泠月皱眉，有些看不懂鹿星辉的操作。
　　她将鹿星辉寥寥几笔的简历抽了出来，目光看向角落里的垃圾桶，挣扎许久，最后还是将简历又放了回去。
　　算了，就让我看看你接近我到底是什么目的好了，希望不要还是那么幼稚。


第5章 ‘姐姐’第五声
　　总裁办公室
　　温泠月看了眼时间，距离面试开始还有半个小时，她收拾妥当正准备过去，办公室的门就被人推开了，一个人影风风火火的冲了进来。
　　看到温泠月，来人笑的更开心了，八厘米的高跟丝毫不影响她健步如飞。
　　“嘿，我亲爱的温总，这么久不见，你是不是想我想到睡不着？”
　　然而对于热情的女人，温泠月毫无表情，只是淡定的往旁边挪了一步，女人直接扑了个空，摔在椅子上直哼哼。
　　“小月月，你变了，你不爱我了，说，你是不是喜欢上了哪个小妹妹，是谁，公司的吗？”
　　虽然没能如愿抱到好闺蜜，但是昕薇嘴上依旧说个不停。
　　看到昕薇的不着调，温泠月捂额。
　　“你清醒一点，我们昨天才一起吃的饭。”
　　温泠月毫不留情的说道，昕薇这才有些尴尬的老实下来。
　　“你来找我有什么事，今天不是让你在总部那边盯着嘛。”
　　温泠月看了眼时间，因为昕薇突然过来，让时间又少了不少。
　　“边走边说，面试要开始了。”
　　说着两人一起离开了办公室。
　　“你突然过来是有什么急事？”一边走着，温泠月问道，虽然昕薇有时候很不着调，但是她从来不在正事上马虎。
　　“嗯，准确的说是我看到了点东西。”
　　温泠月有些不明所以，只见昕薇拿出手机然后点开了一段视频，看模糊程度，应该是手机拍的，而让她在意的是，视频的背景还有上面的人都有些熟悉。
　　“莫总您放心，我保证您的人能顺利的进公司……”
　　因为拍摄距离的原因，整段视频只有这一句话比较清楚，不过这一句也透露出了很多信息。
　　温泠月皱起了眉，“你是说有人要混进公司？”
　　电话了说话的人她认识，是公司的一个中层干部，在人事部的话语权还不低，拍摄的地方也很清楚，就是总部公司楼下。
　　这足以说明，公司里出了蛀虫。
　　“是，不过可能人还没进来，视频是我今天刚拍的，之后我就直接过来了。”
　　昕薇说着，意有所指，温泠月明白了她的意思。
　　“你是说安插进来的人，会在今天的这批面试的人里？”
　　“对，而且应该是莫耀廉安排的人，目的嘛，暂时不清楚，不过我觉得大概率还是冲着你来的。”
　　昕薇分析到，在云城，只有一个总裁姓莫，而且他最有动机。
　　现在谁不知道，莫耀廉在前几天的宴会上为了给温泠月示好，把疑似对象给打了，不过结果不怎么好就是了。
　　闻言温泠月眉头皱的更紧了，表情也越发纠结。
　　昕薇注意到她的表情，有些奇怪，“你怎么了？”
　　“没事。”心里对那个‘人’的身份有了一定的想法，但是她还是想去验证一下。
　　“走吧，面试马上开始了。”
　　***
　　鹿星辉坐在观众席上，一边等着叫自己，一边打了个哈欠，到现在已经有十几个人参加面试了，但是能演好一个片段的人不多，看起来有点无聊。
　　“温总，昕总，您来了，我跟您说，今天还有几个不错的苗子。”
　　一阵说话声以及吸气声让原本昏昏欲睡的鹿星辉抬起了头，下意识的看了一眼。
　　在看到意料之外的人时，鹿星辉眼睛都亮了起来，嘴角不自觉上扬。
　　温泠月！自己难道是眼花了？
　　不然怎么会在这里碰到她。
　　不过今天这身也很好看啊，西装，过膝裙，黑丝袜，一副标准的职场丽人的打扮，但是配着温泠月那不苟言笑的表情，怎么看都透露着一股禁欲的感觉。
　　她听着身边人的汇报，没有说话，只是点头回应。
　　“真好看，不行，我一定要进这家公司，那样是不是以后天天都可以看到美女老板！”
　　这边鹿星辉在想着要怎么混到温泠月手下，同样的，刚刚进来就被人‘盯’上的温总也在不动声色的观察着鹿星辉。
　　在看到鹿星辉发现自己后，激动的表情，让她的猜想更加坚定了几分。
　　鹿星辉应该就是莫耀廉派来的人吧，不然为什么自己一进来她就一副看到‘猎物’的样子。
　　温泠月眼底闪过嘲弄，为了接近自己，莫耀廉还真是下了血本啊，不仅在自己面前演了一场苦肉计，还安排鹿星辉来接近自己，有一说一，计划真不错。
　　可惜现在，行不通了。
　　“鹿星辉。”
　　昕薇原本还在观察着在场的人，突然听到温泠月喊了一个名字，顺着她的目光看去，就看到一个打扮普通，但是相貌精致的女孩。
　　不仅是她，在这一瞬间，在场几乎所有的人都看向了鹿星辉，瞬间让她体验到了一种被全场围观的感觉。
　　“？”一瞬间，鹿星辉感觉很懵，这是怎么了？
　　看着已经快要走到自己面前的高挑女人，鹿星辉深吸了一口气。
　　艹，近看更好看了啊！
　　今天自己出门是走大运了吗，可以这么近距离看美女。
　　“嗨，温……呃”，鹿星辉摆手想要打个招呼，谁知道温泠月一直到了离自己只有一步远的距离才停下来，因为身高的原因，鹿星辉眼睛一瞟就看到了她紧扣的衬衫衣领，和雪白的脖子形成了巨大的冲击。
　　一半勾人，一半正经。
　　这这这……这真的是她能看的吗？
　　还有这腰，这腿，这……
　　鹿星辉强迫自己低下头，顺便还闭上了眼睛，虽然她是个颜狗，但是这样盯着人看，很不礼貌。
　　她只能偷偷咽了咽口水。
　　“鹿星辉，请你表演一下‘紧张’的状态。”
　　耳边传来温泠月的声音，语气很冷漠，一抬头，鹿星辉就感觉到了不对劲。
　　温泠月，好像很生气？
　　可是，生气什么？是因为自己？
　　鹿星辉顿了一下，很快反应过来。
　　哦，刚才好像有人叫温泠月温总，所以说，星途娱乐是温泠月的？
　　鹿星辉明白了，不久前两人才闹得不愉快，现在就跑到人家的公司来面试，多少有点故意的味道。
　　可是自己真的冤枉啊，她真不知道温泠月是星途的老板啊。
　　要是知道……自己肯定好好打扮一下再来，好好惊艳一下温泠月！
　　鹿星辉低着头不说话，手指还不断的扣着衣角，还小声嘀咕了几句，但是声音太小，温泠月根本没听到。
　　“你不是来参加面试的吗？”
　　看她不说话，一副被拆穿的样子，温泠月除了生气，还觉得鹿星辉不争气，一个渣男而已，犯得着这样嘛。
　　“你……”
　　“温总，我的表演你还满意吗？”
　　温泠月示意旁边的昕薇，刚准备走，一直沉默的鹿星辉出声叫住了她。
　　她回头，那里刚才还唯唯诺诺不吱声的女孩已经站直了身子，黝黑的眸子注视着她，嘴角含笑。
　　散发而出的自信让温泠月愣了一瞬，可她说的话却给温泠月浇了一盆凉水。
　　“你什么意思？”
　　“嗯？不是您让我表演一下‘紧张’嘛。”
　　鹿星辉眨巴着眼睛，一副‘我都是按你说的做的啊’的表情。
　　“……”
　　温泠月被她堵的说不出话，她有些懊恼，自己简直就是搬起石头砸自己的脚。
　　自己什么时候这么的不冷静了，虽然鹿星辉确实嫌疑很大，但是自己并没有任何证据证明不是吗？
　　而且鹿星辉的意思，是真的什么都不知道，还是装的，现在正在看自己的笑话。
　　温泠月一下子有些进退两难。
　　一旁的昕薇有些诧异的听着这两人的对话，很快明白过来。
　　所以，小月月这是认为这个女孩就是莫耀廉派来的人，想要试探，结果却搞砸了？
　　不知道为什么，她突然有些想笑，毕竟能看到好闺蜜吃瘪的机会可不多。
　　不过看到好友额头上的冷汗，还是连忙转移开话题打圆场。
　　“你好，你是叫鹿星辉是吗？你的表演很棒，有没有兴趣签约来我们公司。”
　　她伸出手，轻笑着开口，语调温和，笑起来也是风情万种。
　　“不用了，谢谢”
　　不过鹿星辉只是礼貌一笑，算是回应了。
　　她对人的心思想法太清楚了，温泠月这么直接当着面来找自己的麻烦，虽然是因为原主之前做的事，导致她们之间的矛盾。
　　但是自己也不是吃素的。
　　这么欺负自己可不行，欺负了自己还想要自己给她打工，更不行，再好看也不行，最多自己温柔点！
　　她再次看向温泠月说道：“温总，我还是个学生，目前还不想签公司，所以，抱歉咯，另外……”
　　鹿星辉往前走了半步，拉近了和温泠月之间的距离，眼里的笑意淡了下来，看着她的眼睛“温总，熬夜对身体不好，不仅会有黑眼圈，还会让人老眼昏花哦~拜拜”
　　鹿星辉坏笑了两声，然后无视了旁边昕薇呆掉的表情，步伐轻快的走了。
　　临出门前，她还回头看了一眼还在愣神的温泠月，心里可惜。
　　“唉，原本还想着有个大美人老板，以后工作都有劲呢，看样子现在是没机会了。”
　　可恶，都怪渣男，要不是之前几次原主为了渣男去找温泠月的麻烦，自己现在也不会被人安个滤镜在身上了。
　　鹿星辉越想越气，恨不得找到莫耀廉，再上去踹几脚这个小瘪犊子。
　　***
　　星途娱乐的面试依然再继续，但是因为刚刚的事，温泠月和昕薇也没有心情再在那里待着。
　　两人回到了办公室，昕薇看温泠月还是一副大受打击的样子，有些无奈，“到底怎么回事？你认识那个女孩？”
　　“嗯，她就是之前宴会上打了莫耀廉还来跟我道歉的人。”
　　温泠月有些烦躁的拿过椅靠上的抱枕，整个人窝在沙发里，看起来可怜兮兮的。
　　“原来是她吗？所以你就怀疑她是莫耀廉的人？”
　　昕薇没想到是这样，温泠月这样的想法也说的过去。
　　只是没想到那个小姑娘看起来柔柔弱弱的，人却不简单，看把温总气的。
　　昕薇忍着笑，一边安慰起来：“好了，人都走了，别想那么多了。”
　　谁知温泠月摇了摇头，眉头依然紧皱着。
　　虽然她作为一个公司总裁，因为一个猜测去做一件事情很正常，特别是在关系到公司发展的事情上，宁可错杀一千，也不放过一个，也是很正常的事情。
　　但是不知道为什么，想到鹿星辉最后说的话，还有那个不达眼底的笑，她总感觉鹿星辉好像在看自己的笑话一样。
　　她承认，自己这次有些不冷静了，但是什么叫老眼昏花，这是在说她老？
　　温泠月气的牙痒痒，但是想到这话是从一个十八岁的人嘴里说出来，自己居然没有办法反驳……
　　“别让我再遇到你！”
　　温泠月低声说了一句，搞得正想着怎么安慰人的昕薇一头雾水。
　　怎么感觉今天的闺蜜有点憨憨的样子。


第5章 ‘姐姐’第六声
　　正中午的天气，浓烈的日头炙烤着地面，高温让人有些烦躁。
　　鹿星辉的小屋被她里里外外的收拾了一通，家具摆到了它们该在的地方，那一大摞表演书籍也被鹿星辉整整齐齐的码在了床头的一个小架子上。
　　虽然整个屋子都只有一张桌子，两张椅子，一张床以及一个小书架，但是多少也是有了点家的感觉。
　　“原主之前做的事情至于让温泠月这么生气？”
　　鹿星辉支着脑袋坐在桌子前，桌上是一个摊开的笔记本，上面零散但是有序的写着一些小字。
　　这个世界很复杂，特别是自己还占着一个‘女主’身份，鹿星辉现在已经开始习惯准备一个小本子，把自己回忆起来的当时看小说时忽略的一些小细节还有事件记下来，其中也包括自己的一些猜想。
　　昨天跟温泠月打过照面之后，她就一直在考虑这件事情，从她个人的角度来说，她是不想跟温泠月产生冲突的。
　　而且，还那么好看。
　　鹿星辉嘿嘿笑了两声，收好本子，准备出门。
　　今天下午，她找了一份钟点工的工作，下午要去跟雇主详细聊聊。
　　没办法，她现在没资源，没阅历，想要跑龙套都没机会。
　　闲不住，就只能随便找点事做咯，而且待遇很丰厚。
　　鹿星辉瞄着招聘启事上的五位数，笑容真实起来。
　　走起~
　　***
　　云景别墅，是云城最大的别墅，能住在这里的人非富即贵，温泠月作为云城最有钱的那一批人，同样住在这里。
　　“人先留着，多盯着他，看看能不能找到那个人是谁。”
　　温泠月正跟昕薇商量着处理那个中层干部，并且借着这条线，看能不能找到电话里说的那个人。
　　这时传来一阵门铃声，温泠月一边说着电话一边打开了门。
　　“嗯应该是我找的钟点工到了，接下来……你等一下，我这边有点事，晚点再打给你。”
　　温泠月举着电话，看到门外的人，她感觉自己的表情管理快要失控了。
　　“好巧啊温总，没想到我们又见面了。”
　　鹿星辉一脸笑意的跟她打招呼，暗叹她们可真有缘分。
　　相对于鹿星辉明显的开心，温泠月的表情就有点不好看，她正准备开口，却发现鹿星辉一直盯着自己的脸看个不停。
　　她抬手摸了下眼角，突然想到昨天鹿星辉说的话，腮帮子鼓了鼓。
　　今天她休息，应该没有黑眼圈吧。
　　“你又来干什么？”
　　这是想进公司不成，准备直接跑来自己家了？
　　“温总，我感觉你是不是对我有什么偏见。”鹿星辉笑眯眯的说道。
　　温泠月脸上的不爽和阴沉明晃晃的摆在脸上，估计要不是顾忌这形象，可能都要开始赶人了。
　　不过对于她的态度，鹿星辉毫不在意，误会解决就行了。
　　她轻描淡写的语气让温泠月表情有点挂不住。
　　明明还是个刚成年的小丫头，说话做事却完全是个老江湖，不藏着掖着，但是又不会给人留下把柄。
　　“偏见倒是没有，只是一个没多久之前处处找茬的人一次两次的跑到我面前，我小心一点，很正常吧。”
　　温泠月观察着鹿星辉，等着对方翻脸，结果后者非常认真的点了点头，赞同了她的想法。
　　“应该的应该的，那既然是这样，我请你吃个饭吧，就当是为我以前做的事情赔罪。”
　　说着还做了一个请的手势，温泠月深深的皱了下眉。
　　她好像完全看不懂鹿星辉到底想干嘛。
　　不过，这也是个机会，如果鹿星辉是莫耀廉安排过来的，那说不定可以找到一些蛛丝马迹。
　　想着她点了点头，“好啊，去哪里？”
　　鹿星辉有些不好意思的饶了饶头，“就这里。”
　　***
　　“谢谢你啊，温姐姐，我请你吃饭还要找你借地方，不过下次有机会，我一定请你吃好吃的。”
　　超市里，鹿星辉趴在冷冻货柜前挑选着要用到的食材，一边说到。
　　温泠月淡淡的嗯了一声，对于鹿星辉自来熟的称呼在这一个小时里也似乎快要习惯了。
　　视线落在正盯着货架，纠结是选排骨还是选鸡的女孩身上。
　　这是温泠月第一次这么近距离，并且不带丝毫想法的去观察鹿星辉。
　　她很漂亮，五官惊艳，以前以为她是那种小家碧玉，说话也是那种温温柔柔的人，但是在她几次三番因为莫耀廉找自己麻烦之后，她给对方贴了一个标签。
　　恋爱脑的小白花。
　　但是经过昨天还有今天，温泠月的感觉又不一样。
　　鹿星辉表现的很成熟，和之前判若两人。
　　身上朴素的衣服，嘴角总是单着若有若无的笑，还有做一件事时认真的样子。
　　温泠月更加不愿意相信这样一个充满朝气，充满阳光的人，会在大庭广众之下因为一个男人大吵大闹，像是泼妇骂街一样。
　　这不合理。
　　“你之前好像不是这样的。”
　　心里想着，温泠月却直接把想法说了出来，想要收回已经来不及了。
　　“什么不一样？”
　　鹿星辉回过头对上她打量的视线，明白过来。
　　她走到温泠月面前，微微仰头对上她的眼睛，温泠月被她定的不自觉眨了两下眼睛。
　　鹿星辉乐了，看不出来温总还这么容易害羞啊。
　　“温姐姐，人都是会变的，只不过，很多人缺少一个契机而已。”
　　“嗯，所以说，你这是受了什么刺激？”温泠月别过脸，点头道。
　　“……倒也没有。”鹿星辉没忍住翻了个白眼，什么叫受了刺激，不过是换了个芯子而已！
　　两人并肩走着，一个高挑，一个娇小，相同点就是容貌惊艳，比娱乐圈里那些所谓的大明星不遑多让。
　　鹿星辉没再解释，温泠月也没再多问。
　　不过能从鹿星辉那里看到一个态度，也算是有点收获。
　　虽然这个态度都不一定真，但是她觉得，如果到现在为止，鹿星辉的所作所为都是在演戏，那这样的一个对手，也很让人感兴趣啊。
　　心机这么深的人，更不可能是恋爱脑，这是她的自信。
　　“对不起，我之前确实对你有偏见，而且还……。”温泠月脸色有些不自然，作为一个总裁，她很少向人道歉。
　　鹿星辉不知道自己阴差阳错的在温泠月那里洗清了嫌疑，所以看到她跟自己道歉，还有点没反应过来。
　　但是能看到大美人别扭的跟自己道歉，可爱的样子让鹿星辉心里乐开了花。
　　“还什么？”她乐道。
　　“还以为你是个恋爱脑。”
　　鹿星辉：“……好气。”
　　她突然伸手拉住温泠月的手腕，眸子直勾勾的看着那张百看不厌的脸，语气像是认真，又好像带着点故意。
　　而突然冲入眼帘的俏脸也让温泠月呼吸一窒，只听到女孩的声音清晰地传入耳朵里。
　　“姐姐，我真的是个恋爱脑，不过，相对于渣男，我好想对你兴趣更大一点哦~”
　　温泠月：！！！


第7章 ‘姐姐’第七声
　　“温姐姐，准备吃饭了。”
　　少有人来的别墅里，今天多了一丝烟火气，屋子里弥漫着混杂在一起的香味，很浓郁。
　　温泠月戴着无框眼镜抱着笔记本盘腿坐在沙发上工作。
　　她换了一身舒适的家居服，看起来多了些慵懒，少了点拒人千里的感觉。
　　听到声音她抬起头来活动着有些僵硬的脖子，电脑上显示的时间已经是下午五点了。
　　“已经这个点了吗？”她记得和鹿星辉回来的时候才不到两点。
　　所以鹿星辉一个人在厨房里忙活了三个多小时了啊。
　　“嗯，好香。”温泠月鼻翼动了动，深吸了几口气，带着些倦怠的眸子明显一亮。
　　因为工作忙，温泠月吃饭的时间都比较紧，很多时候都是在外面吃一口或者吃些快餐泡面什么的。
　　而且，她也不会做饭。
　　现在这勾人的香气在鼻腔里弥漫，直接就把她的馋虫给勾上来了。
　　她趿拉着拖鞋走到厨房门口，隔着门正看到鹿星辉端着锅倒汤。
　　似乎是感觉到了她的目光，鹿星辉转过头来勾了勾唇角。
　　“马上开饭。”
　　温泠月没听到声音，不过看懂了。
　　一种怪异的感觉在她心里弥漫。
　　好奇怪，她居然会跟鹿星辉一起吃饭？还是鹿星辉忙活了几个小时亲手做的。
　　那是不是说，她们现在也算是朋友了？
　　朋友这个词出现在温泠月心底，怪异的感觉更加明显，明明不久前她们还有冲突，但是细细想来，她们好像又没有什么实际矛盾。
　　敌对的莫名其妙，消失的有很合理。
　　或者是因为鹿星辉跟自己一直都是那副和气的样子有关系？
　　于是等到鹿星辉端着汤碗出来的时候，就看到温泠月站在厨房门口，眼睛直勾勾的盯着自己。
　　“怎么了温姐姐。”
　　她把汤放好，一回头，发现温泠月还是那副探究的眼神。
　　“温姐姐？”
　　“你跟谁都这么自来熟吗？”
　　温泠月冷不丁的开口，鹿星辉脚步一顿。
　　“也没有吧，我没什么朋友。”鹿星辉回答。
　　原主确实没有什么朋友，这么说也没毛病。
　　那就奇怪了。
　　“那你为什么跟我这样？”
　　温泠月突然欺身上前，猝不及防之下，鹿星辉被逼到了墙角，空气中出现的木香味让她一下子呆住了。
　　“那个……温姐，小姐，太近了。”
　　天哪，这是她辛苦了几个钟头给的奖励吗？
　　可是没人告诉她这么刺激啊！
　　皮肤好白，眼睛好勾人，还有这唇好性感！
　　这，亲一下是什么感觉？
　　鹿星辉心里尖叫，手在自己大腿上猛掐了几把，好不容易按住了内心的想法。
　　算了，这要是亲了，自己跟大美人可能就老死不相往来了。
　　温泠月没注意到她的不对，听到她的话看了一下两人之间的距离，也已是到似乎真的很近，于是往后退了一点。
　　“你还没回答我的问题。”
　　温泠月有些执着，对于鹿星辉是不是莫耀廉派来的人她已经有了决断。
　　但是鹿星辉一直以来的示好，和变化，也让她很在意。
　　鹿星辉刚送了口气，听她这么问，索性直接说道：“因为你很漂亮啊，谁不喜欢长得好看的人呢。”
　　“就因为这个？”
　　温泠月显然没想到是这个原因，但是在看到鹿星辉那好像在闪光的眼神时。
　　她信了。
　　一时间温泠月不知道自己是什么感觉，这跟自己预想的所有原因都不一样。
　　“好了，别纠结了，快吃饭吧，凉了就不好吃了。”
　　鹿星辉看她好像有点被打击到的样子，心里好笑，推着温泠月到桌边坐了下来。
　　先舀了一碗汤放在她面前，“快尝尝，有段时间没做，都不知道味道怎么样。”
　　色泽透亮，香气扑鼻的汤放在面前，瞬间冲走了温泠月脑子里的想法。
　　算了，先吃饭吧，这个理由虽然离谱，但至少不是坏事。
　　这样安慰自己，温泠月捧着热腾腾的汤喝了一口。
　　“好喝。”
　　温泠月眼睛一亮，然后眯了起来，接着又尝了一口，随即瞄上了其它的菜。
　　她吃饭的样子很优雅，一口一口细嚼慢咽，但是速度一点也不慢，就是披在耳后的长发让她有点不爽。
　　“看不出来，鹿星辉做饭这么厉害。”温泠月一边吃饭一边暗暗想着。
　　这时头上传来一阵痒意，然后脖子间拂过的温热感觉让她的手一僵，夹起的菜也掉回了盘子里。
　　“好了，现在头发就不会掉到碗里了。”鹿星辉不知道从哪里摸出一根小皮筋将温泠月的头发束了起来。
　　“嗯……谢谢。”
　　温泠月表情有些不自然，这让气氛有些沉默。
　　“对了，你来找我是来做什么？”
　　温泠月默默吃着饭，过了几分钟，她有点受不了这种怪异的氛围，于是开口道。
　　“找工作啊。”鹿星辉说着拿出手机，把上面的招聘信息递给温泠月。
　　？？？
　　温泠月看着上面自己家的地址还有自己发布的招聘信息，有些无语。
　　“老板，你看这饭也吃了，我这工作的事，是不是也……”鹿星辉笑眯眯的道，一副目的得逞的样子。
　　温泠月被噎了一下，看着桌上已经吃了一半的饭菜，她感觉自己被坑了一道，但是实在做不到昧着良心说出不好吃这样的话。
　　“行，以后每周来帮我收拾两周家里的卫生，除此之外，如果我回来吃饭的话，联系你，一个月一万。”
　　“没问题。”鹿星辉痛快的答应下来，一个月一万，学校也不忙，而且是不是说她以后可以经常见到温泠月了。
　　想到这她美滋滋的笑起来，丝毫没有注意到温泠月悄悄翘起的嘴角。
　　温总有的是钱，花点小钱把一个有着小心思的人放在眼皮底下，还能吃上这么好吃的饭，完美。
　　各怀心思的两个人都觉得自己赚了，直到不久之后，两人想起今天，才觉得有些巧合，不过都是蓄谋已久。


第8章 ‘姐姐’第八声
　　星月娱乐总部大楼，顶层总裁办公室。
　　这里一般情况下，除了温泠月的秘书还有昕薇之外，就只有温泠月会来这里。
　　叩叩，敲门声响起。
　　“进来”，温泠月正在看着东城的影城开发项目计划书，莫耀廉多次想要参加这个项目，可想而知，这个项目如果建成，对整个星月的发展有多重要。
　　昕薇还是那副熟悉的惊艳打扮，温泠月也见怪不怪了，毕竟她不仅仅是星月的副总，还是娱乐圈的金牌经纪人，星月的很多一线顶流都是她带出来的。
　　“小月月，有人找你。”昕薇表情有些玩味，那个莫耀廉还真是执着，要不是知道她的本性，她都要被感动了呢。
　　“谁？”温泠月语气依旧平静。
　　“莫耀廉，人已经在会客厅等着了。”
　　听到莫耀廉这个名字，温泠月的眉头清晰地皱了一下，表情也变得有些烦躁。
　　温泠月揉着有些疲惫的眼角，叹了口气，“还是因为东城那边合作的事？”
　　“嗯，当然了，也有可能是为了你来的。”昕薇打趣，成功收获了温泠月的一个白眼。
　　“走吧，去看看他又想干嘛。”
　　***
　　会客厅里，莫耀廉时不时往走廊上张望着，在看到温泠月的身影后连忙坐了回去，一边还整理了一下衣服。
　　“莫总，让您久等了，不知道你今天来找我是有什么事吗？”
　　一进门，温泠月公式化的打了个招呼，随即问道。
　　虽然明知道莫耀廉的目的，但是肯定不能她开口。
　　莫耀廉自从温泠月进来就一直盯着她，直到她看到温泠月变得冷漠起来的眼神才回过神来。
　　挤出一个自认为绅士的笑容说道：“泠月，我今天来，主要是想跟你谈谈项目合作的事，除此之外就是想看看你，顺便看有没有时间，一起吃个饭。”
　　虽然他不明白那个人为什么一定要自己跟温泠月达成合作，但是这对自己并没有坏处，如果合作达成，无论是项目收益，还是跟温泠月接触的机会，他都不会放过。
　　可惜，本来上次宴会是个好机会，结果被鹿星辉那个女人搅黄了。
　　在那之后自己也没机会约到温泠月，只能想发设发派人进温泠月的公司，这算是下下策了。
　　想到这，他对鹿星辉的恨意又多加了几分。
　　“阿秋——”正在学校里上课的鹿星辉打了个喷嚏，她擦了擦鼻子，嘀咕道。
　　“是谁啊，难道是大美人在想我吧，不可能，估计她也只会想我的饭菜！”
　　而另一头，被吐槽是吃货的温泠月直接无视了莫耀廉深情的表情，冷冰冰的开口。
　　“莫总，您现在看也看了，合作的是我想我也说的很清楚，东城的项目，星月自己就可以做，那你觉得，跟你合作，我又能得到什么好处，还有，请叫我温总，或者温泠月都可以。”
　　温泠月在其它方面或许有些不开窍，但是在生意上，她是一个合格且非常理智的商人。
　　眼见温泠月要拒绝，莫耀廉有些急了，连忙说到：“三成，我们共同开发项目，后面项目盈利了，我只要三成收益。”
　　“哦？”温泠月表面上无动于衷，心里却在思考莫耀廉的话。
　　莫耀廉这样做基本都算是在给她白打工了，虽然利益很吸引人，但是温泠月还是觉得哪里不对劲。
　　想了想，她还是拒绝道：“莫总，你的好意我心领了，但是我这人有个坏毛病，不喜欢求人，你就当我，不识抬举好了，昕薇，送客。”
　　说完温泠月也不再就留，冲着莫耀廉点点头之后径直离开了办公室。
　　“泠月……”莫耀廉还想挽留，但是被昕薇拦住了。
　　“莫总，这边请，要不我安排，中午就在这里吃饭？我们公司的员工餐还是听不错的。”
　　“不用了，再见。”莫耀廉脸一黑，拒绝到，之后也不等昕薇，带着一身低气压离开了。
　　出门之前还抬头看了一眼眼前的高楼。
　　“温泠月，既然给你机会你不要，那就不要怪我了。”
　　下定决心，旋即他拿出手机拨了一个电话过去。
　　“喂，温泠月这边行不通，看来我们只能换个方法了。”
　　那边不知道说了什么，让莫耀廉的脸色变得更加难看起来。
　　“知道了，鹿星辉那边我来解决，挂了。”
　　挂断电话，莫耀廉那张本来还行的脸变得都有些扭曲，可想而知他有多生气，他冷哼一声，钻进车里离开了。
　　***
　　总裁办公室，昕薇和温泠月也在说着这件事。
　　“小月月，你怎么看这件事？”
　　昕薇懒洋洋的靠在沙发上，秒了一眼温泠月。
　　“事出反常必有妖，他既然会安排人到公司来，那就证明他肯定不会这么好心，但是问题就在于，他为什么会这么想要参与项目。”
　　“对，他既然可以利益都不要，那他图什么，图你这个人？”
　　“……感觉事情似乎没有那么简单，算了，最近这段时间到公司来的人都盯着点，既然这里行不通，那么他多半要让人动手了。”
　　昕薇点头，正事她还是很靠谱的。
　　两人商量完事情，昕薇提议：“小月月，最近我发现一家非常好吃的私房菜馆，要不我们一起去吃？”
　　“吃饭吗？”温泠月不知怎么的就想到了鹿星辉，算算时间今天鹿星辉应该要去她那里收拾，于是她直接拒绝了昕薇的提议。
　　“你自己去吧，我准备今天直接回去。”
　　说完瞄着时间给鹿星辉发了个消息，很快收到了一个OK的收拾，整个人立马放松下来，老实的窝在椅子里，准备到点直接下班。
　　昕薇却很疑惑，“回家？回家喝西北风吗？”
　　谁知道温泠月不满的瞅了她一眼，“啧，回家吃饭！”
　　就是不知道鹿星辉今天会给她准备什么好吃的，温总已经有些期待了。


第9章 ‘姐姐’第九声
　　清脆的下课铃声响起，鹿星辉伸了个懒腰，完美的腰腹曲线展露无遗。
　　她收到温泠月的消息，正在琢磨着今天做点什么吃的比较好。
　　结果刚出校门，电话就响了，还是一串陌生号码，结果刚接通，就听到了令人生厌的声音。
　　“鹿星辉，你是不是又去找泠月了，我跟你说过多少次了，不要去找泠月，我们之间的事不要牵扯到她……滴”
　　莫耀廉噼里啪啦说了一大堆，鹿星辉觉得烦，直接给她挂了，然后将手机塞进兜里，扫了个自行车去了最近的菜市场。
　　刚走没几步，电话又响了起来。
　　“莫先生，建议你想好了再说话，我不想跟白痴浪费时间。”
　　鹿星辉接起电话直接开喷，是一点耐心不想给莫耀廉。
　　看样子要去换个号码了，不然莫耀廉虽然不能把她怎么办，但是着实恶心人。
　　“……行，只要你以后不要再去找泠月了，我什么都答应你。”
　　？？？
　　鹿星辉笑了，不知道还以为自己占了什么便宜呢？
　　她眼尾一挑，勾起一点弧度，“知道了，滚吧，以后有事没事都别来烦我了。”
　　说着啪的一下就挂断了电话，心里却在琢磨着莫耀廉打这个电话的意义。
　　“看来温姐姐前几天对我的态度似乎也跟他有关系，但是究竟是因为我影响了什么呢？”
　　鹿星辉回想着剧情里这段时间发生的事，除了男女主那点子破事之外，似乎就是莫耀廉和温泠月合作的事了。
　　她记得剧情里两人原本是合作了，但是后面似乎又不了了之了，而且莫耀廉后面好像还因为合作的事给‘鹿星辉’脸色看。
　　所以这次合作究竟发生了什么？
　　看之前温泠月的态度，两人应该是不可能合作的，除非有什么不得不合作的理由。
　　鹿星辉眉头一跳，这里面似乎还有什么隐情呢。
　　***
　　“温姐姐，来搭把手”
　　还是熟悉的客厅，熟悉的人，甚至温泠月依然穿着那身熟悉的家居服，身材笔直，腰细腿长，不过现在她并不是一个管理者上千号人的总裁，反而更像一个坐在桌子边上等着开饭的吃货。
　　听到鹿星辉的声音，她起身接过她手里的碗筷，顺手摆好，家里桌子挺大，但是她喜欢把两副碗筷放在一边，这样吃饭，有一种温暖的感觉。
　　温泠月觉得好笑，没想到自己想要一种温暖的感觉，居然需要依靠鹿星辉这个不怎么熟悉的人。
　　不知道什么时候，她每天最期待的事多了一件：和鹿星辉一起吃饭。
　　明明两人
　　她看向桌上，那里摆着热气腾腾的四菜一汤，还有一道精致的小甜品，让她食指大动。
　　在看到鹿星辉出来之后，她伸出筷子。
　　“等一下。”
　　鹿星辉叫住她，温泠月先是一顿，然后老老实实的停了下来，似乎知道鹿星辉要做什么。
　　果然，发间勾着熟悉的痒意，鹿星辉柔软的皮肤划过她的脖子还有发丝，最后将浓郁的长发拢在一起，熟练的用一根小皮筋扎在一起。
　　“今天是什么样的？”温泠月唇角弯起，静静地等着鹿星辉弄完。
　　这种感觉很奇怪，温泠月从来不知道自己的记性会这么差，吃饭扎头发这件事，离了鹿星辉，她好像从来不会做。
　　以至于两人之间号线好像形成了某种默契。
　　“嗯，是个小猫咪，喜欢吗？”
　　听到温泠月说话，鹿星辉知道时间差不多了，再摸下去，某人估计要饿坏了，没办法只能恋恋不舍的把手从对方软乎乎的发丝里拔出来，然后坐到温泠月身边。
　　“喜欢的。”温泠月想到自己床头上那一堆不同样子的小皮筋，笑意又加深了一点，感觉自己有些无趣的生活似乎多了一些不同的色彩。
　　“要不我给你加点工资吧，感觉我最近回家吃饭的次数好像有点多。”
　　自从尝过鹿星辉的饭，温泠月已经连续回家吃饭一个星期了。
　　作为曾今的饭搭子，昕薇一度怀疑好闺蜜是不是外面有人了，温泠月自己也有点不好意思。
　　说好的是钟点工，现在却像是请了个保姆。
　　“这个不急，我先跟你说件事。”鹿星辉给她夹了几筷子菜，然后坐直了身子。
　　“行，你说。”温泠月手上动作没停，把碗里的统统吃掉。
　　“莫耀廉给我打电话了。”她靠近了温泠月一点，声音也低了下来，“他说只要我离你远一点，她什么都答应我。”
　　温泠月的筷子停了一下，但是很快又动了起来，没什么表情，道：“然后呢，你要怎么做？”
　　她眼睛里心思流转，考虑着鹿星辉到底是什么意思。
　　不过她倒是不紧张，因为至少这证明鹿星辉跟莫耀廉没关系。
　　不知道为什么，这个结论让温泠月有种松了一口气的感觉。
　　奇怪，她会这么在意鹿星辉？
　　“没什么，我就是想提醒姐姐，离渣男远点。”鹿星辉像个小狐狸，一点不透露自己的真实意图，但是她的目的已经达到了。
　　渣男跟她有什么关系吗？并没有
　　借着渣男把身上的烂摊子收拾干净才是最重要的。
　　“吃饭的时候能不能不要提起无关紧要的人，影响食欲。”
　　温泠月冷艳的脸上看不出表情，但是两人心照不宣。
　　“好吧，知道了，那我们来谈谈涨工资的是吧。”
　　鹿星辉跳过了不愉快的话题，一边吃饭一边还不忘给温泠月夹菜。
　　“你觉得多少合适？”温泠月并不想废这个脑子。
　　鹿星辉也知道大总裁不差钱，想了下，换了个目的，“让我签进公司可以吗？”
　　“可以，我让昕薇带你，不过条件是每天来家里做饭。”和之前面试的时候不一样，这次温泠月很爽快，只是时时刻刻不忘了给自己谋福利。
　　“真的？”鹿星辉有些激动，昕薇她还是知道的，就是上次面试时见到的那个女人，娱乐圈的金牌经纪人，她带的艺人可以说是直接就带了一层光环。
　　温泠月点头，上次面试之后昕薇还跟她说过，觉得鹿星辉很有潜力，要不是因为那通电话，现在鹿星辉应该早就在昕薇那里了。
　　不过现在也不晚。
　　只能说，有时候，缘分还是很奇妙的。


第10章 ‘姐姐’第十声
　　“小月月，你这么急吼吼的叫我来……哎呀，有人在啊，你怎么不提前跟我说呢？”
　　昕薇一大早接到温泠月的电话，说有一件很重要的事情交给她。
　　她早饭都没吃就过来了，结果一进门就看到温泠月正跟人在悠闲的吃早餐，是个女人，看背影好像在哪里见过。
　　她心里一跳，好家伙，不会就是这个女人把自己的饭搭子抢跑了吧。
　　她倒要看看是哪个小狐狸精！
　　无视温泠月的白眼，昕薇转了个圈走到鹿星辉面前，在看清是鹿星辉后愣了一下，不过很快又调整回来。
　　“鹿小姐，你怎么会跟温总一起来的。”昕薇说着递给温泠月一个眼神。
　　奇怪，这两个人怎么搅合到一起的，上一次差点打起来的场景她可是记忆犹新。
　　不过面前看着人畜无害的小姑娘可不是个软柿子。
　　“昕经纪人好。”鹿星辉起身，露出一个笑容，像个乖乖女。
　　昕薇听出味来了，这是在公司，一般人都是叫自己昕副总，库星辉叫她昕经纪人，莫非……
　　“昕薇，我决定把鹿星辉签到公司来，你来带，不过最后给她什么合同，你决定。”
　　“我来带？”
　　说着温泠月看向鹿星辉，后者点点头，这也是她们昨天已经商量好的。
　　“没问题，谢谢温姐姐。”说着她又看向还在走神的昕薇，“昕薇姐，以后我就跟着你混了。”
　　反正对于鹿星辉来说，当前是有机会让她练手，未来等她演技这些足够了，温泠月自然会跟她换合同。
　　昕薇看了眼笑眯眯的鹿星辉，又看了眼面无表情的温泠月，人傻了。
　　好家伙，你们到底背着我干了什么勾当，直接就把她抓来当苦力，带人很累的好不！
　　而且，连温姐姐都叫上了？
　　这小狐狸精！昕薇有些愤愤的想着，温泠月到底被惯了什么迷魂汤啊。
　　“有问题？”见她半天没说话，表情一变再变，温泠月抬眸。
　　“没有没有，丝毫没有问题，你放心。”
　　昕薇秒怂，嘴角弯出一个风情万种的笑，“那个，小鹿，你先去找个地方休息下，我跟温总商量下你接下来的发展路线，然后就给你安排。”
　　“好的，谢谢昕薇姐。”鹿星辉点头。
　　这时温泠月接话，“在公司还是注意点，直接叫她副总好了，公司里盯着她的艺人很多，免得有麻烦。”
　　鹿星辉顿了一下，“好的，知道了温姐姐，那我先出去了，你们先忙。”
　　鹿星辉虽然觉得温泠月有些多此一举，毕竟大家迟早会知道自己是昕薇带的，不过还是点头答应下来。
　　“嗯。”
　　鹿星辉出去后顺手带上了门，昕薇在看到门关上之后，立马来到好姐妹面前，一副见了鬼的样子。
　　“你怎么把她签进来了？”
　　温泠月头都没抬，“有问题吗？之前你不是说她很有天赋吗？”
　　昕薇一噎，“我是觉得她很有天赋，可是我们之前不是怀疑她跟那个莫耀廉有关系吗？”
　　“放心吧，她跟那件事没关系，公司里的那些人继续盯着。”温泠月思考了一下，没太多解释。
　　？
　　“你怎么就能这么肯定？老实说，小月月，你们俩是不是瞒着我做了什么？”
　　这下昕薇来了兴趣。
　　温泠月着一声不响的就把人签进来，要说没点隐情，她是一点也不相信的。
　　温泠月睨着她，没好气的道：“能有什么，你一个经纪人整天那么八卦干嘛，怎么，难道我跟她就得老死不相往来不成。”
　　“嗯，对对对，温姐姐长温姐姐短的，某人脸上都笑出花了，对我就是副总副总，诶，温泠月，我以前怎么发现你还这么双标呢！”
　　昕薇叉着腰哼哼了两声，丝毫不顾形象的坐到了温泠月的办公桌上，一双凤眼瞅着她。
　　“是这样吗？”
　　温泠月回想着她说的话，似乎真是这样。
　　刚才看到鹿星辉叫昕薇姐，她就下意识阻止了，但是她自己却没发现丝毫的不对。
　　温泠月眉头颦了起来，她为什么会做这种莫名其妙的事情。
　　“小月月，你们不会真有事吧？”
　　昕薇看她有些苦恼的样子，小声问道。
　　温泠月一眼就看出了她在想什么，没好气的丢给她一个白眼：“你是不是工作太轻松了，能不能不要看到一点什么就想到情情爱爱那点东西好不好。”
　　自己这闺蜜什么都好，就是有一个不算毛病的毛病，喜欢磕CP。
　　对，就是喜欢磕CP，而且是什么看着顺眼就想磕，还容易上头，因为这个说过她好几次了。
　　“其实鹿星辉这段时间在我那里打工，借这个机会我们也聊了很多，所以我才觉得她不会有问题，现在满意了？”
　　为了防止昕薇再次思维发散，温泠月解释道。
　　“在你那里打工？做什么？”
　　昕薇疑惑，也没听温泠月说她又在做什么项目啊。
　　“……就，做饭，帮我收拾一下，你也知道我……”
　　“哦~，我说呢，某人现在天天恨不得没到点就跑，原来是家里有人等啊。”昕薇一开口也是老阴阳人了。
　　不过转念一想，好像也挺好的，温泠月在生活上是出奇的马虎和动手能力差，跟她在一起，别想吃上一口热饭，除了泡面和自热锅。
　　“所以你们交往的还不错？”昕薇眼里闪着怪异的光芒。
　　温泠月也没多想，老实答道：“应该还不错吧。”
　　感觉还不错，温泠月回想着跟鹿星辉的相处，嘴角弯了弯。
　　她这副表情没逃过昕薇的眼睛，她眼里的八卦之火更重了，眼睛一转，突然说道。
　　“那要不你们凑个对的了，反正你也没对象。”
　　昕薇一副‘就这么说定了’的样子，就准备出门。
　　？
　　温泠月急了，连忙拉住昕薇：“你在说什么胡话，怎么好好的就到了凑对上面了，谁同意了？”
　　闻言，昕薇果然停了下来，一脸认真的打量着温泠月。
　　温泠月看她停下了，悄悄松了口气，她还真怕昕薇跑去跟鹿星辉胡言乱语，那以后回家可就尴尬了。
　　谁知道她一口气没喘完，昕薇一句话差点没把她气死。
　　“确实，你都二十六了，谁知道人家小姑娘同不同意，唉可惜。”
　　说着还一脸痛心疾首的摇着头。
　　温泠月差点背过气去，咬牙道：“你说谁老，你凭什么就说我不行？”
　　“那你是同意咯？”昕薇话锋一转。
　　温泠月：……
　　可恶，被气昏了头了。
　　“出去出去，别来烦我。”
　　温泠月一把拉开门然后将昕薇推了出去，不给昕薇说话的机会，就把门给关上了。
　　“真是的，一天到晚不着调，我怎么会对鹿星辉有意思呢。”
　　办公室里，温总一个人嘀嘀咕咕半天，终于收拾好了情绪，开始工作。
　　门外，昕薇露出了胜利的微笑，扭着纤细的小腰就走了。
　　哼哼，叫你天天吃好吃的不带我，还急眼了。
　　***
　　办公室里发生的事情鹿星辉一无所知，她这会接到了鹿知忧的电话，之前她让鹿知忧帮忙查了一下关于书里说到的那个项目的事情。
　　“星星，你最近怎么对那个温泠月那么感兴趣？”
　　鹿知忧看着电脑上关于温泠月的资料，思考着。
　　这个人看起来能力很不错，但是两人之前还有过矛盾，难道是要报复？
　　“嗯，是有些兴趣，而且我已经准备签约到她的公司了。”鹿星辉笑道。
　　“什么？你要签到她的公司？”鹿知忧声音都高了两分。
　　“家里的公司不够你造吗？听话，你毕业了回京城，家里给你最好的资源，你想在娱乐圈怎么玩都行。”
　　“可是我已经签了合同了。”鹿星辉小小的撒了个谎，又怕鹿知忧还要劝，撒娇道：“好了姐，我不是小孩子了，能保护好自己，你放心吧。”
　　听她这么说，鹿知忧却并没有放松，突然她想到了鹿星辉之所以去云城的原因，脑海里一个念头一闪而过。
　　“星星，你老实跟我说，你是不是……对这个温泠月有兴趣？”
　　温泠月的照片她看过了，很漂亮的人，能力也强，但是星星能管得住她吗？
　　有些时候，人的悲喜确实是想通的，就比如现在的鹿星辉和温泠月。
　　“姐，你不觉得你这话说的有问题吗？我们都是女人啊？”鹿星辉无语，原主这恋爱脑在鹿知忧那里这么根深蒂固的嘛。
　　“有什么问题吗？只要合适，性别算什么？星星，性别歧视可不是好习惯”鹿知忧皱着眉。
　　……
　　鹿星辉差点仰倒，看不出来鹿知忧还这么开明，自己当然没有性别歧视，甚至她一直觉得自己不怎么直，毕竟她超级喜欢看美女。
　　但是问题就在，她跟温泠月连交流和了解都没有多少，自己怎么就会对她有兴趣了呢？
　　一见钟情？
　　不可能，在鹿星辉的理解里，一见钟情都是见色起意！
　　“对不起，姐，我说谎了，我就是喜欢温泠月，那请问我现在可以留在云城了吗？”鹿星辉翻了个白眼故意道。
　　又有些无奈，她真的不是恋爱脑啊！
　　“可以。”鹿知忧回答的出乎意料的直接，把鹿星辉直接给整懵了。
　　直到电话挂断，鹿星辉脑海里都还在回响着鹿知忧的话。
　　“喜欢就勇敢追，这次的眼光比那个渣男好多了，放心，姐保证她不会出去沾花惹草。”
　　“这都什么事啊！”鹿星辉生无可恋的窝在公司大厅的沙发上。
　　她怎么会喜欢温泠月呢！


第11章 ‘姐姐’十一声
　　“大家停一下，这是今天鹿星辉，还是个新人，以后没有安排的时候会跟大家一起训练，你们认识下。”
　　形体课教室，公司刚签进来的新人，会有一段时间的培训，毕竟天赋再好，演员这碗饭，还是离不开后天的努力。
　　而很多平时没有安排的艺人，有空也会过来，一天到晚都有老师在这里，可以说，星月娱乐在人性化这块做的已经很不错了。
　　而且温泠月本人最讨厌的就是行业里的那些所谓的规则，这也让她当初成立星月时得罪了很多人，但是现在，那些人只能仰望她。
　　鹿星辉跟在昕薇后面，看到有人望过来，微笑道：“大家好，我是鹿星辉。”
　　“你好你好，我叫郁晓，也是前一段时间到咱们公司的，我跟你说，能进我们公司，你是走了大运了。”
　　一个眼睛很大，留着中短发的女生看到鹿星辉，眼睛一亮，走到她面前就说到。
　　看她的样子鹿星辉就知道，这是一个很外向，很乐观的人。
　　周围还有一些人虽然没说话，但是都善意的点了点头，算是打了招呼。
　　“怎么样，我们这还是不错的吧。”
　　或许是因为鹿星辉跟温泠月之间的‘关系’，昕薇说起话来也没那么大的生疏感。
　　小月月既然说了，那她的朋友就是自己的朋友咯。
　　眼见面前的‘小’朋友兴致勃勃的打量四周，昕薇不免有些得意。
　　“氛围挺好的，谢谢昕薇姐。”鹿星辉点头，由衷的说道。
　　她上辈子都是在跑龙套，但是哪怕是龙套之间，也是暗流涌动，损人利己的她看得多了。
　　虽然她知道，竞争和冲突是肯定会存在的，但是一个相对稳定，有章程的处理事情的公司，情况肯定要好很多。
　　“那就好，因为你刚来，虽然你天赋很好，但是你该走的一些流程还有训练是一点也不能少，这是总裁交代的。”昕薇声音越来越小，最后在拉着鹿星辉又出了门。
　　原本还兴冲冲的想拉着鹿星辉唠嗑的郁晓有些泄气，又看了眼门口后就回去接着训练了。
　　……
　　外面
　　“合同呢，就先按新人签，然后这段时间如果有合适的角色，我会安排你去试试，不过在那之前，你就安安心心打基础”昕薇打量着看着有些瘦瘦小小的鹿星辉，“虽然你演技很棒，但是这身体太差，拍戏可是个体力活。”
　　“好的，麻烦你了昕薇姐，说到底我这算不算走后门？”鹿星辉伸了个懒腰，玩笑道。
　　谁知道昕薇不赞同道：“这怎么能算走后门呢，你是我带的，帮你争取资源是应该的，而如果我把机会给到你，但是你抓不住，那就是你自己的问题了。”
　　鹿星辉转念一想也对。
　　这时昕薇瞄了眼周围，发现没人注意到这边，于是悄悄的戳了戳鹿星辉。
　　？
　　鹿星辉不解。
　　“嘿嘿，星辉，我听说你在月月家工作？”
　　“……，是。”鹿星辉犹豫了一下，点头。
　　“那你今天还会去月月家吗？”昕薇看起来很高兴，看着鹿星辉的眼神就像看着一个大宝贝一样。
　　“……会。”这是她跟温泠月约好的。
　　“那好，那我们晚上见！”终于找到了蹭饭的机会，昕薇心情极好。
　　“以后在公司我罩着你，除了月月，我说了算。”
　　“好的……”鹿星辉感觉哪里不太对，这人真的是副总和金牌经纪人嘛。
　　看起来多少有点不着调。
　　她突然有些可怜起温泠月来了，一个人撑着这么大的公司，肯定很不简单。
　　事情都说完了，昕薇也没多留，直说有问题给她发消息。
　　鹿星辉平缓了有些复杂的心情，慢慢走回了训练室，结果在门口被人挡住了去路。
　　鹿星辉一愣，往旁边挪了一点，但是对面的人也跟着挪了一点，鹿星辉往左她也往左，鹿星辉往右，她跟着往右。
　　鹿星辉明白了，这是有人找茬啊。
　　她打量起面前的女人，让鹿星辉觉得搞笑的是，这女人来形体训练，居然穿着裙子，还是那种开叉到小腿上的长裙。
　　长得倒是挺好看的，但是作为颜狗的鹿星辉表示欣赏不来。
　　眼睛里的刻薄还有傲气，怎么也掩饰不住。
　　“你有事？”
　　鹿星辉抬眸看她，不认识，但是现在认识了。
　　李晓月轻蔑的看了鹿星辉一眼，好似不懈跟鹿星辉说话，冷哼了一声，昂着下巴走了出去。
　　“这就是莫总要对付的人？一个小丫头而已，还不是轻轻松松。”
　　这句话鹿星辉没听到，她一进门，郁晓就冲她招了招手。
　　“鹿星辉，这边~”
　　鹿星辉正好有事想问她，于是就走了过去。
　　“郁晓，你认识刚才出去的那个人吗？”
　　“谁？”郁晓奇怪道，很快似是想到了什么，哦了一声。
　　“你是说李晓月吧，就那个穿裙子的，很怪的一个人，听说有点名气，是个三线明星，不久前才签到公司来的，不过一天到晚正事不干，就喜欢到处逛。”
　　郁晓显然已经对李晓月的怪异习惯了，一股脑的说道。
　　这样吗？
　　鹿星辉眼神变了下，看来这个人有问题，就是不知道她在剧情中有没有起到什么作用。
　　***
　　另一边，温泠月第八次看向办公室的钟，她有些苦恼，不知道为什么，一上午过去了，桌上的文件还是那么满，她几乎什么都没做。
　　脑子里总是是不是冒出鹿星辉的脸和昕薇的话。
　　“温泠月，你在想什么啊？！”
　　她有些烦躁的往椅子上一趟，闭上眼睛试图让自己静下心来，但是恍惚间好像感觉有一双手穿过自己的发间，动作很温柔，很细心，还很舒服。
　　鹿星辉为什么每次都会不厌其烦的帮她扎头发，记得她喜欢吃什么，而且不管多忙，之前只要自己发消息她就会过来，一点抱怨也没有。
　　她真的只是因为钱？
　　温泠月想起上次在超市鹿星辉的话，瞬间感觉一阵脸热。
　　“温泠月你还真自恋，是个人对你好点，你就觉得别人对你有意思。”她摇了摇头，觉得自己是不是疯了。
　　难道自己真是年纪大了，想恋爱了？
　　没错，就是这样！
　　不然怎么会因为别人的几句话就胡思乱想。
　　温泠月很快就说服了自己，至于恋爱这个想法，也被她抛到了脑后。
　　“有机会再说吧。”


第12章 ‘姐姐’十二声
　　“莫总，，是我，我见到你说的那个人了，您要我怎么做？”
　　角落里，李晓月拨通了莫耀廉的电话，一边讲电话，一边观察着四周。
　　“她真的在温泠月的公司？”莫耀廉到现在都有些不敢相信鹿星辉真的去了温泠月的公司。
　　她们不是死对头吗？
　　虽然之前每次自己找温泠月的时候，鹿星辉都会凑上来跟温泠月掐起来，而自己每次都是充自己的面子把鹿星辉教训了一顿。
　　但是实际上，他很享受这种比人为他争风吃醋的感觉。
　　但是现在居然有人告诉他，‘情敌’似乎和好了？
　　现在他对于鹿星辉，有一种很怪异的感觉，很讨厌，讨厌她不听话，但是又依然对她恋恋不忘。
　　这种感觉很不好，完全超出了他的掌控。
　　莫耀廉决定给鹿星辉一点教训。
　　还有温泠月，他已经没有耐心了，项目的利益，他想要，温泠月，他也想要。
　　“你等我消息，鹿星辉不是想演戏嘛，我给她安排一部戏。”
　　莫耀廉冷笑，这次，那两个女人都别想好过。
　　“你先做好自己的事，不要太高调了。”
　　“好的莫总。”李晓月娇笑一声挂断了电话。
　　呵，那个小丫头长得漂亮有什么用，不会抓住男人的心，都只会成为她的绊脚石。
　　***
　　温泠月对即将发生的这些毫不知情，时间刚过五点，她就起身出了门。
　　“诶，小月月，干嘛去？”昕薇刚好推门进来，看到温泠月拿着东西准备出门，急忙问到。
　　今天可是要跟着去蹭饭的，可不能把人给弄丢了。
　　“回家。”温泠月言简意赅。
　　“这题我会，回家吃饭对不对，那我就不拦你咯。”
　　昕薇笑的像只狐狸，甚至还冲她挥了挥手，“你放心吧，公司的事我会处理好的。”
　　温泠月：……
　　她已经习惯了昕薇时不时的抽风，没搭理她，一路坐电梯到了车库，开车刚走出公司范围，正准备跟鹿星辉电话，突然想起来鹿星辉可能还在公司。
　　“还真有点不习惯。”温泠月嘴角上弯了一下，一边掉头回公司，一边自言自语。
　　她刚回到公司门口，正好看到鹿星辉背着一个小挎包从里面出来，身边还跟着一个女生，眼睛大大的，看起来有些可爱。
　　“鹿……”她正准备开口，就看到那个女生突然凑近鹿星辉说了些什么，后者低声笑了起来。
　　“嘘，这种事我们自己知道就好了。”
　　鹿星辉比了个噤声的动作，旁边的女生也是捂着嘴巴连连点头。
　　看到这一幕温泠月心里莫名出现了一丝不舒服的感觉。
　　两人聊的似乎很开心。
　　温泠月想着，最终没有叫出声，连嘴角的笑意都淡了下去。
　　只是目光跟着两人的背影，一直到看不见为止，她才反应过来。
　　自己不是来接人的嘛？
　　温泠月暗道自己今天怎么总是走神，紧接着连忙开车跟了上去。
　　一到路边正好看到鹿星辉站在那里，似乎是在等车。
　　“鹿星辉。”
　　温泠月叫了一声，路边的女孩疑惑的抬头，看到她后笑容立马出现在脸上。
　　“温姐姐。”
　　鹿星辉笑道，然后拉开车门直接坐了上去。
　　“谢谢温姐姐专门来接我。”她眼睛眯着道。
　　聊了什么啊，这么开心。
　　温泠月心里暗想，脸上依然淡定，“没有，我也准备回去，正好。”
　　她才不会说是专门来接她的！
　　“你就不能顺着我，让我美一下嘛。”鹿星辉撇嘴。
　　总感觉今天的温泠月有点怪怪的，好像遮遮掩掩的。
　　“……这有什么美的。”温泠月不明白。
　　难道自己说是专门来接她的，她会很开心？
　　这个念头在温泠月脑海里一闪而过，她眼神微动，悄悄看了鹿星辉一眼。
　　嗯，挺好看。
　　不对，温泠月你在想什么？
　　“对了，那个……跟大家相处的怎么样？”
　　温泠月有些心虚的转移开话题。
　　“还不错，认识了一个很有趣的人，而且大家都挺好的，”除了那个有问题的李晓月。
　　鹿星辉没把李晓月的事情说出来，自己能解决，就不要麻烦温泠月了。
　　“哦，那挺好的。”温泠月语气有些闷闷的。
　　这是怎么了？
　　似乎是感觉到她的不对劲，鹿星辉转过脸，“工作上遇到问题了？”
　　“没有，就是有点累。”
　　温泠月深吸了一口气，她感觉自己真的很不对劲，似乎对鹿星辉的一举一动太过于关注了。
　　车里的气氛一下安静下来，温泠月安静开车，鹿星辉靠在椅背上，看着倒流而过的街景，右手手指一下一下敲着左手手背，不知道在想什么。
　　***
　　接下来一直到快要吃饭的时候两人都没有说一句话。
　　直到菜上了桌，鹿星辉拿出新的小皮筋准备帮她扎头发的时候，温泠月终于有了反应。
　　“我自己来吧，总是麻烦你。”她伸出手去鹿星辉手里拿小皮筋，后者一点反应也没有。
　　就在两人接触的时候，鹿星辉嘴角一勾，抓住了她的手。
　　“温姐姐，你今天是在闹脾气吗。”这么说着，语气确很肯定。
　　温泠月挣扎了一下没挣开，还被她看的心里一慌，自己表现的有那么明显吗？
　　见她不说话，鹿星辉更加肯定了自己的猜想。
　　不过想来也是，一个人管着那么大的公司，有时候控制不好情绪很正常。
　　而且渣男最近可能还在搞事情。
　　一想到在剧情里，前期风姿绰约，后面却凄惨无比的温泠月，鹿星辉心里一软。
　　明明很好的人，为什么要遭受那些呢？
　　“好了温姐姐，不要太强迫自己，有时候崩太紧也会累的。”
　　鹿星辉抽回手，像往常一样，慢吞吞的绑好温泠月的长发，指尖轻轻的划过发丝。
　　温泠月愣了一下，旋即反应过来鹿星辉这是在安慰她？
　　顿时她有些哭笑不得，觉得自己好幼稚，又觉得鹿星辉好可爱。
　　明明都在不知道她为什么闹脾气，却还是想要安慰她。
　　“我真的没事，不过谢谢你，难怪大家都喜欢你。”温泠月由衷道。
　　“是嘛，这我倒是没觉得，不过我发现倒是很多人喜欢温姐姐你。”见她似乎好了一些，鹿星辉终于放下心来。
　　“我？”温泠月不理解。
　　“对啊，我下班的时候还跟郁晓说到你呢。”鹿星辉支着下巴看她。
　　“你说了什么？”温泠月问了一句。
　　“我说，姐姐你很漂亮，她们觉得我说的对。”鹿星辉话音未落，她就发现温泠月的脸肉眼可见的红了起来。
　　？？？
　　这么容易害羞的嘛。
　　“……”温泠月现在恨不得找个地缝钻进去，这个人怎么什么都敢说。
　　好烦
　　不过，鹿星辉那时候那么高兴，是因为说起自己吗？
　　想到这温泠月感觉自己有些郁闷的心情突然就好了起来。
　　好吧，温泠月明白了，不仅仅是自己在胡思乱想，关键是鹿星辉总会说一些让人遐想的话。
　　而自己，却又过于在意她的想法。
　　察觉到自己的想法，温泠月耳根一热，端起碗就是一阵猛扒饭，生怕鹿星辉看出什么来。
　　“诶，温姐姐你慢点。”鹿星辉有点懵，不明白她怎么突然吃这么快，伸手拿过一旁的纸巾去帮她擦嘴角的饭粒。
　　刚一接触，两人瞬间顿住。
　　温泠月刚刚靠着扒饭消下去的红晕再次蔓延上来，她有些茫然的看着鹿星辉，嘴巴微张，嘴角还带着饭粒，让她精致的五官看起来居然有些萌萌的感觉。
　　嘶，受不了受不了。
　　鹿星辉舌尖抵了下牙齿，心中狂呼。
　　不行，这个人她真的好可爱啊，谁要是敢欺负她，谁就死定了！
　　“哈哈，小月月我来了！，没想到……呃，那个，我是不是来的不是时候。”
　　这时一阵开门声响起，昕薇一进门就看到了一副岁月静好的‘劲爆’场面。
　　她只觉得自己今天出门一定没看黄历，她该不会见不到明天的太阳吧。
　　鹿星辉：……
　　温泠月：……


第13章 ‘姐姐’十三声
　　客厅里的氛围有些诡异的沉默，本来香喷喷的饭菜，这下昕薇吃起来却感觉食之无味。
　　看着温泠月面无表情的吃着饭，她觉得自己明天是不是就要被派外勤了。
　　心里直嘀咕，啧啧，嘴上说的我不喜欢我不喜欢，自己刚才要是没来。
　　这两人不会亲一起了吧。
　　好像也不对？
　　昕薇反应过来，又看了一眼老老实实一句话不说的鹿星辉。
　　心下了然，她就说这小丫头不容小觑，没想到还想当上面那个。
　　“昕薇姐，你怎么没跟温姐姐一起回来。”眼见这顿饭越吃越沉默，温泠月又毫无反应，鹿星辉开口道。
　　“哦，我啊，公司还有些事情忙，就晚了一点，可以吃现成的也不错。”
　　昕薇松了口气，再不说话，她感觉自己要憋死了。
　　“吃完去把碗洗了，另外，你怎么没跟我说你要过来的。”
　　温泠月凉凉的说道。
　　“我这不是怕说了你不让我过来嘛……”
　　“我有这么小气？”
　　“当然！”昕薇有些愤愤的说道，然后转头开始跟鹿星辉倒苦水。
　　“小鹿我跟你说，自从你来了之后，我就彻底变成孤家寡人了，这人天天没到点就走，工作全丢给我一个人，我真的太惨了！”
　　鹿星辉：……
　　眼见被cue的某位总裁脸色越来越难看，鹿星辉连忙在桌子下面悄悄推了温泠月一下，顺便阻止了昕薇继续说下去。
　　“我知道，因为我前段时间学校比较忙，所以每天过来比较早，温姐姐为了顾我的时间。”
　　“是吗？”昕薇有些不信，自己这姐妹在对工作这件事上还是很严厉的，她还没见过温泠月迁就谁。
　　温泠月：……
　　“对”
　　温泠月点了点头，鹿星辉为了照顾她的面子，自己还是不要驳了她的好意。
　　不过，你能不能先把手拿回去？
　　温泠月看到还抓着自己的手，有些摸不准鹿星辉的想法了。
　　她不会是在趁机占自己便宜吧。
　　然而鹿星辉却根本没注意到自己的手还在不该放的位置，正琢磨着昕薇的话。
　　这意思是说温泠月似乎每天很迫不及待回来？
　　鹿星辉唇角扬了扬，看来自己每天变着花的给温泠月做好吃的，还是有收获的啊。
　　这老板不就很满意吗？
　　鹿星辉看向温泠月，正好看到她脸上的一抹红晕。
　　她心里暗笑，总感觉温泠月给她的感觉和看书时候的印象差很多。
　　工作上面一丝不苟，但是在其它方面……
　　总有一些反差感。
　　***
　　天色渐渐暗了下来，鹿星辉背着小挎包走出门，路灯照射下来，拉出一条长长的影子。
　　“鹿星辉。”后面传来声音，温泠月扶着门框看向这边。
　　“今天谢谢你了。”她说道。
　　鹿星辉没回头，只是摆了摆手，然后消失在了拐角处。
　　“呼~”温泠月看了眼外面的天色，出了口气，其实她刚才是想问鹿星辉要不要今天留下来，毕竟这么晚她一个女孩子在外面也不安全。
　　可是话到嘴边，她还是没能说出来。
　　“小月月，你有必要这么纠结嘛，哪怕只是一点点感觉也可以尝试一下啊。”
　　昕薇从后面探出头来，见她望着外面的黑幕发呆，很不赞同。
　　她知道温泠月是一个有些死板的人，对于感情这种事，更是像个白痴一样。
　　但是她觉得，这种事情不就是要多接触才能想明白嘛。，说不定真看对眼了呢。
　　温泠月翻了个白眼，“我只是不放心她一个人这么晚回去，你能不能收收你那个脑子。”
　　“是是是，我瞎想，到时候别后悔就行。”昕薇扮了个鬼脸。
　　“我走了，明天见。”昕薇迈着大长腿，也准备回去。
　　“等一下，你路上要是还能碰到她，就送她回去吧。”温泠月说道。
　　“不是，温总，有加班费不？”昕薇心里暗道这人就是嘴硬，不过也不戳穿，有些事情更需要她自己能够意识到。
　　“……你明天可以晚两个小时到公司。”温泠月有些无奈。
　　“好的，谢谢温总，等我好消息！”
　　昕薇打了声招呼，很快她的车就呼的出了别墅。
　　温泠月看着渐行渐远的灯光，心思却不知道飘到了哪里。
　　她不知道自己对鹿星辉是什么感觉。
　　只能说，相对于其他人，她确实会更加在乎鹿星辉的一举一动。
　　因为鹿星辉对她总是表现的很亲近，没有任何疏离，就像她很熟悉自己一样。
　　可以清晰地找到自己的情绪。
　　就像今天，她不认为自己真的就把情绪摆在了脸上，但是鹿星辉还是看出了她的不开心。
　　虽然安慰的方向错了，但是那种被人关心的感觉，确是真真实实。
　　明明她们才认识没多久。
　　温泠月抱着枕头靠在沙发上，她头一次觉得一件事情这么棘手。
　　另一边
　　鹿星辉从别墅出来，想着要去哪里打车，刚走没多远，一辆低调的黑色商务车在她身边停了下来。
　　“这就是你跟我说的要在云海当演员？”
　　车门打开，鹿知忧踩着高跟下来，上下打量着她，从她冷着的脸就能看出来。
　　她现在很不开心。
　　？
　　“姐，你怎么在这？”鹿星辉惊了，老姐怎么会在这里。
　　“你别转移话题，我在问你话呢？”鹿知忧不给她转移话题的机会。
　　“那个，我可以解释……”鹿星辉声音低了下去，她是怎么没也没想到，自己会在这里被她逮了个正着。
　　“你说，说不清楚就跟我回京城。”鹿知忧抱着胳膊睨着她。
　　鹿星辉被她看着，索性实话实说：“其实我现在还在温泠月家里打工，也没人知道我的身份。”
　　说完她看向鹿知忧，发现她一脸若有所思的样子。
　　嗯？好像和她想的有点不一样。
　　“行吧，虽然有点对不上你的身份，但是追人，还是拿出点诚意来比较好。”鹿知忧煞有其事的点头，一番话直接把鹿星辉说愣住了。
　　“不是……姐，我……”她很想说自己不是因为温泠月才在这里的，但是脑子里突然就出现了那张美艳又带着点可爱神情的脸。
　　她感觉自己胸口一热，好吧，好像也没有毛病。
　　“看样子你真的对她有意思？”
　　鹿知忧突然说道。
　　“什么？所以你刚才是试探我的？”鹿星辉眨眼。
　　“倒也不是试探，只是想看看你是不是认真的。”
　　“其实我也不知道。”鹿星辉叹了口气，走上前去挽住鹿知忧的胳膊，慢悠悠的顺着路边走着。
　　“我感觉挺怪的，最开始的时候，只感觉她好漂亮，好好看，但是慢慢的跟她接触，我好像看到了跟我印象里不一样的她，我很想去了解她。”
　　在面对工作时，温泠月总是一副可靠，严肃的样子。
　　不苟言笑，让人觉得不好接近。
　　但是在生活上时，除了依然稳重之外，她有时又会露出孩子气的一面。
　　就比如，如果自己不帮她扎头发，她可能一顿饭都只会用一只手，另一只手忙着跟头发较劲。
　　想到这她没忍住轻笑起来，鹿知忧也懂了她的意思。
　　“喜欢就去试试吧，跟着自己内心的想法，去了解她，其它的事情不用担心。”
　　鹿知忧抽出手，在她头上揉了揉，“我跟爸妈都支持你把人带回来哦。”
　　“噗，谢谢姐，我会的。”鹿星辉笑着抱住她，感受着来自家人的温暖。
　　虽然还不确定自己倒是是不是喜欢温泠月，但是她清楚，温泠月对自己来说，是不一样的。
　　***
　　温泠月在沙发上滚了个圈也没想明白自己对鹿星辉的感觉，只能呆呆的在那里等着昕薇的电话。
　　“也不知道她有没有把鹿星辉送回去。”
　　叮铃铃——
　　电话铃声一响，温泠月就接了起来。
　　“不好了小月月！你被截胡了，你的好妹妹有了别的姐姐，都抱在一起散步，最后还上了同一辆车。”
　　电话一接通，昕薇的叫声就在对面传了过来，就是语气里多少有点幸灾乐祸。
　　温泠月瞬间呆在了原地，拿着电话的手不自觉的握紧，好看的细眉皱着，心情没来由的开始烦躁。
　　那个人是谁，是鹿星辉喜欢的人？


第14章 ‘姐姐’十四声
　　一连两天，鹿星辉都没有看到温泠月，公司里各自忙着工作，下班后，温泠月还打电话来让她这几天不用去她那里。
　　就这么过了几天，就在鹿星辉想着要不要给温泠月打电话的时候，她接到了对方的电话。
　　“来我办公室一趟。”
　　温泠月的语气听不出什么异样，鹿星辉挂断电话，嘴角都弯了起来。
　　说起来几天没看到温泠月，感觉还挺想她的。
　　十分钟后，鹿星辉跟着助理来到了顶楼温泠月的办公室,她敲了敲门，里面传来声音。
　　“进来。”
　　“温总，你找我有什么事？”鹿星辉将门关上，视线一下子就落在办公桌后的身影上。
　　温泠月今天穿着一件银灰色的小西装，定制的西装把她纤细的腰线完美的凸显了除了，里面夹着一件衬衣，扣子一贯的系到了最上面一颗，而她领口处那枚不知道到底有没有起到作用的蓝色胸针，就像落在山峦上的一抹光亮。
　　女人正襟危坐，在看到她时眼睛亮了一下，但很快又收敛起来。
　　这……书里也没说温泠月身材也这么好啊。
　　鹿星辉就这样呆站在温泠月对面，用一种居高临下的角度看着面前的人，目光左右乱飘。
　　“怎么了，眼睛不舒服？”
　　温泠月看她眼睛乱转，开口道。
　　其实现在她也很纠结，自从那她知道鹿星辉可能有喜欢的人之后，她想着拉开两人之间的距离。
　　但是今天手上正好有一个很好的剧本，里面的角色也很适合鹿星辉，于是她第一时间就找了鹿星辉过来。
　　在看到鹿星辉的时候，她是高兴地，但是又有些纠结。
　　只能告诉自己，这都是因为工作。
　　鹿星辉连忙摇头，“这不是温姐姐今天太好看了嘛，对了，找我来是有工作上的事了吗？”
　　她有些期待，这么多天了，她是终于可以去拍戏了吗？
　　再不干活，她都想着要不要回去继承家产了。
　　“……嗯，有个剧本我看了一下，觉得很适合你，我已经帮你答应下来了。”说完她又加了一句，“不会怪我没问过你的意见吧。”
　　她看向鹿星辉，见她笑起来的眸子如一汪春水，明艳动人，藏在桌子下的手指一动，暗道自己的眼光果然不错。
　　“怎么会呢？我以后可全靠姐姐你给饭吃了。”鹿星辉打趣道。
　　不过这么说也没错，作为娱乐圈一数一数二的公司，有温泠月做背书，基本等于一路躺平了。
　　温泠月觉得今天鹿星辉说话有些不一样，就好像，故意在亲近自己？
　　“别想着我会给你开后门。”温泠月笑道，但是想到前几天的那个电话，她表情变了变。
　　“我想问你件事，你实话告诉我。”
　　“什么事？”
　　“你有在谈恋爱吗？”温泠月说完感觉自己有些紧张。
　　“没有啊，难道我们公司不许谈恋爱吗？”鹿星辉愣了一下，反应过来。
　　“放心吧，我不会传绯闻的。”
　　虽然这么说，但是鹿星辉还是有些发愁。
　　她怎么把这事忘了，虽然她现在什么名气都没有，但是要是哪天星月的艺人和星月的总裁传出绯闻。
　　估计星月的公关部要当场暴毙。
　　这可怎么办？
　　她脸上的为难被温泠月收入眼底，心里又是高兴，又有些发酸。
　　鹿星辉不会骗她，她和那个人肯定还没有在一起，但是，她们关系应该很好。
　　不然鹿星辉也不会感觉这么为难。
　　一时间温泠月居然觉得自己有点像狗血剧里想要插足主角感情的第三者。
　　“很为难吗？”温泠月说，她感觉自己的心情更复杂了。
　　“没有，我保证要是有喜欢的人了肯定告诉你。”鹿星辉拍着胸脯保证到。
　　急什么，现在八字都还没一撇呢，到时候再说。
　　“为什么要告诉我？”温泠月有些脸红的视线从她胸前移开。
　　不是，这人怎么一点都不在注意的啊，这次进组还是让昕薇跟着一起去吧。
　　“哪有为什么，除了家人之外，你应该就是跟我关系最好的人了吧。”说完正事，鹿星辉也放松下来。
　　至于把温泠月当上司？
　　不可能的，她还是喜欢跟温泠月像朋友那样，并且还想着加深这层关系。
　　温泠月没想到自己在鹿星辉那里是在这样一个位置，心里出现一缕欣喜的感觉。
　　走一步算一步吧。
　　“好好工作，攀关系没用！”
　　***
　　下午，昕薇准备带鹿星辉先去见见导演还有制片方的人，鹿星辉坐在后座翻着剧本。
　　剧本是一个青春校园剧，，虽然剧情很土，但是里面外表柔弱性格坚毅的女主，很适合鹿星辉来出演。
　　而且重要的是，也不知道制片方和资方用了什么关系，居然能请到圈里的大导演来拍，这也是为什么温泠月把这个剧本给鹿星辉的原因。
　　剧情现在差点没问题，但大导演的名气对新人实在太重要了。
　　“昕薇姐，你说张导为什么回来拍这种剧啊。”鹿星辉看了下剧本，感觉无力吐槽。
　　这不就是那种常见的大少爷和灰姑娘的故事嘛，剧情狗血还油腻，感觉是把观众的智商按在地上摩擦。
　　“这谁知道，不过听说不仅请了张导来，男主和男配还专门找了几个现在流量挺高的小鲜肉呢，不过你放心，我们查过，应该没什么问题。”
　　昕薇也觉得这件事有些不对劲，但是去调查后只得到一个结果，那就是很有钱，并且相当于整部剧就是为了捧这一个女主来设计的。
　　“看样子资方很不简单啊。”鹿星辉笑道，心里却在暗暗琢磨，她和温泠月的看法不同，她知道自己是在一本书里，还顶着一个女主的名头，那这种事情她就不得不多留个心眼了。
　　想了想她说道：“昕薇姐，我可以不演女主，要个别的角色吗？”
　　“换角色？”昕薇皱了皱眉，“现在换角色是不是有点来不及。”
　　“那我们待会到了去问问导演怎么样？”鹿星辉还是觉得女主角这个角色不是很靠谱。
　　“你想演哪个角色？”昕薇说道，虽然不理解鹿星辉的想法，但是还是决定问问。
　　“我觉得那个女配角就不错。”鹿星辉翻了下剧本。
　　哼哼，女主？
　　不，她就要当反派，还是要抢白月光的那种！
　　“那个很招人讨厌的富家千金？”昕薇张了张嘴，觉得鹿星辉是不是傻了。
　　这种角色演得好，大家不喜欢，演得不好，大家更不喜欢。
　　“我问问温姐姐。”鹿星辉也知道她为难，干脆直接打电话问温泠月。
　　“喂，有什么事？”
　　电话响了两声，温泠月清浅的嗓音传来，鹿星辉眯了眯眼睛。
　　声音也很好听啊。
　　“温姐姐，我想换个角色。”


第15章 ‘姐姐’十五声
　　“你要换角色？”就在鹿星辉说完，电话那头的人似乎有些不确定。
　　“是，我想要试试剧本里面那个反派女配。”鹿星辉直接说明了自己的想法。
　　说完她也有些没底，先不说温泠月会不会同意，就是导演还有那边已经定下的女配人选也是个问题。
　　不过她还是想争取一下，直觉告诉她，这个女主对别人来说，可能是好事，但是对她来说，可能就是个大坑。
　　听到鹿星辉要演反派，温泠月眉头都皱了一下。
　　在她眼里，这个剧本只能算是一般，要不是因为现在鹿星辉还是新人，而且又是张导来拍，她可能都不会让鹿星辉去拍这个剧本。
　　而现在鹿星辉居然要去演那个不讨喜的反派，这样很容易给自己留个黑历史的。
　　“说说为什么？”温泠月说道。
　　“因为……我不想拍亲密戏。”鹿星辉眼睛一转，找了个理由。
　　她脑海里闪过温泠月一脸正经的模样，就是不知道亲亲的时候，她会不会脸红。
　　“可以，但是怎么说服张导同意，需要你自己想办法。”
　　温泠月的回答出乎意料的快，几乎没怎么犹豫就同意下来，然后很快的关断了电话，顺便最后还给鹿星辉丢了个难题。
　　考虑了一下，她又拨通了张导的电话，把鹿星辉想换角色的事跟张导通了个气，虽然她觉得因为自己的关系，张导应该不会为难鹿星辉，但是还是说一声比较好，至于让她自己说服张导，是希望鹿星辉可以在张导面前留个好印象。
　　挂断掉张导的电话，温泠月舒了口气，想到鹿星辉说的不想拍亲密戏的话，眼角弯了下。
　　就是以后找剧本稍微麻烦点了。
　　她打开电脑桌面上一个叫做‘鹿星辉’的文档，在密密麻麻的记录最下面加了一句。
　　‘不喜欢亲密戏’
　　……
　　“小月月同意了？”鹿星辉这边刚挂断电话，昕薇没忍住，回头问道。
　　“同意了，只不过温姐姐让我自己去找张导聊聊。”鹿星辉点头。
　　“噗，她逗你玩的。”昕薇听她这么说，笑着解释道：“张导跟小月月是老朋友了，你是她介绍的人，张导应该不会找你麻烦，估计就是怕因为这事留下话柄。”
　　鹿星辉愣了一下，抓着剧本的手指微微用力，过了几秒，她全身一松。
　　“谢谢昕薇姐，我明白了。”
　　鹿星辉感觉心里有种奇怪的感觉，脑子里不断出现的也是温泠月那张不苟言笑的脸，但是她却觉得这张脸，怎么都看不厌。
　　所以她是把所有的事情都想到了，对自己却闭口不言，甚至还假装给自己留了个难题。
　　这是把她所有的好都藏起来了？
　　这是干什么？演深情女二吗？
　　鹿星辉被自己的想法逗乐了，她点开温泠月的消息框发了个消息。
　　超级深情的小鹿：谢谢姐姐
　　叮咚，对面几乎是秒回。
　　看到聊天框里那个孤零零的问号，鹿星辉觉得自己心情更好了。
　　不行，这个人太可爱了，好想撩她！
　　***
　　《文学少女恋爱指南》剧组
　　张成看着手里的电话百思不得其解，想着刚才温泠月说话时那严肃的语气，他叹了口气。
　　“唉，希望不要来的是一个祖宗吧。”
　　他感觉自己最近是不是撞了邪了，先是有人花大价钱来请他拍一部没什么营养的剧本，然后是这个剧本的女主角还是好友表示要关照的人。
　　更离谱的是，好好地女主不演，非要去演个反派女配。
　　张成反复把关于反派的戏份看了好几遍也没看出这个角色有什么出彩的地方。
　　他越发怀疑鹿星辉是不是就是来耍性子的。
　　“张导。”
　　这时门口传来说话声，他一抬头，正好看到昕薇领着个小姑娘站在门口。
　　嚯，小祖宗来了。
　　张成不知道是该哭还是该笑，只希望接下来的日子里这个小祖宗悠着点。
　　鹿星辉不知道自己已经被张成暗地里加了个‘惹不起’的标签，她从昕薇身后走出来，微微鞠了一躬。
　　“张导您好，我是鹿星辉。”
　　“你好你好，来来来坐。”
　　张成瞄了她一眼，看她这么礼貌，心里松了口气，暗道自己不该胡乱揣测。
　　几个人落座，鹿星辉也没耽搁，直接开口道：“张导，我想要换个角色演，不知道可不可以。”
　　“换角色？可是现在大部分的角色都已经定下来了，你要是想要换角色，可能需要你跟想换角色的演员沟通。”
　　张成揣着明白装糊涂，两人都没有说破，不过他还是告诉了鹿星辉最直接的办法。
　　“可以，不知道演‘青璃’的演员来了吗？”鹿星辉也知道，现在想要换角色，肯定是能够跟对方直接沟通比较好。
　　“来了，叫严梦潇，也是个新人，应该比你大点，我让她过来，你们沟通下。”
　　说着张成拿出电话拨了出去。
　　“好的，谢谢张导。”
　　鹿星辉笑道，表情却有些怪异，严梦潇，不会这么巧吧？
　　小说剧情里，男主莫耀廉就是世界中心，不仅有原主这个恋爱脑对象，还一直盯着他的白月光温泠月，除此之外，他还有个比他小几岁的青梅竹马。
　　没错，这个青梅就叫严梦潇，而且在剧情里，严梦潇跟原主没少起冲突。
　　鹿星辉有些纠结，果然，这女主不好当啊。
　　“张导，您找我。”
　　就在鹿星辉出神的时候，门被推开了，门外走进来一个扎着马尾的年轻女人，对方在看到屋子里的几个人之后呆了一下，然后点头打了个招呼。
　　“嗯，小严，你来了，找你来呢，是想跟你说说你这个角色的事。”张成开口，话还没说完，严梦潇表情就变了。
　　“张导，我这个角色是我试镜得来的。”
　　一边说着，她看向坐在那里的鹿星辉，那眼神好像在看一个走关系抢走她角色的坏蛋。
　　鹿星辉：……
　　难道都换了芯子还是躲不过这种莫名其妙的事情？


第15章 ‘姐姐’十六声
　　严梦潇的话一说完，在场的人脸色都是一变，先不说鹿星辉并不是准备要她的角色，而是用女主和她交换。
　　换句话说，就算鹿星辉真的走了捷径，严梦潇这样说出来，可以说是打了所有人的脸，最坏的结果可能就是她不仅丢了这个角色，可能以后想在娱乐圈混都难。
　　而且张成这人非常注重自己的脸面，也不喜欢搞些强迫人的事，现在被人这样说，他脸色已经快黑完了。
　　“严小姐，你误会张导了，叫你来是我想跟你说说角色的事情。”鹿星辉连忙打了个圆场，温泠月让自己来是好意，这要是让张导为难，那可就不好了。
　　“你？”严梦潇这时候也反应过来，有些尴尬的看着张导。
　　“张导，对不起，我不是怀疑你，只是……”她支支吾吾的说了半天也没说明白，好在张成也了解她。
　　真要说起来，只能用单蠢来形容了，真不知道她这样的性格在娱乐圈是好是坏。
　　“好了，这件事不说了，小鹿想跟你换个角色，就想问问你的意见。”
　　“跟我换角色？”严梦潇疑惑的看向鹿星辉，自己这个角色她知道，虽然戏份不少，但是铁定不是那种讨喜的角色。
　　“那个，请问你的角色是……”
　　“女主。”鹿星辉冲她扬了扬剧本。
　　“？？？”
　　严梦潇一脸的问号。
　　“可以吗？”鹿星辉问道。
　　“可以……”严梦潇几乎是下意识的就答应下来，反应过来后又觉得不对劲。
　　“你在逗我玩？”
　　“没有，我认真的。”鹿星辉说着脑子里却在怀疑这真的是书里的那个人？
　　“可是……你真的能演好嘛”
　　鹿星辉知道她是不相信，也没多说，跟张导打了个招呼，然后拉着严梦潇到了旁边宽敞点的地方。
　　“这样，我们直接对一段，也看看你能不能演女主怎么样？”
　　听她这么说，连张导都来了兴趣，昕薇也是，虽然上次在公司，看出鹿星辉很有天赋，但是这种扮演一个片段，还是对手戏，她还没见过。
　　“好。”严梦潇也没意见，不管怎么说，换角色其实是自己赚了。
　　“那就女主顾婳婳和青璃第一次见面的那场？”鹿星辉眼眸很亮，她已经好久没有演过角色了。
　　严梦潇点头，瞬间她就发现面前笑眯眯的人身上的气质一变。
　　“哟，这是哪里来的土包子，看看这身上穿的，那是补丁吗？哈哈哈，不知道的还以为是哪里来的破布呢？”
　　鹿星辉眼尾上挑，眼神满是轻蔑，小巧的下巴微微扬起，语气也是刻薄至极。
　　几个动作之间，一个嚣张跋扈的形象就出现在了眼前。
　　严梦潇长大了嘴巴，完全没有反应过来，直到鹿星辉小声叫了一句，她才反应过来。
　　忙想着台词剧本，“你是谁，你凭什么这么说我。”
　　“呵，不会真以为他喜欢你吧，像你这样的，都是玩玩的。”鹿星辉笑着伸出手，一把捏住了严梦潇的下巴，眼神里的不屑更甚，就像是在打量一件物品一样。
　　“长得不错，可是你要清楚你自己的身份，别不自量力，识相的就离他远点。”说着鹿星辉放开她，抬手捋了下头发，转身就走，好不脱离带水。
　　“这……剧情是这样的吗？”昕薇揉了揉自己的下巴，看向旁边同样张大了嘴的张导。
　　“是吧。”张成有点不确定，虽然鹿星辉的词说的都没问题，但是总感觉演起来不对劲。
　　原本剧本上不是一个为了男人争风吃醋的场面嘛，现在怎么看着怎么像是姐姐教育妹妹的场景了。
　　不过，好像也还行。
　　张成不知道想到了什么，神情一动，看向鹿星辉的眼神有些火热。
　　如果老套的剧情和老套的台词在鹿星辉这里，产生一定的改变，说不定会有意想不到的效果呢？
　　就是不知道鹿星辉是故意这样演的，还是说，她只会这样演。
　　得找个机会问问她才行。
　　***
　　温泠月结束了一天的工作，窝在办公室里，整理着给鹿星辉准备的一些资源，她拉开抽屉，里面放着一个密封非常眼里的纸袋，看得出来袋子已经有些年头了。
　　温泠月抚摸着有些老旧的纸袋，眼里露出一丝怀念。
　　要不把这个给她？
　　她考虑着，但是她又不想鹿星辉跟人演这个剧本。
　　《双姝》，曾今极受大家期待的剧本，但是因为主演的原因，这个剧本最终没能开拍，而剧本，现在也只能放在温泠月的抽屉里。
　　温泠月犹豫了一下，最终还是把袋子又放回了抽屉里，等等再说吧。
　　不知道今天鹿星辉面试的情况怎么样了。
　　悦耳的铃声传来，桌上的手机响了起来。
　　温泠月瞟了眼来电显示，面色一下子沉了下去，眉宇间有些不耐。
　　“喂，大哥，找我有什么事？”
　　打电话来的是温泠月的大哥，不过实际上，温浩是她同父异母的哥哥，是她父亲的私生子。
　　温泠月有时候自己都觉得可笑，父亲的私生子居然比她还大。
　　“小妹，瞧你这话说的，没事就不能找你了吗？”温浩语气亲切，就像真的是一个好大哥一样。
　　“有什么事直说。”温泠月不想搭理这个虚伪的人。
　　“好吧，父亲让你回来吃饭，今天有客人。”温浩电话那头的表情有些阴郁，这个女人还是这么不知好歹。
　　不过没关系，温家还有她拥有的一切，都将是自己的。
　　“谁？”温泠月有些无奈，虽然她很不喜欢那个家，但是，那终归是她的父亲。
　　“哦，老熟人了，莫耀廉，这会儿正跟父亲聊起你呢。”
　　温浩话里意有所指，这让温泠月脸色更加的难看。
　　最终，“知道了，我晚点回去。”
　　温泠月有些心累的挂断了电话，难怪父亲今天打电话来让她回去，原来是因为莫耀廉。
　　也不知道莫耀廉哪里好，父亲总想把自己跟她凑一对，可是她真的对那个人完全没感觉。
　　更不用说现在了。
　　她脑子里出现了鹿星辉的脸，身体放松下来，就像鹿星辉在她身边时那样。
　　“对，放轻松，闭上眼睛，真乖。”恍惚间，她似乎听到了鹿星辉的声音，她下意识的跟着声音动作起来。
　　直到身体后仰，碰到了一个软软的东西。
　　？？？
　　她的椅子有这么软吗？
　　温泠月瞬间一个激灵就要坐起来，但是环在胸前的一双手臂阻止了她。
　　她下意识的顺着手臂看去，转头就对上了一双柔和的眸子。
　　“你什么时候进来的。”她下意识的说道。
　　“就刚才，我进来就看到你似乎很累的样子。”鹿星辉被她惊愕的样子逗笑了，站起身体让温泠月靠在椅子上，手指落在她的太阳穴上慢慢按着。
　　她试镜完回来，一路直奔就来到了这里，在外面敲了几声门也没人答应，等她轻手轻脚的打开门就看到温泠月满脸疲倦的靠在椅子上。
　　“怎么了，是有什么烦心事吗？”鹿星辉问道。
　　“是有点。”温泠月没有挣扎，甚至舒服的眯了眯眼。
　　果然，她还是喜欢鹿星辉在她身边的感觉，哪怕她们的关系可能不会变得更好，也不会有可能，但她还是很喜欢这种放松的感觉。
　　“那能不能跟我说说？”鹿星辉俯身在她耳边小声道，远远看去，两个人就像是在说什么悄悄话。
　　鹿星辉想着借这个机会多了解温泠月，温泠月也在贪恋这一刻的感觉。
　　各怀心思的两个人却达成了某种默契，谁都没有去打破这种氛围。
　　“我总感觉你好像把我当小孩一样，明明我年纪比你大。”温泠月闭着眼睛说道。
　　“不可能，我们一起出去，大家肯定说我们是同龄人。”鹿星辉笑道，视线落在温泠月脸上，多看了几眼，没忍住，伸手描过她的眉眼。
　　“嘴还挺甜，可是我依然要面对家里的催婚。”温泠月没注意到鹿星辉的小动作，叹声道。
　　“催婚？”鹿星辉的手一顿，刚才愉快的心情瞬间觉得有些不好了。
　　温泠月要找对象？那怎么行！
　　要找也得找她才行。
　　“姐姐，是家里催你找对象？”
　　“对，而且那个人你还认识。”温泠月睁开眼睛看了她一眼，鹿星辉瞬间反应过来。
　　“莫耀廉？”
　　“对，虽然他人确实不行，但是他有一个好家世。”温泠月很无奈，看向鹿星辉欲言又止。
　　“那你自己怎么想的？”鹿星辉眼睛一转，似乎有了想法。
　　“我肯定不喜欢他，但是他直接跑到我家去了，刚才家里还打电话让我回去吃饭。”
　　鹿星辉明白了，温家看中了莫耀廉的家世，想要利用温泠月来绑住莫耀廉。
　　她有些无语，都什么年代了，而且温泠月本身能力出众，温家如果在她手上，一定会发展的更好。
　　不过她也明白有些思想不是她一个人可以改变的，但是她也不想温泠月陷入这样的困境中。
　　“姐姐，我有个办法可以一劳永逸，你要不要试试。”
　　鹿星辉说着直勾勾盯着温泠月。
　　“真的？什么办法？”温泠月狐疑的看着她。
　　“你直接找个对象，比如我~”鹿星辉绕到她面前，指了指自己，笑的像只小狐狸。
　　没办法，慢慢接触怕是来不及，先把人‘骗’过来。


第17章 ‘姐姐’十七声
　　“你直接找个对象，比如我~”
　　温泠月抬眸，眼色有些惊疑，还下意识的挺了下腰背，“什么意思？”
　　虽然觉得鹿星辉就是自己想的那个意思，但是，她有些不敢相信。
　　“噗，怎么总裁也有犯迷糊的时候。”鹿星辉笑道。
　　其实她也只是突发奇想，甚至想试探一下，她对找个‘女朋友’是什么看法。
　　现在看来，鹿星辉的心落了一半，至少温泠月不排斥。
　　不过也不能操之过急。
　　鹿星辉组织了一下语言，解释起来，“你找个女朋友，家里就不会千方百计的撮合你跟莫耀廉了。”
　　温泠月皱眉，道理她明白，但是她不想。
　　“你知不知道如果我们这样做，你会很危险。”
　　温泠月一脸的不赞同，如果真要找个人假扮，她宁愿自己随便找个人。
　　因为在这个节骨眼上，自己带回去一个对象，这个人一定会被家里和，莫耀廉视为眼中钉。
　　就算自己想保护鹿星辉，但是明枪易躲暗箭难防，她不想鹿星辉冒险。
　　温泠月抬手揉了下眉心，她突然觉得好累，自己居然连自己喜欢什么人，都还要去瞻前顾后。
　　亏她还是所有人都羡慕的总裁。
　　鹿星辉见她把担忧都摆在了脸上，有些好笑，心里又感觉暖暖的。
　　她倒了一杯水递给温泠月，后者愣了一下，接了过去。
　　“不管怎么说，我不同意。”
　　“好啊，那姐姐准备找谁去跟你演这场戏呢？”鹿星辉也不反驳她的话，慢悠悠的说道。
　　温泠月一噎，她很清楚，没人会愿意。
　　虽然她这个总裁对象的身份很吸引人，但是冒着得罪温家还有莫耀廉，不值得。
　　“那你为什么愿意，你不怕？”温泠月看向她。
　　如果不是因为现在这个原因，其它任何时候，她都希望可以和鹿星辉有这样一段关系。
　　甚至她现在很想把心里的想法脱口而出，但是她有些说不出口，鹿星辉在想着怎么帮她解决麻烦，自己却在胡思乱想。
　　“我怕啊，但是我更相信你。”手上传来温凉的感觉，温泠月看着握在一起的双手，被鹿星辉的话重重的敲了一下。
　　相信，她？
　　鹿星辉弯唇跟她对视，扬起的笑容暖入人心，“你会保护我的对不对。”
　　声音很轻，但很坚定，还有信任。
　　“我……”温泠月感觉一阵热意从脖子上蔓延上来，她一把扶住鹿星辉的肩膀将人推远了一点。
　　“我……我知道了。”温泠月没有问鹿星辉为什么这么信任自己。
　　这种感觉，不就是她所希望的吗？
　　“可是我感觉你这样做好亏，一点好处也没有。”
　　鹿星辉看出了她的不好意思，拉开了距离。
　　她好纯啊，她心想，然后掰着手指头说道：“不亏，我觉得我挺赚的。”鹿星辉掰着手指，貌似认真的细数着，“你看，姐姐有钱又有权，人还漂亮，走出去都感觉倍有面子，我已经能够想象到自己未来的美好生活了。”
　　“正经点。”温泠月啐了一声，怎么就严肃不了几分钟呢。
　　不过鹿星辉的话也提醒到了她。
　　“我们的关系，保密还是公开。”
　　“想保密应该很难，肯定会被人透露出去的，不过那是别人的事，和我们没关系。”她倒是想直接公开，但是现在的情况不允许啊。
　　“你是说冷处理，顺其自然？”温泠月看向她，再一次觉得鹿星辉成熟的过分。
　　在这件事上，无论她们是公开，还是保密，其实都没什么好处，但是如果顺其自然，这件事被大众知道的话，舆论也不会出现一面倒的情况。
　　对鹿星辉，还有公司，都没坏处。
　　“那就这么定了，晚上跟我一起回去吃饭？”温泠月也不是一个犹豫不决的人，既然决定这么做，就从现在开始。
　　“好，没问题，我先出去一会，出发的时候联系我。”鹿星辉点头道。
　　“你去干嘛？”这会不是应该商量一下细节吗？
　　谁知道鹿星辉眼眸一挑，“姐姐你真不懂啊，第一次见家长，我当然是去打扮一下咯。”
　　“……那，那我待会到公司楼下接你。”温泠月强忍的脸上的羞意，不想让鹿星辉看出来。
　　“好哦，谢谢亲爱的~”鹿星辉甩过来一个飞吻，出了办公室，只留下一个背影。
　　门一关上，温泠月就捂住了脸，透过指尖的缝隙，都还可以看到红色。
　　太丢人了。
　　她好像被鹿星辉鄙视了，被一个比自己笑了八岁的‘小妹妹’鄙视了。
　　而且她还没办法反驳。
　　不过，鹿星辉刚才，好像叫自己亲爱的？
　　温总后知后觉反应过来，脸上的绯红又深了几分。
　　怎么办，虽然知道是假的，但是她还是好开心。
　　“温泠月，你才是个恋爱脑吧。”
　　***
　　终于光明正大的撩了温泠月，鹿星辉心满意足的准备去好好打扮换身衣服，今天她不仅要给温泠月的家人留下印象，还得好好给莫耀廉一个下马威。
　　女主？白月光？
　　都给你变没咯！
　　离开了公司范围，她打了个电话出去。
　　“喂，姐，我跟你说，我跟温泠月确定关系啦。”
　　电话刚接通，鹿星辉就迫不及待的说道，然后她就听到对面似乎传来了闷响，还有连绵不绝的咳嗽声。
　　“咳咳，你说什么？”过了好一会儿，鹿知忧好不容易从椅子上坐起来，险些被一口气憋死。
　　这么快？
　　不是昨天还说找不到机会嘛。
　　“嘿嘿，也不是你想的那样。”鹿星辉把来龙去脉跟她解释了一遍，鹿知忧松了口气。
　　还好还好，不然她都要以为鹿星辉又被人骗了。
　　不过她还是叮嘱道：“我会在云城呆一段时间，要是有什么需要我帮忙的就直说。”
　　“还真有。”鹿星辉也没客气，说到底，她信任温泠月，但是对渣男没有下限这件事，她是清清楚楚，而她之所以完全不慌。
　　除了温泠月之外，就是因为鹿家。
　　H国首富，有这样的背景，什么小算盘都给他砸烂。
　　“姐，你帮我调查一下温家。”
　　“温家？这不是你那好姐姐的家族吗？”
　　“对，我总觉得莫耀廉跟温家之间应该有什么联系，你帮我找人多注意一下。”
　　书中的虽然描写温泠月更多的是一些跟‘原主’的争风吃醋，但是在现在这个节点，有一个关键剧情，就是那个影城项目。
　　而莫耀廉多次表示想要参与，甚至说温家似乎很希望莫耀廉参与，这就不得不让人多想了。
　　这里面应该有这什么书里没有写出来的隐情。
　　鹿星辉眼底神色渐深，不管是谁，都不可以伤害温泠月。


第85章 ‘姐姐’十八声
　　七点，温泠月将车停在公司门口，一会看下手机，时不时往门口方向张望着。
　　终于，就在她有些急躁的时候，一抹红色的身影走了出来。
　　温泠月眼睛一亮，闪过一丝惊艳感，索性这个时间公司里面人不多。
　　不然她相信肯定会引起很多人的围观。
　　而且就算是这样，她也看到很多人一直跟着鹿星辉的身影，直到她拉开车门坐了上来，关闭的车门阻隔了所有的视线。
　　“不好意思，久等了。”鹿星辉整理了一下身上的长裙，抬眸发现旁边人的视线一直落在自己身上。
　　她嘴角向上扬了扬，哼哼，计划成功！
　　“姐姐，好看吗？”
　　虽然她已经知道了答案，但是还是想从温泠月嘴里再听一次。
　　“好看，非常适合你。”温泠月回过神来，移开了视线，表情有些不自然。
　　“噗。”旁边传来一声轻笑，鹿星辉转过身子，伸出手捧住了她的脸，让她看向自己。
　　她甚至还能感觉到温泠月轻微的挣扎了一下。
　　“……干嘛。”温泠月从来没有觉得自己像今天这么丢人过，跟人对视，她居然脸红了。
　　“好看吗？”鹿星辉注意到她有些发红的耳尖，不过这完全没有引起她的同情心，反而还往前凑了凑。
　　她都觉得自己有些坏心眼，就想看温泠月窘迫的样子。
　　看到离自己越来越近的俏脸，温泠月感觉自己快要窒息了。
　　“你放开我。”
　　“好看吗？”鹿星辉再一次问道。
　　“好看，你最好看……”鹿星辉手一松，温泠月就挣开来，她感觉自己的心跳很快，悄悄的看向鹿星辉。
　　不明白她到底想干什么。
　　“姐姐，我现在是你的女朋友啊，你要是连看我一眼都脸红，咱们还怎么演这场戏。”鹿星辉理所当然的说道，为自己的恶作剧找了个借口，偏偏温泠月还信以为真。
　　她松了口气，好像是这样，自己如果看一眼鹿星辉就脸红，那不就穿帮了吗？
　　只不过在知道鹿星辉的想法后，又莫名感觉有些失落，她还以为……
　　“你适应的还真快。”温泠月道。
　　“姐姐，你是不是忘了我是干什么的了。”鹿星辉挑眉，假扮女朋友这种事，对一个演员来说轻轻松松，而且，她还想假戏真做。
　　越跟温泠月接触，她发现自己好像越喜欢这个人。
　　就是不知道自己什么时候才能让温泠月开窍。
　　看她在感情上纯情的样子，鹿星辉觉得自己任重而道远。
　　“哦。”蓦的，她感觉温泠月的情绪好像低落下来，转过头却发现她神色如常。
　　“走吧，估计他们都在等我们了。”
　　“嗯，走吧。”
　　***
　　温家
　　温千山坐在沙发上，他对面坐着莫耀廉，侧面坐着温浩，几个人脸上都带着笑意，看样子相谈甚欢。
　　“温叔，项目上的事你不用担心，我跟温浩已经商量过了，肯定不会让泠月和温家吃亏的。”
　　莫耀廉一边说着一边还跟温浩对视一眼，两人都懂了对方的意思。
　　“好好，我老了，以后这些事情就是你们年轻人说了算了，而且你们年轻人在一起也有共同话题，泠月她脾气倔，你多耐心点。”
　　莫千山看莫耀廉是越看越满意，整个云城，要说能配上温泠月的，估计也就他了，至于圈子里疯传的莫耀廉有女朋友这件事，他嗤之以鼻。
　　哪个男人不花心，特别是有能力的男人，就像她自己，在跟温泠月的妈妈离婚之后，他就把自己的初恋，也就是温浩的母亲接进了门。
　　这种事在上流圈子里面太常见了。
　　他只要最终跟莫耀廉领证的人是自己的女儿就行，那样温家在云城的势力将会更大。
　　……
　　看着眼前亮如白昼的别墅，温泠月感觉心情越发的烦躁，自从母亲离开之后，她已经很少回来了。
　　“走吧，我们进去。”
　　她叹了口气，刚准备进去，鹿星辉叫住了她。
　　“等一下，你就准备这样进去？”
　　“不然呢？”温泠月打量了一下自己身上的职业装，没什么问题，她以前都是这样来的。
　　主要是，见不喜欢的人，不想打扮。
　　“你是不是忘了什么。”鹿星辉上前抓住她的手，十指紧扣在她眼前晃了晃，“记好了，不要把女朋友弄丢了。”
　　“鹿……”温泠月张了张嘴，看到她的背影，却感觉嗓子干的厉害。
　　“快走了。”鹿星辉拉着人就进了大门。
　　周围的佣人看见大小姐带着一个漂亮女孩回来，两人还很亲密的样子，都有些惊讶。
　　要知道大小姐来这里的次数少之又少，更不用说带人回来了。
　　她们纷纷猜测女孩跟温泠月的关系。
　　温泠月这时也平静下来，带着鹿星辉按响了门铃，虽然她有钥匙。
　　叮咚的声音响过没多久，门从里面打开了。
　　开门的是温浩，在看到温泠月时他脸色一喜，但是在接着看到鹿星辉之后，他脸色猛然一变。
　　“大哥。”温泠月淡淡的说了一声，然后推开温浩就走了进去。
　　鹿星辉在路过他旁边的时候，也跟着打了个招呼，“大哥好。”
　　说完也不管温浩什么表情，立马跟上了温泠月。
　　“这个温浩感觉有问题啊。”她心里暗暗想着，脸上的笑容也是越来越大。
　　啧，渣男。
　　她跟在温泠月身后，一进客厅就看到了有些日子没见的莫耀廉。
　　他的表情跟刚才的温浩如出一辙，先是惊喜，再看到鹿星辉之后，又变得不可置信。
　　“鹿星辉？你怎么会在这。”他站起来大声道。
　　一点形象也无。
　　鹿星辉理都不理他，而是看向温泠月，后者点头，牵着她走到了一直没说话的温千山面前。
　　“爸。”
　　温千山看了她一眼，随后目光看向鹿星辉，有些不喜。
　　“带人回来怎么不提前说一声，今天是家宴。”
　　他的话是对着温泠月说的，但是不喜确是清清楚楚的对着鹿星辉。
　　看出了父亲的态度，温泠月将人拉倒身后，表情冷漠，“爸，这是鹿星辉，我的……女朋友。”
　　温泠月犹豫了一下，还是开口道。
　　她感觉自己的手心被挠了一下，一回头就看到鹿星辉在对着自己笑。
　　浅浅的笑容让她心里的紧张感减少了一点。
　　“你说什么？”果然，在听到她的话后，无论是原本故作沉稳的温千山，还是旁边脸色黑的吓人的莫耀廉都是看了过来。
　　莫耀廉感觉自己是不是起猛了，不然他怎么会出现幻听了呢？
　　鹿星辉是温泠月的女朋友？
　　自己的‘女朋友’跟自己喜欢的人在一起了？
　　他觉得这个世界太疯狂了。
　　走到鹿星辉面前质问道：“鹿星辉，你又在发什么疯，耍脾气也要有个限度，这是你该来的地方吗？”
　　“莫总，在说这句话之前，我再说一变，鹿星辉是我的女朋友，她为什么在这里，跟你没关系，也轮不到你来说。”
　　温泠月的脸色冷了下来，是那种彻骨的冷，莫耀廉从没见过她这样的表情。
　　直觉告诉他，现在温泠月很生气。
　　然而就在他以为温泠月要大发脾气的时候，一只手摸上了温泠月的脸，“不气不气，气坏了没人赔。”
　　随着鹿星辉的话音落下，温泠月感觉自己好像没有那么生气了，只不过依然没给莫耀廉好脸色，拉着鹿星辉找了个位置坐了下来。
　　“爸，我今天回来就是想跟你说这件事，我有喜欢的人了，也知道你今天让我回来的意思，但我希望你能支持我做我自己喜欢的事。”
　　“什么事？支持你喜欢上了一个女人？还光明正大的带了回来？”温千山感觉自己要被气死了。
　　刚才他还跟莫耀廉说的好好的，想要撮合他跟温泠月，结果下一秒温泠月居然带了个人回来，还是个女人。
　　这不是打他的脸吗？还是丢在地上踩的那种。
　　“爸，现在都什么年代了，谁说女人就非得喜欢男人！”
　　温泠月反驳，在这个家里呆的时间越长，就越是失望。
　　温千山是一个唯利是从的人，在他眼里，只有利益。
　　如果不是因为这样，妈妈也不会跟她离婚，离开温家之后了无音讯。
　　见她犟嘴，温千山脸都黑了，不过他知道自己的女儿一贯强势，想做的事就不会回头。
　　于是他看向鹿星辉。
　　“你觉得你配的上我女儿？”一开口，温千山就想在鹿星辉的尊严上刻一刀。
　　温泠月神色一凌，还没说话，就听到耳边传来了鹿星辉的声音。
　　“我觉得我是配得上的。”


第19章 ‘姐姐’十九声
　　温泠月笑了。
　　她看向站在那里，有些瘦瘦小小，但是坚定的背影，眼里的冷漠早就消失不见，化成了更为复杂的感情。
　　感动，开心，或者更多。
　　鹿星辉没察觉到温泠月的变化，只是老神在在的看着温千山。
　　同时还在暗自观察着旁边的莫耀廉和后面进来的温浩。
　　不用说，温泠月跟这些人关系估计也就一般。
　　这样也好，那自己查起来一点负担也没有。
　　而相对于鹿星辉轻松的样子，温千山的脸色只能用难看来形容。
　　“哦？那我倒是很好奇你哪来这么大口气。”温千山感觉自己听到了世界上最大的笑话，而温浩也很识趣的接过话头。
　　脸上还带着和善的笑容，好像一点也不生气。
　　“鹿小姐，不知道现在在做什么，又是怎么跟我妹妹认识的。”
　　“演员，不过现在还没有开始工作，不过大哥要是有兴趣，倒是可以投资我几部戏。”鹿星辉倚着温泠月笑道。
　　“所以你是在我妹妹的公司上班？”温浩说着表情有些玩味，“那我是不是可以理解为，你现在是在吃我妹妹的软饭。”
　　而这时候温泠月已经完全冷静下来，只是静静坐着看鹿星辉发挥。
　　自己只需要支持她的话就行。
　　听到温浩发难，她别过脸看向鹿星辉，有些好奇她会怎么回答。
　　鹿星辉很给面子，“你说的没错。”
　　说完对着温泠月咧了咧嘴，后者脸上没什么表情，心里却乐开了花。
　　鹿星辉这个回答她实在太满意了，简直说到了心坎上。
　　原本她还担心鹿星辉会不知道怎么回答这些问题。
　　先不说鹿星辉是不是真的在吃软饭，就算是，她也愿意。
　　她有的是钱，但是鹿星辉，只有一个。
　　温泠月完全放松下来，看着鹿星辉怎么应对这场闹剧。
　　“呵，一段时间不见，你还是那么爱慕虚荣。”温浩还没说话，一直被晾在那里的莫耀廉开口道。
　　脸色阴沉，看着鹿星辉那得意的笑容，他实在忍不住。
　　“我爱慕虚荣？”鹿星辉等的就是他，今天有机会，怎么也得给原主先出口气不是。
　　“我一天打三份工，所有的学费生活费都是我自己挣的，甚至之前给你做的吃吃喝喝都还是我自己出的钱，大总裁，你有什么脸说我贪慕虚荣，我看是你不要脸才对，吃我的喝我的还在外面沾花惹草，幸好我及时止损，不然要是继续跟你在一起，我都嫌丢人，yue~”
　　鹿星辉做了一个呕吐的动作，那丝毫不掩饰的讨厌，让目瞪口呆的温千山和温浩觉得刚才鹿星辉跟自己说话实在是太温柔了。
　　而且再看莫耀廉的时候，表情也怪异起来。
　　“你……”莫耀廉被怼的哑口无言，鹿星辉说的都是实话，毕竟一开始他根本没打算娶鹿星辉。
　　“可是你怎么能跟泠月在一起？”莫耀廉张了张嘴。
　　千算万算没想到会有这么一出，现在这种情况他还怎么跟温泠月在一起，明抢？
　　没看到温泠月笑的那样吗？
　　他这辈子都没见过这么温柔的温泠月。
　　“我为什么不行，还玩你大男子主义那一套呢？”鹿星辉斜了他一眼，再次转头看向沉默的温千山。
　　“温伯伯，无论你们是说我吃软饭，还是为了钱，我想说的是，我跟温姐姐是相互喜欢的，不会因为其它人的看法去改变。”
　　“这家伙……”
　　温泠月感觉心里暖暖的，又感觉酸的不行。
　　说的好听，全是演技！
　　温千山的表情越来越难看，脸已经黑成了锅底。
　　他重重的喘了几口气，沉声看向温泠月：“你也是这样想的？”
　　“是。”温泠月承认下来。
　　现在根本没有必要否认，就算现在不是，以后也会是。
　　温泠月看向鹿星辉，见她看过来，鹿星辉也是一笑。
　　温千山有些为难，倒不是真的在考虑这件事情，而是因为，他还不想跟温泠月闹掰。
　　虽然不愿意承认，但温泠月的能力比温浩确实强多了。
　　但是如果就让温泠月带着一个女人回来再堂而皇之的离开。
　　他感觉好像一切都超出了掌控。
　　“妹妹，你看你把爸爸气的，我们知道你不喜欢我们干预你的终身大事，但是你也不能用你喜欢女人来骗我们吧，我们是一家人啊。”
　　这时温浩突然开口道，这让莫耀廉精神一震连忙接话。
　　“对啊，泠月，而且你就算要找人演戏也找个像样点的。”莫耀廉话没说完就注意到温泠月两人变了脸色。
　　鹿星辉是似笑非笑，温泠月却是冷的吓人。
　　“你觉得我们在演戏？”鹿星辉上前两步，瞥着他道。
　　“难道不是？”莫耀廉冷哼。
　　“啧，那我就让你死心，以后看到温姐姐老实点滚蛋。”说话的时候鹿星辉压低了声音，其他人只看到鹿星辉说了些什么，但是听不清楚。
　　莫耀廉都要气笑了，鹿星辉这是在威胁自己？
　　她凭什么？
　　“你……”他想破口大骂，但是很快就长大了嘴巴，下巴都快掉到地上。
　　鹿星辉说完也不等他回话，直接转身走到温泠月面前，在她有些不解的眼神中。
　　踮脚，搂腰，直到两唇相贴。
　　温泠月傻了。
　　清淡又带着点甜甜的香味还有唇上软软的感觉，在清楚的告诉她发生了什么。
　　可正是这样，她才觉得不真实。
　　鹿星辉，这是亲她了？
　　她们，在接吻？
　　鹿星辉为了帮她居然做到了这种地步？
　　“姐姐，别愣着，抱我。”含着娇羞的小小声音响起。
　　温泠月猛的回神，垂眸就看到少女绯红的脸颊，挺翘长睫下的眸子湿意弥漫，神色有些急切，但是又不断躲闪着，不敢去跟她对视。
　　她害羞了！
　　这是温泠月的第一个反应，她好像从来没见过鹿星辉害羞的样子，特别是在跟自己在一起的时候。
　　似乎最先吃瘪的总是自己。
　　而现在
　　温泠月有些不自然的抬起胳膊，抱住了怀里的少女。
　　她好轻啊，感觉自己完全可以抱起来。
　　就是不知道鹿星辉喜欢公主抱还是什么。
　　而鹿星辉在得到温泠月的回应后，嘴角一点点上扬。
　　唔，温泠月应该也是第一次接吻吧。
　　虽然现在这个地点和时间不太好，但是至少，是对的人。


第20章 ‘姐姐’二十声
　　“你是想气死我吗？你走，你们都给我走！”
　　温千山愤怒的声音在客厅里响起，他眼睛死死的盯着抱在一起的两人，心情复杂。
　　“对不起温伯伯。”鹿星辉连忙放开了温泠月，暗道自己脑子一热。
　　“是因为莫总拿着我之前和他的关系说三道四，我气不过才……”
　　鹿星辉饶了饶头，见她的话成功把仇恨吸引到了莫耀廉身上，她耸了耸肩。
　　一回头，正对上偷笑的温泠月，后者察觉到自己被抓包了，连忙收敛了笑容，又恢复了一脸正经的样子。
　　眼看着温千山要发火，她拉住鹿星辉几步就到了门口。
　　“时间不早了，爸你早点休息，等公司不忙了，我再带星星回来看你。”
　　说完啪的就关上了门，只剩下鹿星辉的一句“温伯伯再见。”还回荡在客厅里。
　　“哼。”事已至此，温千山也没有再多说什么，只是看莫耀廉的眼神多少有些不对劲，再次冷哼了一声，自顾自的上了楼。
　　客厅里只剩下温浩和莫耀廉面面相觑。
　　“现在怎么办？”莫耀廉开口，他感觉自己现在对鹿星辉都有心理阴影了。
　　“还能怎么办，看来只能从她公司那边动手了，让那个李晓月机灵点，事成了少不了她的好处。”
　　“那鹿星辉那边？”莫耀廉有些犹豫。
　　“呵，还不是都怪你没用。”温浩脸上的和煦早就消失殆尽，变成了阴冷和厌恶。
　　“你连自己的女人都管不好，难怪温泠月看不上你。”
　　“……”莫耀廉很冤枉，谁知道鹿星辉突然跟变了个人一样，完全不按常理出牌。
　　每次见他，能跟他好好说话都要烧高香了。
　　“不过没事，她不是说愿意吃软饭嘛，不是想当演员嘛，就不知道网上的那些人会不会买她的账。”
　　温浩冷笑，这个鹿星辉还是太天真了，真以为温泠月就能护住她。
　　“你的意思是……”莫耀廉反应过来，脸上露出喜意，“我这就去办，绝对不让鹿星辉有翻身的机会。”
　　他说道，甚至在想，如果鹿星辉回来求他，自己改怎么给她点颜色看看，看她以后还敢不敢跟自己作对。
　　***
　　另一边，温泠月拉着鹿星辉离开之后，开着车漫无目的的在大街上转悠。
　　温泠月沉着脸没说话，鹿星辉也不催她，饶有兴致的看着外面的夜景。
　　真不错，有机会了一定要跟温泠月来。
　　温泠月却情绪复杂，今天发生的事情都太突然了。
　　突然出现的想法她有了一个女朋友，更让人想不到的是，才第一天，她们就……
　　她感觉自己的脑子有点乱，想要说些什么，但是又不知道怎么开口。
　　甚至就连，‘鹿星辉也喜欢她’这样的想法都在脑子里转了好几圈，但是在看向鹿星辉时，她又打消了这个想法。
　　感觉自己想太多了，鹿星辉表现的那么平淡。
　　而且，那个‘姐姐’，让温泠月感觉浑身不得劲，但是又不能直接开口问。
　　或许，对鹿星辉来说，是很好的朋友？
　　温泠月苦笑，人家这样帮自己，自己却在想些‘龌龊’心思。
　　“今天谢谢你了。”温泠月安慰了一下自己浮躁的内心，开口道。
　　不管怎么说，今天鹿星辉确实帮了她大忙，短时间之内不用再去面对那些不喜欢的人事了。
　　想到温家的态度，她又加了一句：“你放心，我会让人盯着她们的，保证不会影响到你。”
　　“嗯嗯，那就谢谢姐姐咯。”鹿星辉勾唇，心里却叹了口气。
　　还以为温泠月会问自己亲她的事呢？
　　她就一点不忘其它方面想的吗？
　　“姐姐，我有些累了，可以送我回去吗？”她看了眼握在方向盘上修长骨感的手。
　　难道温泠月是个直的，可是答应跟自己演戏的时候那么爽快，那也不像啊。
　　“好，地址是哪里，我送你回去。”
　　温泠月点开导航，侧脸问道，见鹿星辉不说话，还有些疑惑。
　　行吧，鹿星辉现在觉得，她可能也不是那么弯~
　　“落雨小区。”鹿星辉说了一个地址，躺在椅子上有些泄气。
　　“嗯，我听说那边都快要拆了，你是租……你是一个人住？”
　　温泠月想问她是买的还是租的，很快反应过来。
　　“哦不是，有个姐姐跟我一起租的房子，算是室友。”鹿星辉到嘴边的话打了个滚，突然福至心灵。
　　“室友？女的？”温泠月明显没有反应过来，愣了一下之后发现自己失态了，担心被鹿星辉看出来。
　　“你马上要进组了对吧。”她定位完之后，正襟危坐，目视前方，在开了一段路之后开口道。
　　“对，姐姐你会想我吗？”鹿星辉说道，眼底有些笑意。
　　没看错的话，刚才她是紧张了吧，这样也行，慢慢来，她不急。
　　说不定哪天温泠月就开窍了呢。
　　温泠月避开了这个话题，转而说道：“我给你在公司附近找个住的地方吧，等你这次回来，就搬进去。”
　　“真的？我们公司待遇这么好吗？”鹿星辉脸上的笑意更甚。
　　“……当然，不过你要是不努力工作，公司会收回去的，这是公司的福利。”温泠月状若严肃的强调了一句。
　　“好哦，谢谢姐姐，不过我还以为是女朋友的特别福利呢。”
　　“……今天的事，谢谢你了，我会想办法补偿你的。”温泠月觉得这个天不能聊下去了，她到底想怎么样啊。
　　鹿星辉摇了摇头，舌尖撩了下唇角，表情惑人，“不用客气，我很期待下一次哦~”
　　“你说什么？”温泠月回头。
　　“没有啊，我说我们彼此彼此，姐姐也没接过吻吧。”鹿星辉说了个慌。
　　“我没谈过恋爱。”
　　被鹿星辉这样说，她突然感觉有点不好意思，毕竟她比鹿星辉大了好几岁。
　　不行，她要扮演好‘姐姐’的角色！
　　“这次这个戏你先拍，完了之后我看看有没有合适你的剧，另外，你如果还有哪些需要的东西，可以直接来找我。”
　　温泠月说完，车子也正好到了落雨小区门口，她往里面瞟了一眼，环境不算太差，就是都很老旧。
　　一些大爷大妈在绿化带边上的椅子上乘凉，还有许多孩子们嬉戏打闹的声音，满是烟火气。
　　“知道了，我不会跟你客气的。”鹿星辉拿上自己的小背包下了车，“要不要上去坐会？”
　　温泠月犹豫了一下，“算了吧，今天太晚了，改天有机会。”
　　温泠月看了一圈，结果在角落里发现了一个她意想不到的东西。
　　犹豫半秒：“你等我一下。”说完就打开车门往角落跑去，连门都没关。
　　鹿星辉看她急急忙忙的样子，顺着方向看去，就看到两个年轻的小姑娘正一人抱着一篮子鲜花在那里卖。
　　“你们好，这花怎么卖？”温泠月在小摊面前站定。
　　两个小姑娘第一次出来摆摊，看到这么一个商业精英打扮的人，还有点害怕。
　　“十块一支。”其中一个小姑娘小声说道。
　　温泠月看了一圈，最后却只在一堆花束里找到了一朵玫瑰。
　　花开正好，娇艳欲滴。
　　“姐姐你是要送人吗？”
　　“嗯，送给……女朋友？”温泠月抽出那朵玫瑰花，上面的水珠清晰可见。
　　“送我的？”就在两个女生怀疑自己是不是听错了的时候，走过来一个看起来比她们还小的女生。
　　第一眼的感觉就是，好漂亮。
　　随即就看到女生从刚来的姐姐手里接过玫瑰花，放在鼻尖上轻轻闻了一下，眉眼显而易见的上挑。
　　“谢谢亲爱的，我很喜欢这个礼物哦~”


第21章 ‘姐姐’二十一声
　　鹿星辉已经进组一周了，温泠月觉得自己的生活又回归了忙碌的日常，要说跟之前有什么不一样，大概就是她经常会想到鹿星辉吧。
　　“该给她挑个什么剧本呢，张成貌似挺喜欢她的样子。”纤细的手指转着笔，一想到张成在电话里跟她大肆吹嘘鹿星辉的样子，她嘴角就忍不住上扬。
　　视线离开桌上的剧本，落在电脑旁的一个花瓶上，里面孤零零的插着一朵玫瑰花，不过能看出来，很新鲜。
　　也不知道鹿星辉怎么想的，坚持让人每天送一朵玫瑰花过来，说是那天的回礼。
　　可是温泠月想不明白，她为什么这么上心，只是因为扮演好她们各自的戏份，还是说……
　　键盘上传来一阵啪嗒声，点击。
　　‘如果有人每天坚持给你送花，是什么意思？’
　　点击搜索之后，上面出现了一大串的词条，温泠月自动屏蔽了那些广告，看向网友们的分析。
　　最上面清一色的都是‘肯定是喜欢你’，温泠月忍不住笑了两声。
　　鹿星辉会喜欢她吗？
　　应该也是喜欢的，毕竟她甚至愿意跟自己假扮情侣。
　　但是，是恋人，还是朋友呢？
　　温泠月接着往下看，发现网友们的说法又换了个方向。
　　‘不过都是浪漫的把戏，肯定是为了泡你，但是这种浪漫，是最不值钱的。’
　　“温泠月，你什么时候这么犹豫了，为什么不愿意去试试呢？”
　　其实她知道，鹿星辉或许也是对她有感觉的，但是她不知道鹿星辉是因为什么。
　　就像她自己，最开始只是贪恋鹿星辉给她的不同感觉，那鹿星辉呢？又是图什么？
　　更何况鹿星辉还有一个未知的‘姐姐’，自己对这个人是一点底细都没摸到，就像查无此人一样。
　　鹿星辉也说自己没有谈恋爱，难道说她们闹矛盾了？
　　这一大堆的未知，让她心里没底。
　　“叮铃铃”桌上的电话声打断了她的胡思乱想，她连忙调整情绪接了起来，下一秒她表情就变了。
　　“总裁，鹿小姐那边出问题了，现在网上闹的很严重，昕总已经过来了。”
　　“好，我知道了，让她直接进来。”
　　电话挂断，温泠月连忙打开微博，都不用刻意找，就在首页上看到了爆热的词条。
　　‘张成导演新剧主角疑似被bao养’
　　温泠月眼角忍不住一跳，压下心底的怒意点了进去。
　　里面的事情很简单，就是有人挖到了鹿星辉参演张导新剧的事情，同时还贴上了鹿星辉跟人在一起的照片。
　　温泠月快速扫了几眼，越看眉头皱的越深。
　　“小月月，网上的事你看了吗？”昕薇风风火火的推门进来，然后自顾自的倒了一杯水，猛灌了几口，才感觉自己活过来了。
　　在网上的事情出现的第一时间她就往回赶了，一边通知公关部的人控评，同时让鹿星辉呆在剧组里，不要上网也不要管别人说什么。
　　而她自己则是马不停蹄的回来跟温泠月商量，这次的事情说实话，真的不小。
　　虽然鹿星辉现在只是一个没有任何名气的小演员，但是挂上了张导的名，又跟‘bao养’这种名词牵连在一起，如果处理不好，她的星途估计就直接玩完了，更何况……
　　她看向办公桌后面，眉头紧皱的人，叹了口气。
　　温泠月估计很难过吧。
　　“我看了，这应该是有人估计在针对她。”温泠月一边说着一边继续往下看，在到最下面的时候，一张照片让她瞬间顿住。
　　这个镜头她见过，就是当初昕薇打电话给自己的那天晚上。
　　而照片上抱在一起的两个人，一个是鹿星辉，一个，是那个神秘的‘姐姐’，看不清脸，却很扎眼。
　　温泠月感觉心里忽然堵得慌，但是理智又让她冷静下来。
　　“照片让人查过了吗？”
　　“查过了，都是真的，只不过有很多东西我们都可以澄清，除了最后一张。”
　　作为多年的朋友，昕薇很了解温泠月，看到她手指骨节发白的样子，就知道她心里是什么想法。
　　“什么意思？”温泠月皱了皱眉。
　　“说来也奇怪，星辉她好像总是很倒霉，出去打工或者做兼职总是会遇到各种各样的倒霉事，这上面很多照片其实都是以前她打工时候遇到的，虽然这些要澄清起来稍微会有些麻烦，不过应该可以解决。”
　　“你是说这上面的都是？”温泠月又把那些照片从头到尾翻了一遍，粗略数了数都有几十张。
　　所以以前鹿星辉过的到底是什么日子？
　　她似乎又看到了每次鹿星辉去超市买东西总是喜欢比来比去，然后挑一个性价比最高的，每次还喜滋滋的跟自己炫耀。
　　她目光落在了最后一张照片上，所以，鹿星辉跟她到底是什么关系？
　　难道是因为生活太难了，所以……
　　“你有什么想法？”温泠月开口。
　　“最好的办法当然是能够找到照片上的那个女人让她澄清一下就像，但是，我好想没有查到任何关于她的消息。”
　　昕薇有些无奈，那个女人太神秘了，她有些担心，万一鹿星辉真的跟那个女人关系非比寻常。
　　温泠月又该做什么选择。
　　温泠月闭着眼睛，眉头越皱越深，沉默了好几分钟，开口道：“我有其它的办法。”
　　她拨通了鹿星辉的电话，很快电话那头就传来了熟悉的声音，温泠月目光柔和下来。
　　“你没事吧。”
　　鹿星辉刚刚挂了跟鹿知忧的电话，正准备跟温泠月打电话呢，谁知道她倒是先打进来了，
　　难道这就是心有灵犀？
　　“我没事，我正准备跟你打电话呢？”她笑。
　　“是吗？是担心网上的事？”温泠月轻笑。
　　“嗯，也不是，就是想跟你说我姐姐跟我说网上的事她来解决，让你不用太麻烦了。”
　　鹿星辉眼睛一眯，有背景就是好，干啥都不用怕的。
　　“姐姐？是谁？”温泠月一愣，抬眸看向面前的照片。
　　鹿星辉，有事情第一时间找的是那个人吗？
　　她感觉有些苦涩，听到鹿星辉的声音传来。
　　“对啊，哦，对，照片还被发出来了的，不过你放心，她肯定可以解决好。”
　　“你有很多姐姐吗？”温泠月突然没头没脑的来了一句，让鹿星辉一愣。
　　很多姐姐？没有啊，她回想了一下。
　　原主只有鹿知忧这一个姐姐啊。
　　虽然疑惑不过还是回答道：“没有啊，我就一个姐姐。”
　　什么情况，温泠月怎么会突然问她家里的情况，难道她知道自己的身份了？
　　嘶，她要是知道了，会不会怪自己没跟她说实话啊。
　　聊着电话的两个人完全不知道自己就是在跨频道聊天。
　　温泠月听到她这么说感觉心里的苦涩更重了，还有一些委屈。
　　这人天天对自己姐姐长姐姐短的，现在直接就没自己的位置了？
　　温泠月都没发现自己莫名其妙的好胜心，她现在只觉得心里难受。
　　语气也低落下来，“我呢？”
　　“什么？”鹿星辉惊了！
　　温泠月是什么意思？她怎么能跟鹿知忧一样呢？
　　她可是自己想要追回去当老婆的人啊。
　　而鹿知忧，虽然鹿知忧是爸妈抱养的，但是这可不兴骨科啊。
　　“你不一样！”
　　鹿星辉有些急切的说道，她脑子里灵光一闪。
　　原来温泠月一直没往那方面想，是因为把自己当妹妹吗？
　　这可不行！
　　“我……”鹿星辉刚想开口解释，对面的温泠月却开口道。
　　“这件事我来解决。”
　　“嗯？可是姐姐她……”鹿星辉疑惑？
　　“我说，这件事我来解决！”温泠月的声音突然拔高，把鹿星辉吓了一跳。
　　她还是第一次看到温泠月这么强硬。
　　好吧，看样子温泠月真把自己当妹妹了呀，这当姐的态度这么强硬。
　　“好吧，那，谢谢温姐姐咯。”
　　“嗯。”原本有些烦躁的温泠月感觉自己突然被‘温姐姐’这个称呼取悦到，就连对那个‘姐姐’的不爽好像也少了一些，似乎意识到自己刚才说话的语气不太好，连忙放轻了语气说道：“我没有什么别的意思，也谢谢你‘姐姐’的好意，但是你是我公司的艺人，而戏也是我给你准备的，而且我还怀疑这些都是有人想对付我们，所以，这件事我想自己来解决。”
　　“嗯嗯，我知道了，那我现在就去告诉她。”鹿星辉软声道。
　　看来温泠月这想法一时半会是改不过来啊，自己那坦白的话还是要等等啊。
　　“嗯，挂了。”
　　温泠月挂断电话，有些无力的靠在椅背上，深吸了几口气之后，她看向昕薇，“你说，我是不是有点太无理取闹了。”
　　她觉得自己做的有点过分，不谈那个人跟鹿星辉是什么关系，但人家也是为了鹿星辉好，但是自己却让鹿星辉去拒绝了别人的好意，原因却只是因为自己那该死的胜负欲。
　　她想证明，自己也可以保护好鹿星辉。
　　“我理解你。”
　　虽然在刚才，她也觉得温泠月有些离谱，但是她又很理解她的感受。
　　自己喜欢的人，却需要自己的‘情敌’去保护，她很难想象温泠月是什么样的心情。
　　“我想试一试，公平竞争。”
　　温泠月低声道，目光落在那株玫瑰上。
　　无根的娇花它还不属于任何人，自己为什么就不能争一争呢，她可不是那么大方的人。


第22章 ‘姐姐’二十二声
　　“她真是这么说的？”鹿知忧在接到鹿星辉回过来的电话后，听到温泠月的反应，她有些意外。
　　“对，所以姐，这件事家里就先不管了，我相信她。”鹿星辉说着，忍不住抿了抿唇，语气里都带着愉悦。
　　“啧啧啧，这还没在一起呢，外面的姐姐就是比家里的香是吧。”鹿知忧没好气的说道，不过她也不能真生气，毕竟是家里的宝贝，于是说道，“行吧，反正也就是云城当地的几个暴发户，那我就不管了，想来应该没什么问题。”
　　“谢谢姐，对了，爸妈她们还好吗？”鹿星辉问道。
　　说来她还没有见过这个世界的父母呢，对他们的记忆还停留在原主离家出走前的那段时间。
　　“能这么问我还算你有点良心，放心吧，我跟他们说了你的事，最近妈的气色都好了不少，就是天天念叨着你什么时候回去看看。”鹿知忧笑道。
　　“姐，你不会是被念叨烦了才跑到云城来的吧。”鹿星辉打趣。
　　“……没什么事就挂了。”鹿知忧心里一哽，自己这个妹妹果然不可爱，快点来个人领走吧。
　　被挂了电话鹿星辉丝毫不恼，还觉得有趣。
　　“果然有家人的感觉确实不一样呢。”
　　……
　　网上对于这次的风波闹得很严重，虽然鹿星辉名不见经传，但是丝毫不影响大家吃瓜的热情。
　　而且还涉及到了一个大导演，还有消息透露出张导现在拍的这部剧就是有人花了大价钱专门请他来的，为的就是专门来捧某鹿洐小演员。
　　这种言论一出几乎都要实锤了，网友对此的讨论很激烈。
　　‘好家伙，现在娱乐圈都玩得这么花的吗？这是有多少啊，而且你们看最后，那是不是个女人啊，荤素不忌？’
　　‘我说楼上的积点口德，现在当事人还有张导都没有回应，你们怎么就说的跟真的一样。’
　　‘这还不够锤死啊，那是张导啊，要不是有点背景或者关系，张导会去为了捧一个小演员专门去接一部烂戏？’
　　‘看不出来啊，这么年轻，这怕是刚成年吧。’
　　‘你们吵什么吵，这个小姐姐是星月的艺人，动动你们脑子想想，要是实锤了，星月会一点反应没有吗？我总觉得事情还要有反转。’
　　‘嚯，星月的艺人？那我先保留意见，毕竟星月对艺人的管理和维护是出了名的。’
　　温泠月动作很快，在跟昕薇商量好之后，她就找来了公关部的负责人，先让人在网上控评，然后让他们根据调查到的那些照片的前因后果做一份澄清声明。
　　她自己则是待在办公室里一步都没有离开过。
　　在看到网上新出的言论后，她感觉到了一丝不同。
　　不单单是有人刻意在引导舆论，而且重要的是，那些子虚乌有的东西拼起来，居然都对得上。
　　“不可能啊，张成怎么会为了捧星辉专门接这部戏呢，资方是谁？”
　　温泠月颦眉，手指敲击着桌面，在空旷的办公室了发出一阵阵有节奏的响声。
　　《文学少女恋爱指南》的剧本是下面的人递上来的，她当时只是看了一下角色，而且导演还是好友张成，虽然有些疑惑张成为什么会拍这种剧本，但是也没多想，只想着这个剧本很适合现在的鹿星辉，想着有张成的关系，应该不会有什么问题。
　　“喂，张成，是我。”温泠月拨通了张成的电话，她总觉得哪里不对劲。
　　“温总，怎么，网上的事情都处理好了？”虽然现在自己剧组的演员陷入舆论风波，但是他语气还是很放松，似乎一点也不担心。
　　在娱乐圈混的久了，什么是真什么是假，他一眼就能看出来，这明显就是有人在陷害鹿星辉，他也相信温泠月肯定可以解决好。
　　“嗯，快了，不过我是想问你另外的事情。”温泠月直入主题，“剧本的资方，你知道是谁吗？”
　　“资方？”对面的张成显然有些意外，“资方不是你吗？你找我来不就是想捧小鹿吗？要我说你就是多此一举，这么好的苗子，随便找个差不多的剧本都能火。”
　　张成对鹿星辉的夸赞毫不掩饰。
　　但是温泠月的表情却越来越难看。
　　沉默了一下，她冷声道：“资方不是我，我根本就没有接到过这个剧本的提案。”
　　“可是资方是星娱乐啊，那不是你们的子公司？”
　　张成也有些迷糊了，他当时就是看在对方是星娱乐的人，看在温泠月的面子上才接的这个剧本，不然，他一个大导演哪里会缺钱啊。
　　说到这里他也听出不对劲来了，试探的问道：“你是说，有人在中间摆了我们一道，目的就是为了这次的舆论？”
　　“是，而且这个人还非常了解我，了解我的人际关系。”温泠月有些头疼，不过她好像已经猜到是谁了。
　　但是唯一有点让她不明白的就是，为什么最后的矛头都指向了鹿星辉，就算实锤了，自己也不会有什么损失，唯一损失的可能就是鹿星辉对她……
　　等等，温泠月好像抓住了什么。
　　如果说对方知道自己跟鹿星辉的关系，那么他们这样做就说的通了。
　　营造出一种自己是资方，花了大价钱请张成来捧鹿星辉，却因为意外走漏了风声，而导致了这次的‘bao养’舆论。
　　而这罪魁祸首，都是因为‘她’自作主张，也是‘她’导致了鹿星辉的星途还没开始就结束。
　　这些就和网上现在流传的说法不谋而合。
　　她一瞬间变成了‘金主’，而鹿星辉则变成了金丝雀。
　　可是自己完全没有过这样的想法啊。
　　电话已经不知道什么时候挂断了，温泠月感觉自己从来没有这么紧张过。
　　这些鹿星辉知道吗？
　　如果她知道了这些，她会不会有和刚才自己同样的想法，她会不会怪自己，自己解释，她会相信吗？
　　她应该会相信自己吧，温泠月想到那个笑的总是那么温暖的俏脸，在看她时信任的眼神。
　　她应该会相信吧？
　　门口传来一阵细微的响声，然后是一阵很轻很轻的脚步声，温泠月没有抬头，现在已经晚上十点了，除了公关部的人，应该就是自己的秘书。
　　一杯还带着升腾热气的咖啡出现在她面前，温泠月下意识的端起来喝了一口，下一秒她就皱起了眉头，“太甜了。”
　　她喝咖啡不喜欢太甜的。
　　“甜甜的挺好的，可以让人放松。”刚才还在脑海中的声音真实响起，温泠月倏的抬起头，就看到鹿星辉俏生生的站在桌前。
　　她身上穿着一件有些单薄的呢子外套，手上拎着熟悉的小挎包，浓密的发丝有些散乱，几根黑发还贴在脸上，脸颊上还带着几分红润，看得出，她是急匆匆的过来的。
　　“你不是应该在剧组吗？”
　　温泠月怔怔的看着她，眼含惊喜，但是很快又变得飘忽。
　　鹿星辉注意到她的动作，手上一紧，她这是遇到麻烦了？
　　她绕到温泠月身边，站在她面前，但是温泠月似乎就是在躲着她。
　　自己站在哪面，她就转开脸去。
　　什么情况，难道自己走了没两天，这是有人了？
　　两人就这样别扭的僵持了几个来回，鹿星辉咬了咬牙，直接上手，带着凉意的手心贴在光滑的皮肤上，稍稍用力，就让人看向了自己。
　　“温姐姐，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　温泠月心里一慌，摇头道：“没……没有。”
　　“哦。”鹿星辉显然不信，温泠月在她面前，根本就不会撒谎。
　　“那，姐姐，我专门回来想看看你的，你不想我吗？”


第35章 ‘姐姐’二十三声
　　“姐姐，你不想我吗？”语气里夹杂着淡淡的委屈，温泠月都不敢去看鹿星辉的眼睛。
　　“别闹，我有事跟你说。”温泠月拨开她的手，起身将鹿星辉推到椅子上坐下。
　　？？
　　鹿星辉被她的动作一惊。
　　这这这……
　　她下意识的捂住嘴，眼神却有些期待。
　　“……别闹了”温泠月脸色严肃起来，这丫头自从跟她假扮情侣之后有种放飞自我的感觉，总是喜欢时不时的做些  让人遐想的动作。
　　“好吧，我不是看你好像很累嘛，什么事？”
　　鹿星辉有些可惜，看样子还是不行。
　　“网上的消息看了吗？”温泠月说道。
　　“看了一点，还不就是那几句，我不在意。”鹿星辉笑了笑，还以为她是担心自己看了那些受不了。
　　但是她又不是真的只有十八岁，上一世在娱乐圈摸爬滚打那么久，这点压力还是可以承受的。
　　“不是。”温泠月见她没明白自己的意思，解释道：“你知道有人怀疑你这次能够拍这部戏，是因为你跟公司某个人有关系吗？”
　　“难道不是？”鹿星辉挑眉，“剧本不是你帮我找的吗？”
　　“……话是这么说没错，但是那不是因为我……”后面的话温泠月没说，不过鹿星辉明白了。
　　“不是因为你想bao我？”鹿星辉感觉她欲言又止的样子好有趣。
　　还是那么正经。
　　“嗯……”温泠月点头，或许她们现在是一个老板与员工的关系，而且这个剧本确实是自己的私心，但是从没想过用所谓的‘bao养’去形容她们的关系。
　　“所以，你刚才是因为这件事怕我生气？”鹿星辉这下完全明白了。
　　还真是把自己当小妹妹了啊，一点委屈都怕她受。
　　要是放出消息去，星月的总裁要bao个明星，鬼知道会有多少人把自己收拾的漂漂亮亮的往温泠月床上送。
　　“那你刚才说的那些传这个谣言的人……”
　　“我觉得应该是温浩还有莫耀廉，说来说去，他们还是不死心。”
　　温泠月想来想去也只有这两个人会这么做，因为只有他们还有温千山知道自己跟鹿星辉的关系。
　　她把跟张成得出的消息又跟鹿星辉解释了一边，后者啧啧称奇。
　　“你说这两人到底是有脑子还是没脑子，说没有吧，算计的还挺复杂，说有吧，完全又是在做无用功。”
　　“还是有用的，我估计如果我把舆论压下来，后面立马就会传出‘星月总裁跟旗下女艺人的绯闻’”
　　这才是她觉得有些无奈的地方。
　　“不就是想靠绯闻打击我们嘛，我们直接承认不就什么事都没了？”鹿星辉唇角扬起，仰头看她，眸子像星星一样亮。
　　“直接承认？可是我不想你这样跟我绑在一起。”温泠月摇头，有些事情大家心知肚明，但是如果放到了明面上，那意义就完全不一样了。
　　如果她这样做了，那鹿星辉无论走到多高的位置，身上都会有个‘金丝雀’的标签。
　　别人不会看到她的努力和天赋，只会说自己动了多大的关系。
　　“你嫌弃我？”鹿星辉笑道，旋即收到了对方一个白眼。
　　不过她真的完全不在意，如果说上一世，做演员是为了名气，为了生活，那么现在，她更多的是找到生活的乐趣还有意义。
　　她想做一个演员，单纯的演员，舆论对她其实造成不了任何影响。
　　见温泠月还是不肯松口，她换了一个方法，在她电脑上点了几下，那条舆论的起源消息再次出现。
　　“这里，最后一张照片，如果姐姐你不愿意，那你就说我们关系很好，我叫你‘姐姐’，只不过，你得顶一下黑锅了，你要是不愿意的话，最好……”
　　“好，就这样。”温泠月几乎想都没想就答应下来，看向电脑屏幕上的照片，眼神有些怪异，不过还是答应下来。
　　这样不仅可以解决照片的问题，也不会影响鹿星辉的风评。
　　毕竟‘干妹妹’和‘bao养’还是有很大差别的。
　　“你就这么想当我姐姐？”见她答应的这么痛快，鹿星辉气的心里一堵，没忍住问道。
　　“嗯？是吧”温泠月愣神，原本想否认，但是看到屏幕上抱在一起的两个人，她又点了点头。
　　如果是照片上那样，她确实想当鹿星辉的‘姐姐’。
　　“哼。”鹿星辉翻了个白眼，她总感觉好像哪里不对劲，但是又说不上来，看到温泠月一本正紧的样子，她恨不得敲开她的脑袋看看里面装的是什么。
　　亲也亲了，抱也抱了，好家伙，经典‘我只是把你当妹妹’？
　　渣女！
　　行，姐姐是吧，我倒要看看你能忍到什么时候。
　　鹿星辉拿出手机，一把扯住她的领子，两人脸贴脸的挨在一起。
　　咔嚓一声，一张合照新鲜出炉。
　　“我亲爱的姐姐，接下来就麻烦你帮妹妹澄清下咯。”
　　她咬牙道，看着温泠月还一脸懵的样子，感觉更气了，没忍住在她白皙的脸上轻咬了一口。
　　“走了，姐姐晚安。”
　　说完将温泠月推回椅子上，转身拿起自己的小挎包准备出门。
　　“等等，你现在要去哪？”
　　脸上湿湿痒痒的感觉让温泠月反应过来。
　　奇怪，鹿星辉好像生气了。
　　“回剧组。”鹿星辉头也没回。
　　这可怎么办，难道温泠月真是一个直的？
　　“现在回去？那你回来是？”
　　温泠月话还没说完，突然感觉鹿星辉身上的气压好像更低了。
　　“我回来玩的。”鹿星辉一字一顿的说完这句话，冷哼了一声，然后砰的一声，温泠月的视线被阻隔开来。
　　她一脸不爽的走到楼下，那里停着一辆低调的黑色商务车。
　　昕薇坐在驾驶位上，看她一脸‘别惹我’的样子，心里一惊。
　　好家伙，这两个人都可以吵架的吗？
　　小月月这是飘了？瞧把鹿星辉气的。
　　“小鹿，怎么了？小月月不在楼上？”昕薇明知故问，要是人不在，怎么可能把她气成这样。
　　“没事，昕薇姐，我们回剧组吧。”鹿星辉拉开车门坐了进去，撑着下巴看着窗外发呆。
　　“行，别气了，早知道这样我们还不如不回来呢。”
　　虽然不知道好闺蜜到底是做了什么，但是为了不让小月月注孤生，她这个闺蜜怎么也得上啊。
　　“不好意思昕薇姐，让你担心了，我没生气。”鹿星辉缓了缓脸色。
　　其实她也不知道自己为什么在生气，气温泠月？
　　没有，她不生温泠月的气，或者真要说，她可能有些气自己。
　　自己一直说着喜欢温泠月，但自己究竟有多喜欢她呢？
　　明明感觉温泠月对自己应该是有感觉的，但总是感觉蒙着一层雾，是不是因为自己并没有给她传达出喜欢的感觉呢？
　　鹿星辉居然感觉有些迷茫。
　　她看向正准备开车的昕薇，不由问道：“昕薇姐，你说，喜欢一个人，到底是什么样子的。”
　　“啥？”昕薇手一抖，钥匙都差点断在钥匙孔里。
　　鹿星辉真有喜欢的人了？
　　是那个‘姐姐’，还是其它人，小月月没机会了？
　　不行，她得做点什么！
　　于是她斟酌了一下，开口道：“喜欢呢，其实是一种很奇怪的感觉，有些人明明甜言蜜语，海誓山盟，但是彼此都很清楚，她们没有可能，但是有些人呢，或许什么都没做，也什么都没说，但是你却能感觉到彼此。”
　　小鹿啊，你那些姐姐她不知道好不好，但是小月月你一定要看看啊！
　　心里想着她抬头看了眼公司顶楼。
　　小月月，我只能帮你到这了。
　　“这样吗？”鹿星辉若有所思。
　　她跟温泠月，似乎并没有经历过很多，但是，她们天生就没有陌生感。
　　她会经常想到温泠月，而温泠月呢，或许总是一副无所谓的样子。
　　但是每次见到自己时那眼里的惊讶做不了假。
　　所以，鹿星辉才确信，温泠月一定是对自己有感觉的，只是中间哪里出现了问题。
　　“谢谢昕薇姐，我明白了。”想通了这些，鹿星辉感觉心里压着的石头一松。
　　没事，喜欢一个人是一辈子的事，如果一朝一夕不能达成，那她就更多的去了解温泠月，去触碰她，靠近她。
　　温泠月，一定会回应她的。
　　‘叮咚’
　　这时手机上的关注提醒的提示音响了，鹿星辉连忙拿出手机，看到某个常年不上网的人笨拙的发了一条微博。
　　温泠月：介绍一下，我干妹妹@小鹿鹿吖，希望大家不要被舆论误导，攻击他人，对于某些刻意引导舆论的人，星月法务部会依法采取应对，更多消息大家可以等待官方通告【图片】。
　　简短的几句话，还有一张两人的合照，在今晚的舆论浪潮中投下了一个炸弹。
　　不过这些鹿星辉暂时不想理会，她点开了温泠月的通讯框。
　　‘姐姐，晚安。’
　　‘晚安’
　　对面秒回，虽然只有短短的两个字，但是让鹿星辉整个人都愉悦起来。
　　不过这份愉悦并没有持续多久，就被公司大门角落里一个鬼鬼祟祟的黑影打断了。


第24章 ‘姐姐’二十四声
　　一处小区别墅内
　　莫耀廉和温浩聚在一起，两人时不时的看眼手机，又看一眼桌上的电话，显得有些焦急。
　　“你说这能有用吗？处理舆论这种事对温泠月来说时不时太简单了。”
　　其实他就是那个剧本的资方，原本他是想着弄这种舆论直接把鹿星辉的星路堵死的，以他对鹿星辉的了解，鹿星辉对演戏根本就没有多热衷，她也不会因为这种是去找家里。
　　所以他丝毫不担心鹿星辉会报复。
　　但是现在情况不一样了，鹿星辉真的完全像是变了个人，居然还和温泠月谈恋爱。
　　而处理舆论，温泠月很在行，更何况星月还是娱乐圈的两大巨头之一。
　　“你放心吧，我已经让人准备好了。”温浩轻松道，他已经安排好媒体和水军，一旦自己的好妹妹和星月那边有动作，他就会让人把目光引到温泠月身上。
　　坐实温泠月的‘金主’身份。
　　而对于星月这个一向在娱乐圈口碑很好的娱乐公司，总裁却是‘金主’，可想而知，影响会有多大。
　　“虽然是意外之喜，不过你这次这步棋走的很不错。”温浩笑道，他也没想到莫耀廉还藏了这么一手，这下正好可以用来打击温泠月。
　　“但愿吧。”莫耀廉却一点也开心不起来，他总感觉事情根本没那么容易。
　　这是桌上的电话想了起来，温浩看了一眼，发现是自己找的水军头子。
　　“喂，怎么了？”
　　“老板，这，情况跟我们说好的不一样啊，现在我们根本没有办法往温总身上泼脏水啊。”
　　“什么意思？”温浩不解，旁边的莫耀廉心里一突
　　“老板，您还是自己去看看吧。”
　　温浩急忙挂断了电话，点进了微博，就看到微博上一连几条的热搜。
　　如他所愿，都跟温泠月有关系，但是好像又不一样。
　　‘惊！舆论女主竟是她妹妹？’
　　‘论能在娱乐圈横着走需要怎样的背景。’
　　‘星月娱乐总裁  妹妹’
　　……
　　一连好多条，看的温浩眼晕，他只能随便点了一条进去，再看了几眼之后，他愤怒的爆了粗口，手机当场壮烈。
　　“艹”
　　他是怎么都没想到，温泠月居然直接承认了。
　　还什么‘干妹妹’。
　　鬼知道你是‘干妹妹’还是‘干妹妹’啊。
　　但是现在说什么都没用了。
　　温泠月直接承认了鹿星辉确实跟自己有关系，但是又洗清了‘金主’的嫌疑以及鹿星辉被‘bao养’的嫌疑。
　　就算有人怀疑这只不过是温泠月为了隐藏真想的说辞，在没有证据的情况下，想要再借这件事给她们造成麻烦，几乎不可能。
　　当然了，这件事在网上依然引起了很大的风波，也有很多人说鹿星辉纯靠背景，自己一无是处，不过这类说辞毕竟只在少数。
　　用鹿星辉的话说，他们就是羡慕！
　　……
　　鹿星辉跟昕薇悄悄走向前面的黑影，等到离得近了，才发现那是一个女人，而且貌似还在哪里见过。
　　她鬼鬼祟祟的对着里面张望，又不时看看外面，不过现在外面除了猫在阴影里的鹿星辉和昕薇，一个人也没有。
　　“昕薇姐，这人是不是在哪见过。”天太黑看不清脸，但是看身形，确实有种熟悉感。
　　就在这是前面的女人身上传来一阵铃声，将女人吓了一跳，在摸出手机看了一眼之后，她连忙找了一个比较黑的地方躲了起来。
　　好巧不巧的，离鹿星辉和昕薇藏身的树后只有两三米的距离。
　　“……”鹿星辉无语，跟昕薇对视一眼，两人都放慢了呼吸，准备看看这个人到底是谁。
　　“喂，莫总，您现在打电话给我做什么，我正准备进去呢。”
　　黑影一开口，鹿星辉就知道了她的身份。
　　李晓月？
　　她怎么会在这。
　　回想起来，鹿星辉这段时间倒是没怎么在公司见到她，去剧组的这段时间就更不用说了。
　　所以她来这里……
　　“什么？你是说让我先等等，可是今天不是个好机会吗？”
　　李晓月有些不明白，不是说今天温泠月没时间管企划部门，现在是去找计划书的最好机会吗？
　　而且再过一个星期就是竞标会了。
　　电话里不知道莫耀廉说了什么，李晓月点了点头，最终又看了眼公司的方向，然后快步离开了。
　　从始至终她都没有发现角落里还藏着两个人。
　　“昕薇姐，你觉得她是来干什么的？”
　　鹿星辉拿出手机看了一眼，对话框里依然是晚安两个字。
　　“现在这个时间点，如果不是因为今天的舆论，那就是为了一个星期后的竞标。”昕薇虽然不知道那个黑影是谁，但是对对方的目的很了解。
　　“李晓月，跟她打电话的人应该是莫耀廉。”
　　“李晓月？”昕薇有些意外，虽然一直在提防暗中的那个人，但是她们一直没有发现怀疑的对象。
　　鹿星辉在手机上敲敲打打起来，昕薇也没看到她在发什么，只是猜测她应该是把刚才的是告诉了温泠月，也好，省的自己再跑一趟。
　　过了一会儿，对面回了好的两个自己，鹿星辉笑起来。
　　“走吧昕薇姐，回剧组。”
　　“这里不管了？”昕薇其实还是不放心，想着要不要提醒一下温泠月。
　　“放心吧，我们已经说好了。”鹿星辉扬了扬手机，笑的像只小狐狸。
　　叮咚，手机响了。
　　‘还生气吗？’
　　看到上面这句话，鹿星辉有些怪异，原来温泠月还看出她生气了？
　　她唇角弯了弯。
　　‘还在吧应该，你要哄哄我吗？’


第25章 ‘姐姐’二十五声
　　经过一晚上的发酵还有公关部一晚上的辛苦，整个舆情随着星月官方的一封通告基本被控制下来。
　　通告针对照片拍摄的原因，角度等都进行了相信的解释，而对于鹿星辉在进入星月之前的生活状态也没有隐瞒，这次不仅成功让鹿星辉摆脱了嫌疑，顺便还给她立了一个吃苦上进的人设。
　　当然最让大家津津乐道的还是她和星月总裁温泠月的关系。
　　温泠月作为娱乐公司总裁，各大媒体报纸都报道过她的事迹，再加上那不熟娱乐圈顶流明星的颜值，她个人的粉丝也不少。
　　所以这样天天被人叫着‘老攻老婆’的温泠月，突然爆出来还有一个‘草根’出来的干妹妹，隔着屏幕都能听到她们羡慕的哀嚎。
　　但是温泠月丝毫不在意这件事，而且对于那些粉丝，她其实是不太在意的，她又不当明星，自己的社交账号也是一年到头都不用一次，让她去维护粉丝？
　　不可能。
　　此刻温总正窝在办公室里，手上快速翻阅着文件，眼见桌上堆积的文件越来越少，她的速度终于慢了下来。
　　“所以她昨天为什么生气？”温泠月想了一个晚上都没想明白鹿星辉到底是什么意思。
　　到底生没生气，又是为什么生气？
　　没谈过恋爱的温总显然不知道这只是某个人在撒娇而已。
　　她拿出手机，看着上面昕薇发给她的消息，眉头一松一缓，显然很纠结。
　　鹿星辉为什么会问昕薇那样的话，难道她，对自己有意思？
　　或者是感觉到了自己的想法，不然她为什么偏偏那个时候问呢？
　　温泠月摸了摸自己的脸，感觉有点热，这个猜测让她有些惊喜。
　　“温总，您看一下，这是关于影城项目的标书。”
　　这时秘书拿着标书进来，小心的放在桌上，同时心里却在想着网上流传出来的消息的真实性。
　　听公关部的朋友说，温总昨天为了让她们加班，可是给了三倍的加班费呢。
　　“好，你先放这。”
　　温泠月垂眸，见秘书还在那里没走，问道：“还有事？”
　　“是的，成建集团的方总想要见您。”
　　“成建集团，他们现在来干嘛？”
　　“好像是想跟您商量一下合作的事。”秘书说道。
　　温泠月皱了下眉，现在连竞标都还没开始，现在就来谈合作是不是有点早了。
　　虽然这次竞标应该是板上钉钉的事，成建集团也是老合伙人了，但是现在就来，是不是太急了点。
　　“你先带人去会议室，我马上过来。”不管怎么说，人都来了，去看看就知道了。
　　温泠月将投标书放进抽屉里，又整理了一下衣服，就准备去见成建集团的人。
　　刚出门外，她在下楼的楼梯口迎面遇到了一个人。
　　“呃，温总好。”李晓月有些紧张的看着面前气场强大的女人，心都提到了嗓子眼。
　　温泠月这个点不是应该都在办公室的嘛，怎么会在这里碰到。
　　“嗯，你是公司的艺人？不知道艺人没有特殊情况是不能到顶层来的吗？”温泠月看了她一眼，目光凉凉的，面无表情。
　　“对不起温总，我以后不会了。”李晓月低下头，心里腹谤。
　　谁不知道那个什么鹿星辉都上来不知道多少次了，还什么艺人不能上顶楼。
　　不过脸上却不敢表现出来，依然低着脑袋，直到温泠月离开，她才松了口气。
　　这女人真吓人。
　　要不是竞标的时间快到了，自己连标书的影子都还没见到，她才不想上来呢。
　　李晓月看了眼顶楼的楼梯口，慢慢的离开了。
　　而在她离开之后没多久，一个人影又折了回来。
　　“看来这就是星星说的那个人了，希望你不要让我失望，能不能掉到大鱼，就看你了。”她看向李晓月离开的方向，嘴角划过冷意。
　　***
　　鹿星辉怀疑自己是不是看了一本假的小说，因为整本小说男主莫耀廉对味儿之外，其它人好像都不是那么回事。
　　鹿星辉看着面前端着盒饭，一脸求知模样望着自己的一男一女，只觉得心累。
　　你说严梦潇这个男主的小青梅，因为自己现在跟莫耀廉没关系了，不跟自己作对是正常的。
　　但是这个突然冒出来的，一脸傻样的男二是怎么回事？
　　哦对，他还真是男二，就在鹿星辉听一个剧组演男二。
　　不过现在的严梦潇和方辉煜俨然就像温泠月的脑残粉一样，每天一休息就围着自己明里暗里的打听温泠月。
　　托他们的福，自己深刻的知道了有多少竞争对手。
　　“小鹿，网上的消息都是真的吗？你跟温总关系很好？”方辉煜扒了一口饭，看着眼前比自己还小几岁的女生问到。
　　“对啊小鹿，你真是温总的那个……干妹妹？”
　　“……”鹿星辉有些无语，“你们干嘛对这个这么好奇？”
　　鹿星辉瞅了两人一眼，话说书里女主跟男二第一次见面是什么时候来着。
　　哦，是原主因为抓到了莫耀廉跟别的男人暧昧，然后一气之下离家出走，正好碰到了方辉煜的车。
　　也因为这件事两人有了接触，慢慢的男二对原主心生好感，才有了后面的各种离谱剧情。
　　好像也说的过去，毕竟自己跟原主性格不一样，就算是书里的人，在不同的经历下，态度肯定也会不一样。
　　那就随便了，只要不给自己找麻烦，多叫几个朋友也是好事。
　　“喂，小鹿，你不会真不知道吧，温总以前好出名的，你不知道，她以前好多粉丝，比咱们圈里的那些顶流都还要多呢……”
　　方辉煜说了一半突然感觉被人踩了一脚，转头发现严梦潇正对自己猛打眼色，他这才意识到自己说错话了。
　　鹿星辉看出了异常，难道温泠月还有什么事情自己不知道？
　　“什么东西不能说给我听啊？”鹿星辉不动声色的笑道。
　　谁知道对面两个人连连摆头。“没什么，我的意思就是说温总在娱乐圈挺有名的，我们都挺喜欢她的。”
　　“哦。”鹿星辉眼睛眯了一下，知道她们不愿意说了，也没有刨根问底，“她确实挺好的。”
　　她有些好奇，不过既然温泠月都没告诉自己，现在去调查，有些不太好。
　　放在桌上的手机震了一下，三人不约而同的看向手机，严梦潇和方辉煜假装猛扒饭，眼睛却不断往桌上瞟。
　　是温总给小鹿发消息了吧。
　　好家伙，这是什么姐妹情！
　　鹿星辉有些无奈，不过还是拿起手机看了一眼，旋即又看了眼对面的两个人。
　　“来，看镜头。”
　　“什么？”两人有些发懵的抬起头，就听到咔嚓一声。
　　鹿星辉满意的将图片点击发送。
　　怎么把你变老婆：做什么呢？
　　超级深情的小鹿：【图片】上午的刚结束，跟朋友一起吃饭呢。
　　发完鹿星辉把消息往上翻了翻，昨天晚上的对话戛然而止，也不知道温泠月究竟怎么想的。
　　***
　　会议室里，放在桌上的手机震了一下，温泠月瞟了一眼，还是没有拿起来，正色看着面前成建集团的人，露出一抹笑意。
　　“方总，你今天来是？”
　　方总哈哈一笑，“温总，我今天来呢，其实就是想来说说关于影城项目的事情。”
　　“可是现在竞标还没开始。”温泠月笑容不减，不置可否道。
　　“大家都是老朋友了，对于星月的实力我们都了解，这次竞标不出意外，温总你应该做好了万全的准备。”方总不以为意，不过看到温泠月一脸‘你继续说’的样子，也知道自己今天突然跑来确实有点离谱。考虑了一下，还是决定实话实说。
　　他整理了一下措辞，“温总，我想问问，就是现在网上传的你跟那个小姑娘的关系，是真的？”
　　？
　　“什么意思？方总连我的私生活也有兴趣。”要不是还算熟悉方总的脾性，她都要开始赶人了。
　　“不不不，温总你误会了。”见她一脸不悦，方总有些紧张的摆手道，“其实今天来呢，我确实是因为一点私事。”
　　说到这方总有点无奈的叹了口气，：“你也知道，我就一个儿子，年纪也不小了，可是这孩子除了拍戏对其它的东西好像一点兴趣也没有，不过他前段时间看了一段那个小鹿小姐的拍摄花絮后就天天在家里跟我念叨，所以我这……”
　　方总越说声音越小，对面高挑的女人脸上的笑意不知道什么时间已经完全消失殆尽，只剩下萦绕在整个会议室的低气压。
　　“所以，方总你的意思是？”温泠月眯了眯眼开口，放在桌子下的左手攥紧，心里的烦闷感越来越盛。
　　这才多久，就又冒出来情敌了？
　　那个神秘的‘姐姐’还没有遇到，新的敌人就出现了？
　　温泠月心里酸涩，又是无奈。
　　虽然她知道鹿星辉如果进入娱乐圈，肯定会有很多人喜欢她，但是没想到来的这么快。
　　不行，不能有更多情敌了！
　　温泠月淡粉的薄唇微扬，看向方总。
　　“方总，如果我没记错的话，令公子应该已经二十四了吧，可是我们家星星才十八，这有些不合适吧。”
　　“这……那个温总，我也知道，不过你要是同意的话，我愿意在这次合作上……”方总话还没说，却被温泠月冷声打断了。
　　“方总，我希望你收回你的话，当我这里是什么地方，我温泠月又是什么人，为了利益把自己喜欢……的妹妹作为交易？”
　　温泠月顿了一下，不过脸上的冷色已经越来越逼人。
　　“不是不是，温总你误会我的意思了。”眼看温泠月是真生气了，方总慌了，连忙解释道，“温总，你误会我的意思了，我只是希望呢，温总在这件事上，能够给我们家臭小子一个机会，毕竟这话要是不先说，万一那小子不小心得罪了温总，那也不好啊。”
　　听他这么说，温泠月的脸色才好了一点，不过那也是情敌，不用客气，“方总，在感情这种事上，我一般不会干涉星星，但是……”
　　方总正准备道谢，就听到温泠月话锋一转，“作为姐姐，特别是在娱乐圈这种地方，我觉得我还是有必要为她把把关的，而且，还是那句话，令公子年纪太大了，跟我们家星星不合适，另外现在星星刚刚进娱乐圈，重心还是要放在事业上的。”
　　某位已经二十六的总裁脸不红心不跳的说道，拒绝的义正严词。
　　方总张了张嘴，还是没再说话，只是叹了口气。
　　儿子啊，老爸努力了啊。
　　直到不久之后，方总想起了温泠月此时的话，气的牙痒痒。
　　你丫的不讲武德！
　　……
　　送走了方总，温泠月心情愉悦的回到了办公室，坐下后，她打开抽屉看了一眼，嘴角笑意更甚。
　　看来鱼儿上钩了。
　　这时她想起来刚才应该是鹿星辉给她发了消息，只不过当时忙着应付方总，还没看。
　　她连忙打开了手机，就看到鹿星辉给自己发了一张图片。
　　上面一男一女，颜值都很高。
　　她目光落在男人的脸上，下一秒就感觉心里一哽。
　　？？？
　　这不是方总的儿子吗？！
　　感情自己在这边防情敌防的贼起劲，结果她们已经成朋友了？
　　温泠月心里有些酸，这算什么啊，难道是因为自己昨天没有回应鹿星辉的话？
　　可是，自己真的不知道要怎么哄她啊。
　　而且看他们熟悉的样子，说不定进剧组的时候就认识了，可是自己居然什么都不知道。
　　越想温泠月心里越酸。
　　去剧组前还天天姐姐长姐姐短，一副我们最好的样子。
　　这才几天！
　　温泠月揉了揉眼角，好吧，她承认，自己确实很少主动过。
　　可是……
　　她咬着唇有些丧气，她真的不知道该怎么做，她害怕鹿星辉会拒绝，会反感，还担心鹿星辉有喜欢的人，她甚至想去做一个‘插足’感情的坏人，但是她又害怕鹿星辉伤心。
　　在商场上的决绝果断，在鹿星辉面前，却只剩下了犹豫不前。
　　一边告诉自己，先维持现在，很好。
　　但是每当鹿星辉出现任何一个人，她都会有种一种急迫和恐慌的感觉。
　　温泠月感觉自己像是变了一个人。
　　她捋了捋自己的长发，一个人静静地在办公室里坐了好久，终于还是给在片场的昕薇打了一个视频。
　　她想鹿星辉了。
　　“昕薇，星星现在在干嘛？”
　　“哦，正在拍戏呢，我给你看看啊。”昕薇正在一棵树荫底下磕着瓜子，一边看着现场忙活，她把镜头换了一个方向，温泠月就清晰地看到了剧组里的情况。
　　“诶，我跟你说过多少次了，你要是喜欢他你就去找他啊，你找我干嘛，而且我应该说过，我很讨厌人在我面前哭哭啼啼的。”
　　鹿星辉饰演的‘青璃’穿着宝石蓝校服，居高临下的看着摔倒在地上，泪眼婆娑的顾婳婳，神色不耐。
　　“可是，可是……”严梦潇饰演的‘顾婳婳’欲言又止，眼睛红红的，对比现在的青璃，就像是被欺负惨了的小白兔。
　　“……？？？”温泠月拿着手机的手一紧，闷声道“剧本是这样的？”
　　为什么这场景她看起来那么扎眼呢。
　　“也不全是，不过张导说这样说不定可以让观众有不同的感觉，所以在剧本上给小鹿的人设改了一下，现在就是这样的效果了。”昕薇慢悠悠的开口，把好友语气里的惊诧无视了个彻底。
　　“可是这……”温泠月觉得哪里不对劲，但是又说不上来，看着那个女人红着眼睛看着鹿星辉，她感觉哪哪都不得劲。
　　“哦，我跟你说啊，现在剧组甚至都有人开始磕‘顾婳婳’和‘青璃’的CP了呢，张导说这要是正式上映，肯定效果不错。”昕薇磕着瓜子，又悄无声息的给了温泠月一个暴击。
　　而这时刚好拍摄结束了，画面里鹿星辉轻笑着将地上的女人拉起来，不知道是不是用力过猛，女人半靠在鹿星辉身上，两人有说有笑的挽着胳膊向这边走了过来。
　　“诶，小鹿过来了啊，我不跟你说了。”昕薇非常‘时宜’的挂了电话，把温泠月所有的话都堵在了嗓子眼里。
　　“等……”温泠月看着挂断的手机，眼睛微微睁大，满脑子都是昕薇的话。
　　鹿星辉现在都有CP了？那女人还挽着鹿星辉的胳膊？
　　凭什么啊？
　　她们才认识鹿星辉多久！
　　她们有自己好看吗？不就是年轻点！
　　自己这么有钱，什么明星看到自己不是退避三舍。
　　结果现在居然已经有人给鹿星辉配上CP了？
　　不行！
　　温泠月贝齿咬了下嘴角，不行，这公司是待不下去了，她得去片场，帮小玫瑰收收心！


第25章 ‘姐姐’二十六声
　　时间很快，转眼就快到了竞标的时间。
　　上午的戏份刚结束，鹿星辉就被严梦潇和方辉煜拉住了，经过这段时间她们已经混得很熟了，每次看到鹿星辉一个人在那里发呆的时候，就会凑过来。
　　“咋啦小鹿，是不是在想温总啊。”
　　严梦潇挽着鹿星辉的胳膊，打趣道，接触的越久，她越喜欢鹿星辉，明明看起来还很稚嫩，却偏偏喜欢摆出一副很老成的样子，属实可爱。
　　这次来拍戏，能认识鹿星辉，是她最大的收获，而且在工作上，鹿星辉经验丰富，她经常怀疑张导是不是在骗人。
　　这样一个人居然还是没有毕业的大学生？
　　“是啊，你怎么知道？”鹿星辉对她有事没事的调侃已经习惯了，大大方方的承认下来。
　　姐姐给她的消息，后天就是竞标会了，也不知道温泠月那边准备的怎么样了。
　　毕竟这可是一个很重要的节点，对温泠月的公司很重要，为了避免打扰到她，她强压着思念好几天没给她发消息了，还连催了好几次让昕薇回去。
　　“噢哟，不是我说你，谁家妹妹这么粘人的啊。”严梦潇皱着鼻子，而对面的方辉煜只是看着她们笑。
　　鹿星辉只是横了她一眼，我粘我老婆，我乐意。
　　……
　　温泠月跟着张成一进来，看到的就是这样的一副景象，目光不自觉的被那个朝思暮想的身影吸引，看到的却是一副她最不愿意看到的景象。
　　她们靠的好近，在说什么，这么开心？
　　鹿星辉刚才是在撒娇吗？
　　温泠月紧咬着下唇，修长的身形都在微微颤抖着。
　　“温总，你怎么了？是不是太热了？”
　　张成正说得起劲，结果发现旁边的人突然停了下来，脸色难看，还以为是太热了有些中暑呢。
　　“没事，我看到小鹿了，有点开心。”温泠月堵住心里的酸泡泡笑道。
　　“诶，你也是，早说小鹿跟你的关系啊，还害我担心那么久。”张成一边说着，两人往着三人的方向走过去。
　　距离越近，温泠月心里越难受，但是脸上却依然维持着和煦的表情。
　　“你们在聊什么？”
　　鹿星辉还在想着要不要打个电话给温泠月，身后冷不丁的冒出一个声音，让她一个激灵差点蹦起来。
　　不可思议的回头，就看到温泠月表情悠悠的站在身后，虽然她在笑，但是鹿星辉总感觉哪里不对劲。
　　不过她也没多想，眉眼一弯，很是惊喜，“姐姐，你怎么来了，公司不忙？”
　　“嗯，差不多忙完了，就想来看看你在这边怎么样。”
　　温泠月表情淡淡，对鹿星辉的惊喜似乎也很淡然，两人有一搭没一搭的问着最近发生的事，在外人看来就像是姐姐来关心妹妹的工作生活。
　　“哇，真的是温总啊，感觉她比照片上的还漂亮啊。”看到温泠月的时候，严梦潇也是完全愣住，不过想到这里还有一个‘思姐成疾’的人，她非常有眼力见的没有说话，还努力降低自己的存在感，一边还非常小声的跟方辉煜表达自己看到偶像的喜悦。
　　温泠月诶，是活的温泠月！
　　就这样聊了一会，温泠月非但没有见到鹿星辉该有的喜悦感，反而心里闷闷的感觉越来越严重。
　　她为什么表现的这么淡定啊，就没有什么想跟自己说的吗？
　　明明以前看到自己她都会抱自己的，还是说，她还在因为自己没哄她生气？
　　温泠月想到自己这几天在网上恶补的知识，女朋友看似很正常，但是总让人感觉冷淡，这就是在生气，等着自己哄她呢。
　　可是，自己到底该怎么做呢，温泠月有些不自然的摩挲着手指。
　　“那个，我有些事跟温总说，你们先坐一下啊。”鹿星辉已经观察温泠月半天了，她装着什么事都没有就是最大的破绽。
　　她一把拉起还在心里默默排演的温泠月，往旁边一个很少人来的小树林里走了进去。
　　鹿星辉不说话，温泠月也就闷着，两人就这样沉默的走了几分钟，回头周围早就已经没人呢，只能下风吹树叶的沙沙声，还有专属于夏日的几声蝉鸣。
　　鹿星辉停下脚步，一回头，刚好看到温泠月有些慌张的扭过头去。
　　“你在偷看我啊？”鹿星辉像是发现了什么不得了的东西。
　　“没有，你看错了。”温泠月别过脸不看她，硬邦邦的回到。
　　她才不会承认自己刚才跟着看了一路呢。
　　她比鹿星辉高了半个头，要是鹿星辉不抬头，很多时候都只能看到她的下巴。
　　还有……线条勾人的锁骨。
　　鹿星辉瞄了一眼，好气，扣子扣上了，果然是禁欲系老干部。
　　“我看错了，行吧，我还以为姐姐也跟我一样想着对方呢，看来是我自作多情了。”鹿星辉叹了口气。
　　“……”温泠月被她那副‘好伤心’的样子气得要死，还感觉委屈。
　　怎么现在好像自己才是个‘负心汉’一样，这算不算恶人先告状。
　　她哼了一声，“想我，我怎么一点也没看出来，你在这里不是玩的挺开心嘛。”
　　说完不再看鹿星辉，自顾自的往前走着。
　　鹿星辉这下确定了，温泠月果然是有什么事，不然按她工作狂的性格，马上就要竞标了，她不会无缘无故的跑过来。
　　还一副气哼哼的样子。
　　“姐姐，是不是我哪里惹你生气了？”鹿星辉上前两步拉住温泠月，后者非常配合的停了下来，只是仍然不看她。
　　这下她更确定了，温泠月就是生气了。
　　可是她什么都没做啊。
　　“没有，你看错了。”
　　“哎呀，姐姐，你别这样嘛，我要是哪里做错了，你就直接告诉我好不好？”鹿星辉拉着她的手摇了几下，声音软软的，语气更是可以腻死人，一双清透的眸子可怜巴巴的望着她，温泠月眼角直抖。
　　鹿星辉，是在跟她撒娇吗？
　　温泠月有些脸热，看着鹿星辉的眼神，心里莫名的一松。
　　“我真的没生气。”温泠月表情缓和下来，心里一动，伸手揽住鹿星辉的腰背，一把将人抱进了怀里。
　　垂首在鹿星辉肩上，深深的吸了口气。
　　她真的好喜欢这个味道啊。
　　突如其来的拥抱让鹿星辉愣了一下，回过神来她回抱住了温泠月。
　　“姐姐，我们之间没有什么不能说的，好不好？”
　　她拍了拍温泠月的后背，果然还是很在意温泠月的情绪。
　　“好。”温泠月其实很不喜欢这种憋着的感觉，工作时她雷厉风行，但是现在却是束手束脚。
　　怎么说自己不爽，也是因为鹿星辉，她也不想跟鹿星辉一直这样。
　　“你是不是因为我那天没哄你，你在生我的气？”温泠月靠在她肩膀上小声道，声音几乎都要听不见了。
　　要不是现在两人抱着，鹿星辉可能根本听不到耳边随着热气到了的声音。
　　“啊，什么？”
　　她有生气吗？
　　“我说，你是不是在生我的气？”见她好像不明白，温泠月又不自然的说了一句。
　　怎么搞的好像是自己在撒娇一样。
　　这个想法让温泠月脸上一红。
　　“没有啊，我哪有跟你生气。”鹿星辉觉得好笑，她怎么会跟温泠月生气呢，还是因为那样奇怪的原因。
　　没哄她？
　　温泠月到底是怎么想到的这种理由。
　　鹿星辉抱的更紧了一点，她甚至能感觉到隔着衣服传出来的心跳声。
　　不过，温泠月真的很在意自己啊。
　　“真的？”温泠月有些不相信。
　　“真的，没有什么比这个还真了。”鹿星辉保证。
　　“那你为什么这么久不给我发消息，而且还……”，温泠月声音渐渐低了下去，因为她想起来，自己这么久，似乎也没有去主动找鹿星辉。
　　虽然这几天因为公司太忙，好不容易才忙完来找鹿星辉，但是没人说不能发消息打电话啊。
　　“还？”鹿星辉听她这么说，拉开了两人的距离，一抬眼就看到温泠月脸红红的，一脸别扭。
　　她一乐，解释道：“你最近不是在忙吗？我就想着不打扰你，谁知道姐姐会有这样的想法啊。”
　　她心里都快笑疯了。
　　温泠月这么粘她，她很难不多想啊。
　　她现在想推翻之前的猜测，哪有这样当姐姐的。
　　“……忙也可以打电话的，而且，而且我听说，你跟那个谁，关系挺好的。”
　　话音未落，她发现鹿星辉用一种奇异的眼光看着自己，让她后面的话差点没说话。
　　“姐姐，你吃醋了对不对？”鹿星辉紧盯着她，上下打量，语气笃定。
　　“你看错了，好了，既然你没生气，那我就先回去了。”
　　温泠月脸色一变，有些心虚的想走想走，吃醋，吃什么醋。
　　自己可是鹿星辉的女朋友，她有什么好吃醋的。
　　见她想走，鹿星辉一伸手就抓住了她，上前两步一下子扑进了她怀里，笑眯眯的从她怀里抬起头来，语气有些玩味。
　　“姐姐，你吃醋了。”
　　这次不是疑问句。
　　温泠月挣扎了两下，没挣开，怀里的人像一团火炉一样，烫的她心里痒痒的。
　　“说了我没有……唔”
　　唇间传来柔软又带着些凉凉的触感，她有些僵硬的低了低头。
　　“姐姐，你吃醋了。”鹿星辉笑道，温泠月注意到了那两个小酒窝。
　　好可爱。
　　“我……我没……唔”温泠月还是不想承认自己吃醋了。
　　因为她觉得自己吃鹿星辉的醋，很丢人。
　　然而鹿星辉根本不给她机会，再次在她唇间留下自己的痕迹，离开前还冲她勾了下嘴角，笑的有些恣意。
　　“姐姐，你吃醋了。”
　　鹿星辉靠在她怀里，感觉心里被一种叫‘甜蜜’的东西填满了。
　　她从没有这么高兴过。
　　温泠月吃醋了，她居然吃醋了，而且还带着醋缸来找自己了。
　　而且，还是因为自己跟别人关系好？
　　她看向温泠月，对方也在看着她，对视两秒后，温泠月移开了视线。
　　“我，我是有些吃醋，你这么久不给我消息，而且我听昕薇说，你现在都有CP，而且刚才我来的时候，还看到你们明明笑的很开心，我……对不起。”
　　温泠月一个大总裁，此刻却像一个做错了事的孩子，低头道歉。
　　她好像有点无理取闹了，明明鹿星辉什么都没有做，自己却来说这么一堆莫名其妙的话。
　　发泄完心里的情绪，理智回拢，温泠月才想起来自己刚才的样子有多丢人。
　　她的脸一红再红，最后脸隐在衬衣领口的脖子都红了一片。
　　本来惊艳又带着些攻击性五官在染上这一丝绯红之后，让她多看起来多了一些柔弱，又多了一些勾人。
　　鹿星辉被眼前的美景惊愣了一瞬，眼底暗了一下，在温泠月低头的瞬间她踮了下脚，淡粉和艳红两种颜色瞬间交织在一起，纤细的手指顺着有些消瘦的肩膀，最后搂上了她的脖子。
　　鹿星辉加深了这个吻。
　　带着甜腻和湿意的软语牵动着温泠月的行动和思维。
　　“姐姐，那我哄哄你，亲亲的哄，可以吗？”
　　“唔嗯。”
　　“噗，对不起哦，我以后不会了，因为……没人比我们更亲密了。”


第27章 ‘姐姐’二十七声
　　回云城的路上，温泠月默默的开着车，只不过她脸上还带着没有完全消散的红晕，不时的看一眼坐在副驾驶上，脑袋一点一点的鹿星辉。
　　她看起来很累，一上车就靠在椅子上开始打瞌睡，温泠月放缓了车速，保证车里的平稳，可能也想让这段路，长一点。
　　她心里的感觉有些怪异，自己跟鹿星辉现在是什么关系呢？
　　情侣吗？感觉还差点。
　　要是真说的话，应该是朋友和姐妹之上，恋人未满。
　　鹿星辉不介意跟自己的亲密接触，就代表着她是可以接纳自己的。
　　那现在，剩下的就是那个‘姐姐’咯。
　　温泠月嘴角的笑容渐渐放大，但是在某一刻又是一僵。
　　自己这样，算不算是‘第三者’。
　　可是，爱情这东西本来就说不清楚。
　　就像她两个月前也不会相信自己会喜欢上一个女人。
　　而且，虽然很在意‘姐姐’跟鹿星辉的关系，但是说不定，她们也只是关系比较好呢。
　　这样算，自己才是跟鹿星辉最好的好吧。
　　其它人统统都是‘第三者’。
　　哼
　　鹿知忧：你清高，你了不起，看我以后怎么收拾你！
　　自我疏通了心里的纠结，温泠月感觉心情越发的好，转头的频率也从三分钟一次变成了一分钟一次。
　　直到她第三十八次转头的时候，打瞌睡的鹿星辉终于受不了那炙热的视线，睁开了眼睛。
　　“姐姐，开车要注意安全，咱们回去再看呗。”
　　她揉着眼睛打了个哈欠，拧开旁边的水递给温泠月，“喝口水。”
　　“你喂我。”温泠月说完，感觉心跳加速，自己这突然提要求，会不会太突兀了。
　　不过她也想看看，鹿星辉，会不会满足自己的小心思呢。
　　“哎哟，还提上要求了，姐姐你就这么使唤我的？”鹿星辉看着一本正经开车的温泠月，心里暗笑，不过还是慢慢的将水递到了她嘴边。
　　“慢点。”
　　“唔，什么叫使唤你，你不是我女朋友吗？”温泠月喝了口水，又立马看向前方，目不斜视的开车。
　　不过她感觉自己心理好像有些奇怪。
　　明明在今天之前，她在鹿星辉面前总感觉有些束手束脚的。
　　但是现在，她感觉自己好像更放松了。
　　会表达自己的想法，还会跟鹿星辉提点不过分的小要求，甚至是，说出她们的‘关系’。
　　为什么？
　　温泠月有些奇怪，是因为今天发生的事让她们的关系更亲近了？
　　还是说，她笃定鹿星辉不会拒绝自己？
　　或者两者都有。
　　温泠月很开心，虽然觉得自己作为姐姐，总是对鹿星辉提出无理要求很羞耻。
　　但是，撒娇的孩子有糖吃！
　　“女朋友，那不是假的吗？”鹿星辉不知道她心里在想什么，只是觉得今天的温泠月似乎有些主动。
　　似乎在可以的亲近自己，虽然奇怪，不过这也是她想看到的。
　　“是假的，不过要演的跟真的一样嘛。”温泠月依然神色平淡，言词确确，鹿星辉居然没办法反驳。
　　“好吧，姐姐说的算。”鹿星辉也不在意，因为她今天可以确定，温泠月一定也对自己有意思，只不过，可能某人现在还有些迟钝，或者还在试探着什么。
　　不过没关系，她可以等。
　　等着温泠月戳破窗户纸的时候。
　　就在两人各怀心思的氛围中，她们的关系陷入了一个其妙的境地。
　　“对了，剧组不忙吗？怎么想着要回去？”温泠月说道。
　　今天鹿星辉说要跟她一起回云城的时候她还有些意外，现在剧组进度也紧，不知道她为什么非要跟着回来。
　　“有点，不过，有件事比较在意。”鹿星辉这会也没想着隐瞒，解释道：“后天是不是要竞拍了，都准备好了？”
　　“准备好了。”温泠月有些意外的看了她一眼，没想到她居然对这件事这么在意。
　　她想到自己关于李晓月的事情。
　　鹿星辉似乎一直都对这件事很关注。
　　“李晓月那件事怎么处理的。”鹿星辉瞄了她一眼，见她没有问自己为什么，嘴角翘了翘。
　　果然，人都喜欢被人信任，特别是自己喜欢的人。
　　“照你说的，没有打草惊蛇，估计竞拍的时候，背后的人就冒出来了。”
　　“嗯，希望一切顺利吧。”鹿星辉点了点头，这个竞拍对温泠月太重要，希望不要出岔子才好。
　　***
　　天色擦黑的时候两人回到了云景别墅。
　　“到了，今天就在这里休息吧。”温泠月看了眼外面的天色，不动声色的说道。
　　“好啊，那就麻烦姐姐了。”鹿星辉想都没想就同意了，至于说担心温泠月会不会把她怎么样。
　　不可能，就温泠月那样，自己就算勾引她，她现在也只会羞红着脸跑出去。
　　“嗯，对了，这个给你。”温泠月从收纳盒里拿出一张黑色的卡片递给鹿星辉。
　　“这是？”鹿星辉看了眼造型精致大气的卡片，有了猜想，表情有些玩味。
　　“这是这里的要是，以后你……你要是想来这里住的话，随时都可以，房间我已经收拾好了。”
　　温泠月表情越说越不自然，到后面几乎不敢去看鹿星辉的表情。
　　她感觉自己的小心思已经完全被鹿星辉看穿了。
　　“姐姐，我记得我去剧组前你说要给我安排个住的地方，就是这？”鹿星辉接过她手里的卡片，一副‘原来你是这样的人’的表情。
　　“……那个，你回来的太突然，我还没准备好。”
　　“好吧，那我就先打扰姐姐一段时间。”鹿星辉也不再逗她了，接过卡片就塞进兜里。
　　“不过，明天的竞标我要跟你一块去。”就在温泠月松了口气的时候鹿星辉突然道。
　　这也是她这次跟着回来的主要目的。
　　“你也要去，可是……”她倒是没什么意见，但是她担心明天现场会有记者，如果拍到她跟鹿星辉，会不会对鹿星辉影响不好。
　　她将自己的担心告诉鹿星辉，谁知道鹿星辉挑了下眉，挽住她的胳膊笑道，“温总，你都把我拐你家了，现在居然说这种话，这是又想占着我，又不想被我占着？渣女！”
　　渣，渣女？
　　温泠月怔愣了一瞬，没想到自己居然会有天被人用这个词形容。
　　就，很怪。
　　不过鹿星辉这么一闹，她也放松下来。
　　也是，鹿星辉自己都不在意，自己那么纠结干嘛。
　　而且要是她们，真的在一起了，她一定要告诉所有人！
　　***
　　在云景别墅躺尸了一整天，到了竞标的当天，温泠月鹿星辉八点左右到了地方，竞标八点半才开始，时间很充裕。
　　“星星，我穿这身真的好看？”温泠月拉了拉自己身上的高定长裙，有些脸红。
　　“好看，超级好看，我早就想看你穿裙子了。”
　　鹿星辉穿着一身白色的礼裙，相较于温泠月的成熟性感，她这身打扮多了些活泼和朝气，但是不可否认，同样很漂亮。
　　两人一路走过来，回头率几乎百分之百。
　　无视周围的眼光，两人验证了身份，进到会场，温泠月初略的扫了一圈，发现人来的不多。
　　也是，毕竟都是有头有脸的人物，总感觉自己来太早不符合他们的身份。
　　温泠月也不在意，拉着鹿星辉找了个靠前的位置坐下来。
　　其实今天参加竞标的人也不多，甚至说大部分人都是凑数的，因为星月给出的价格，就是最高的。
　　“咦，妹妹，好巧，你也这么早就来了？”
　　就在两人静静等着竞标开始的时候，旁边出现了一个意料之外的人。
　　“你怎么会在这？”温泠月看着温浩，脸色沉了一下，不过很快就恢复了正常。
　　“小月瞧你这话说的，来竞标会当然是竞标了。”温浩笑着，眼里确实带着冷意。
　　温泠月不是不想跟莫耀廉合作嘛，他就偏要。
　　而且，他还要把星月集团，完整的从温泠月手上抢过来。
　　凭什么她一个女人可以坐在现在的位置上，而自己还得在家看温千山的脸色，自己哪里不如他。
　　鹿星辉看着暗流涌动的两个人，没有说话，心里却在想着剧情里，关于这场竞标的剧情。
　　因为剧情的视角只是围绕着男女主的感情纠葛，正面描写这个剧情的几乎没有。
　　鹿星辉只记得当时竞标好像是莫耀廉赢了，但是，就是听说这个项目，损失惨重。
　　之前她以为是因为莫耀廉和温泠月竞争才导致了项目的问题，但现在看来，似乎还有别的隐情。
　　但是，到底是什么呢？
　　真是的，这鬼作者，一天到晚就是情情爱爱，一点正事不干。
　　“所以是你要竞标？”温泠月冷冷的瞟了温浩一眼，有些不屑，该说不说，自己的这个好大哥比莫耀廉还不如。
　　姓莫的好歹还有些本事，而温浩，只会玩些小花招。
　　温浩自然看出了她的不屑，心里恼怒，但是他黑着脸没说话，只是笑道：“我跟莫耀廉一起来的，竞标的是他，祝你好运。”
　　……
　　竞标很快就开始了，各个公司的代表将各自的招标文件提交上去之后就开始焦急的等待着。
　　“你说会不会有什么问题？”
　　鹿星辉看了眼不远处凑在一起说着什么的温浩和莫耀廉，问道。
　　“没事，就算竞标不成功，也没什么损失。”温泠月不怎么在意，虽然那块地用来建影城，对星月的发展有非常大的好处，但是也没到非要不可的地步。
　　“那如果我们竞标失败了，莫耀廉想来合作，共同开发，你会答应吗？”鹿星辉问道。
　　“不会啊，我为什么要跟他合作，就算没有那个影城，他在娱乐圈也不可能竞争过我。”温泠月有些奇怪，鹿星辉好像觉得自己会为了那点利益去跟莫耀廉合作？
　　自己还没那么傻，怎么会与虎谋皮。
　　“哦，也是。”鹿星辉想了一下，反应过来。
　　在原剧情里，温泠月和莫耀廉的关系可不是这样的，甚至原本这时候两人关系可以说很好。
　　所以在温泠月竞标失败后，莫耀廉拿着合同上门，而且莫耀廉为了讨好温泠月，还让了很大的利，温泠月同意合作自然就说的过去了。
　　但是现在一切都不一样了。
　　唯一让她在意的，就是为什么，非要让她们合作，甚至是现在，温浩和莫耀廉也在千方百计的想要拉进和温泠月的关系，促成合作，只不过每次都没成功。
　　鹿星辉看着那边的温浩，心里忽然有些不安。
　　“竞标的结果已经出来，让我们恭喜星月娱乐的温总，竞标成功。”就在这时，台上举办方走出一个人，拿着话筒大声的宣告结果。
　　在结果宣告之后，温泠月松了口气，看向鹿星辉，正想分享她的喜悦，却看到后者低沉着脸。
　　“怎么了星星？”
　　鹿星辉摇头，看向温浩，对方似乎也正好看向这边，脸上全然没有竞标失败的不甘，甚至还有些开心。
　　叮铃铃
　　鹿星辉的手机响了，声音让她的心一紧，连忙拿出手机。
　　在看到手机上的名字，鹿星辉就知道出事了。
　　“喂，姐，是不是竞标有问题？”
　　她语气有些急促，温泠月这时也看向她，眼神询问。
　　“嗯，有点小问题。”鹿知忧没否认，不过语气还算轻松，看样子真是个小问题。
　　“什么问题？”
　　“那下面有东西。”


第25章 ‘姐姐’二十八声
　　温泠月没想到自己千算万算，温浩和莫耀廉会在这里埋一个大坑。
　　就在计划建影城的地皮底下，居然有一个墓。
　　虽然占的地方不是很大，甚至也不会影响到这块地的拥有权。
　　但是对于星月来说，前期的投入和准备以及消耗，再加上竞标的一大笔资金，已经把星月几乎所有的现金流榨干了。
　　现在公司的一些董事因为这件事已经开始蠢蠢欲动了。
　　“底下那批人干什么吃的，这么大的事情他们居然一点都不知道？”
　　温泠月看着秘书还有面前的三个项目负责人，强忍着没有爆粗口，几个负责人也是支支吾吾的不敢开口。
　　毕竟几十个亿的项目出了这么大的岔子，他们难辞其咎。
　　“去，让当时负责勘探调查的人找出来让他滚蛋，然后你们做一份新的项目计划书给我。”
　　温泠月有些烦躁，虽然她清楚，既然那些人想好了要下套，肯定也做好了很多的准备，但是这种被人摆了一道的感觉真的很不爽。
　　而且她更加不明白的是，既然他们想用这件事来坑自己，那让李晓月来偷标书，还让莫耀廉竞标，那不是多此一举吗？
　　事情如同迷雾般，让温泠月有些头疼。
　　她看了眼手机上鹿星辉的消息。
　　‘抱歉，今天晚点回去。’
　　发完消息她看向秘书，“帮我预约银行的孙行长，越快越好。”
　　……
　　那边温泠月为了公司的自己周转忙的焦头烂额，这边鹿星辉放下手机，有些无聊的戳了戳。
　　“姐，你就帮帮我嘛。”在她对面，鹿知忧表情淡淡的在电脑上看着什么。
　　见鹿星辉开口，她抬起头来。
　　“你是觉得她自己解决不了？”
　　“当然不是，我只是觉得，不用那么麻烦。”
　　说到底，鹿星辉也有跟温泠月同样的疑惑，不过如果有人想要用这种方法对付温泠月，真不一定可以成功。
　　就算现在她资金流断了，凭她这个星月总裁的身份，大把的银行愿意贷款给她，明眼人都看的出来，就算是现在，星月这个项目落地，温泠月依然能够借这个项目大赚一笔。
　　鹿知忧不置可否，而是换了个问题，“我知道你在想什么，但是如果温泠月，她不是总裁了呢？”
　　“什么？”鹿星辉一愣，随即好像明白了什么，她仔细把脑子里所有的东西串了一遍，有些不可思议的看向鹿知忧。
　　“所以，他的目标从来都不是星月娱乐，而是温姐姐。”
　　鹿知忧点了点头，把电脑递给她，上面密密麻麻的一堆东西，其中就有温浩跟星月娱乐几个股东的交易记录。
　　而目的，就是让他们在股东大会上逼着温泠月下台。
　　要知道整个星月娱乐，温泠月作为最大持股人，拥有百分之三十的股权，另外还有百分之十是星月建立之初，温千山投资的，而这百分之十现在已经落在了温浩手上。
　　至于剩下的百分之六十，则是在七八个大小股东手上。
　　虽然温泠月作为大股东，但是如果这些人集体把矛头指向她，她也会很难办。
　　而这次项目的事，就是一个导火索而已。
　　“既然这样那莫耀廉为什么还想要竞标？”这是鹿星辉不明白的地方。
　　鹿知忧活动了一下筋骨，眼里闪着精明，“这就是一个局，从头到尾都是温浩的一个局，目的是对付你的相好，其他人，都是棋子。”
　　“虽然我不知道温浩到底为什么那么大把握可以让温泠月陷入这个局里来，但是如果温泠月竞标失败，他一定会想办法促成她跟莫耀廉的合作，而按莫耀廉对温泠月的态度，一定会让出非常大的利益，到时候温浩再借着墓的事，挤走温泠月，他就会是最大受益人。”鹿知忧解释道，不过这话听到鹿星辉眼里，她眼底的惊疑越来越重。
　　好家伙，面前这个姐姐不会也换了芯子吧。
　　她这说的居然跟原本剧情中一模一样。
　　难怪书里因为这个项目，莫耀廉损失惨重，而且在那之后，关于温泠月的戏份就基本没有了。
　　“所以你到底帮不帮？”搞清楚了事情，鹿星辉又问道。
　　“帮啊，不过我有一个条件。”
　　“什么条件？你不会要整什么狗血戏码吧。”鹿星辉挑了下眉，接着就收获了一个暴栗。
　　“胡说什么呢？”鹿知忧翻着白眼，“我这动搁十几个亿，让她来见见我不过分吧。”
　　“现在吗？”鹿星辉有些踌躇，虽然她知道这次如果让家里帮着温泠月解决这件事，自己的身份肯定就瞒不住了。
　　但是让她看着什么也不做，她好像又做不到。
　　“好吧，那我们现在就去？”鹿星辉也不拖沓，虽然她也有些担心温泠月要是知道了自己的身份，会不会觉得自己骗她。
　　“不急，既然要做就一次性都解决，我们先去找那几个股东谈谈，鹿家还从来没有吃了亏不报仇的。”
　　***
　　晚上八点多，温泠月疲惫的从银行里出来，眼里带着强压的怒火，后面还跟着带着虚伪笑意的孙行长，“不好意思啊温总，这段时间我们行的资金也非常吃紧，你这几个亿的资金，也不是我一个小行长可以随随便便动用的，希望你能理解啊。”
　　他说的情真意切，似乎真的很无奈，但是温泠月很清楚，他不过是得了某些人的好处，想卡着自己而已。
　　其实温泠月再来之前就有了心里准备，料想事情不会太顺利。
　　她也没心情跟孙行长虚以为蛇，勉强笑了一声，“麻烦孙行长了。”说完就离开了。
　　直到坐进车里，她的表情才渐渐难看起来，还有些无奈。
　　不行不行，温泠月，你不能这么颓废。
　　她拍了拍自己的脸，长出一口气。
　　收拾好心情，拿出手机正准备给鹿星辉发个消息，谁知道对方的消息先跳了出来。
　　最最深情的小鹿：回来了吗？
　　最最深情的小鹿：忙完了就快点回来，我有事跟你说。
　　最最深情的小鹿：惊喜哦~
　　看到一连串跳出来的几条消息，温泠月嘴角扬了扬。
　　正准备回消息，一抬头就看到旁边路上走来两个人，温泠月下意识的看了一眼两个人的脸，嘴角的笑容僵在了脸上。
　　鹿星辉？
　　她有些不敢相信的揉了揉眼睛，又看向车外，确实是鹿星辉。
　　她正拉着一个身材高挑的女人，不知道说着什么，举止亲密。
　　而且那个女人……
　　只是一眼，温泠月就猜到了她的身份。
　　是那个‘姐姐’。
　　顿时，温泠月感觉心里一堵，然后是汹涌而来的酸意和苦涩。
　　她看着外面的场景，一遍一遍的告诉自己，那不是真的。
　　可是那熟悉的笑容，她不可能看错的。
　　“怎么会……”温泠月张了张嘴，却感觉嗓子被什么东西堵住了，一点声音都发不出来，只能感觉到一点点的凉意，慢慢的在自己脸上蔓延。
　　鹿星辉不是应该在家，不是还让她早点回去，有惊喜告诉自己吗？
　　难道这就是她要给自己的惊喜？
　　那还真是让她意外呢。
　　“好了，时间不早了，该回去了。”
　　好巧不巧的，鹿星辉和那个女人坐的车似乎就在旁边，温泠月抹了下眼泪，紧张的将自己的身子往后面藏了藏。
　　虽然玻璃是单向的，外面根本看不见里面。
　　“啧，真没良心，好处收到了就把我一脚踹开咯。”
　　女人宠溺的捏了捏鹿星辉的脸，后者还笑着扮了个鬼脸。
　　温泠月感觉心里像针扎的疼，恨不得现在下去，问鹿星辉为什么？
　　可是她手落在把手上，最终却没有落下去。
　　下去之后呢？
　　去指责鹿星辉？
　　她苦涩的笑了笑，自己该用什么身份呢？
　　假扮的女朋友身份？还是自我感觉的鹿星辉对自己有好感？
　　她们之间，从来没有过可以让自己能心安理的指责鹿星辉的关系。
　　而且
　　她看向窗外，哪怕眼睛酸涩的厉害，还是一瞬不瞬的盯着外面，她不相信鹿星辉是这样的人。
　　“哼哼，好了好了，谢谢你。”鹿星辉嘟了嘟嘴，有些不满，姐姐真是的，温姐姐早晚是一家人，居然还跟自己计较。
　　鹿知忧对她心里的想法门清，表情严肃了一点，“别想的那么容易，忙也不是白帮的，总得有点代价。”
　　她眯了眯眼，有些期待跟温泠月的第一次见面，想拐走鹿家的小公主，可不是那么容易的事。
　　“嗯？什么代价？”鹿星辉急了，拉着她撒娇道。
　　“回去再说。”然而鹿知忧完全不吃这一套，拉着鹿星辉上了车，没多久，车子扬长而去。
　　而坐在车里的温泠月久久不语。
　　在听到鹿星辉跟那个女人后面的话之后，虽然心里酸涩的厉害，但她还是努力冷静下来，心里出现了各种各样的猜想。
　　鹿星辉是遇上了什么麻烦了？
　　是因为遇到了麻烦，所以才来找那个女人，甚至还付出了某些代价？
　　温泠月的心跳越来越快。
　　心里又是不甘又是酸涩，鹿星辉有麻烦为什么不找自己呢？！
　　难道是觉得她解决不了？
　　她头一次感觉自己这个总裁身份像个笑话，先是被人算计道差点走投无路，甚至现在自己喜欢的人居然要去对别人示好。
　　“温泠月，你真逊啊。”车里，温泠月喃喃的声音响起，她感觉自己的眼皮越来越沉，很想就这样睡一觉。
　　这时她突然想到了鹿星辉说的一句话，“姐姐，我们之间没什么不能说的。”
　　她猛然坐了起来。
　　“不行，我一定要去问个清楚。”
　　双手胡乱的擦掉脸上的泪水，飞快的往云景别墅的方向开了回去。


第29章 ‘姐姐’二十九声
　　车子缓缓停在别墅门口, 鹿星辉先走下车，然后鹿知忧跟着走了下来，打量着面前环境宜人的宽敞别墅。
　　“你现在住这？”鹿知忧瞄了她一眼, “我说，你那个相好的不会想‘bao养’你吧。”
　　鹿知忧打趣道，说起来她也觉得好笑。
　　这俩人到底玩的是哪一出，明明都差明牌了, 结果就愣是没人先开口。
　　她在旁边看的都着急。
　　“要不我直接跟她说说？”鹿知忧想了一下, 反正自己来了，也算是家长也见了, 要不干脆顺手把妹妹的终身大事给解决了。
　　“说什么？”鹿星辉一瞪眼，本来这段几天感觉温泠月好像主动了许多，形势正好呢, 可别来添乱。
　　“现在你拿着一大堆钱, 来跟人说, ‘啊, 我妹妹喜欢你，你们在一起吧’, 这像话嘛。”鹿星辉没好气道。
　　是她没人要还是怎么的, 而且现在这个节骨眼上说, 多少有点挟恩图报的意思, 万一温泠月多想了怎么办。
　　“行行行，都听你的，谁让你是家里的小公主呢。”鹿知忧连忙赔笑, 心里却在想着待会要怎么跟温泠月说说。
　　嗤——
　　这时身后传来一阵刺耳的刹车声, 两人下意识回头，就看到车刚停就从上面走下来一个人, 直直的就往这边走了过来。
　　“温姐姐？”鹿星辉一看是温泠月，脸上下意识的扬起笑容，结果温泠月恶狠狠的瞪了她一眼，让鹿星辉有些莫名其妙。
　　然后温泠月就看向了一边的鹿知忧。
　　目光里带着不爽和敌意，身体上前半步将鹿星辉完完全全的遮在了自己身后，声音里也带着冷意，混杂着轻微的喘息声。
　　“我不管你是谁，也不管你跟她到底说了什么，总之她不会跟你走的。”
　　温泠月说着，眸子紧盯着面前的短发女人，这是她第一次这么近距离的接触这个‘姐姐’，跟她预想中的一样，这个人身份不简单。
　　对方只是看了她一眼，她居然有种自己被完全看穿的感觉。
　　但是，不管怎么样，她都不能带走鹿星辉。
　　她在来的路上，越想越不对劲，既疑惑鹿星辉到底遇到了什么麻烦，又急迫的想知道鹿星辉到底跟这个女人达成了什么‘交易’。
　　直到她的私人账户突然蹦出来一笔十位数的进账，她才明白自己到底想错了什么。
　　鹿星辉根本就不是自己遇到了麻烦，而是因为她。
　　因为公司的事，鹿星辉为了帮她，来找了面前这个人。
　　而所谓的代价，可能就是鹿星辉自己。
　　一瞬间她想了很多，心里又酸又涩，还有些生气，气自己为什么这点事情都解决不好，还气鹿星辉为什么会做这样的傻事。
　　鹿星辉完全不知道温泠月听到了她跟鹿知忧的话，还误会了她们的关系，脑补出了一出狗血大戏，她张了张嘴正想说话，就听到咳咳两声。
　　她看过去，鹿知忧冲她使了个眼色，她抬头看了眼表情严肃的温泠月，没再开口。
　　行吧，感觉应该是有什么误会，既然姐姐想解释，就让说好了。
　　结果鹿知忧一开口，差点让她栽倒在地。
　　“如果我说我偏要呢？”鹿知忧双手揣进口袋里，轻笑了一声，有些高高在上的态度让温泠月直皱眉。
　　鹿星辉站在后面眼角直跳。
　　老姐这到底是要干嘛。
　　其实在场要说最冤的还是鹿知忧，现在这种幼稚的做法简直跟她高冷总裁的形象不搭好吧。
　　但是没办法，家里两老不放心鹿星辉的恋爱脑，怕她识人不清，重蹈覆辙，非要自己来试试她。
　　她也只能当这个恶人咯。
　　不过她们应该是第一次见面吧，为什么温泠月好像对她有很大敌意？
　　这样想着，她眼里的笑容更深了一些，只不过看上去有点欠揍。
　　她走到温泠月面前，目光似有似无的落在鹿星辉身上，后者警告似的扬了扬拳头，她只当没看见。
　　“你知道我是谁吗？”说着话，她一边上下打量着温泠月，完全没有把温泠月放在眼里。
　　面对她轻佻的态度，温泠月没说话，只是又往鹿星辉前面站了站。
　　见她不说话，鹿知忧眼里反而更满意了，人不傻，看样子也不像是玩玩而已的人。
　　“我从京城来的，如果我说，我非要带她走呢？”该吓还是得吓，鹿知忧好整以暇的看向温泠月，心里却对刚才温岭月的敌意有了些猜测。
　　噗，不会是她想的那样吧。
　　鹿知忧心里已经快要笑翻了，脸上却还要摆出一副盛气凌人的样子。
　　温泠月的表情在听到鹿知忧的话时难看了一下，但是她还是很坚定的站在鹿星辉面前，看着鹿知忧一字一字的说道：“那些钱我会转回去，星星不会跟你走。”
　　“哦？你确定？可是我听说你最近好像遇到了麻烦。”
　　“我自己会解决，不劳你操心。”温泠月冷冰冰的说道，回头看了鹿星辉一眼，后者吐了吐舌头。
　　果然是生气自己瞒着她了吧。
　　温泠月不知道鹿星辉的想法，她现在只想借这个机会，告诉眼前的这个女人，鹿星辉，是自己的！
　　“我知道你有这个能力，可是……”鹿知忧猛地向前走了半步，声音压得很低，语气里饱含威胁。
　　“我鹿家的钱可不是这么简单还的。”
　　“我会尽量想办法……”温泠月拉着鹿星辉往后退了半步，正想说什么，整个人却猛然呆住。
　　看着眼前眼神戏谑的女人出神，还感觉自己腰间有一只小手的在拧来拧去。
　　感觉痒痒的。
　　“鹿……”
　　***
　　客厅里
　　温泠月和鹿星辉坐在一起，鹿知忧坐在对面，打量着屋里的摆设，然后拿起桌上的茶喝了一口，动作优雅。
　　而相较起来，温泠月就感觉有些浑身不自在了。
　　她现在心情很复杂。
　　在知道女人姓鹿的时候，她就猜测自己肯定是闹了个乌龙，不仅把鹿星辉的家人当做‘情敌’，还大剌剌的冲到别人面前宣誓主权。
　　她感觉自己最近丢的人，比前面二十几年还要多。
　　“时间不早了，我去给你们做饭，你们慢慢聊。”眼见的氛围有些怪，鹿星辉打破了沉寂，然后抓住温泠月的手捏了捏，冲她一笑。
　　走之前又瞪了鹿知忧一眼，这才进了厨房。
　　客厅里一下就只剩下了鹿知忧和温泠月。
　　不过好在，能弄清楚鹿知忧的身份，也让温泠月松了一口气，在鹿知忧面前虽然有些尴尬，但也不至于怯场。
　　“请问你怎么称呼？”
　　她又给鹿知忧倒了杯水，虽然对方看起来跟自己年纪差不多，但是吧，还是得顺着鹿星辉的称呼来。
　　“鹿知忧，我是她姐姐。”该做的也做了，鹿知忧这时也没了那种咄咄逼人的感觉，唠家常一样的说着话。
　　看到自己表明身份，温泠月脸上有些不自然，她心里偷笑，然后看了一眼厨房的方向，确定鹿星辉不会出来之后，她靠近了一点，压低声音道：“你不会是误会了什么吧。”
　　“……”温泠月眼角一抽，矢口否认：“没有没有，我只是开心，没想到星星还有一个姐姐，她都没有跟我说过。”
　　看她否认，鹿知忧也没揭穿，顺着她的话道：“嗯，你现在知道了我妹妹的身份，没什么想说的？”
　　“想法？”温泠月皱了下眉，老实说，她很惊讶，还很意外，但是除此之外，她就没什么想法了。
　　于是她开口道：“肯定是有些意外吧，不过我也很开心。”至少这样可以证明以前鹿星辉的生活很好。
　　“咳，你也不要太紧张了。”鹿知忧看出来温泠月好像有些紧张，不过就算是换成她自己，猛地看到对象的娘家人，她也紧张。
　　“嗯”温泠月点头，心里松了口气，看样子鹿星辉的姐姐还是很好接触的。
　　“我听说，你跟我妹妹假扮情侣？”谁知道温泠月刚刚送了口气，又被鹿知忧一句话提了上来。
　　她连这也知道了，那她会不会是来找自己麻烦的吧。
　　想想也是，自家的宝贝妹妹。跑来给自己假扮女朋友，还要被人说闲话，自己要是姐姐，自己也受不了。
　　想了一下温泠月解释道：“那个，你误会了，那只是一个意外，是因为星星要帮我才……”
　　“所以，你不喜欢她？”鹿知忧突然道。
　　温泠月猛地没声了。
　　她不喜欢鹿星辉？怎么可能！
　　反应过来温泠月连忙说到：“我喜欢她，真的！”
　　面前这人可是鹿星辉的姐姐，要是她误会了自己，那她跟鹿星辉不就难了？
　　“好了好了，我相信你。”鹿知忧哭笑不得，这人不仅没谈过恋爱，对于感情这种事，好像还格外的认真和在意。
　　感觉自己现在就像一个要棒打鸳鸯的坏蛋一样。
　　说到这温泠月表情有点苦涩，接着道：“可是，我不知道星星怎么想的。”
　　或许是因为眼前这人是鹿星辉的姐姐，她说起话来也没有太多的隐瞒。
　　“这个事情啊，我作为外人也不好说什么，不过你想啊，星星既然愿意跟你假扮关系，那应该是……有机会的，而且，追女孩子嘛，多点耐心。”
　　鹿知忧话没说完，不过温泠月听懂了，她眼睛一亮，看向厨房的方向，眼神炽热。
　　所以她的意思是，鹿星辉也是对自己有感觉的吧。
　　不过鹿知忧说的有道理，自己似乎还真的没有很正式的去追求过鹿星辉，反而更多的是鹿星辉在主动。
　　这让她有些汗颜，想着自己是不是要去哪里取取经，因为她真的一点经验都没有。
　　鹿知忧看见她嘴角都要翘到天上去了，一会愁眉苦脸，以后又在那里傻笑，心里啧啧两声。
　　爱情呐，真有这样的魔力？
　　直到鹿星辉忙活的差不多了，准备让她们收拾一下吃饭的时候，就看到这两人居然凑在一块，对着电脑，谈论着什么。
　　两人表情如出一辙，一丝不苟，语气也很正经。
　　？？？
　　好家伙，鹿星辉一脸摸不着头脑，自己进去这会外面到底发生了什么，这一副姐俩好的样子是怎么回事。
　　“星星。”看到鹿星辉出来，温泠月抿唇站了起来，在后者意外的眼神中给了她一个拥抱。
　　“大姐她说有几个适合的项目，想让我一起做。”
　　“嗯嗯，你跟我来一下，我有事跟你说。”鹿星辉瞄了眼装傻的鹿知忧，拉着温泠月钻进了通往厨房的过道里，不知道在说些什么。
　　“啧啧啧，小情侣真可恶。”鹿知忧嘀咕了两句，收起电脑，顺着已经跑到客厅的香味，她嗅了嗅鼻子。
　　没想到小妹还有这手艺，不行，待会她得跟爸妈炫耀一下。
　　“哇，好香，难怪我找不到小鹿的人，月月，你又把人拐回来了对不对。”
　　昕薇一进门就闻到了浓郁的香味，她深吸了一口气一脸陶醉。
　　自从上次吃过鹿星辉做的饭之后，她就念念不忘，今天有口福了，也不枉自己辛辛苦苦的去帮鹿星辉谈了个女一剧本回来。
　　她像往常一样随意的甩掉鞋子，将外套扔在玄关，穿着一身清凉短裙，迈着大长腿就走了进来。
　　“月月，我跟你说，你不许……吃……独食。”她话说道一半，忽然发现一个陌生的女人坐在客厅里，瞪大着眼睛看着她。
　　也不对，好像有点眼熟。
　　“呃，你，你好？”昕薇有些尴尬的打了声招呼，光着的脚丫踩在地板上，恨不得抠出三室一厅。
　　天，这也太尴尬了吧。
　　“你好。”
　　鹿知忧回过神来打了个招呼，然后又低头去看自己的手机，脑子里却不断晃过一抹亮眼的白。
　　！！！
　　鹿知忧，你不对劲！
　　昕薇站也不是走也不是，她都有些后悔今天突然跑来蹭饭了。
　　好在这时候温泠月和鹿星辉出来了，这让她松了口气。
　　“昕薇姐？你什么时候来的？”
　　鹿星辉看到客厅里多出来的人，感觉这里的气氛有些不对劲。
　　“昕薇，我跟你说过多少次了，在家里也要注意点。”看到昕薇一副随意的装束，温泠月有些无奈。
　　“我这就去收拾。”昕薇有些尴尬的挠了挠头，忙跑回玄关换上了拖鞋，又将自己的外套穿在了身上，恨不得把自己包裹的严严实实的。
　　“好了，既然都来了，就吃饭吧，我都饿了。”鹿星辉拍了拍手，然后指着鹿知忧说道：“昕薇姐，这是我姐姐，鹿知忧。”
　　“哦，姐姐好，姐姐好。”昕薇又想到了刚才的尴尬，小声的打了个招呼。
　　不过她这点尴尬在上了饭桌之后立马就消失了。
　　端着碗毫无淑女形象的一顿狂炫，一边吃一边还不断地夸鹿星辉厨艺好。
　　温泠月有些尴尬，看向鹿知忧，谁知后者一脸有趣的打量着昕薇。
　　似乎是注意到了她的目光，鹿知忧收回视线，一本正经的转开了话题，“公司的事情你想好怎么解决了吗？”
　　“嗯，现在手上有了流动资金，就算项目延期一段时间也没什么问题，至于公司内部，有些人确实安逸太长时间了，我会处理好的。”
　　“你自己明白就好，其他的星星会帮你的。”鹿知忧点头，又看向鹿星辉，眼神里带着溺爱。
　　其实爸妈担心她，自己又何尝不是呢。
　　这次亲眼见见温泠月，她也能放心的让鹿星辉在这里。
　　***
　　星月娱乐
　　今天来上班的员工，一进公司就感觉今天的氛围不一样，门口停了很多黑色的轿车，虽然低调，但是一眼就能看出来其价值。
　　这显然不是一般人能坐的。
　　一些人也是三三两两的聚在一起小声议论着。
　　这时门口传来一阵呼声，然后一群人簇拥着一个年轻人走了进来。
　　有一些公司的老人在看清楚是谁之后，都惊讶起来。
　　“他怎么会来啊。”
　　“前辈你认识这个人？”
　　“嗯，听说好像是咱们温总的哥哥。”
　　“嘶，亲哥哥？”周围的人很惊讶，想不到总是很严肃，但是人却很好的温总，居然还有一个哥哥。
　　而且给人的感觉很不好，跟温总比起来就像是两个极端。
　　“什么亲哥哥，听说吧，好像是因为那个……”前辈话没说完，不过周围的人瞬间懂了。
　　“唉，只希望今天不要出什么事才好，我好不容易才进咱们公司的。”
　　一点年轻的小姑娘叹气，她是今年的毕业生，好不容易才进了星月，这里待遇好，环境好，只要不偷懒，几乎不会有什么太大压力。
　　这么好的地方她可不想再换一个。
　　对于她的想法周围的人深表赞同。
　　……
　　顶楼会议室
　　温泠月早早的就在这里等着了，她看了手表，离八点还有五分钟，结果会议室里除了她和鹿星辉还有昕薇之外，一个人也没有。
　　不过无所谓，因为过了今天，有很多人都不会再来这里了。
　　“温泠月，你来的挺早啊，怎么，是觉得这次给公司带来了难以估量的损失，心里过意不去？”
　　温浩春光满面的走了进来，温泠月瞟了他身后跟着的几个人，不出所料的是几个小股东。
　　似乎是胜券在握，现在对于自己的想法已经藏都不藏了。
　　温泠月瞥了他一眼，“你做这些小动作，爸知道吗？”
　　“哼，你少拿爸来压我。”温浩冷哼，他做的事情温千山当然不知道，虽然那是个老古板，心里也只有他自己，但是他明令禁止他跟温泠月之间斗。
　　可是怎么可能，现在云城的上流圈子里，说到温家，大家最先想到的就是温泠月，而他温浩，就像个笑话。
　　他就是要将温泠月最引以为傲的东西抢走，想看她绝望的表情。
　　温泠月点头，看来温千山还不知道，那就不用客气了，就算这次把他踩死了，温千山也没什么话说。
　　“既然人都到齐了，那会议就开始吧。”
　　温浩冷笑了一声，带着几个小股东坐了下来。
　　看你能装到什么时候。
　　‘叩叩’
　　等人都坐下来，温泠月敲了两下桌子，瞬间会议室里安静下来。
　　这让温浩脸色有些不好看，所有人对于温泠月的敬畏，都是从内心深处升起的。
　　温泠月也没跟他们废话，直入主题。
　　“我知道你们都在想什么，关于那块地，到底是什么情况，你们心里都清楚，你们揣着明白装糊涂，我也无所谓，而你们想把我从总裁的位置上赶下去，都想好了？”
　　她说着视线扫了一圈，被她看到的股东都慌忙的低下了头。
　　看到这，她嘴角冷意更甚，都是一群墙头草而已。
　　看来大姐说的没错，有些时候，股东少点，把权力握在自己手里，真的方便很多。
　　“温总，我们也不是这个意思，但是现在的情况你也看到了，因为影城项目那边的原因，现在公司的资金链几乎断了，除非我们抵押子公司，不然很难在银行那边拿到贷款。”
　　有股东说道，其实这群人里面除了收了温浩的好处的人，大多数从理性上讲，还是更相信温泠月的能力。
　　但是现在成王败寇，温泠月没有办法解决现在的问题，那他们就只能跟着温浩走。
　　“你们也是这个意思？”温泠月没有生气，作为生意人，她理解他们的想法，但是她也不会把祸端继续留在公司。
　　其他人见温泠月语气平淡，一时心里有些没底。
　　“咳咳，温泠月，要不我们直接举手表决吧。”
　　温浩也看出这些人似乎都很怕温泠月，于是开口道，只要超过一半的股东赞同罢免温泠月，那事情就成了。
　　他在屋里看了一圈，突然发现有些不对，好像，少了些人？
　　而且，为什么那个小演员会在这里？
　　他怔怔的看向一直当着小透明的鹿星辉，突然感觉心里一阵突突，一种强烈的不安感袭来。
　　就在他愣神的这几秒，会议室里机会所有的股东都举起了手。
　　温浩看到这里，松了口气。
　　“那……”
　　“等一下，我不同意。”素白的手臂微微举起，温泠月嘴角的笑意逐渐散开。
　　还挺喜欢压轴出场。


第30章 ‘姐姐’三十声
　　“我不同意。”
　　清亮的声音让会议室里的人有些反应不过来, 随后齐齐的看向声音的来源，只见一个看起来似乎刚刚成年的女孩坐在温泠月旁边，笑眯着眼睛。
　　用最美好的声音说出了他们最不愿听到的话。
　　“温泠月！你到底要闹到什么时候。”温浩维持不住他的精英形象, 站起来破声大骂。
　　一方面是因为这种场合温泠月居然带着自己女朋友进来，另一个，则是因为他心虚，他总感觉有什么事情要发生。
　　“我怎么了？告诉大家一个消息, 这位鹿小姐即将成为星月的第二大股东, 不过因为个人原因，她一般不参与公司决策, 其权力由我代为行使。”
　　温泠月说着没忍住笑了起来，心情显而易见的好，从现在开始她赚的钱有一部分都会进了鹿星辉的口袋, 这也算是给自己攒老婆本了吧。
　　“你什么意思？”温浩拧眉, 其它的股东也是面面相觑, 没想到在这个节骨眼上居然还会换股东, 而且是直接成为公司的第二股东。
　　关键是，温泠月怎么做到的。
　　温总：我有钱啊, 而且我老婆好像比我还有钱！
　　“字面意思, 我现在拥有星月百分之二十五的股权, 理应是公司的第二股东, 换个说法，只要我不同意，你们全部加一块也够不到总裁的位置。”
　　鹿星辉依然笑的人畜无害, 只是这笑意不达眼底, 说的话也更像是在警告。
　　温浩感觉眼前一黑，看着鹿星辉咬牙道：“你要跟我作对？”
　　“话不能这么说啊大哥。”鹿星辉表情很不赞同, “这怎么能叫跟你作对呢，我跟姐姐是什么关系，你不知道吗？我现在做的事情不是应该的吗？”
　　“你……”温浩哑口无言，看着温泠月的笑意，总感觉她是在嘲笑自己。
　　鹿星辉可不管他，看向温泠月道：“剩下的我来说？”
　　“好。”温泠月点头，然后安心的往椅子上一靠，一副撒手不管的样子。
　　鹿星辉笑了笑，接着摸了半天从自己的包里摸出几张纸。
　　寻思了一下，又露出招牌的浅笑，看向一个中年男人。
　　温泠月皱了下眉，笑那么好看干嘛！
　　而被鹿星辉看着的男人感觉主位方向突然传来一阵冷气，“说起话来也有些支支吾吾的。
　　“鹿……董，您有事？”
　　“嗯，是有点事，王总是吧。”
　　鹿星辉一只手翻着资料，另一手在下面悄悄抓住了温泠月的手，姐姐说的还真没错，这里真有一个醋坛子。
　　“你来公司也有五六年了，算是最老的一批人，还是股东，但是现在有人告诉我，你借着职务之便，欺下瞒上，捞了不少油水，而且还骚扰公司的女职员和艺人。”
　　鹿星辉说着，王总的脸色越来越苍白，就连旁边看戏的其它股东还有温浩都是心里一颤。
　　这真是有备而来啊，看来温泠月和这个新来的不仅仅是不让出总裁的位置，还想把他们都解决了。
　　但是温泠月哪里来这么大的能力。
　　温浩看向鹿星辉，一定就是因为这个女人。
　　王总看着鹿星辉，不明白她把这些说出来是什么意思，于是陪着笑道：“鹿董，你说笑了，这都是别人污蔑我的，您要是有什么想法或者需要用到我的您直说。”
　　他心里已经有底了，这个鹿董明显跟温总一条战线，那自己只要摆明态度支持温总，自己之前犯的那些应该就没事了吧。
　　鹿星辉看他这么果断还有些意外，不过也不在意，接着又从一边拿过一摞合同，从里面抽出一份递给王总。
　　“说到帮忙，我还真有一点忙需要王总帮帮。”
　　王总接过合同一看，脸色立马就变了。
　　“你要花一千万买我手上的股份？”王总恨得牙痒痒，但是鹿星辉冲他扬了扬手上的资料，王总立马就蔫了。
　　“我想王总你搞错了，我的意思是，你给我一千万，然后把股份给我。”
　　“……你在做梦！”
　　旁边的人都快傻了，你不但要股份，还得给你白送钱？
　　“没关系，反正等我把你送进去，股份依然是我的。”见王总黑着脸，鹿星辉也不恼，不过不得不说，这地位高的感觉就是不一样，难怪书里的那些什么总裁啊，世家公子啊都拽的不行。
　　这感觉还真不错，她都要上瘾了。
　　“等等，等……等等。”见她准备来真的，王总这下急了，钱没了可以再挣，这要是人进去了，那就真的什么都没了。
　　自己到底做过多少龌龊事，他心里门清，那要是进去，他这辈子都不一定能出来。
　　“我签，不过你得把那个……”王总瞄了眼鹿星辉手上的方向，意思不言而喻。
　　“可以，只要你签了合同，完成交接，我保证不把这些东西交上去。”鹿星辉满口答应，等王总签完，然后黑着脸离开之后，她又环视了一圈，最后视线落在温浩身上。
　　“大哥，要不你给在座的带个头？”
　　“……你别太过分，怎么说我也是温泠月的哥哥。”温浩现在恨不得掐死鹿星辉，对她的讨厌程度甚至超过了温泠月。
　　“不好意思，你这样的好大哥，我还真承受不起，你不签也可以，我把你做的事情去爸面前走一通，你觉得你的损失是多少。”
　　沉默半晌的温泠月接话道，也不墨迹，直接拿出手机就准备打电话。
　　“……，行，算你们狠，不过你们也别太得意了。”温浩阴沉着脸签了合同，一刻也不想呆，直接离开了会议室。
　　而剩下的股东面面相觑，在看到笑眯眯的鹿星辉还有冷着脸的温泠月之后，都放弃了心里的侥幸心理。
　　给钱，签字。
　　而等到办公室只剩下三个人的时候，终于安静下来。
　　“嚯，没想到收钱还是个累人的活。”
　　鹿星辉活动了一下肩膀，然后将一摞合同递给温泠月，又将手里的那一摞资料递给昕薇。
　　“昕薇姐，这些东西就麻烦你让它去该去的地方吧，哦对了，那些人给的钱，就分给那些受到伤害的艺人和职员吧，算是给她们一点补偿。”
　　“好，交给我吧。”昕薇露出一个‘我懂’的表情。
　　鹿星辉答应不交上去，关她昕薇什么事。
　　说完昕薇就抱着资料出去了，这些东西越早递上去越好，免得那些人跑了。
　　会议室里就只剩下了两个人，温泠月往门外望了一眼，然后轻手轻脚的关上了门。
　　鹿星辉正在揉着肩膀，突然间感觉一阵淡香味传来，肩膀上落下一双手。
　　“累了，今天辛苦你了。”
　　温泠月有些笨拙的在鹿星辉肩膀上揉捏着，藏在发丝里的脖子有些红。
　　她也是第一次做这种事。
　　“呼~谢谢温姐姐咯，大总裁帮我捏肩膀，我觉得我可以出去吹嘘一年。”鹿星辉说着偷偷咧了咧嘴，看不出来手劲儿还真大。
　　不过这种待遇可不是经常有的，她忍着没出声，痛并快乐着。
　　“接下来有什么打算？”温泠月问道。
　　原本她以为鹿星辉进娱乐圈，是想在娱乐圈混出一番名堂，但是现在看来，她压根不需要。
　　所以她想知道她的想法。
　　“演戏啊，接下来还得麻烦温总多多费心啦。”温泠月的动作越来越熟练，鹿星辉舒服的眯起了眼，整个人往后靠了靠。
　　！！！
　　温泠月感觉小腹上贴上来一个人，她心里一跳，脸上又红了一点。
　　“所以你进娱乐圈真的是单纯的为了演戏的啊。”
　　“对啊，我很享受那种感觉，就像是体验了不同的人生，而且现在我感觉我还有很多可以提升的地方。”
　　她微微点头，突然感觉有些不对劲。
　　这贴在脑后软软的……
　　“……那个，温姐……呃”鹿星辉反应过来后有些尴尬的想解释，谁知道身后的人直接从背后抱住了她。
　　“温姐姐？”鹿星辉愣了一下，最后忍不住伸手摸了摸她的脸。
　　她感觉温泠月整个人好像在颤抖。
　　这是怎么了，明明刚刚还好好的。
　　“让我抱一下，我就是……开心。”
　　温泠月将下巴落在鹿星辉肩上，嘟囔道，声音有些闷闷的。
　　“嗯，那就抱着，不过是什么开心的事，可不可以跟我分享一下。”鹿星辉顺着她的话。
　　“不行，也不是，我以后告诉你。”温泠月想都没想就拒绝了。
　　昨天因为鹿知忧的到来，对她冲击太大，而后面加上刚才，公司的事情还没有解决，她整个人一直都没有放松下来。
　　知道解决完了公司的事，她才后知后觉的想起来了一件事。
　　鹿星辉没有喜欢的人，自己，也没有情敌，而她，还是鹿星辉最亲密的人。
　　就像，恋人一样。
　　一想到这她就忍不住想笑。
　　昨天光顾着紧张了，都没来得及开心。
　　“还有秘密瞒着我啊，那我猜猜，你是……有喜欢的人了？”
　　鹿星辉勾了下嘴角，转过脸正好看到她瓷白的脸上染起一丝红色。
　　被鹿星辉猜中了心思，见她看过来，温泠月眼神有些躲闪。
　　怎么办，要不借这个机会，直接表白？
　　她心里想到昨天鹿知忧的话，心里暗想，先确定关系，再追，应该也可以吧？


第31章 ‘姐姐’三十一声
　　会议室里的气氛因为鹿星辉的话渐渐变得火热, 在她的视角里，可以清晰地看到面前两片淡粉的花瓣在轻轻颤抖着。
　　就像是不断振翅的蝴蝶，勾引着她伸手去抓住。
　　“扣扣扣”
　　突然门被人敲响了, 外面昕薇有些急切的声音传来。
　　“温总，有些事情需要跟你说。”
　　里面的两个人一惊，连忙拉开了距离。
　　“好，我马上来。”温泠月尽量让自己的声音听起来正常, 顺便整理了一下自己的衣服, 看向低着头的鹿星辉。
　　看来只能下次了。
　　“我先走了？”她说道。
　　“好，嗯, 我准备待会就回剧组，姐姐你会想我的吧。”
　　“会。”
　　***
　　“月月，根据我们收到的消息, 莫耀廉那边的公司账户上突然出现了一大笔的资金还有云城的几家大公司突然开始跟莫耀廉合作, 现在我们要狙击莫家的公司的话, 损失会很大。”昕薇将得来的消息汇报道。
　　温泠月翻了两下资料, 眉头紧皱，怎么早不出晚不出, 偏偏他们在狙击莫耀廉的时候就出了这样的事情。
　　“有查出是什么人吗？”
　　昕薇摇头, 不过又小声的说了一句, “从资金流向来看, 是从京城那边突然进来的，目的显而易见，就是要保莫耀廉。”
　　听到京城两个字, 温泠月脸色变了变, 不过很快又恢复了正常。
　　“先等等看吧，找人时刻盯着那边, 哦对了，这件事不要让星星知道了。”
　　……
　　剧组那边，鹿星辉一回剧组就开始了紧张的拍摄。
　　也幸好她不是女主，不然离开这两天，张导估计要跳脚了。
　　“好，咔，这条非常不错，小鹿你过来一下。”
　　张导拿着大喇叭喊着，还保持着动作的鹿星辉也瞬间放松下来，向着张导那边慢跑两步，随手擦了把汗。
　　“张导，你找我啊。”
　　“来坐，小鹿啊，你这演技是越来越稳了啊。”
　　张导一手拿着大喇叭，端起桌上的大瓷缸喝了一口水，眼看着鹿星辉，是越看越满意。
　　“嘿嘿，您过奖了，我也还有很多需要学习提升的地方。”
　　“好了，你就别谦虚了。”张导直摆手，虽然鹿星辉的话没错，但就说她现在的水平，已经甩了圈子里一大部分演员了。
　　“我也不跟你兜圈子，我这里有个剧本，是现在比较火的仙侠风，虽然是老剧本了，但是质量我保证，你有没有兴趣。”张导有些期待的说道。
　　鹿星辉觉得好笑，要说整个娱乐圈，能被找到亲自邀戏的还真不多。
　　“真的？可是我现在一部作品都还没有，会不会……”她自己倒是不怕麻烦，但是要是因为自己给张成带来麻烦和困扰就不好了。
　　谁知道张成毫不在意：“我就是个导演，什么人适合什么角色我最清楚。”
　　“那就谢谢张导了，您什么时间把剧本先发给我。”
　　剧本的事就这样确定下来，她正准备走，张导又想起了一件事。
　　“对了，你这边的剧情马上就要杀青了，到时候顺便跟你把宣传用的定妆照拍了，省事。”
　　“都行，谢谢张导。”
　　告别张导，鹿星辉抱着水杯找了个音量的地方打开一个小马扎，然后拿出手机看了一下，再看到意料之中的消息之后，眼睛都亮了一点。
　　想哄回家的人：今天拍摄怎么样？
　　想哄回家的人：中午了，吃饭了吗？突然感觉外卖好难吃。
　　鹿星辉看着那个有些可爱又有些呆呆的‘难受’表情包，没忍住笑了起来。
　　温泠月这是跟谁学的，试想一下一个严肃正经的总裁在自己的手机里面翻翻找找，最后发出了一个可可爱爱的表情包。
　　不行，太可爱了！
　　鹿星辉对着那个表情点了收藏，怎么说也是温泠月第一次给她发表情包，收藏起来。
　　然后拍了一张自己的自拍过去。
　　最最深情的小鹿：我都晒黑了，姐姐吹吹。
　　等了十来秒，没人回，温泠月估计在忙。
　　鹿星辉也不在意，不过，她们现在到底算什么关系啊。
　　她脑子里不由自主的出现了那天在会议室里的场景。
　　如果当时没人敲门，温泠月，会跟她说什么？
　　答案仿佛呼之欲出了，这让她有些脸热。
　　她摸了摸自己的脸，又看向那个表情包，嘴角上扬。
　　要不，再等等？她想多看看温泠月可爱的样子。
　　或者，她想听温泠月先开口？
　　嗯，就这么决定了，她这也不算渣女吧，毕竟她从始至终都只喜欢一个人呢。
　　发表完‘渣女’语录，鹿星辉注意到了手机上另外的一个小红点。
　　姐姐：好像是莫耀廉那边有了变数，而且还有一些其它的事情，我正在调查，有消息了再告诉你。
　　鹿知忧的消息让她一愣，温泠月并没有告诉她这件事。
　　她握着手机的手紧了紧，但很快又放松下来，既然她不告诉自己，那肯定是不想让她担心。
　　反正也不是什么大事。
　　“小鹿，你现在有空吗？”
　　方辉煜在鹿星辉面前站了半分钟，结果不知道她想什么这么出神，愣是没看到自己，没办法，他只能出声打断了鹿星辉。
　　“啊，有啊，有事？”
　　鹿星辉抬眸，发现是方辉煜，放松下来，这一惊一乍的，吓了她一跳。
　　不过方辉煜这神神秘秘的样子，不知道有什么事。
　　“梦潇没跟你一块吗？她不在我这里。”鹿星辉老早就发现了方辉煜很喜欢跟着严梦潇，还以为是来找她的。
　　“咳咳，那个，我是来找你的。”方辉煜抓了抓头发，帅气的脸上有些紧张。
　　“……有什么事就说，别这副样子让人误会了。”鹿星辉笑道。
　　“那个，其实，也没什么。”方辉煜一个大男生，这时候却跟个小女生一样害羞，甚至手都不知道怎么放，“那个，就是，梦潇不是经常跟你在一起嘛，我就想问问，你知不知道她喜欢什么？”
　　？？？
　　鹿星辉目光诡异的看着方辉煜，感情你这是来我这里打探情报了？
　　可是要说最粘着严梦潇的不是你吗？
　　不对，鹿星辉又上下看了他几眼。
　　眼里带上了点八卦的意味，稍微靠近了一点，小声询问道：“你……不会是喜欢梦潇吧。”
　　！！！
　　方辉煜脸色瞬间爆红，鹿星辉没忍住，哈哈笑了几声。
　　“我……”
　　“哈哈哈，对不起啊，这个事情我还真帮不了你，不过我觉得，你要是真喜欢，可以找个合适的时机直接说。”
　　鹿星辉现在虽然只有十八岁，但是两辈子加起来都四十多岁了，所以说气话来都带着点长辈的口吻。
　　方辉煜倒是没什么感觉，跟鹿星辉接触时间长了，她身上那种不合理的成熟感他们都习惯了。
　　“不过你们都是艺人，要是真在一起了，不会影响吗？”
　　方辉煜果断摇头，但是很快又有些不确定，“我家是没什么问题啦，我来娱乐圈就是因为喜欢这个职业，但是梦潇那边……”
　　严梦潇家境一般他是知道的，所以她也摸不准严梦潇是什么想法。
　　“算了，不用担心。”
　　她还是很看好书里的男二和小青梅的，要是这俩人这能在一起，还挺有意思。
　　缘分有时候还真是奇妙。
　　就像自己和温泠月一样。
　　***
　　总裁办公室
　　“月月，你这不是为难我吗？我一个母单，你居然问我怎么追女孩子，我怎么知道？”
　　昕薇抱着沙发上的靠枕，看着桌子后面眉宇间带着愁色的温泠月说道。
　　“那我要怎么办？”温泠月也很无奈，追女孩子这种事她一点经验也没有，网上的东西又杂又乱，她看见就头疼。
　　“要不我们简单点，吃饭看电影送花？”
　　昕薇想着偶像剧里的经典剧情胡诌。
　　“那样真的可以？”温泠月颦眉，她觉得这些套路有点幼稚，鹿星辉会喜欢吗？
　　“我说月月，你是不是搞错了什么？”
　　“什么？”温泠月抬头。
　　昕薇哼哼了两声，起身走到她对面，表情认真，眼神却有些幸灾乐祸。
　　“你是不是忘了，只有你不是小女孩了，说不定小鹿喜欢呢？”
　　“……昕薇，你说的有道理，我这就去试试，不过公司应该会很忙，这个月你的假期就取消吧。”温泠月手指骨节发白，然后面无表情的宣告了昕薇的结果。
　　？？？
　　昕薇当场就急了，“你这是公报私仇，我抗议！”
　　“嗯，你的抗议我收到了，好好打工。”温泠月冷漠的点了下头，然后施施然出了办公室。
　　旁边秘书办的小姑娘都好奇的望着这边，见温泠月出来，瞬间又低下头一副好好工作的样子。
　　悄悄抬头却发现温泠月居然走过来，瞬间头低的更低了，心里暗道这下惨了，摸鱼被抓到了。
　　“你们有镜子吗？”
　　就在几个小姑娘想着这个月的工资泡汤了的时候，温泠月淡淡的声音响起。
　　啥？镜子？
　　“啊，有，有。”一个反应快的手忙脚乱的从抽屉里拿出一个小镜子递给温泠月。
　　也不敢吱声，就呆呆的看着温泠月拿着镜子看的出神。
　　这……温总这是咋了，那张脸还是跟以前一样好看啊，也没有脏东西什么的。
　　“我看起来很显老吗？”就在几个小姑娘心里祈祷温泠月快点走的时候，被她突然的一句话差点噎住。
　　这要怎么回答？
　　“怎么了，我看起来真的很老？”温泠月颦眉，心情沉到了谷底。
　　她跟鹿星辉之间，最大的砍是不是也是因为这个？
　　“没有没有，温总，你现在看起来就跟十八岁一样，皮肤又好，颜值又高，我们都好羡慕的。”
　　几个小姑娘心里没底，眼见温泠月脸色变了，咬了咬牙只能捡好听的说。
　　不过也不算违心就是了，毕竟说的也是实话。
　　果然，人都喜欢听好听的，温泠月脸色缓和下来。
　　唇角勾起一抹惊艳的笑容，放下了手里的小镜子。
　　“谢谢你们，哦，上班时间，好好工作，下不为例。”说完走出了秘书办，身材修长，气势十足，嘴角还带着自信的微笑。
　　温泠月，你可以的。


第32章 ‘姐姐’三十二声
　　京城
　　一栋装修的富丽堂皇的别墅内, 穿着红色裹身长裙的美艳女人，正有些不满的看着面前的男人。
　　“天哥，我就想要《成仙》的剧本, 你就帮我拿过来嘛。”
　　看着眼前小女人姿态的美人，天哥有些心猿意马，但是女人的要求让她有点难办，“阿玉, 那个剧本在张成手上, 那家伙油盐不进，虽然张家不是什么大家族, 但是为了一个剧本去得罪他没必要，当年的事你也记得，那家伙就是一根筋。”
　　“可是……”被叫阿玉的女人有些不甘心, 不过想到那个黯然退场的女人, 她心里又一阵得意。
　　哼, 就算我拿不到那个剧本, 其他人也不行。
　　***
　　“嚯，终于忙完了。”吃过晚饭, 今天晚上没有拍摄任务, 鹿星辉拉着严梦潇和方辉煜在剧组附近遛弯。
　　原本想着随便走两步就趁机跑路, 也给他们创造点机会, 结果严梦潇不知道怎么的，拉着她这里那里说个不停。
　　她一脸尴尬，方辉煜倒是跟在后面一脸傻乐。
　　……
　　“小鹿, 这边工作忙完, 你后面有计划吗？”严梦潇最近心情很好，还前所未有的轻松, 现在不仅工作上面有了进展，而且，她好像已经很久没有想到莫耀廉了。
　　是因为工作太忙吧。
　　不过想到那个放在手机里却从来没有响起过的号码，她有些自嘲。
　　“嗯，张导找过我，说是想让我参与《成仙》的拍摄，好像是一个很老的剧本了，你们知道吗？”
　　在拿到张导给的剧本之后，她也去了解过，但是不知怎么的，网上关于这个剧本的记录非常少，但是以外的是，作为小说改的剧本，它拥有非常大的书迷群体，可以说是一代人的青春回忆了。
　　但是这就很不合理了，拥有巨大的书迷群体，关于剧本却只有只言片语寥寥几笔，难道是剧本改的太烂？
　　“什么？小鹿你说……《成仙》？”
　　严梦潇听完差点被口水噎住，不可置信的盯着鹿星辉，身后的方辉煜也是张大了嘴。
　　“怎么了？这剧本有什么不一样？”
　　看她们这么惊讶，鹿星辉有些意外。
　　难道这个剧本还有什么隐情。
　　秉承着越离谱的东西越可能跟剧情有关的原则，鹿星辉仔细回想了一下剧情里的信息。
　　别说，还真有。
　　就是作为渣男主的莫耀廉在剧情的后半段，将这个剧本给了女主‘鹿星辉’，但是后者却并没有选择去拍，似乎是因为某个人，两人还为此大吵了一架，然后这个剧本就不了了之了。
　　“呃，你不知道？温总没……”严梦潇讶异的说道，但是话没说完就被后面的方辉煜推了一下，她瞬间反应过来捂住了嘴巴。
　　“温总？这跟温姐姐有什么关系？”鹿星辉眼神一凝，一个剧本也牵扯到了温泠月？
　　“没有，我的意思是说，温总没有跟你说过这个剧本吗？”想到鹿星辉跟温泠月的关系，严梦潇还是没多嘴，只是避重就轻的说了一句。
　　“这个剧本很有名？”鹿星辉直觉她好像有什么东西瞒着自己，但是她也不好去逼问，等下直接去问温泠月好了。
　　“我想起来我还有点事，你们慢聊，我先走了，拜拜。”鹿星辉也不拖拉，跟两人打了个招呼，就往剧组安排的酒店跑去。
　　身后，严梦潇看着她的背影，整个人都垮了下来，看向方辉煜，“你说，我是不是说错话了啊。”
　　“应该是。”方辉煜非常直男的点头。
　　“……那怎么办？”严梦潇苦着一张脸。
　　“应该没事，温总可能只是不想让小鹿知道，也不是刻意瞒着她。”
　　***
　　鹿星辉将自己塞进薄被里，旁边放着一本厚厚的，纸张有些泛黄的剧本，手指拂过封面上大大的《成仙》二字，鹿星辉心里居然有种诡异的熟悉感。
　　她拿出手机对着温泠月的头像点了点，将屏幕戳的咔咔响，然后一个电话打了过去。
　　电话响了两声，很快就接了起来。
　　“喂。”
　　听筒里传来的熟悉语调让鹿星辉勾了勾嘴角，就连到嘴边的话也变了。
　　“姐姐，还没下班？”她瞄了眼窗外，天色已经完全黑了下来。
　　看来温泠月又加班了。
　　“嗯，快了，忙完就回去。”温泠月瞟了眼桌上堆积如山的文件，伸了个懒腰靠进椅子里。
　　“真的？”鹿星辉轻哼了一声，声音软软的问道。
　　她裹着被子在床上打了两个滚，举着手机脸色微红。
　　就像是第一次跟对象煲电话粥的小女生。
　　“真的，你呢？在干嘛？”温泠月揉着眉心，感觉身上的疲乏都减轻了一些，左手无意识的敲击着桌面，发出清脆的声音。
　　鹿星辉嘟了嘟嘴，卖了个关子，“姐姐那么聪明，要不你猜猜？”
　　听着对面软软的声音，温泠月手一顿，猛然想到今天在网上看到的讨论，表情有些怪异，不过还是试探的说道：“我……我猜你在想我……”
　　说完之后她感觉自己的心都提到了嗓子眼，对面的鹿星辉也没有说话，话筒里只剩下了两人此起彼伏的呼吸声。
　　温泠月伸手摸了下额头，感觉有点黏黏的，她愣了一下。
　　自己这是紧张的出汗了？
　　“噗，哈哈哈，姐姐，你在哪里学的，好土啊。”对面传来了鹿星辉的笑声，温泠月有些窘迫的耳朵都红了。
　　“我看网上他们都说这么说，我就……”
　　“嗯，我喜欢，以后多说点。”鹿星辉把脸埋进枕头里，声音闷闷的说道，眼角眉梢都是笑意。
　　她的总裁姐姐怎么憨憨的，但是好可爱。
　　不过还是很清晰的传到了对面，温泠月错愕了一瞬，旋即反应过来，嘴角扬起了一丝温柔的笑意。
　　“好，我多说点。”
　　……
　　两人就这样有一句没一句的聊着，仿佛有聊不完的话题，知道过了差不多半个小时，鹿星辉惊觉温泠月还没下班，才急忙忙说起了正事。
　　“姐姐，张导想让我参演《成仙》，你觉得怎么样？”
　　鹿星辉说完就悄悄听着对面的动静。
　　“《成仙》？”再次听到这个名字，温泠月有点恍若隔世的感觉，表情复杂。
　　“挺好的，他看人的眼光不会错，既然他邀请你，那你就去吧，而且这也是你的一次机会。”不知道是想到了什么，温泠月的手将抽屉打开了一条缝，里面装着《双姝》的文件袋露出一个边角。
　　温泠月的神色更加复杂，又像是释然。
　　“可我为什么在网上看不到任何关于《成仙》的消息，明明看小说很不错的。”
　　鹿星辉说出了自己的疑惑，温泠月感觉心里一紧。
　　她压住心底的情绪，开口道：“是的，本来这部戏好多年前就要拍了，但是因为一些意外夭折了，当时影响很不好，所以媒体清理了一些信息，你放心，剧本很不错。”
　　“姐姐你看过？”鹿星辉冷不丁说道，她脸上的笑意早就消失不见，很显然温泠月还有事情瞒着她。
　　虽然她有些不爽，不过她也不会怪温泠月，只能自己去查查了。
　　“姐姐，我挂电话咯？”那头的温泠月没说话，她笑了一下，恢复了软软的语气，对面的温泠月也松了口气。
　　“好，早点休息。”说完就等着鹿星辉挂电话，但是知道屏幕再次熄灭，屏幕上的时间都还在往前走。
　　“星星？”她小声叫了一声。
　　“唔？怎么了？”对面鹿星辉的声音有些迷糊，好像刚才已经在睡觉了。
　　温泠月失笑，“不是说好挂电话的吗？怎么就睡着了？”
　　“我在等着你挂嘛~”
　　“好了，挂了电话去睡觉。”温泠月瞟了眼墙上的挂钟，不知不觉已经十一点了。
　　“不要。”鹿星辉玩起了赖皮。
　　“听话。”温泠月无奈，心里又有些高兴，这时候她才感觉自己像姐姐，鹿星辉会依赖她。
　　“好吧，不过你靠过来一点？”
　　嗯？
　　温泠月有些疑惑，不过还是顺从的手机贴到了耳朵上，然后
　　“mua~，姐姐晚安。”
　　鹿星辉完全不给温泠月反应的时间，啪的挂断了电话，撩完就跑，刺激！
　　温泠月看着挂断的电话怔怔出神，良久，她才感觉到耳朵上的热意飞快的蔓延到了脸上。
　　“这家伙。”她勾了下嘴角，有些无奈，只是在瞟道拉开一条缝的抽屉时，眼里的柔情瞬间都消失不见，仿佛从没出现过。
　　“之前我吃了亏，这次一定不会让你面临同样的事，有些事情，也该有个了断了。”她嘴唇嗫喏着，眼神渐渐坚定起来。
　　……
　　另一边，电话一挂断，鹿星辉眼里迷迷糊糊的感觉瞬间消失不见，她给鹿知忧打了个电话。
　　“抱歉，姐姐，这么晚打扰你休息。”
　　“是那个剧本的事吧，我正在调查，过段时间给你消息。”
　　“好，谢谢姐姐，不过我可以先问问吗？”鹿星辉盯着外面的一片漆黑，语气里透着同样的凉。
　　“你说。”鹿知忧依然是那种淡然的态度，似乎没有什么事可以让她认真，除了这个正在跟自己打电话的妹妹。
　　“跟她有关系吗？”
　　“有”鹿知忧言简意赅。
　　“好还是坏？”
　　“坏。”
　　“我知道了，谢谢姐姐，你早点休息。”
　　挂断电话。鹿星辉小声嘀咕着。
　　“我可不许别人欺负你，就算是几年前的也不行。”


第33章 ‘姐姐’三十三声
　　没过几天, 鹿星辉的戏份就杀青了，张导原本还想着给她开个杀青宴，但是她想都没想就拒绝了。
　　剧组这宴她是真不敢再吃了, 万一又给她穿回去怎么办。
　　别的不说，主要是，原来的世界没有温泠月。
　　抱着这样的想法她拒绝了。
　　“张导，我就先走咯, 过段时间见, 剧本我会好好看的。”鹿星辉拍了拍自己鼓鼓囊囊的包，里面放着自己的一点心理, 还有那个厚厚的剧本。
　　看她一副归心似箭的样子，张成有些无奈，“不是, 家里有金疙瘩等着你啊, 这宣传照刚拍完, 饭都不吃就走。”
　　他不用想也知道鹿星辉这急急忙忙跑回去为啥, 不就是家里还有个好姐姐在等着呗。
　　他算是明白温泠月那么个老正经的人，都会亲自下场帮她澄清了。
　　有这么个粘人的妹妹, 这谁顶得住啊。
　　“嘿嘿, 没有金疙瘩, 不过家里有颜如玉。”鹿星辉神秘一笑, 再次摆了摆手，然后一溜烟的就上了车。
　　“张导再见。”说着还冲张成后面有些不舍的严梦潇和方辉煜挥了挥手。
　　别说，这俩人还越看越像一对了。
　　“鹿小姐, 我们现在先去哪里？”司机从后视镜看着笑容满面的少女, 感觉心情都好了一点。
　　他是温泠月专门给鹿星辉配的司机，平时什么也不用干, 只要负责接送鹿星辉就行了，工作少，待遇高，这份工作不知道多少人羡慕。
　　“温总现在在公司？”鹿星辉放好背包，原本想着要不去公司等温泠月下班，但是看着外面已经开始西斜的日头，她打消了这个想法。
　　“直接回云景别墅，哦对了，绕路去一下商超和菜市场。”
　　“好的鹿小姐。”司机虽然有些意外鹿星辉这种身份的人居然会亲自去菜市场，但是他没多问，这不是他需要知道的。
　　而鹿星辉，一边靠在椅子上享受着悠闲，一边想着今天要给温泠月做什么好吃的，她天天加班，估计都瘦了吧。
　　也不知道自己突然回来，她是什么表情。
　　鹿星辉有些期待。
　　***
　　“总裁，网上出事了。”
　　温泠月正在办公室跟昕薇聊着什么，就看到秘书急急忙忙的跑进来。
　　“什么事？”温泠月皱眉，按理说有什么事也不至于这么着急忙慌的。
　　“网上刚才不知道是哪里有人爆出了鹿小姐恋爱的消息，而且现在热度越来越高，我们要不要……”秘书边说边观察着温泠月的脸色，见她瞬间黑脸，心道果然，就算是鹿小姐，要是给公司带来麻烦，温总也不会客气的。
　　然而
　　“谈恋爱？开什么玩笑？我在家人都没看到，这才几天就又有舆论了？”
　　温泠月臭着一张脸心里直嘀咕，转头看向旁边连瓜子都端出来的昕薇，脸更黑了。
　　“咳咳，我马上就去，保证把造谣的给抓出来，这些人真是太可恶了。”昕薇被她看的一抖，连忙把果盘收到了一边，信誓旦旦的说道。
　　“去去去。”温泠月挥了挥手，有些烦躁的坐在椅子上，不过在昕薇就快出门的时候还是叫住了她。
　　“尽快先把舆论压下来，别影响张导那边拍摄。”
　　“没问题。”昕薇转头就推着还想说话的秘书出了门。
　　一出门，昕薇就放开了手，秘书有些不解的问道：“薇姐，我们不用联系一下鹿小姐是什么情况吗？”
　　像这种舆论肯定要先跟艺人确认来哦接一下，这样公司在做舆论公关的时候才不会被动。
　　怎么薇姐和温总提都没提。
　　“行了，我保证，肯定是有人造谣，现在我们要做的就是先稳住舆论，然后再澄清就行。”昕薇拍了拍她的肩膀，见她还是满脸迷惑，摇了摇头。
　　还是太年轻了，就是不知道这俩人啥时候才说开。
　　……
　　温泠月坐在椅子上，感觉心里的气和酸水就一股子的往外冒。
　　忍着心里的不爽和郁闷打开了微博，结果看了一眼，更郁闷了。
　　‘疑星月娱乐小公主恋情曝光，对象同为豪门公子？’
　　温泠月看的眼皮直跳，这些媒体怎么回事，小公主？豪门公子？
　　你们不安排个剧本可惜了。
　　温泠月明知道照片上鹿星辉跟那个方辉煜的互动是造谣，但是就是觉得怎么看怎么扎眼。
　　最后干脆把电脑一关，躺在椅子上眼不见心不烦。
　　“好几天了，电话不打一个，发消息也总是忙忙忙。”自从那天晚上打过电话之后，两人都是通过消息联系。
　　“有什么好笑的，说话就说话。”温泠月哼了一声，但是很快又认命般的打开了电脑，关注着网上的风向。
　　事实上，这次的舆论，大家吃瓜的点，根本就不是谁和谁恋爱了，反而是对鹿星辉本人更加感兴趣。
　　‘诶诶诶，我们家小鹿真好看，难怪可以演女主。’
　　‘楼上一看就是假粉丝，张导早就亲自辟谣了，小鹿出演的‘青璃’好吗？’
　　‘真的假的，有温总在还能去演反派？这演技是有多差！’
　　‘楼上滚粗，你这话我就不爱听了，首先我们小鹿又不是只靠背景的，而且谁说演反派就没有实力的，职业黑是吧。’
　　因为上次的‘bao养’事件，让鹿星辉这个连作品都还在拍摄中的新人有了一定的名气，当然其中很大一部分，是温泠月的粉丝，因为温泠月亲自下场给鹿星辉澄清，还表明了两人的‘关系’。
　　爱屋及乌的情况下，她们对鹿星辉也抱有很大的好感和善意。
　　只不过这次的事情让她们有了一些分歧。
　　‘我是温总的粉丝，但是我现在有些讨厌lxh，这才没多久，就又给温总惹麻烦，明明有这么好的条件和机会，却一点也不知道珍惜。’
　　‘就是就是，艺人不是应该注意点私生活吗？每次都要温总给她擦屁股。’
　　不过这只是一部分，另一些人比较理智。
　　‘楼上的姐妹们冷静点，温总还没说话呢，急什么，再说了，要是小鹿惹了麻烦，温总自己肯定会教育的，不用我们操心。’
　　‘对对对，等星月的公告就行，而且上次的反转脸还不够疼啊。’
　　不知不觉间，温泠月翻评论翻得津津有味，在看到自己‘教育’鹿星辉的评论时，她愣了一下。
　　她，教育鹿星辉？
　　想到自己每次在鹿星辉面前吃瘪的样子，她心里没底。
　　明明才刚成年，但是撩她的时候是一点也不手软。
　　可是她就是不开口，这是什么意思，等着自己先说？
　　温泠月怀疑鹿星辉多半就是这个意思。
　　不过虽然心里没底，但是鼠标却一直停在那条评论上，她抿了抿唇。
　　不对，现在是鹿星辉在外面跟人笑的那么开心，那自己现在很不爽，自己‘教育’她一下，很正常吧。
　　这是姐姐该做的，别的不说，认个错不过分吧。
　　温泠月想着，脑子里好像出现了鹿星辉委屈巴巴的瘪着嘴跟自己道歉的样子。
　　‘姐姐对不起，我错了。’
　　嗯？？？
　　温泠月猛地一惊，飞快的关掉了网页，还下意识的看了眼门口的方向。
　　“不行，这次一定要硬气点。”温泠月给自己打气，不然以后鹿星辉火了，那时候喜欢她的人肯定更多，自己不得酸死。
　　说着她拿出电话，准备问一下鹿星辉到底什么情况，但是手伸到一半，又放了回来。
　　算了，等鹿星辉回来再说吧，现在打电话她就知道舆论的事了，又打扰她工作。
　　想了想，她又打开电脑，点开了刚才的评论。
　　温泠月V：‘我觉得你说的有道理。’
　　？？？
　　随着这条消息的发出，网上瞬间炸开了锅，盯着头像上那个明晃晃的认证标识，人都傻了，温泠月的粉丝更是直接疯狂了。
　　因为她们粉的人，从来没有公开回应过粉丝的话，这是第一次。
　　‘好家伙，这是真的假的？啊啊啊，是活的老攻！’
　　‘啊啊啊，是真的温总，温总居然跟我们冲的是同一个浪。’
　　‘呜呜呜，有生之年我居然可以看到活的老攻，老攻看看我，我也可以是好妹妹！’
　　“……”老实说，温泠月没想到自己的粉丝也会这么疯狂，眼见着因为自己的出现，导致话题的热度越来越高，她有些尴尬。
　　这算不算适得其反。
　　不过转念一想，好像也不是坏事，自己在这澄清一下，也算是星月的一个态度。
　　这个热度可以利用一下，她心里默默盘算着。
　　没多久，她整理了一下措辞，重新开了一楼：“针对网上发生的事情，占用公共资源实属抱歉，但是对于造谣的人，我也会通过法律程序维护我家小孩的合法权益，另，希望大家理性讨论，网络不是法外之地。”
　　她简单的几句话表明了态度，顿时网上很多趁机摸鱼，抹黑鹿星辉的人瞬间哑火，变得小心翼翼起来。
　　虽然温泠月这话是她自己说的，也没人敢小瞧她个人的能量。
　　她的意思很清楚了：说话都注意点，小心犯到我手里，不然直接请你去喝茶。
　　别的不说，诉讼费她还是出得起的。
　　有小心思的人哑火了，吃瓜的人还有温泠月的粉丝反而更加热闹起来。
　　‘呜呜，同一个世界不同的姐，我也好像要这样的姐姐。’
　　‘没错，我承认，我酸了。’
　　‘你们在看什么？划重点，我家小孩？啧啧啧，感觉小鹿跟温总关系不一般啊。’
　　‘感觉楼上意有所指【看戏】’
　　‘你别瞎说，你感觉错了。’
　　‘看你们一个个畏畏缩缩的，我胆子大，我说！CP粉无处不在，xie教我也磕！’
　　‘好家伙，算我一个。’
　　‘虽然我比较理智，但是我是颜狗啊，温总加小鹿，简直是颜狗的胜利！啊啊啊！’
　　温泠月看着突然有些歪的楼层，眼神怪异，这就有CP粉了？
　　好像挺简单啊。


第35章 ‘姐姐’三十四声
　　总裁办公室
　　温泠月一直关注着网络上舆情的走向, 直到一直到了晚上十点，网上的风向才稳定下来。
　　她伸了一个懒腰，门就被一把推开了。
　　“月月, 今天可累死我了，你准备怎么谢谢我？”昕薇推门进来，兴冲冲的说道：“要不一起去喝一杯？”
　　温泠月白了她一眼，“我什么酒量你又不是不知道。”而且她一般不喝酒, 就算是参加宴会, 她也喝得很少。
　　而且她现在急着回去给鹿星辉打电话，看看到底是什么情况, 不然总感觉心里不得劲。
　　“啧啧，见色忘友。”昕薇啧啧了两声，转而说起正事。
　　“幕后造谣的人查到了, 莫耀廉, 他好像也没想着要隐藏, 估计就是在挑衅我们。”
　　“又是他吗？”温泠月拧眉, “他这是觉得有京城那边的人在后面兜底，我们就不敢动他了？”
　　温泠月眼中冷意尽显, 别说现在了, 就算是以前, 他敢对鹿星辉耍小心思, 自己都要跟他碰一碰，更何况，现在就算自己不行, 她还不能搬救兵了？
　　不就是摇人嘛, 她也会。
　　“你有办法？”昕薇不知道鹿知忧的身份，只以为鹿知忧或许是哪家有钱人的孩子, 但是没想到那么有钱。
　　“嗯，到时候你就知道了。”
　　两人收拾好东西，在公司门口分开，看着温泠月的车在黑夜中离去，昕薇气哼哼的嘀咕了几声。
　　谈恋爱的人真可恶啊，还说不是见色忘友。
　　她抱怨了几句，也准备回家，突然一辆几乎是隐于夜色中的商务车停在了面前。
　　？？？
　　这车，很贵吧。
　　虽然看起来就是黑漆漆的不起眼，但是昕薇好歹也是副总，这点眼光还是有的，这辆车无论是造型材质，都和普通车有很多不一样，在她的印象里，这种车，可不是有钱就能拥有的。
　　这是什么大佬大晚上的来她们公司？
　　这是车门打开，一双裹着黑色丝袜的长腿迈了出来，昕薇眨了眨眼，视线顺着上移，就看到了一个穿着衬衣，腰背线条完美，气质慵懒的女人。
　　“好久不见。”鹿知忧打量着她脸上的错愕，勾了勾唇，似乎很满意她的表情。
　　这句话也让昕薇回过神来了，下意识的接了一句，“好久不见。”说完又顿了几秒，才想起对方的身份，“你是那个，小鹿的……”
　　“姐姐。”鹿知忧语调简明又带着点不易察觉的温和感，坐在车里目睹了全程的司机恨不得自己根本不在这里。
　　做事严厉认真的大小姐什么时候说话这么温柔了？
　　就他见过的公司里的那些总监经理，包括副总，哪一个没被她骂的狗血淋头的。
　　自己应该是幻听了吧。
　　“哦对对对，我想起来了，你这么晚来是来找小鹿的？”昕薇拍了拍脑袋恍然道。
　　说完她又有些为难，解释道：“小鹿还在剧组没回来呢，你来的不是很巧，不过要不要上去喝一杯咖啡？”
　　来者是客，而且对方还是鹿星辉的姐姐，于是她邀请道。
　　“不用，你们温总回去应该就能碰到她了，我是来找你的。”鹿知忧抬了抬眼皮，右手摩挲着左手袖口的一枚宝石袖扣，视线不动声色的打量着面前的人。
　　她对她很好奇，不过这次她没有动用鹿家的力量，而是希望自己去慢慢接触了解这个女人。
　　“什么？你是说小鹿已经回来了？”昕薇没想到鹿星辉居然已经偷偷的回来了。
　　所以这是偷摸着给小月月准备了惊喜？
　　可恶，小情侣真可恶！
　　鹿知忧从她的的表情好像猜到了她在想什么，轻笑了一声，“我还没吃饭，昕经纪人要不要一起？”
　　“啊，可以吗？”昕薇有些意外，她没想到鹿知忧会邀请自己，而且上次的事情她还历历在目，怎么想都有点尴尬。
　　不过她看向眼前透着强大气场的女人，突然有些明白温泠月为什么有那么大的底气了。
　　嚯，原来她们也背后有人~
　　昕薇瞬间做出了决断，大佬的大腿可以抱一下。
　　“那我就不客气啦。”
　　“不用客气，而且你是星星的经纪人，我应该谢谢你才对。”
　　“没有啦，小鹿自己很努力，我基本也没帮上很多忙，哦对了，要不我们加个联系方式吧，这样你以后要是想了解小鹿的情况，也方便一点。”
　　“好，谢谢你了。”鹿知忧眼尾弯了起来，没想到还有意外之喜。
　　***
　　温泠月回到别墅的时候已经快十一点了，路上只能两道昏黄的路灯，不知道什么时候起，她已经习惯每天回家了。
　　虽然大部分时间都只有她一个人。
　　滴的一声，她按下门把手的一瞬间，感觉到了一丝不同，她的手顿了一下，然后慢慢的推开了门。
　　屋里黑漆漆的，和往常一样，但是空气里若有若无的香味以及几乎微不可查的暖意，让她想到了什么。
　　温泠月没有开灯，而是顺着记忆摸索着走到了客厅，接着落地窗外洒落下来的月光，她看到沙发上蜷缩着一个人。
　　看着朝思暮想的人出现在眼前，温泠月不知道该怎么形容自己的感觉。
　　她放轻脚步，蹑手蹑脚的坐到了沙发边上，鹿星辉恬静的睡颜清晰可见。
　　“这么急着回来干嘛，我又不差这两天。”温泠月用只有她自己能听到的声音说着，
　　说是责备，但语气里全是心疼。
　　就这样沉默着看了几分钟，温泠月慢悠悠的伸出手抚向鹿星辉的脸颊，刚一接触，她就感觉睡着的人动了一下。
　　她连忙停下了动作，保持着俯身的动作，一动不动。
　　一低头，就对上了一双还带着朦胧睡意的眼睛。
　　“那个，吵醒你了。”温泠月有些后悔，早知道就不碰鹿星辉了。
　　“唔。”鹿星辉没说话，按住她的手贴在脸颊上，轻轻蹭了几下。
　　“你刚进门我就知道了。”
　　“嗯？”手心凉凉的光滑触感让温泠月感觉心都要飘起来了，但是听到鹿星辉的话又有些不解。
　　“你怎么就知道是我，就不怕是坏人吗？”
　　“不可能，闻着味道我都知道是你。”鹿星辉抓着她的手往上拱了拱，脑袋搁到她腿上，然后找了个舒服的姿势躺好，顺便还用胳膊在温泠月腰上圈了个满怀。
　　“噗，你又不是属小狗的。”温泠月被逗笑了，伸出另一只手在她柔软的发间揉了几下。
　　唔，别说，现在这感觉还真像小狗狗。
　　“怎么这么晚才回来，饭都凉了。”鹿星辉在她怀里滚了个圈，问道。
　　“哼，还不是因为某人太‘花心’，我作为姐姐只能任劳任怨的打工咯。”温泠月语气怪异的说道。
　　她这话里话外都冒着酸气的样子让鹿星辉一个激灵就坐了起来。
　　“我干什么了？”
　　“你还不知道？”温泠月有些可惜没能多抱一会，不过鹿星辉既然不在剧组了，她也还不知道网上发生的事？
　　“不知道，我从剧组回来就忙着做饭呢，可惜某人没这口福。”
　　“哎呀，你还怪起我来了，那你说，你跟那个方辉煜是怎么回事，突然就被人爆出恋爱绯闻了。”
　　她这一说，温泠月心里的酸意就噗噗噗往外冒，顺势就搂住了鹿星辉，让她看向自己。
　　显然要问个明白。
　　“我跟谁？恋爱绯闻？”鹿星辉懵了，她什么也没干啊。
　　见她好像完全不知情，温泠月拿出手机递给她，后者很快找到了热搜，看完之后，更无语了。
　　她没想到上次方辉煜来找她问严梦潇的喜好的时候，居然让人拍下来了，现在还用来炒绯闻。
　　“又是有人搞鬼？”鹿星辉问道。
　　不用想也知道，不然她现在一个小透明，圈里谁会来对付她。
　　“嗯，不过我都解决了。”温泠月点头。
　　“那就好，不过我会不会闹绯闻姐姐你还不清楚吗？”鹿星辉也看出来温泠月似乎有些不开心，于是道。
　　“嗯，我清楚。”温泠月淡淡的点了点头，垂眸盯着鹿星辉，眼里带着别样的意味，红唇微抿，“但是清楚和不爽是两码事，你说对不对。”
　　她低下头，靠近了鹿星辉，目光似不经意的扫过小巧的唇瓣。
　　鹿星辉感觉放在自己腰上的手紧了一下，又看她这副表情，瞬间就懂了。
　　嗷，醋坛子又翻了。
　　“姐姐你是不是又吃醋了。”鹿星辉乐道。
　　原本她以为温泠月又会想往常一样，脸红否认。
　　谁知道这次她不按常理出牌，扬了扬下巴，啧了一声，理所当然道“吃我女朋友的醋不行？”
　　“女朋友？”鹿星辉惊了，眨了眨眼，想确认她说的是不是真的。
　　“不是吗？”温泠月面色不变，心里却有些紧张，鹿星辉，是很在意这段关系吗？
　　“是，我们不是说好了吗？”好在鹿星辉很快的点了点头。
　　两人在这只言片语中似乎达成了某种默契，似乎什么都说了，但好像什么都没说。
　　“那我再哄哄你？”鹿星辉抓住温泠月的衣领，慢慢靠近。
　　“我可以说不要吗？”
　　今天的温泠月似乎格外的皮，鹿星辉怀疑她是不是被网上的东西教坏了。
　　“这可不行，我非要哄。”


第35章 ‘姐姐’三十五声
　　叮铃铃
　　鹿星辉裹着被子睡的正舒服的时候, 一阵急促的铃声将她和周公的棋局打断了。
　　“唔，谁啊，打扰人睡觉。”她有些不爽的哼哼道, 摸过手机一看，昕薇。
　　“喂，昕薇姐，有事吗？”
　　她一边说一边揉了揉揉眼睛, 这是她的房间, 可是她怎么好像不记得自己是怎么回来的。
　　“小祖宗，你知道现在几点了吗？”
　　昕薇看着空无一人的办公室, 就是一阵头疼。
　　好家伙，温泠月，她居然翘班了！
　　这可是开天辟地头一遭。
　　“啊。”鹿星辉啊了一声, 拿开手机看了一眼。
　　？？？
　　什么鬼, 怎么睡了一觉就十点钟了？
　　“咳咳, 昕薇姐, 我昨天才从剧组回来，今天不去公司应该没什么问题吧。”
　　昕薇没好气的说道：“你不来是没什么问题, 可是公司老总不来, 有点说不过去吧, 老实说, 你们昨天晚上干嘛了？”
　　昕薇说着语气有些玩味，这俩人难道昨天久别重逢，……
　　“……没有没有, 不过, 温姐姐没去公司？这样，你等我一下, 我去看看。”她往房门口看了一眼，隐约可以听到一些声音。
　　“好，你让她最好快点来上班，不然我就要闹了啊！”昕薇看着堆积如山的文件，感觉命真苦。
　　另一边，鹿星辉趿拉着拖鞋走出房间，刚出门，她就闻到了一股怪异的味道。
　　她耸了下鼻子，顺着味道往厨房的方向走了过去。
　　“好像有什么东西糊了。”
　　她快走了两步，到了门口透过玻璃门就看到温泠月披着头发，身上还系着围裙，拿着锅铲在锅里扒拉着。
　　没错，就是扒拉。
　　噗，看她笨手笨脚偏偏还一脸认真，鹿星辉没忍住捂嘴笑起来。
　　不过心里却是暖洋洋的。
　　她拉开门，探头叫了一声，“姐姐，家里是不是有什么东西糊了？”
　　温泠月听到身后的动静，心里一惊，手忙家乱的在锅里翻弄了几下，还拿锅盖盖上了。
　　“没，没有吧，对了，你饿不饿，我给你叫外卖吧。”
　　见鹿星辉一直看着她身后，温泠月有些心虚的挪了一下，挡住她的视线。
　　心里有些懊恼，自己怎么就这么笨，想着给鹿星辉做个早餐，原本看鹿星辉做饭那么轻松，她还以为手到擒来，结果忙活了一个多小时，她愣是没有做出一个像样的煎蛋。
　　她记得自己明明是跟着教程做的啊。
　　鹿星辉没说话，眼瞅着她脸上还有好几块大大小小的黑灰，厨房另一边的灶台上，放着好几个碟子，看样子，应该是温泠月的杰作。
　　“后面藏什么了？”鹿星辉装作不知道，好奇的问道。
　　“没什么，这里面好闷，我们出去吧。”温泠月挡在鹿星辉面前，扶着她的肩膀就往外推。
　　做饭这事还是下次吧。
　　“好了，再不让开，这个也糊了。”看她窘迫的样子，鹿星辉又觉得好笑，绕到她后面然后接过锅铲，打开锅盖。
　　锅盖刚一打开，一丝丝的糊味就冒了出来，还好鹿星辉反应快，飞快的将煎蛋翻了个面。
　　温泠月站在一边，看着鹿星辉动作飞快，有条不紊，跟自己手忙脚乱的样子形成了鲜明的对比，脸都快红了。
　　“两个煎蛋够吗？”
　　鹿星辉一边控制着火候一边又磕了一个鸡蛋下锅，询问道。
　　“够了。”温泠月低头，正好能看到她认真的眉眼，突然觉得，这样的鹿星辉也好漂亮，跟平时的活泼或者勾人不同，这时候的她是一种恬静的感觉。
　　“那就行，过来。”鹿星辉将两个煎蛋装进碟子里，然后把手打湿，在温泠月凑过来的脸上蹭了蹭。
　　“跟个大花猫一样，先去吃饭，出门的时候记得洗个脸。”鹿星辉将她脸上黑黑的地方擦掉，叮嘱道。
　　端着煎蛋，听着鹿星辉的叮嘱，温泠月心里突然有一种奇异的感觉，她们的一举一动都是那么自然，自然到就像已经演练过无数次。
　　“看我干嘛，听到了吗？”鹿星辉看她愣愣的盯着自己，没好气的在她脸上捏了一下。
　　“知道了，对了，你只给我做了？”温泠月看到鹿星辉去端放在另一边的盘子，不由问道。
　　“不啊，我吃这个。”
　　鹿星辉端起两个还没黑透的煎蛋，温泠月看的直皱眉。
　　“那些不能吃了，你要是不想在家吃，我帮你叫外卖。”说着就要去抢鹿星辉手上的碟子。
　　“打住，浪费粮食可不是好习惯。”
　　鹿星辉手一抬就避了过去，笑道。
　　“我知道，可是那些都糊了，要不你吃我这个。”温泠月觉得还是不行，虽然鹿星辉端的两个稍微好了一点，但是那也是失败品。
　　“可是我想吃你做的啊。”鹿星辉笑道，拉着人回到餐厅里。
　　“好了，快点吃饭，昕薇姐都打电话来了，说你翘班了，大总裁也会翘班的？”
　　“没事，那么大公司，又不是缺了我就真转不了了。”温泠月却不是很在意，眼瞅着鹿星辉碗里黑黑的一块，又看了看自己碗里色泽金黄的煎蛋，有些不是滋味。
　　“你不用这么迁就我。”默了一下，见鹿星辉吃的津津有味，她突然道。
　　鹿星辉的筷子一顿，然后放下手，抬眸看着眉心深皱的人。
　　“我没有迁就你，我只是在实话实话，这是你给我做的，所以我喜欢，我没有说违心的话，而且也没必要。”
　　鹿星辉夹起碗里的煎蛋，虽然有些糊了，但是吃起来还行，以前在剧组做群演，有时候好多天没角色，没钱也领不到盒饭，她就只能饿着，别说煎蛋了，连个馒头都没有。
　　更何况，这也是温泠月第一次给她做饭，味道怎么样，根本不重要。
　　温泠月还想说什么，但鹿星辉三下五除二就把碗里的煎蛋吃进了肚子里，让她把所有的话都咽了回去。
　　“好吧，不过，你得教我做饭。”
　　“怎么，大总裁这是准备走贤妻路线啊。”见她表情认真，鹿星辉打趣道。
　　“什么贤妻，我就是觉得，万一你以后不在家，我又得吃外卖。”温泠月低头吃着自己的早餐，说道。
　　鹿星辉也不拆穿她，满口答应下来。
　　***
　　吃过早饭，鹿星辉还是决定跟温泠月一起去公司，一个人在家无聊，去公司看看剧本，或者去找那些前辈或者老师请教下问题也好，而且还可以随时看到温泠月，简直完美。
　　“你不用休息下？”温泠月一边开车一边问道，昨天两人说着话鹿星辉就睡着了，可想而知她有多累了。
　　“我已经睡好了，而且网上的事情，我要是在公司的话，说不定也方便一点。”
　　温泠月点头，这倒是没错。
　　两人聊着天，刚到公司门口，车还没停稳，温泠月就接到了张成的电话。
　　“喂，温总，网上的事解决的怎么样了？”张成中气十足的声音传来。
　　“怎么，要不张导你帮我发几张律师函？”温泠月拉开车门，一边道。
　　鹿星辉没说话，只是跟在后面下了车。
　　“那倒不用，我就是想来跟你商量下，关于《成仙》的事。”听她这么说，张成也知道她已经解决了，转而表明来意。
　　“那正好，我也正准备找你说这件事，你是准备现在就开始宣传？”
　　鹿星辉看着前面的身影，有些出神，老实说，她看到温泠月工作时候的样子并不多，每次看都感觉好吸引人。
　　这一路走过来周围人眼里的惊艳和尊敬她看的一清二楚。
　　这让她有种与有荣焉的感觉。
　　哼哼，她女朋友就是这么帅。
　　“星星，你觉得怎么样？”前面的温泠月突然回头，问了个措手不及。
　　“什么？”鹿星辉看的太入神，都没听到她说了什么。
　　温泠月有些无奈，解释道“张导说想趁着这个机会先宣传一下《文学少女》，放些花絮，然后再找机会放出你要主演《成仙》的消息，你觉得怎么样。”
　　其实按理说，这种宣传还是要循循渐进的，但是谁让鹿星辉这两天因为一些意外已经走进了大家的视野，这时候做宣传，不仅可以节省时间，而且效果说不定更好。
　　再说温泠月这边澄清的事情早就已经准备好了。
　　鹿星辉是没什么意见，“好，有什么要我配合的直接说就行。”
　　“嗯，对了，剧本看过了吗？”温泠月问。
　　“看了一些，不过这段时间比较忙，没看多少。”其实虽然说她因为演了很多角色，演技基础都不错，但是参演这种热度高的大IP电影，她还是第一次。
　　说一点不紧张那是不可能的。
　　“慢慢看，要是有什么不明白的，可以来问我。”温泠月站在办公室门口，说了一句，说完进了办公室。
　　问她？
　　鹿星辉顿了一下，思索着温泠月话里的意思，难道说，她很了解这个剧本？
　　看向里面已经开始低头工作的温泠月，鹿星辉的心紧了紧。
　　……
　　某个大眼上，每天的头版头条几乎都是被各种流量明星或者花边新闻占领，网名门也是每天吃瓜冲浪爽到飞起，但是今天，一条突如其来的消息，直接在短短时间之类强势碾压了各种新闻冲上了榜首。
　　网上随之而来的讨论也是一浪高过一浪。
　　‘时隔六年，《成仙》即将开拍’


第35章 ‘姐姐’三十六声
　　“小王, 小王？！你看到我那个旧手机了吗？”一间写字楼内，一个穿着西装，看起来三十多岁的男人, 坐在自己的办公室冲外面喊着。
　　正在隔壁办公室工作的小王一听到这个声音就头大，急急忙忙的跑了过来，然后在男人的办公室里一阵翻箱倒柜，最后再一个角落里找到了一个破旧的手机。
　　“李总, 你这手机多少年了, 还能用吗？”小王有些嫌弃的说道。
　　李立成好歹也算是个成功人士，坐拥几千万的资产, 身上吃的穿的用的哪一样不是价格高昂，但是他偏偏无论到哪里都要带着这个旧手机，小王看过几次, 卡的都快不能用了。
　　“哎哟, 瞧我这脑子, 谢谢你啊, 你先去忙吧。”李立成也不生气，只是笑呵呵的结果手机, 扒拉了两下, 发现似乎关机了, 于是又充上电, 按下开机键之后，又等了半分钟，终于随着一阵熟悉又久远的铃声, 屏幕亮了起来。
　　李立成脱掉西装, 大喇喇的坐回老板椅上，又从口袋里拿出另一个手机, 点开了一个上千人的群。
　　‘没想到吧，之前的手机我还留着，里面可全是我的回忆！’
　　他将旧手机拍了张照片发出去。
　　没多久，群里的人就一个接一个的冒出头来。
　　‘可以啊老李，不愧是究极老粉，现在你这些东西，可是快绝版咯。’
　　‘不是我说，老李，你那屏保不会还是放着我女神的照片吧。’
　　‘哈哈哈，肯定是，别说老李了，我现在都还是呢。’
　　‘你们一群大老爷们凑什么热闹，月月是我老攻才对！’
　　‘嘿，秦姐，不是我说你，你都结婚了还凑什么热闹！’
　　‘说的好像你还打光棍一样，小心你老婆让你跪搓衣板’
　　‘哈哈哈’
　　……
　　手机上的消息刷的飞快，大家聊的热火朝天，时间好像又回到了当初的时候。
　　李立成打开那个旧手机，最先映入眼帘的就是一个身着白衣，造型古风的身影，哪怕是在小小的屏幕里，疏冷美艳的面容和如孤高雪峰一样的气质依然迎面而来。
　　在照片的左边，写着两个大字。
　　《成仙》
　　而在照片的的另一个地方，还写着几个小字。
　　温泠月饰祁仙
　　一瞬间，李立成一个大男人居然红了眼睛。
　　他是《成仙》的书迷，也是温泠月的粉丝，或者说，他们都是，但是当年《成仙》的突然夭折成了他们所有人的遗憾。
　　而温泠月之后的突然退圈则是给他们这一批人重重的一击。
　　从那之后，再也没有《成仙》，也没有了那个出道即巅峰，火遍了整个娱乐圈的温泠月。
　　只剩下了一个星月娱乐的总裁温泠月，以及那些现在再也看不到的作品和他们的遗憾。
　　几年前到底发生了什么，他们不清楚，但是今天大眼上的消息，让他们忍不住激动。
　　《成仙》要重拍了，发布消息的还是星月娱乐的官博！
　　可能主演已经不是当年的那个人，但是，或许呢？
　　说不定可以弥补当年的遗憾。
　　***
　　《成仙》要重新开拍的消息直接在大眼上引起了轩然大波，不仅仅是温泠月的粉丝，还有许多的书粉也被炸了出来。
　　温泠月窝在办公室里，看着网上的消息越来越多，热搜也是一条接着一条。
　　昕薇拿着手机刷了半天，见她发呆，不由笑道。
　　“温影后，时隔多年，再次被人这样提起，什么感觉？”
　　温泠月从回忆中反应过来，抿了抿唇，“还好，没什么太大的感觉，就是感觉时间过的还真快。”
　　温影后？
　　这个称呼有多久没听到了。
　　见她反应平淡，昕薇心里为她抱不平。
　　“我说，小月月，当年那些人逼着你退圈，你就不恨她们？”说到当年的事昕薇就气得牙痒痒。
　　就因为一个角色，就把温泠月逼的生生退圈，要不是因为这件事，温泠月在演员这条路上不知道可以走多远。
　　温泠月头都没抬，翻着网上的评论，见惯了上面的热闹，她一点感觉也没有。
　　“恨啊，不过当时是因为我们确实没能力，就算委屈又能怎么样呢？”
　　她早就过了因为失败而觉得委屈的年纪了。
　　不过当年她被逼着退圈，所有的作品被全网删除，但是现在居然还有这么多人记得她，心里还是有很多感触的。
　　“是，我承认，我们当年确实毫无办法，但是现在呢？”昕薇有些不甘，当年温泠月有多狼狈，她记的一清二楚。
　　“昕薇，你冷静一点，当年的事我自然记得，但是《成仙》重新开拍，可不是为了让我来报仇的。”
　　温泠月理解她的感觉，毕竟当初自己最困难的时候，只有昕薇陪在自己身边，她是在为自己抱不平而已。
　　见她依然是那副淡淡的样子，昕薇哼了一声，转身出了门。
　　温泠月没有阻止她，任她把门关的震天响。
　　等办公室里又只剩下她一个人，她将视线看向了电脑上，看着消息一条条的刷新，她眸子冷了下来。
　　“希望你们能够坐的住。”
　　……
　　鹿星辉猛灌了一口水，一点点的看着鹿知忧发给她的消息，感觉心情复杂。
　　她怀疑自己今天是不是起猛了，不然她为什么会看到上面写着。
　　温泠月，年度最佳女主角、年度最具影响力艺人、最年轻的影后等等一长串的头衔跟在那个熟悉的名字后面。
　　她再三跟鹿知忧确认，结果只换来了鹿知忧的一个白眼。
　　“不要怀疑，你女朋友就是这么优秀，哦对了，爸妈发话了，你要是不能把人带回来，你就别回来了。”
　　鹿知忧的话犹在耳边，鹿星辉揉着脸颊，让自己清醒一点。
　　这作者真不靠谱，隐藏的世界线也太离谱了吧。
　　“不过老婆真好看，嗯，但是还是现在更好看一点。”鹿星辉看着那张白衣飘飘的宣传照。
　　这是当时《成仙》第一次宣布开拍的时候，温泠月的定妆照。
　　鹿星辉感觉到一阵压力，这要是自己没演好，那不是丢温泠月的脸嘛。
　　欣赏完温泠月的颜值，鹿星辉脸色一黑，看向另外的消息。
　　这个龙天是什么人？还有那个什么颜凉玉，就这点作品还能成影后？
　　砸钱这套你们玩的很精啊。
　　喜欢以势压人欺负我老婆是吧，你等着。
　　鹿星辉也不准备找上门去，因为没必要。
　　现在她要出演‘祁仙’的消息已经在网上炸开了锅。
　　那个颜凉玉肯定坐不住，自己只需要等着她们上门就好，不知道她们会用什么办法逼迫自己‘就范’呢？
　　希望她们给点力，不然到时候她动起手来不过瘾，温泠月不消气就没意思了。
　　想到温泠月，她猛地把手上的剧本一合，直接就往温泠月的办公室跑。
　　但是刚到门口又停了下来，她有些蔫蔫的回到椅子上。
　　这时候过去跟温泠月说这事这不是提起伤心事嘛。
　　算了，还是等她先说吧，估计晚上回去温泠月就要说的。
　　想着她也不着急了，拿出手机尝试的找了一下关于温泠月的消息，就像鹿知忧说的那样，关于她演员身份的消息几乎一点也看不到。
　　鹿星辉翻了好久，才在一条八九年前的推送上找到一条。
　　那些人不仅抢了温泠月的角色，而且还一点活路也不留啊。
　　鹿知忧给的资料上，有着龙天和颜凉玉的身份。
　　那个颜凉玉不值一提，唯一让她有些意外的就是那个龙天的身份，来头不小。
　　龙家，京城的大家族，但凡有什么东西跟京城沾上边，那就不简单了。
　　“啧，莫名其妙看上去有点像狗血小说的剧情，可惜这个龙天不是男主。”
　　鹿星辉说着手一顿，又将资料往前翻了翻。
　　“前段时间莫耀廉的公司流入的大笔资金居然也是来自于龙家啊，那如果按这样的剧情发展下去……”
　　鹿星辉眼睛一转，脑子里冒出一个想法。
　　难道是因为自己的到来，导致原本的剧情崩了，现在有莫名的力量在修正剧情？
　　这是还想着让莫耀廉当男主呢，就是不知道新的女主是谁。
　　“不行，这要娶进门的媳妇不能我一个人出力。”鹿星辉考虑了一下，决定还是跟家里人通个气。
　　她摸出手机，犹豫了一下，还是打了过去。
　　早或晚，总要面对的。
　　鹿星辉按下通话键，打开免提，就这样听着里面传来嘟嘟嘟的声音，声音一直持续了很久，依然没有接通。
　　“难道没人？”她嘀咕了两声，想着晚上再打，在她手指快碰到挂断键的时候，电话通了。
　　“囡囡？”电话那头传来一个浑厚的声音，语气里似乎还带着点惊讶。
　　“爸……”双方沉默着过了十几秒，鹿星辉颤抖着唇第一次叫出了这个字眼。
　　她在自己的世界从来没有这个机会，但是在这里，她拥有了自己曾经无比羡慕的东西。
　　“诶，囡囡，今天怎么想到给爸爸打电话啊。”京城，一栋古朴大气的大宅院里，鹿横川坐在院子里喝茶，何诗韵正在打理自己养的那十几盆牡丹。
　　一听到是鹿星辉打来的电话，她急忙忙就跑了过来。
　　“囡囡的电话吗？”
　　鹿横川点头，笑的脸上的周围都少了一下。
　　何诗韵瞬间一喜，伸手就去拿电话，“你先等等，让我跟囡囡先说几句。”
　　鹿横川连连摇头，护着电话说道：“不行，让我先说几句。”
　　“嘿，还反了天了你。”何诗韵眼睛一瞪，一手拧住鹿横川的耳朵，另一只手拿过电话，之后表情瞬间变得温和起来。
　　“囡囡啊，我是妈妈。”
　　“妈，您身体还好吗？”鹿星辉清晰地听到电话对面传来的温柔女声，后面隐约还有鹿横川不爽的哼声。
　　她嘴角勾了下，心间暖意弥漫。
　　真好。


第37章 七夕番外（当前剧情时间线之外）
　　云景别墅
　　稀疏柔和的阳光顺着窗帘的缝隙偷偷钻进房间, 最后落在桌上那对猫狗玩偶上。
　　温泠月感觉自己胸口好重，好像被什么东西压着喘不过气起来，同时还感觉有什么东西在舔自己的脸, 湿乎乎的。
　　“唔，坏猫，大早上的别闹。”她软绵绵的伸出手，半眯着眼睛, 精准抓住了趴在她身上的……一只猫。
　　“喵呜~”被温泠月拎着后颈提起来的缅因也不挣扎, 就是对着她小声的喵呜喵呜的叫着。
　　温泠月见它一副毫不悔改的样子，正想训斥两句, 身上盖着的被子突然动了动，她眼见着被子里凸起的一团慢慢向上，最后到了她的胸口。
　　下一秒, 从被子里钻出来一个毛茸茸的脑袋, 柔顺漆黑的长发, 以及……一对猫耳朵……。
　　“我哪里坏了, 明明都没有闹。”鹿星辉漆黑的眸子里还盈着雾气，显然是刚睡醒, 她顺着习惯往温泠月胸口钻了钻, 最后贴着她的下巴停了下来, 将头埋在她怀里, 不满的抱怨道。
　　这人一大早就冤枉她，明明昨天是她先动的手。
　　“呃……”温泠月盯着那对随着鹿星辉的动作一动一动的猫耳朵，视线顺着过去, 全是晃眼的白和刺眼的红。
　　她猛地别过头, 然后将薄被往上拉了拉，遮住了诱人犯罪的景色。
　　虽然不是第一次看到了, 但是她得承认，鹿星辉对她的吸引力，好像越来越强了。
　　经过她这么一系列动作。鹿星辉的睡意也散的差不多了。
　　她睁开眼，最先看到的就是线条完美的下颌线，意识到自己现在啪在哪里，她翘了下嘴角。
　　“姐姐早安。”她仰头在那冷白的皮肤上亲了一口，然后又心安理得的趴了回去。
　　“早。”温泠月松了口气，要是鹿星辉追问刚才的事，她还真不知道怎么解释。
　　跟她说我被猫猫舔醒了？
　　但是此猫非彼‘猫’啊。
　　不过……
　　温泠月盯着那对猫耳朵，眼神暗了下。
　　不得不说，挺适合鹿星辉。
　　因为被子的原因，身上人完美的身材曲线展露无遗。
　　虽然看起来身形娇小，但是，曲线傲人。
　　咳咳，温泠月有些尴尬的移开了视线。
　　“姐姐，你在看我对不对。”
　　鹿星辉像只猫一样支起身子，似笑非笑的打量着温泠月。
　　看着眼前因为被抓包而有些羞窘的美人，鹿星辉不免有些得意。
　　这个大美人，是她老婆。
　　想到这，她更开心了，再次趴了回去，一动也不想动，只是贪婪着感受着温泠月的味道。
　　“都老妇老妻了，有什么不好意思的，我还能不让你看不成。”鹿星辉丢给她一个风情万种的白眼。
　　嘴角露出一抹坏笑，被子里的小手悄悄摸索起来。
　　？？？
　　温泠月感觉身上突然一空，还没等她反应过来，一个凉凉的却又火热的东西贴了上来。
　　她错愕的低头，正好对上鹿星辉得逞的表情。
　　后者挑了下眉，一点也不隐藏自己的坏心思，俯身低头，贝齿咬着温泠月的领口，动作很慢，但是渐渐扯开的领口还有落在皮肤上的热气，让温泠月感觉十足的煎熬。
　　终于
　　她眼睛一红，圈住柔软的腰肢，另一只手抓住了自己的衣领，咬牙道：“再闹我就真的忍不住了。”
　　“嗯？”鹿星辉皱着眉看了她一眼，“为什么要忍呢。”
　　“看多没意思，姐姐就不想知道自己女朋友有多棒？”甜腻的软语这会就像是来自深渊的低语，不断冲击着温泠月的理智。
　　然后，线断了。
　　甜腻的软声渐渐变得高亢，屋里明明开着空调，但是气氛好像越来越火热。
　　温泠月离开有些微微肿起的红唇，唇间拉断的银线就像她的理智。
　　眼见身下红唇的主人不断地微微喘息着，她心里升起一阵满足感。
　　手臂用力环住纤细的腰肢，让她贴近自己，温泠月低头沉入一片峰峦之中，透过火热的肌肤还能感受到有力的心跳声。
　　“星星，我爱你。”她轻声道。
　　一只手抚上温泠月的长发，像是回应，又像是安抚。
　　“呼，我也……爱你~”
　　***
　　星月娱乐
　　昕薇看了眼手表，第五次拨通了电话。
　　“这次再不接我就不管了。”昕薇感觉有些头痛。
　　“喂，昕薇。”好在这次电话通了，昕薇连忙开口。
　　“温泠月，你看看现在几点了，你作为总裁迟到就算了，你知道今天是什么日子嘛。”
　　“啊？什么日子？”温泠月原本准备那鸡蛋的手一顿，转而从冰箱里拿出一小块肉和一小把青菜。
　　“七夕，今天是七夕啊！”
　　昕薇感觉自己要被气死了。
　　“哦，没问题，我给你放假，大姐这会说不定已经快去接你了。”
　　“……我是跟说这个吗？今天小鹿还有直播，你忘了？而且还要连麦你这个‘干姐姐’呢。”
　　昕薇有些脸红，谁跟你说私事了，这人真讨厌。
　　另一边，温泠月有些愣神，别说，这事她还真忘了，难怪刚才她感觉自己好像忘了点什么。
　　但是鹿星辉缠人的紧，她根本来不及细想啊。
　　至于为什么会有这场直播，说到底，还是因为CP粉。
　　磕上头的CP粉经常在她很鹿星辉的大眼账号下面悄咪咪打探她们的关系，但凡得到一点风吹草动，就跟过年一样，再加上她跟鹿星辉互动确实多，久而久之，CP粉越来越多，虽然都不知道她们是真的，但是完全不妨碍她们磕的起劲。
　　那天不知道是谁在鹿星辉的评论下说了一句，想看她们的直播互动，鹿星辉直接答应了下来。
　　她还记得鹿星辉的原话。
　　“早晚也会让人知道的，找个机会官宣不是很好吗？”
　　温泠月完全无法反驳，唯一担心的就是怕影响鹿星辉的人气，《成仙》播出后，鹿星辉直接一路爆火，今年的最佳新人奖还有最佳女演员几乎已经可以说是囊中之物了。
　　“呼，好像啊，姐姐你手艺越来越好了，给我坐了什么好吃的。”
　　温泠月感觉腰间一紧，身后贴上来一个人。
　　“青菜瘦肉粥，煎蛋太油了。”温泠月拿着勺子在锅里搅拌着，看着锅里不断冒着泡泡，她还是把自己的想法说了出来。
　　“哎呀，姐姐你就是太担心了，这种事，越拖越麻烦，万一我以后名气更大了，那时候说，不是影响更大？”
　　其实鹿星辉压根不在意，如果不能接受她跟温泠月在一起，那她们是不是自己的粉丝也无所谓。
　　不过她还是换了个更能说服温泠月的说法。
　　温泠月想了一下，觉得她说的也对。
　　“行，那就按你说的做。”
　　“谢谢姐姐，来亲一个。”
　　……
　　今天是七夕节，往常这个时候，大家要么是在上班，要么是跟自己的男朋友或者女朋友出去约会，增进感情。
　　但是今年的稍微有点不一样。
　　很多小情侣，拉上了自己的男朋友或者女朋友，准备看鹿星辉的直播。
　　【第一，怎么还没开始，我不管，我要看‘祁仙’！】
　　【还早吧，不是说十二点吗，现在才十一点半。】
　　【吼，好烦啊，我要上班，不能看直播了，也不知道为什么要中午直播。】
　　【对啊对啊，晚上人不是更多吗？】
　　【哈哈哈，楼上几个一看就太年轻了，几天七夕诶，晚上大家哪有时间看直播。】
　　【有道理，不过我还是想说，有没有可能是因为晚上小鹿没时间。】
　　【？？？】
　　【？？】
　　【？？？？】
　　连着一长串的问号直接刷屏。
　　【好小子，我觉得你真相了。】
　　【哎呀，这里都是CP粉吗？而且现在娱乐圈都这么开放了？】
　　这是一条弹幕引起了大家的注意。
　　【我是CP粉，也是温总和小鹿的粉丝，我觉得不怎么冲突。】
　　【对啊，好像不怎么冲突】
　　【可是如果你们磕的CP万一是真的，你们真的能接受吗？】
　　那条弹幕又说道。
　　这下整个屏幕都停了几秒钟。过了一会弹幕才重新多起来。
　　【我觉得我可以接受，至少我觉得她们很配】
　　【对，现在就不要再说什么性别的问题了，我觉得，小鹿和温总，就是一对！】
　　【我暂时保留意见，但是你们说的我好激动是怎么回事。】
　　【哈哈哈，我也是，我已经开始期待今天的直播了。】
　　【期待吃狗粮？】
　　【哈哈哈】
　　……
　　温泠月面无表情的收起手机，一边的鹿星辉看过来，“干什么了，怎么跟做贼似的。”
　　“没有，我就是找了点东西，怎么样，准备好了吗？”
　　鹿星辉上下对着镜子转了一圈，没有太过华丽的打扮，T恤和牛仔外套，下面是一套的小短裙，反正直播也只能看到上半身，而且搞个直播还打扮的很华丽，鹿星辉觉得有点不靠谱。
　　她就是想借机会官宣，同时跟大家聊聊天而已。
　　她直播的地方就在温泠月的办公室隔壁，收拾出了一个小单间，温泠月则是在自己的办公室里。
　　“我过去了。”
　　“好，待会见。”
　　鹿星辉进了房间，调了下摄像头和位置，感觉差不多了就打开了直播。
　　直播间刚开，她就看到角落里的人数在不断增加。
　　“大家好啊，中午了，会不会影响到你们休息的时间。”
　　【所以啊，小鹿为什么要中午直播啊，打工人很不友好。】
　　【哦哦哦，今天的小鹿也超好看！】
　　【小鹿小鹿，准备什么时候跟温总连线啊。】
　　鹿星辉看着弹幕刷的飞快，笑了起来。
　　“你们别急啊，不然我还以为你们都是为了看温总才来的呢。”
　　在镜头看不到的地方让她给温泠月发了个消息，对面很快就回过来两个字。
　　“不忙。”
　　鹿星辉笑着看向镜头，“直播我也是第一次，今天主要就是跟大家唠唠嗑，如果大家有什么想问我的也可以问我，好了，话不多说，现在就来连线你们温总好了。”
　　现在在直播间里的大部分都是CP粉和两人的粉丝，鹿星辉也不磨蹭。
　　她点了连线，很快直播间的屏幕一分为二，温泠月疏离的脸蛋出现在直播间里。
　　【啊啊啊，老攻，老攻！】
　　【截图截图，愣着干啥】
　　【呜呜呜，温影后好好看，不愧是我的女神】
　　温泠月看着给她使眼色的鹿星辉有些无奈，“大家好，我是温泠月。”
　　温泠月打起招呼来也是一副很正式的样子，但是身上长居上位者的气场，却让人感觉本该如此。
　　“我知道其实大家很好奇我跟温总的关系，但是这个问题我不想回答，不过大家可以问问其它的。”
　　鹿星辉瞅了眼弹幕，发现很多人都在问温泠月跟自己的关系，她还是卖了个关子。
　　对上温泠月询问的眼神，她只是笑了笑。
　　而网友见鹿星辉避而不谈，有些扫兴，不过也还能接受，毕竟万一这时候鹿星辉真爆出个大新闻，那这直播也不用继续了。
　　见正面问不行，网友改变了思路。
　　【小鹿，你对爱情的话，是什么样的想法，对自己的另一半有什么期待吗？】
　　这条弹幕吸引了鹿星辉的注意力，对面的温泠月也在看着这边，说实话，她也很期待。
　　“老实说，我对感情这东西，并没有太多的期待，因为在我看来，如果没有遇到对的人，再多的期待和假设，都只是一个悲剧罢了。”
　　她话音刚落，弹幕上粉丝就炸锅了。
　　【哇，小鹿这样说会不会太悲观了一点。】
　　【可我觉得小鹿说的没错，碰到错的人真的有时比单着还痛苦】
　　【你们怎么还聊上了，快看温总，她是不是在看小鹿。】
　　【哦！真的真的，磕起来集美们。】
　　【温总，你赞同小鹿的说法吗？】
　　温泠月没想到自己的下意识的一个动作居然就眼尖的网友捕捉到了，她连忙瞥开了视线。
　　看到有人问自己，她点了点头：“我觉得她说的没错。”
　　没遇见对的人，做什么都白瞎，不过还好，她遇到了，她们，遇到了。
　　【哈哈哈，‘她说的没错’，这是什么回答，感觉好敷衍】
　　【什么敷衍啊，这分明就是‘老婆说的都对’】
　　【不行，我要笑死了，你们是在说相声嘛】
　　弹幕上的氛围极其欢乐，因为直播间的热度太高，没多久，大眼上就出现了热搜。
　　‘鹿星辉谈爱情’
　　‘温泠月：她（老婆）说的没错’
　　两条对话似的热搜挨着摆在那里，看的原本不知道的网友一脸懵逼，最后鬼使神差的点进了直播间，并且接受到了双重的美颜暴击。
　　【我是新来的，请问我是没睡醒吗？我好想看到了女神。】
　　【逮住新人，只要你跟我一起磕‘问路’，我们就是好朋友】
　　【我不服，我们小鹿应该在上面】
　　【略略略，温总一看就比较攻~】
　　【啊啊啊，小鹿支棱起来啊！】
　　“咳咳，你们感兴趣的点好像有点不对劲，收敛点，不然被关小黑屋了。”
　　鹿星辉连忙劝到，好在这时候有人问到鹿星辉有没有喜欢的人，算是错开了话题。
　　“喜欢的人啊，有啊。”面对弹幕的询问，鹿星辉大大方方的承认下来，说着还看了温泠月一眼。
　　【？？？】
　　【我听到了什么？】
　　【吃瓜人不请自来！】
　　【？？？真的假的？】
　　【不要啊，我的CP难道要be了！】
　　弹幕因为她的一句话再次炸开了锅，弹幕直接盖住了画面，也没人看清温泠月和鹿星辉的表情。
　　总裁办公室
　　温泠月把脸撇到了一边，暗道鹿星辉这是准备公开了？
　　她搓了搓手心，感觉手上全是汗。
　　上一次这么紧张是什么时候了。
　　鹿星辉眼见弹幕上说什么的都有，她笑的像只小狐狸，托着下巴说道：“你们那么激动干嘛，喜欢又不能代表什么。”说着眼里还带上了一点苦涩的意味。
　　看她这样，粉丝立即坐不住了。
　　【什么意思，小鹿这是感情遇到挫折了？】
　　【难怪小鹿还说什么对的人，肯定有事】
　　【温总，有人欺负你妹妹，快收拾他！】
　　“……”温泠月看着那些艾特自己的人，有些无语。
　　鹿星辉葫芦里这是卖的什么药？
　　那边的鹿星辉瞟了她一眼，接着自顾自的说道：“我跟你们说，她真的很好，对我特温柔，每天还会给我做饭，无论多晚都会回家，从来不让我担心。”
　　【哇，真的吗？那小鹿你为什么不开心啊】
　　【啊啊啊，好好奇，到底是谁，真有这样的漂亮姐姐吗？】
　　【楼上怎么回事，真就默认为‘她’？不过好巧，我也是】
　　【小鹿啊，到底怎么回事啊】
　　鹿星辉注意到对面的温泠月表情有点不对，似乎在忍耐着什么，她心里暗笑。
　　“不是她的问题，是因为我，她怕影响到我的事业，所有每次我提出要公开的时候，她都有些犹豫。”
　　温泠月：……好家伙，原来是因为这个。
　　她感觉又好气又好笑。
　　弹幕意外的沉默了，鹿星辉说的是很复杂，不同的人有不同的理解，直到
　　【小鹿，那个人肯定是爱你的】
　　鹿星辉点点头，“我知道，她肯定是爱我的，而我之所以在这里说出来，是想告诉她，我也很爱她，可以去跟她一起面对任何事情，只有我们在一起，才是最重要的。”
　　鹿星辉说完，眼睛直直的盯着屏幕里的温泠月，直播间的氛围突然变得有点诡异。
　　很快大家就发现屏幕里的温泠月消失了，镜头里传来了开门的声音。
　　【咦，温总去干嘛？】
　　【不会是要去把小鹿喜欢的人抓出来吧】
　　【好好好，霸道姐姐上线了，这集我爱看！】
　　【小鹿血赚，亲情爱情双丰收】
　　‘嘭’
　　鹿星辉直播间的房门被推开了。
　　感觉到身后逼近的低气压，她毫无波动，只是悄悄的勾了勾唇。
　　“鹿星辉！”
　　“诶，姐姐~”
　　“你说的没错，我确实该勇敢点。”
　　温泠月抬手从身后抱住了鹿星辉，一只手捏住了少女尖瘦的下巴，然后当着直播间所有人的面。
　　吻了下去
　　【什么声音啊，我草，我看到了什么？】
　　【啊？啊！！】
　　【艹，快逃，有人杀狗，骗进来杀！】
　　【我我我，我磕到真的CP了！】
　　弹幕先是一阵混乱，关键时刻还是CP粉率先稳住了局面。
　　【截图干嘛，愣着啊！】
　　【啊！姐姐妹妹是真的！】
　　【过年了过年了，啊啊啊】
　　……
　　“艹，这两人还真会挑日子。”昕薇砰的拍在桌子上，瞬间又收了回来，疼的直咧嘴，一边还忍不住愤愤道。
　　虽然知道这两人准备今天官宣，公关部这边也做好了准备，但是没想到这两人这么炸裂的啊。
　　这直接就亲上了？
　　喂，今天过节，你们这样有点过分了吧，可怜可怜打工人吧！
　　“噗，这是怎么了，气成这样。”身后一个强憋着笑意的声音传来，一只骨节分明，手指修长的手握住了她发红的手掌。
　　昕薇回头，就看到短发的女人站在身后，脸上挂着淡淡的笑容。
　　瞬间昕薇感觉更委屈了，吸了吸鼻子道：“她们太欺负人了，当着我的面秀恩爱！”
　　鹿知忧被她逗笑了，原来是因为这个，她还以为昕薇真生气了呢。
　　“好了好了，不气，我带你去玩，想去哪里你说了算好不好。”鹿知忧摸了摸她的头，哄道。
　　“不行，这边工作还要做呢。”看到鹿知忧，昕薇瞬间感觉自己又满血复活了，秀恩爱，她也有好不好。
　　虽然现在还没什么动静，但是任谁都知道，网上会有一场多大的舆论仗。
　　“嗯，好吧，那我在这里陪你？”鹿知忧没有意见，只是让昕薇坐到一边，指挥着公关部的人处理事情，而她则是接手了本属于昕薇的工作，昕薇只需要发号施令就行了。
　　……
　　直播间
　　这个吻并没有持续多久，在‘教训’了不听话的小猫咪之后，温泠月就松开了她，先是看了一眼脸红的滴血的人，接着又看向了摄像头。
　　“对不起大家，我有一些事要跟我女朋友说，今天的直播就到这里，然后，希望大家可以一直喜欢星星哦，最后，今天七夕，希望大家可以跟自己的男朋友、女朋友，玩的开心，如果还没有找到那个合适的人，希望大家多点耐心，也多点勇敢，毕竟有些事情，谁又说的准呢~”


第38章 ‘姐姐’三十八章
　　“诶, 你再这样我要闹了啊。”鹿横川抱着自己的茶壶对着何诗韵直瞪眼。
　　可恶，平时就算了，今天囡囡好不容易打电话来一次, 她居然还跟自己抢，完全没有把自己这个一家之主放在眼里。
　　然而何诗韵一点不怕。
　　瞥了他一眼，对他的抗议熟视无睹，转而满脸笑容, 轻声细语的跟鹿星辉说话。
　　“囡囡, 今天不忙吗？是不是想妈妈啦，钱够花吗？”
　　何诗韵一连问了一长串, 旁边的鹿横川一边愤愤，一边又忍不住点头。
　　还是囡囡他妈细心。
　　鹿星辉面对一连串的询问一时间有些不适应，根本不知道从哪里开始回答, 不过她还是很喜欢这种感觉的。
　　很奇妙
　　终于何诗韵想起来女儿似乎一句话都还没说, 不免有些尴尬, 又有些紧张, 毕竟之前每次跟女儿联系上，要不就是女儿没钱了, 要不就是想让家里帮那个小白脸解决麻烦。
　　当时她们都拒绝了, 也因此双方的关系越来越差。
　　虽然老大说现在囡囡已经变好了, 而且貌似还找了个靠谱的对象, 但是何诗韵还是有点担心。
　　好在这时整理好情绪的鹿星辉打破了沉默。
　　“妈，我在这边挺好的，您跟爸照顾好自己就行, 等过段时间了我就带媳妇儿回去。”
　　“好好好, 那我们可就在家等着了。”何诗韵顿时眉开眼笑起来，倒是一旁的鹿横川沉思起来。
　　接着他示意老婆打开免提, 然后说道，“囡囡啊，听说你这次，喜欢上的是个女孩儿？”
　　鹿星辉一顿，心里有些明白他的意思。
　　“爸，这次我是认真的，而且，她对我很好，你们不用担心，同样的错，我不会犯第二次。”
　　鹿横川倒是没想到自己的小心思囡囡一下就猜到了，有些尴尬的笑了笑，接着又是欣慰，看来囡囡是真的长大了。
　　何诗韵嗔了鹿横川一眼，才接着道：“好，爸妈相信你，我们家囡囡最棒了，对了你今天给我们打电话，肯定是有事吧。”
　　“这都被您猜到了，确实有点事想跟你们说一声。”
　　鹿星辉整理了一下前因后果，把龙家几年前针对温泠月的事情都说了一遍，说完之后还说道：“温姐姐她还不肯告诉我，要不是因为这次想把那个剧本给我，说不定她还要委屈多久呢。”
　　一边说着她情绪滴落下来，何诗韵心都要化了，一边安慰鹿星辉，接着叉着腰看向鹿横川，“你还杵着干嘛，没听到龙家那小子把你女儿媳妇欺负了吗？你这个当公公怎么一点自觉没有！”
　　鹿横川懵了一瞬，立马反应过来，“囡囡你放心，我保证让龙家那小子吃不了兜着走。”
　　“谢谢爸，谢谢妈。”鹿星辉哭腔瞬间一转，笑眯眯的道谢。
　　呼，果然，摇人的感觉超级爽。
　　一家三口其乐融融的又聊了好久，一直到快了中午，才依依不舍的挂断了电话。
　　鹿星辉是因为第一次感觉到有父母的感觉，鹿爸鹿妈则是太久没见到小女儿了，双方都有说不完的话。
　　鹿星辉估摸着时间，准备刷会手机时间差不多了去找温泠月吃饭。
　　点开大眼，登上自己万年不上的账号，进去之后第一眼看到不出所料就是《成仙》即将重拍的消息，在下面就是关于温泠月的词条，并且一连好几条都是。
　　“感觉今天姐姐这是霸屏了呀。”她找了个热度最高的词条点进去，里面最多的就是温泠月的粉丝，拿着她以前的照片刷屏的，一边还在讨论着温泠月会不会付出。
　　另外的就是一些新粉在询问当年的事情，但是实际上，作为粉丝她们也不知道内幕，只知道事情的结果。
　　所以网上现在传出了各种各样的猜测，有些甚至还说的像模像样。
　　但是里面的一些言论却让鹿星辉皱起了眉。
　　【什么啊，一个过气明星还有这么多人喜欢吗？就这副冷脸跟别人欠她钱一样，哪有我们家小鱼漂亮】
　　下面还跟着一大堆附和的人，只不过这些人显然低估了温泠月粉丝的战斗力，而且除了那些老粉之外，还有这几年她成为星月总裁后，收获的一大批颜粉，甚至还有鹿星辉的粉丝。
　　几方人在下面吵的不可开交。
　　而‘小鱼’就是颜凉玉的粉丝对她的昵称。
　　这就坐不住了？
　　鹿星辉感觉好笑，你要说现在这个时间点就来抹黑温泠月，没有人授意，她是一点也不信。
　　眼看这楼越来越热闹，鹿星辉手指动了动，拿起又放下。
　　怎么办，这群人好可恶，她好想骂人，但是她现在不是以前跑龙套的时候了，自己现在上去会不会给温泠月惹麻烦。
　　这时，颜凉玉的粉丝似乎是觉着事还不够大，还想着把火烧到自己身上来。
　　【行了吧，那个过气影后估计就是为了炒一下热度，不然这种大制作电影怎么可能轮到lxh这种三无艺人的啊，不得不说，有钱真好啊。】
　　这话说的阴阳怪气，但是鹿星辉确实眼睛一亮。
　　啧，现在我喷回去，温姐姐应该不会怪我了吧，谁让他说的太气人，自己没忍住呢。
　　于是她立马拿起手机就开始反击。
　　【鹿星辉V：你说的没错，有钱真好，可惜你没有，还得靠敲键盘来挣那五毛钱】
　　消息刚发出去，还有很多人没反应过来，一群人被她逗笑了，跟着下面哈哈哈。
　　【我去，这位姐妹要笑死我了，对面的，有钱一起挣啊。】
　　【哈哈哈，以后你就是我们姐妹了，我……？？？】
　　【我眼花了？】
　　【我去，刺激啊，敲键盘敲到正主？】
　　【楼上这你们就不知道了吧，这是星月的‘传统美德’，正主下场，战力爆表，姐妹们冲！】
　　【哈哈哈，楼上是在暗示我温总吗？不过没想到小鹿会亲自下场诶，这就是爱吗？】
　　【CP粉不请自来，姐妹CP磕起来！】
　　很快就有人看到了鹿星辉明晃晃的金标，先是一阵错愕，然后气氛顿时换了，跟颜凉玉的粉丝对喷起来感觉文思泉涌，对面几乎没多久就有些招架不住。
　　【什么啊，你一个艺人跟我们这群粉丝对喷，你还要点脸吗？】
　　有人又将矛头指向鹿星辉，还想道德绑架鹿星辉。
　　然而鹿星辉压根不吃这一套。
　　【不好意思哦，我一个三无艺人，无所谓了，而且我要纠正一下，现在在你们面前的是姐姐的颜狗·鹿星辉，所以，咱们是同级，你们不要作践自己啊！】
　　鹿星辉三两句话把对面的粉丝气的差点吐血，阴阳人嘛，谁不会啊。
　　同级？还不要作践自己？
　　你人还怪好嘞。
　　鹿星辉挖苦人的几句话堪称经典，很快又就有手快的网友做出了表情表，并且在热搜贴上盛行。
　　而就在鹿星辉楼下的公关部，经理和手底下的人看着鹿星辉在大眼上舌战群儒，给颜凉玉的粉丝喷的到处乱窜，都陷入了深深的自我怀疑。
　　这真的是自己家的艺人？
　　就，怎么一股子老油条的味道。
　　“经理，这，我们要不要去问问温总？”
　　看着话题热度越来越高，估计马上就要演变成新的热搜，底下人悄咪咪建议道。
　　唉
　　经理也有些无奈，最后还是硬着头皮上去找温泠月。
　　一路到了办公室门口，他敲了敲门，很快，里面就传来了温泠月那熟悉的冷淡声音。
　　“请进。”
　　“温总，我来是想问一下，鹿小姐的事，我们要不要……”
　　公关部经理欲言又止，光是现在外传的两人的关系他就不敢随意下定论。
　　“嗯，盯着点就行，暂时不用管。”温泠月眼睛看着屏幕，嘴角上扬，显然心情不错。
　　“可是这样会不会影响不好。”公关部经理不放心，担心到后面，不仅对鹿星辉自己没好处，对公司还有温总也不好。
　　“放心吧，她有分寸，而且我盯着呢，没事。”
　　虽然现在网上有人确实因为鹿星辉的这破操作对她影响不好，但是事事都有两面。
　　自己跟她的关系摆在那里，她这样的反应也能说的过去，而且鹿星辉也没有太多的意思，从头到尾都只是在针对那些黑她的人罢了。
　　这时候自己要是去制止她，说不定还会有比如什么‘姐妹反目’之类的流言传出来。
　　根本没必要。
　　现在温泠月心里更在乎的倒是自己在鹿星辉心里的形象。
　　有钱又有颜？
　　这丫头，有眼光！
　　看到鹿星辉依然盯着明晃晃的认真在大眼跟人互喷，甚至现在已经有一大群人跟她统一了战线，她忍不住笑了起来。
　　不得不说，刚才看到颜凉玉的粉丝在那里抹黑自己，她是有点生气的，但是为了让对方放松警惕，她忍了。
　　只是没想到，鹿星辉先没忍住，经她这么一闹，心情都好多了。
　　自己要不要好好犒劳一下她呢？
　　可是平时好像都是鹿星辉照顾自己多一点。
　　似乎除了鹿星辉说的有钱有颜，自己好像没什么可以拿得出手的东西。
　　温泠月有些苦恼起来。


第39章 ‘姐姐’三十九声
　　今天的大眼异常热闹。
　　先是星月娱乐还有导演张成, 同时宣布《成仙》即将重新开拍，这让许多知道数年前的事情的网友也冒出头加入了讨论。
　　另外让大家在意的就是，选定的女主居然是个差不多可以算是新人的‘三无艺人’。
　　这段时间鹿星辉多次出现在大家的视野里, 更多似乎是因为一些不好的舆论，导致现在，虽然舆论公司方面都有澄清，但是部分人依然对鹿星辉感官不好。
　　而今天, 鹿星辉更是让他们大感意外。
　　【不得不说, 我都忘了上一个敢这么跟其他艺人粉丝互怼的是谁了。】
　　【可是她作为公众人物，是不是有点不好？】
　　【个人看法吧, 而且我觉得吧，有些时候艺人虽然要注意形象，但是一昧的忍气吞声也不是好事。】
　　【没错, 别的不说, 那个姓颜的怎么不来管管她的粉丝, 凭什么明里暗里的损我们温总, 我挺小鹿！】
　　【确实，平时颜影后的粉丝好像不这样的啊, 难道两家有仇？】
　　有吃瓜网友分析起来, 但是没什么头绪。
　　【不可能吧, 温影后都退圈好几年了, 这还说有仇就过分了吧】
　　【呵，楼上的些都是什么毛病，我们说的有毛病吗？《成仙》这种大制作, 居然找一个什么都不是的小演员来, 真的有钱就可以为所欲为？】
　　【不是，剧本归星月娱乐所有, 导演也觉得没问题，怎么就你们是多，不会是某人眼红了吧】
　　【就是就是，我们温总愿意给小鹿资源，而且就算不是小鹿，也是温总自己来，怎么也轮不到某人吧，眼红什么真是】
　　现在大眼上的情况很有趣，虽然鹿星辉和颜凉玉粉丝互喷的情况有些问题，但是颜凉玉粉丝的操作也让人觉得离谱。
　　毕竟就算觉得鹿星辉没有实力资历，也轮不到她的粉丝来评论。
　　更不应该处处冷嘲热讽温泠月。
　　因为但凡知道温泠月的，都明白，她的演艺生涯没有任何黑点。
　　“我就说没什么事，好了，大家辛苦了，快让大家去休息吧。”
　　办公室里，温泠月看了眼时间，对着面前的公关经理说道。
　　“好的，总裁那我先出去了。”
　　经理面无表情的应了一声，一脸微笑的出了门，门一关他就松了口气，心里直嘀咕。
　　他就是来问温总一声，谁知道温总居然把他留下来喝茶，搞得他胆战心惊的待了一个小时，下次这事谁爱来谁来。
　　“您好，您是找温总有事？”
　　公关经理一抬头，就看到一个漂亮的女生好奇的看着他。
　　“呃，这个，鹿小姐？”
　　经理心里一突，这也太巧了吧。
　　鹿星辉也是一愣，“您认识我？”
　　她打量着面前一身高管打扮的男人，难道？
　　想到今天自己做的事，再加上对方刚从温泠月那里出来，这不会是去说自己了吧。
　　那温姐姐是不是很生气。
　　“那个，温总她……”
　　“温总她在里面等你呢，你快点进去吧，我先告辞了。”
　　公关部经理想到温总在说道面前这位鹿小姐时开心的样子，觉得自己应该做点什么。
　　然而鹿星辉一听，心道果然，温泠月果然生气了。
　　“好的，谢谢您。”鹿星辉道了谢，心里叹了口气，这怎么办？
　　要不撒个娇？
　　应该好使吧。
　　***
　　温泠月正准备打个电话叫鹿星辉一起去吃饭，就听到传来一声轻响，顺着声音看去，就看到办公室的门慢吞吞的打开了一条缝，然后露出了半张脸，一双黑眸直勾勾的盯着自己看。
　　？？？
　　这又是玩的哪一出？
　　温泠月一乐，冲鹿星辉招了招手。
　　“过来。”
　　她原本只是随口一说，谁知道鹿星辉居然真的慢吞吞的走了过来。
　　温泠月心里越发奇怪了，今天怎么这么听话，平常这时候不是早就变着花的粘上来了？
　　“温姐姐。”鹿星辉站在她面前，小声的叫了一声，声音软软的，小小的，听起来很舒服。
　　看她一副做错事了样子，温泠月眼睛眯了眯，这丫头难道瞒着自己做坏事去了？
　　“知道错了？”温泠月坏心思的决定诈她一下，看她到底干嘛去了。
　　只要不是跟别的小哥哥小姐姐出去玩了，自己就原谅她。
　　如果是……
　　那自己就要好好‘教育’她一下了。
　　鹿星辉这会儿认错态度良好，连连点头，“我知道错了，保证以后再也不去网上怼人了。”
　　原来是这事，温泠月了然，还以为是什么事呢。
　　不过……
　　“道歉就完了？”温泠月淡淡道，一副还在气头上的样子。
　　这……
　　鹿星辉有些不知道该怎么说才好，只能上前两步，小心的拉了拉温泠月的袖子。
　　“姐姐，我下次不会了，你别生气了，生气对身体不好。”
　　在鹿星辉拉住她衣服的时候，温泠月心里已经开始偷笑了，但是表面上依然是一副冷冰冰的样子，她把脸别过去，不看鹿星辉，实际上是怕自己脸上的笑意被鹿星辉看出来。
　　“姐姐，你就原谅我这一次嘛~”
　　鹿星辉眼见温泠月不搭理自己，心里有些急了，也没注意到温泠月的不对劲，转了个边蹲到温泠月面前，可怜巴巴的望着她。
　　这一抬头，她瞬间呆住了。
　　只见温泠月嘴角的笑意怎么压的压不住，在知道被自己发现之后，一点不收敛，反而笑的更开心了。
　　“噗，哈哈哈，对不起星星，我真的不是故意的。”眼看鹿星辉不可置信的样子，温泠月感觉自己有些玩过火了。
　　但是没办法，鹿星辉撒娇的样子，真的好可爱的。
　　“所以你是在逗我玩？”鹿星辉看了她一眼，问道。
　　她这冷淡的语气这下轮到温泠月慌了，连忙将人拉起来，解释道：“那个，星星，对不起，我不是故意的，我就是觉得你刚才的样子太可爱的，我……”
　　“就觉得我好欺负？”鹿星辉木着一张脸，声音变得冷冰冰的。
　　温泠月从来没有见过这样的鹿星辉。
　　“星星，我真的不是故意的。”她有些后悔了，早知道就不逗鹿星辉了。
　　“可我现在生气了。”鹿星辉看都不看她一眼，扬了扬下巴，一副‘快来哄我’的样子。
　　“那我带你去吃好吃的好不好。”温泠月想了一下说道。
　　“不要，我做的饭不好吃？”鹿星辉说着眼睛一瞪。
　　好像是这么回事，自从鹿星辉来了之后，她几乎都不去外面吃饭了。
　　“那我带你去买礼物吧，哦，G家那边好像新来了几个样款，要不我们去试试？”
　　“所以你是觉得我现在不好看了？”鹿星辉嘴一瘪，泪珠子就开始在眼眶里打转。
　　“不是，星星你别哭啊，你说，你要怎么样才原谅我好不好。”温泠月不知道该怎么办了，她是真的不会哄人啊。
　　鹿星辉感觉差不多了，心里叹了口气，温姐姐这是一点也不懂自己啊。
　　这个时候不是应该直接亲上来吗？
　　她是真不懂还是装不懂啊。
　　自己差那什么高定吗？
　　自己最想要的就是面前这个人啊！
　　算了，慢慢来吧。
　　鹿星辉安慰自己，温泠月这样子不就是自己最喜欢的吗。
　　“那你给我扮个猫猫，我就原谅你了。”鹿星辉盯着温泠月的头顶，眼神微动。
　　“猫猫？”温泠月有些不明所以。
　　“对。”鹿星辉双手抬到脸颊边，双手微微蜷缩着，像是招财猫一样招了招手。
　　“喵~”
　　！！！
　　温泠月感觉到胸口一股热流涌了上来，她连忙捂住自己的脸，起身往门外跑去。
　　“我……我突然有点事，星星你先去吃饭，我忙完了回来找你。”
　　温泠月头也不回的出了办公室，只留下鹿星辉一个人郁闷的坐在那里。
　　“干嘛啊，这点小小的要求都不行，小气。”
　　……
　　“呼~呼~”
　　温泠月一出办公室，就找了个没人的角落，也幸好中午大家都去吃饭了，不然温泠月想想都觉得尴尬。
　　将手从自己脸上拿开，温泠月摸了摸自己的鼻子，看到手上只有淡淡的一点鲜红，她松了口气。
　　“这猫猫也太……刺激了吧，幸好没让星星看到。”
　　温泠月从口袋你拿出手帕，又用手机当镜子，确保自己脸上看不出什么异样之后才停下来。
　　她靠在墙壁上，现在满脑子都是鹿星辉举着手，冲她‘喵~’的样子。
　　而且鹿星辉居然还要她做那个动作，她光想想都觉得脸红。
　　可是，鹿星辉刚才还在生气，这下自己把她一个人丢在办公室里，她不会更生气了吧。
　　要不要试试？
　　温泠月抬头，左右看了看，发现周围并没有什么人。
　　犹豫半晌，终于抬起了一只手，放在脸颊旁，另一只手举着手机。
　　从手机屏幕上，可以清楚的看到一个画着淡妆，留着长发，扣子系到最上面的美女，小心翼翼的蜷缩着一只手放在脸旁，一股强烈的反差感扑面而来。
　　温泠月深吸了一口气，想着鹿星辉做的动作，声音微不可闻的‘喵~’了一声。
　　动作做完她感觉脸红的要滴出血来了，然而还没等她放下手，一个似笑非笑的声音从身后传来。
　　‘姐姐，找到你了。’


第40章 ‘姐姐’四十声
　　网上关于《成仙》的话题渐渐淡了下来, 虽然依然有很多人依然有很多人觉得鹿星辉没有办法胜任女主这个角色，担心会因为她毁了一个好剧本，但是这些眼困在星月官方的控评下, 并没有引起太多的问题，更多的网友还是选择静观其变。
　　自从那天在网上跟那个颜凉玉的粉丝吵过之后，鹿星辉就再也没有管过网上的事了，反正先坐不住的肯定是对面。
　　她坐在阳台的凉椅上, 倒了一杯茶, 然后拿过旁边的剧本。
　　《成仙》
　　每次看这个剧本她都有不同的感觉，而且随着看的越多, 她开始更多的去揣测人物的内心。
　　《成仙》讲述的是一个天生没有修炼天赋的孤女祁仙，在意外接触到修仙世界后，怀着憧憬和向往, 一心去追逐, 最后终于走向自己理想的方向。
　　但是其中的过程却充满了坎坷, 苦难, 欺辱，生离, 死别还有小人物的无奈, 似乎贯穿了整个剧情。
　　但是这本书的主旨, 似乎又是在告诉大家, 你所向往的，都需要你先去相信，然后不断地去追逐。
　　“这些应该是温姐姐做的吧。”在剧本的很多地方, 鹿星辉都看到很多娟秀的小字, 有些剧情多的地方甚至写的密密麻麻。
　　想到之前这个剧本是由谁来演，她笑了笑。
　　“果然, 我们就是天生一对。”
　　她盯着上面温泠月做下的感悟还有心得，一点点的开始去理解人物，谁又能想到，温泠月之前做的这一切，倒是帮她节省了很多麻烦。
　　直到眼睛感觉有些酸涩，她才抬起头，瞄了眼时间，居然已经过去三个小时了，难怪眼睛酸的厉害。
　　鹿星辉起身活动了一下筋骨，然后拿起手机看了一眼。
　　上面有一个小红点，鹿星辉不用猜也知道是谁。
　　想要追回家的人：今天晚上有个会，回去可能晚点，你自己早点休息。
　　鹿星辉嘟了嘟嘴，算了，那今天自己就简单吃点好了，想着她又躺回了椅子上，先眯一会儿吧。
　　结果她刚躺下，就被一阵急促的电话铃声吵醒了。
　　“谁啊。”她有些不耐烦的做起来，拿过手机一看，陌生号码。
　　她想都没想，直接挂断。
　　反正她认识的人不多，基本都有备注，这种陌生号码一律做广告和诈pian处理。
　　然而对面似乎不依不饶，鹿星辉挂断电话还没来得及躺下，手机又响了。
　　鹿星辉烦了，拿起手机接过，“谁啊，烦不烦。”
　　颜凉玉正一边打电话，一边欣赏着自己新做的美甲，脸上挂着高傲的神情，仿佛自己高人一等。
　　正想着怎么警告一下对面的小演员，让她乖乖的把角色交出来，谁知道还没开口就被噎了一下。
　　她怒道：“你知不知道我是谁？”
　　“不知道，所以挂了吧。”鹿星辉鸟都不鸟她，看来是个女人，自己还是不要理她，不然宝贝姐姐吃醋就不好了。
　　说着就准备挂断电话。
　　颜凉玉被她漫不经心的态度气的差点吐血，但是想到自己的目的，还是耐着性子解释道。
　　“我是颜凉玉。”语气高高在上，仿佛跟她说话，是对鹿星辉的施舍一样。
　　啧
　　鹿星辉冷笑，翻了个白眼，“哦，不认识。”然后啪的挂断了电话。
　　颜凉玉？什么玩意，欺负她老婆的事还没找你算账呢，还真的先找上门来了，什么东西。
　　鹿星辉感觉晦气，点开温泠月的消息框，想着要不要给她说一声。
　　结果，电话又响了，还是熟悉的号码。
　　“没完了是吧。”鹿星辉接过电话，本来还想着先收拾了龙家再来找这个女人，既然你上赶着找死就怪不得她了。
　　“你是鹿星辉？”颜凉玉依然是那副趾高气扬的语气。
　　“不说话就回棺材里躺着去，装什么大尾巴狼。”鹿星辉冷声道，她倒要看看这人玩的什么花样。
　　颜凉玉再次被哽了一下，这人怎么回事，这是吃枪药了。
　　她长这么大还没受过这种委屈。
　　“行，你不知道我也很正常，毕竟就你这级别一辈子也就是个小演员。”颜凉玉强撑着语气，先是对着鹿星辉冷嘲热讽，说了一大堆废话，知道鹿星辉耐心快要耗尽的时候，她终于说出了自己的目的。
　　“五十万，把《成仙》的主角给我。”
　　嗯？
　　鹿星辉都怀疑自己是不是听错了。
　　对面这人她真的有脑子吗？
　　先不说这个角色她不可能卖，温泠月或者张导会不会同意。
　　单凭这个IP，五十万？连里面的一个小配角都不可能有。
　　鹿星辉笑起来，只是这笑容里意味不明。
　　“颜影后是吧，我真的谢谢你，你明明可以直接抢的，居然还愿意给我五十万，我真谢谢你呢。”
　　颜凉玉也不傻，她自然听出了鹿星辉话里的阴阳怪气，但是她不在意，在她看来，鹿星辉这种小人物，也就只能用这种方式发泄自己的不满了。
　　她有些得意的道：“怎么，嫌少？我可以给你多加点，只要你老老实实的把角色给我，哦，对了你要说是你自己愿意的，明白我的意思吧。”
　　现在这时候，她虽然可以让龙天哥哥直接像几年前一样，直接找温泠月和张成，虽然温泠月似乎有点实力，但是在龙家面前依然不算什么，只能是稍微有点麻烦罢了。
　　但是龙天哥哥说了，现在《成仙》的事情关注度很大，如果这时候莫名其妙换角色，很多网友和路人以及那些粉丝肯定不会买账。
　　所以这时候最好的办法，就是让那个走了狗屎运的小演员，自觉地把角色‘让’给她。
　　颜凉玉压根没觉得鹿星辉会拒绝，她有这个自信。
　　果然，对面的小演员似乎有些不可置信的说了一句：“真的？”
　　颜凉玉嘴角带起不屑，果然，小演员就是眼光浅，不过无所谓，自己的目的达到就行了。
　　她让自己的声音听上去尽量温和一点，笑道：“对，你说个价，我都可以满足你。”
　　这时鹿星辉也笑了起来，“二十亿，颜影后你是转账还是支票？”
　　颜凉玉整个人一震，脸上的笑意也是一僵，“你是不是疯了，二十亿？”
　　“可是这不是颜影后你自己说的吗？随我开价啊，我跟你说，温姐姐可不会这么小气，这点钱，你都不愿意花，还想要角色？”
　　说到最后，鹿星辉的表情也冷了下来，嘴角带着讥讽。
　　“你在耍我？”颜凉玉精致的俏脸差点黑成了锅底，她要是还反应不过来，那她就真的是白痴了。
　　鹿星辉从头到尾就是在耍她。
　　她咬牙道：“你知不知道，我是谁，我可以轻轻松松的让你在娱乐圈混不下去，你以为温泠月就可以护得住你？她也只是我的手下败将。”
　　“呵呵，确实，毕竟颜影后你一手‘睡’服的能力确实不错，不过，究竟谁能笑道最后，我们拭目以待。”
　　说着鹿星辉挂断了电话，看着手机上提示的录音成功，她冷笑起来。
　　先那你开刀好了，哦，就是不知道龙天知道自己被带了帽子，会是什么反应。
　　鹿星辉有些恶趣味的想着。
　　***
　　温泠月到家的时候已经快半夜了，她拖着疲惫的身体打开门，客厅里漆黑一片，她心里松了口气，还好鹿星辉今天听话，不然熬到现在那不得困到昏过去。
　　她轻手轻脚的摸到卧室门口，把手放到门把手上，却是一愣，门缝里透过来丝丝点点的光，她眨了眨眼睛，难道是鹿星辉？
　　可是她怎么会在自己的房间里。
　　温泠月有些不明白，犹豫了一下，还是打开了门。
　　一开门，温暖的灯光撒落下来，抬眼就看到鹿星辉正蜷缩在自己床上，拿着平板在看着什么。
　　听到开门声，鹿星辉也是一愣，但是她反应很快，还不等温泠月说话，鼻子一吸，刚刚还透亮的小鹿眼就变得雾蒙蒙的，眼圈更是红了一片。
　　看到温泠月瞬间变得心疼起来的神情，她给自己点了个赞。
　　不愧是我，有影后的潜质。
　　“呜呜，温姐姐，有人欺负我。”
　　她冲着温泠月伸出手，一副要抱抱的样子，温泠月只犹豫了一秒，回过神来的时候已经抱住鹿星辉了。
　　轻揉的她的脑袋，脸色有些泛红，小声问道：“怎么了，跟我说。”
　　鹿星辉不动神色的往她怀里挤了挤，在碰到一片柔软的时候，停了一下，平时还看不出来，她身材这么好啊。
　　哼哼，老婆贴贴。
　　某人勾了勾嘴角，声音却还是委屈巴巴的，“今天有个叫颜凉玉的女人打电话给我，说要我把《成仙》的角色让给她。”
　　“颜凉玉？”温泠月抱着鹿星辉的手紧了紧，平静的眸子里有着暗色在酝酿，“放心，我一定帮你报仇好不好。”
　　她知道鹿星辉可以找鹿家解决，但是鹿星辉受的委屈是因为自己，她还是觉得心里有些不好受。
　　挨着温泠月的鹿星辉能感觉到她的心跳，也能感觉到她的心情，伸手回抱了过去。
　　“姐姐，你能不能不要自责，这不是你的错，也不是我的错，我告诉你可不是希望你这样的。”
　　说完她从怀里抬起头看向温泠月，眸子一瞬不瞬的盯着她，直到温泠月有些心虚的别过脸。
　　心里默默思忖，怎么感觉自己好像被鹿星辉看穿了。
　　不过她还是点头道：“好，我知道了。”
　　“嗯，姐姐最好了，那我们今天一起睡吧，我一个人害怕。”
　　鹿星辉松开温泠月，飞快的缩回被子里，只露出半张脸看着她，眼睛水光泛泛。
　　嘿，这下温泠月应该不会拒绝自己吧，毕竟自己现在很‘害怕’。
　　温泠月人傻了，盯着床上的人，感觉嗓子好像被什么堵住了。
　　一起，睡？


第41章 ‘姐姐’四十一声
　　夜深人静, 隔着厚实的窗帘，外面的繁星点点和皓白月色都被阻隔在了窗外。
　　温泠月直挺挺的躺在床上，无声的叹了口气。
　　她现在是胳膊放的板板正正, 腿也不敢动一下。
　　生怕动一下就碰到旁边的人。
　　淡淡的香味不断萦绕在鼻尖，让人有些想入非非，然而现在她却只敢想。
　　原本以为鹿星辉只是说来玩玩，结果等鹿星辉一身奶香气的从浴室里出来的时候她就知道自己草率了。
　　而且现在和自己想的也不一样, 鹿星辉不是应该一脸羞涩, 为什么现在反而是自己跟个木头人一样。
　　在她旁边，鹿星辉穿着单薄的睡衣, 睡得正香，也不知道梦到了什么，嘴角微微上翘着, 像一个小钩子, 勾的她心痒。
　　也不知道她为什么就这么放心的跟自己睡在一张床上。
　　难道她不知道自己对她有意思？
　　温泠月沉思了一下, 否定了这个想法。
　　鹿星辉对自己的亲近, 还有自己有意无意的试探，鹿星辉都会回应, 甚至说, 她比自己更主动去想要开始一段感情。
　　可是自己好像有些犹豫了, 是因为什么呢？
　　她不喜欢鹿星辉？
　　也不对
　　温泠月想到这几天发生的事, 包括颜凉玉找到鹿星辉，威胁她让出角色。
　　或多或少，都是因为自己的原因, 鹿星辉遭受了无妄之灾, 如果不是自己，鹿星辉凭着鹿家的资源, 一定会走的更高更远。
　　她相信自己一定会尽最大的努力去保护好鹿星辉，但是她没有把握。
　　如果鹿星辉没有京城鹿家的身份，自己可能不会让鹿星辉去碰那个剧本。
　　说到底，她现在所谓的底气，是鹿星辉给她的，而不是她自己。
　　在感情上也是，自己总是被动的那一方，笃定鹿星辉喜欢自己，笃定她一颗心都挂在自己身上。
　　所以她放心的在感情中原地踏步，因为她知道鹿星辉不会走。
　　但是同时，她很讨厌这样的自己，这样的自己，真的可以好好爱鹿星辉吗，她对鹿星辉的感觉真的是爱吗？
　　还是说自己自己贪恋她给自己的舒适感，而自己对她产生了占有欲。
　　温泠月感觉脑子里有好多灯在转，她感觉自己的意识越来越模糊，身体似乎越来越重。
　　这是困了？
　　“姐姐，你睡了吗？”就在温泠月陷入了一个自我怀疑的怪圈时，背后传来了鹿星辉的声音。
　　她声音很清晰，没有一点睡着的样子。
　　温泠月猛地惊醒过来，额头沁出了细密的汗珠，她下意识的看向鹿星辉的方向，正好对上了她担心的目光。
　　“做噩梦了？”鹿星辉抬手擦掉了温泠月脸上的汗珠，靠近了一点，小声问道。
　　“嗯”温泠月喘了两口气，又摇了摇头，“你没睡着吗？”
　　“没有啊，在等你。”
　　鹿星辉又躺了下来，不过这次她紧挨着温泠月，抱住了她的胳膊。
　　温泠月眸子暗了一下，想要挣扎，但是鹿星辉的力气很大，没有给她这个机会。
　　对于她的挣扎鹿星辉似乎早有预料，只是转头笑眯眯的看了她一眼，“有什么事就这样说。”
　　温泠月苦笑，自己在这方面果然比鹿星辉差远了。
　　她明知道自己这样逃避没有结果。
　　“在等我什么？”温泠月有些无力的躺在床上，就像一条摆烂的咸鱼。
　　鹿星辉学着她的样子躺了下来，脑袋一歪就跟她靠在了一起。
　　“等你跟我表白啊，可是某人似乎在犹犹豫豫的，我都开始怀疑我的魅力了。”
　　说完，鹿星辉感觉身边的人僵了一下，过了好几秒才放松下来。
　　“你，早就知道了？”温泠月没想到鹿星辉会突然戳破了窗户纸，也没有再给她逃避的机会。
　　而且她也没想到，鹿星辉居然是在等着她表白。
　　难怪她总感觉鹿星辉每次在临门一脚的时候就会停下来。
　　可以，自己总是犹犹豫豫。
　　鹿星辉语气很平淡，只是里面含着淡淡的笑意。
　　“姐姐，你知不知道每次你的表情都写在脸上了，再说了，亲亲可是只有情侣才会做的事情。”
　　“……”温泠月闭了闭眼，太丢人了，亏她之前还真的以为鹿星辉是想跟她假扮情侣。
　　“所以你在假扮情侣的时候……”温泠月别过脸，看着鹿星辉奶白的侧脸。
　　“对啊，我就是冲着假戏真做去的。”
　　她笑着看了眼温泠月，“所以，你现在要跟我表白吗？现在还是算你先说的。”
　　……
　　温泠月有些哭笑不得，“先说还有什么好处吗？”
　　“有。”鹿星辉嘴角勾起一抹坏笑，在她耳边道：“先表白的，第一次的时候，可以在上面哦~”
　　！！！
　　温泠月瞬间脸色爆红，转头不可思议的看向鹿星辉，磕磕巴巴道：“真，真的？”
　　她嘴唇动了动，但是纠结了半天，还是没说出口。
　　鹿星辉有些不明白了，温泠月到底在犹豫什么？
　　她心里一阵来气，自己就差把自己送上门了，她居然还无动于衷？
　　她突然抓住温泠月的手腕，接着一个翻身跨坐在了温泠月身上，圆润饱满，充满弹性的长腿夹着她的腰，将人紧紧的禁锢在了身下。
　　眼里带着点凉意：“姐姐，你不会想撩了就跑，不负责吧。”
　　她居高临下的打量着温泠月，后者黝黑浓密的长发散在枕头上，眼睛瞪得大大的，一脸错愕，似乎还没回过神来，看起来有些呆萌，满是柔弱感。
　　鹿星辉不争气的咽了咽口水。
　　话说，把白天威风凛凛，如高冷冰山一样的总裁压在身下是这种感觉吗？
　　咳咳，难道自己有做恶霸的潜质？
　　温泠月被突如其来的变故搞得一阵愣神，在对上鹿星辉的眼睛时，她的心颤了一下，她感觉自己像是被一直狼盯上了，而对方正在想着怎么把她吃干抹净。
　　“我，我没有想不负责。”
　　温泠月动了一下手腕，意料之中的没有作用，索性直接躺平。
　　腰间传来的缠绕质感，让她有种怪异的感觉，但是现在的情况又感觉好丢人。
　　自己才是姐姐好不好，真的一点面子都不留的啊。
　　听到她的声音，鹿星辉回过神来，眼底汹涌的情绪渐渐淡了下来，低下头，慢慢的拉近了两人之间的距离，直到只剩下一手宽的距离才停下来。
　　鹿星辉能清晰的感觉到温泠月的呼吸急促起来。
　　她弯了下唇角：“那你是，不喜欢我？”
　　温泠月皱了下眉，认真道，“不，我喜欢你。”
　　恰恰相反，她怕自己这种样子，会不够爱鹿星辉，而总是让鹿星辉付出许多。
　　那是不公平的。
　　“那你还……”
　　温泠月想了一下，看到鹿星辉眼里的不解，她手腕动了动。
　　这次鹿星辉顺从的松了手。
　　温泠月笑了一下，扶住鹿星辉的肩膀，让她慢慢的趴在了自己身上，接着回抱住她，双手慢慢在她背上轻拍着。
　　“星星，我知道我喜欢你，但是，我觉得自己总是给你惹麻烦，而且，在感情中，好像只有你一个人在努力，我怕，我配不上你的付出，也配不上你的喜欢。”
　　温泠月情绪有些低落，其实这才是主要原因，她也想像鹿星辉那样，去直白简单的表达亲近和爱意，但是她总是学不会。
　　似乎在商场上的无往不利，在这方面，一点用也没有。
　　鹿星辉不断的在向她靠拢，而她，只是在坐享其成。
　　？？？
　　鹿星辉趴在她怀里，听她说完，心里有些怪异，这是什么脑回路。
　　因为觉得她自己主动太少，付出太少，所以觉得不够喜欢？
　　鹿星辉觉得又好气又好笑，没忍住偏头在她下巴上咬了一口。
　　“嘶——，你咬我干嘛？”温泠月情绪正低落，结果感觉自己被偷袭了一下，有些委屈巴巴的说道。
　　“你不该咬吗？”鹿星辉冷哼一声，磨了磨牙，见她还在委屈，又狠狠的在同样的位置咬了一口。
　　不过临了还是收了力。
　　“你觉得你没有表达自己的喜欢，所以一直在否认自己所做的事情？”
　　鹿星辉皱眉看着她，语气很严肃。
　　“我，有点……”温泠月有些心虚，其实她就是这样的想法。
　　她是一个做任何事情都极度认真的人，谈恋爱也是，追喜欢的人也是。
　　“行，那你知道我是什么时候猜到你喜欢我的吗？”
　　“什么时候？”
　　温泠月不知道她为什么会提到这件事，不过她也很好奇自己到底是哪里暴露了。
　　似乎是想到了什么好玩的事，鹿星辉笑了两声：“就是上次在剧组，你说你吃醋的时候。”
　　“就因为那个？”温泠月一愣。
　　“对，就因为这个。”鹿星辉从她怀里抬起头，认真的看着她：“因为你喜欢我，所以你才会吃醋，我可不觉得，你跟我会是什么闺蜜情。”
　　鹿星辉的声音在温泠月脑子里转了好几圈。
　　因为喜欢，所以才会吃醋。
　　所以，自己不是没有表达过喜欢，也不是真的只是在原地踏步。
　　温泠月嘴角渐渐上扬，突然感觉压在胸口的石头突然间消失了。
　　温鹿星辉接着说道：“姐姐，喜欢一个人，有很多的表达方式，如果是我，我可能会很直接表示出来，但是，我并不是没有收到你的回应，也不是像你觉得的那样，大多数都是我在主动。”
　　“你也不断地在告诉我，你喜欢我哦~”


第42章 ‘姐姐’四十二声
　　“温总, 中午了，今天需要我帮你订饭吗？”
　　秘书小心的打开门，看到温泠月依然在处理文件, 小声问道。
　　也不知道怎么了，最近温总几乎每天都是来的最早，走的最晚，又恢复了曾今那个工作狂的样子, 明明最近并没有什么大的项目。
　　“不用, 你们先去吧，我自己会去的。”温泠月头都没抬, 一心就扑在面前的文件上。
　　等秘书离开，办公室里又安静下来，温泠月才叹了口气。
　　自从那天晚上过去, 已经过了一个星期了。
　　她拿出手机, 上面没有任何的消息提醒, 点开鹿星辉的消息栏, 最后一条消息还停留在三天前。
　　《文学少女》虽然剧本不算好，但是挂上了张成的名字, 自然是要去宣传一番的, 而在三天前, 鹿星辉就跟着剧组一起出发了。
　　“这是生气了吧。”温泠月又叹了口气, 鹿星辉估计是被自己气得够呛。
　　她眸子转了转，在自己的表情包里犹豫了半天，还是点了一个可爱猫猫的表情出去。
　　温泠月：这几天累不累【猫猫转圈】
　　叮
　　原本还以为不会收到回复, 谁知道对面秒回。
　　星星：还好, 还有两天就要回去了。
　　这话看不出什么语气，但是温泠月勾了勾嘴角。
　　看样子鹿星辉没有生气, 或者只是在跟自己闹脾气？
　　她松了口气。
　　闹脾气啊，网上看的喜欢的人闹脾气了该怎么做来着？
　　她想了下网上看到的，发现无外乎甜言蜜语送礼物。
　　那么现在
　　温泠月：好，回来的时候要我去接你吗？
　　刚打完正准备点发送，手指一顿，想想又改了一下。
　　温泠月：回来我去接你吧。
　　发送
　　温泠月满意的笑了笑，旋即又觉得自己现在这样就像情窦初开的少女，在跟喜欢的人说话或者做什么的时候都会去想很多。
　　真是奇怪了，自己明明都二十六了。
　　不过这种感觉他不讨厌，虽然她二十六了，但是这也是她第一次有喜欢的人啊。
　　这是她电脑上的邮箱闪了起来，温泠月放下手机点开，上面是一个匿名传来的文件。
　　看到那个匿名，温泠月神色一冷。
　　她先是将文件下载到电脑上，然后就将邮箱记录删除了。
　　等把可能的痕迹都处理好，她才点开了收到的文件，看到里面一大堆的图片还有视频，她有些意外，不过很快就露出了满意的笑容。
　　这些都是她找人去调查了这些年关于颜凉玉还有龙天的一些人际网，接着从里面顺藤摸瓜就找到了一些可以用来对付他们的东西。
　　要说这些人还藏得真深，要不是她找鹿知忧帮忙，说不定还得要好久才能找到这些东西。
　　温泠月心情不错，这时手机又响了一下，她连忙打开，果不其然，上面是鹿星辉的回复。
　　星星：好。
　　……
　　鹿星辉笑呵呵的放下手机，坐在她旁边的小何有些诧异。
　　小鹿姐这是怎么了，碰到什么好事了笑的这么开心。
　　她打开一瓶水递给鹿星辉，看着不远处忙碌的人群，咂舌道：“小鹿姐，待会那些记者要是问你问题，你会紧张吗？”
　　小何是鹿星辉的生活助理，因为昕薇有时还要忙公司的事，鹿星辉身边总得放个人，于是今年刚刚大学毕业的小何就成了鹿星辉的小跟班。
　　虽然她比鹿星辉要大，但是叫起小鹿姐来极为顺口。
　　鹿星辉接过水，道了声谢，接着道：“还好，我也没什么不能说的，再说了，就我现在这样，别人想炒黑料也没得炒。”
　　“也是。”小何点头，她可没忘了温总和小鹿姐的关系。
　　就这层身份，谁敢没事找麻烦啊。
　　值得一提的是，她其实是温泠月和鹿星辉的CP粉，而因为现在CP粉的数量很少，她甚至还是个不大不小的粉头。
　　当初听到要给鹿星辉招助理，她可是展现了毕生所学才抢上这个位置的。
　　不为别的，就为了有机会磕CP。
　　今天小鹿姐心情似乎不错，明明中午前都还板着脸。
　　不过虽然不解，小何还是壮着胆子问道：“小鹿姐，你跟温影后真的是好姐妹吗？”
　　小何很紧张，又怕鹿星辉生气，但是又很好奇。
　　也不止她好奇，CP粉都好奇。
　　鹿星辉看了她一眼，反问道：“为什么这么问？”
　　“就……虽然现在大家都说你们关系很好，但是好像你们平时都没有互动？”
　　小何有些不确定。
　　“确实很少，姐姐忙，有时我也忙，不过我在家的时候她一般会比较早下班。”鹿星辉笑眯眯的道。
　　！！！
　　嘶——小何心里吸了口气，因为妹妹在家，所以姐姐早点下班？
　　莫名感觉有点宠是怎么回事，果然，真正好磕的，她们都不可能看到。
　　幸好鹿星辉不知道她在想什么，不然她一定会点头。
　　你说的没错，亲亲抱抱你们都看不到。
　　“小鹿，过来准备一下，记者马上就要来了。”昕薇的声音远远传来，这两天因为宣传的事，她忙到好几天没睡好觉。
　　“好的，我马上来。”鹿星辉起身，叫上还在胡思乱想的小何向昕薇的方向走去。
　　快了，后天就可以回去了，不知道温泠月会不会来接她是什么样子的。
　　……
　　这次的电影宣传，不仅张成亲自来了，其它的主要角色，除了男主因为档期不够没来之外，全都到了。
　　而今天作为宣传的倒数第二站，可以说是准备最多的，现场的记者媒体，还有一些粉丝，几乎把现场围了个水泄不通。
　　鹿星辉穿着深蓝色长裙，叫上踩着五厘米的高跟，露出的半截小腿白皙如玉，塑身的造型将她的身体衬托的凹凸有致，脸上不施粉黛，却依然美得让人心惊。
　　只不过她脸上的笑容似乎有些僵硬。
　　没办法，她已经笑了快十分钟了，脸都僵了。
　　旁边一身白色裙子的严梦潇也没好到那里去，甚至她比鹿星辉还要惨，不仅脸僵，身体都有些僵了。
　　她是第一次面对这么多记者和粉丝，整个人都快紧张到磕巴了。
　　而在她们旁边的张导倒是神态轻松，先是公式化的说了一通关于电影剧本的初衷，然后就是对电影成绩的一些期望。
　　而作为这段时间热度的代名词，《成仙》再次被提及。
　　“张导，请问您为什么会邀请鹿小姐出演‘祁仙’这个角色。”
　　张成对这个问题早有预料，冷静道：“因为我觉得她很适合这个角色。”
　　“可是，众所周知，鹿小姐除了现在正在宣传的电影之外，没有任何的作品，您做这样的决定是有什么依据呢？”
　　提问的记者显然是有备而来，问的问题也是越发的咄咄逼人。
　　这可是挖大料的好机会，但凡得到点有用信息，她这个月的提成就有了。
　　鹿星辉自然也明白这个记者的想法，但是没办法，现在自己确实站在浪尖上，可以说娱乐圈有名气的艺人，都经历过这些。
　　甚至更严重的时候，有些无良媒体还有狗仔会为了流量博眼球不择手段。
　　只能说在娱乐圈很多人都是身不由己。
　　但是显然，她不在此列。
　　感觉到那个记者看向自己，鹿星辉直接丢给她一个白眼，将人无视了个彻底。
　　你要写就写呗，她什么都没干，还能出什么黑料不成。
　　而张成的脸色也沉了下来，拿着话筒道：“首先，能不能演好一个角色，不仅仅要看这个演员之前有没有演好角色，而是要看她能不能演好接下来的角色，而在娱乐圈，凭借一个角色一部电影大火的人大有人在，所以我不觉得我让鹿小姐来饰演‘祁仙’有什么问题。”
　　张成这话说的有些不留面子了，现场的一些记者都有些紧张，毕竟得罪大导演可不是好事。
　　不过现场的一些粉丝倒是响起了一阵呼声还有掌声，显然张成的话得到了她们的认同，甚至还有一个穿透性极强的声音让所有人都愣了一下。
　　“小鹿，我超喜欢你！”
　　“……谢谢。”鹿星辉微笑着点了点头，顺着声音望去，就看到一个抱着一大束鲜花的女孩正在拼命挥手，一边挥手还一边蹦。
　　看到鹿星辉回应了，她激动的在原地打转。
　　鹿星辉哭笑不得，她没想到自己现在居然已经有这么忠实的粉丝了，而且还是女粉。
　　奇怪，为什么还是女粉。
　　这女孩她认识，哦不，应该说是见过几次，因为最近的几次剧组宣传的时候，都能看到她。
　　而且女孩总是带着一群人，应该是那群粉丝的领头人吧，鹿星辉心里思忖。
　　这个小插曲很快就过去了，大家的注意力再次回到了张成这里，而提问的记者已经换了一个。
　　“张导，虽然如您所说，您认为鹿小姐有能力饰演‘祁仙’，但是现在网上有很多说法是，‘祁仙’这个角色，之所以会是鹿小姐来出演，很大一部分原因是因为以前的温影后？”
　　这个问题说完，现场的气氛都是一变，张成的脸色更是一黑再黑，但是他也没办法，网上类似的言论他也看到过。
　　他皱着眉，想着要怎么回答，这个问题要是回答不好，对温泠月和鹿星辉都会造成影响。
　　要说不回答，估计那些媒体就会抓准了这点大写特写，鬼知道以后会传成什么样子。
　　“张导，这个问题让我来回答可以吗？”
　　就在张成一筹莫展的时候，鹿星辉的声音传来。


第43章 ‘姐姐’四十三声
　　“张导, 这个问题让我来回答可以吗？
　　鹿星辉的一句话，成功把现场所有人的注意力都放到了她身上。
　　张成看着她欲言又止，但是最终只是点了点头。
　　鹿星辉笑了笑, 拿起话筒对着下面的记者还有粉丝点了点头。
　　“大家好，我知道，现在网上有各种各样的消息，其中很大一部分都是在诟病我和温总的关系, 甚至还有各种各样的猜测。”
　　鹿星辉说的很坦然, 现在网上因为她的热度越来越高，连续出演两部张成的电影, 其中一部还是整个娱乐圈，大部分艺人都想参演的《成仙》。
　　所有人都觉得鹿星辉是因为温泠月的关系，才有了这样的机会。
　　事实上确实是这样, 但是又不全是这样。
　　“其实有机会出演这样的一部电影, 对我来说, 是一个难得的机会, 但是同时也让我感觉到压力。”
　　鹿星辉话音刚落，下面就传出一个骚动, 她这样的话让人感觉她就像是在得意。
　　仿佛嗅到大热门的记者们, 现场就开始撰稿, 只为了把自己的‘灵感’记录下来。
　　他们有把握今天现场一经曝光, 肯定又会是一场轩然大波。
　　鹿星辉把这些看在眼里，并没有想要阻止，或者这也是她想要的。
　　她接着道：“虽然温总从来没有跟我提起过, 但是我想, 没能出演‘祁仙’，可能会是她心里的一个遗憾, 作为妹妹，我想说的是，《成仙》并不仅仅只是一部电影，它代表的是温总对我的一种期待，所以，我不觉得，有其它人比我更适合‘祁仙’。”
　　哗——
　　底下的骚动更加明显，有人忍不住问道：“鹿小姐，你就这么有把握你能够演出温影后心里的‘祁仙’？”
　　说话的人还可以提到温泠月的影后身份，显然想提醒她跟温泠月之间的差距。
　　“没把握，不过我会努力做到最好，不行的话，私下里去多请教一下温总应该也是可以的。”鹿星辉就当没听出他话里的意思，轻描淡写的推了过去。
　　不过鹿星辉的话已经说到了这个份上，很多人也明白过来。
　　感觉她说的也没问题。
　　温泠月可以说是最了解剧本的人，甚至比《成仙》的作者都要了解，有她在，除非鹿星辉本身的演技差到没边，不然饰演‘祁仙’的效果多半不会差。
　　只不过很多人对于温泠月的‘祁仙’印象深刻，珠玉在前的情况下，可能鹿星辉确实会存在很大的压力。
　　不过就像鹿星辉说的，《成仙》对于温泠月还是鹿星辉，可能都不仅仅只是一部电影，而将它从温泠月手中交到鹿星辉手上，或许真的，带着别样的意思。
　　虽然依然有人觉得鹿星辉只不过是找了个借口，粉饰了一些内幕，但是她的说辞完全说的通，足够堵上网上的部分言论了。
　　她的目的也就达到了。
　　“小鹿加油，我们永远支持你！”
　　又是熟悉的女声响起，让整个现场的氛围都是一轻。
　　鹿星辉冲抱着花的女生笑了笑，退回到了严梦潇旁边。
　　张成也是松了口气，重新开始回答记者的一些问题。
　　“小鹿，你说的都是真的吗？”
　　旁边，严梦潇小声的问道。
　　鹿星辉一顿，“什么？”
　　“就是你刚才说的啊，你真的是这样想的？”
　　严梦潇眼睛亮晶晶的，感觉刚才站在前面的鹿星辉好帅。
　　“你猜是不是真的？”鹿星辉没有直说，只是笑了笑，不过心里却在想着，温泠月到底有没有这样的想法呢？
　　……
　　不出所料，现场的采访在曝光之后，再次冲上的大眼的热搜，对于鹿星辉的评价褒贬不一，有的人觉得她就是在接着温泠月的势做事，也有人觉得她说的没错，温泠月的遗憾，她想要去弥补，没错，或许有人演技比她好，但是没有人比她更适合。
　　温泠月才刚吃完饭回到办公室，还没来得及跟鹿星辉抱怨食堂的饭不好吃，就接到了公关部经理的电话。
　　听完前因后果之后她愣了许久，最后点开了大眼，看着视频上鹿星辉在那里侃侃而谈，她挑了挑眉。
　　不得不说，鹿星辉的话让她心动了，虽然她从没有跟鹿星辉说过，甚至在官宣主演之前，都没有提及过自己的身份。
　　但是鹿星辉的话，还是让她很开心。
　　她不需要鹿星辉有这样的想法，但不代表她不会因为鹿星辉的想法去心动。
　　“我就当你是在哄我开心好了。”
　　温泠月轻笑两声，正准备想着打个电话给鹿星辉，结果视线落在下一条视频上，伸出的手一顿。
　　‘鹿星辉与粉丝亲密合影’
　　……
　　温泠月犹豫着点开了视频，才看了几秒，她的脸就冷了一下。
　　“合个影而已，靠那么近干嘛。”
　　“居然还送花，还是玫瑰？”
　　越看温泠月脸色越冷，最后干脆直接关了视频，将手机也丢在了桌上。
　　可恶，自己不就是反应迟钝点吗？这是在给她制造危机意识？
　　坐在办公室里，温泠月感觉莫名的烦躁，视频里鹿星辉那发自内心的笑容让她感觉心都被攥紧了。
　　还有些羡慕，也不知道那个小‘狐狸精’说了什么，让鹿星辉那么开心。
　　温泠月越想越想不通，只能憋着一股气把经理发泄在工作上。
　　进来拿文件的秘书看到脸色发黑，一身低气压的温泠月，心里一抖。
　　出门后就拿出手机点开了小群。
　　‘温总貌似很生气，姐妹们都小心点吗，可不要触霉头啊。’
　　‘收到，不过温总为什么生气，有人知道吗？’
　　‘不清楚啊，但是温总要是真的生气还是很可怕的，我得小心点。’
　　‘不过要是鹿小姐在就好了，她在公司的时候温总不仅每天笑眯眯的，每天还会很早下班，想念那样的日子。’
　　‘嘘，这话可不能乱说啊，怎么好好的到你嘴里就变了味儿了。’
　　‘什么味儿？’
　　‘狗粮味儿？’
　　‘哈哈哈’
　　‘哈哈哈哈’
　　***
　　就这样过了一天，到了鹿星辉回来的那天，温泠月早早的就起来了，先是把自己好好的收拾了一番，之后在衣柜里东翻西找，找出了一条黑色的高叉长裙，上一次穿好像是之前竞标的时候。
　　为了今天她还在公司请了假，昨天一直加班到凌晨，为的就是今天能有时间，她对着镜子极为生涩的给自己描了个唇，左看右看，发现好像不需要其它的什么了，再多都是累赘。
　　叮咚
　　门铃响起，温泠月飞快的过去开门，门外的外卖员正抱着一大束玫瑰花，艳红的花瓣上还带着露珠，看起来娇艳欲滴。
　　外卖小哥看着眼前豪华的别墅，正在想着又是哪家的公子哥准备去见女朋友，结果开门的一瞬间他愣住了。
　　只看到一个高挑的美女冷漠的打开门，接过花之后淡淡的说了一句谢谢，然后关上了门。
　　“嘶，大美女啊，不过怎么看起来有点眼熟？”
　　外卖员摸了摸后脑勺，啧啧两声离开了。
　　屋里，温泠月抱着玫瑰花站在镜子前，鲜花配美人，也不知道是人衬花还是花衬人，总之就是完美，让人挪不开眼。
　　“这样应该行了吧。”温泠月看着镜子里的自己，吸了口气，目光也变得坚定。
　　鹿星辉只能是自己的，她就不信迷不倒鹿星辉。
　　……
　　云城机场
　　鹿星辉和严梦潇带着大大的□□镜还有口罩鸭舌帽，把自己捂得严严实实，一出机舱两人就松了口气。
　　飞了几个小时，人都快憋死了。
　　“可算到了，这几天累死我了，我要回去好好睡几天。”严梦潇伸了个懒腰，目光落在鹿星辉抱着的那束花上，目露怪异，“小鹿，你干嘛把这花带回来，都蔫了。”
　　已经过了两天，现在花瓣都已经变得蔫蔫的了，这还是鹿星辉一直小心翼翼的结果。
　　“是有点蔫了，不过马上用得上。”鹿星辉笑道，这么多天没见到温泠月，她现在已经想要飞奔到她身边了。
　　“行吧，对了，你怎么回去，有人来接吗？”
　　“有的。”鹿星辉原本想着要不让严梦潇跟她们一块回去，但是一想到温泠月，唔，还是让严梦潇麻烦点吧。
　　“行吧，那我让助理来接我一下。”
　　严梦潇在打电话，鹿星辉则是一边走，一边寻找着熟悉的身影。
　　温泠月早早的就来了，等着鹿星辉的航班，而鹿星辉一下飞机她就看到了，结果车开到近前，却看到鹿星辉抱着一束花，很熟悉，这不就是前天那个‘小狐狸精’送的嘛。
　　温泠月看着鹿星辉走出来，心里憋得难受，又看了眼副坐上摆着的花，心里更难受了。
　　一束花而已，至于那么金贵吗？还这么远带回来。
　　亏自己还对今天这么期待。
　　咚咚咚
　　车窗被敲响，温泠月下意识的放下车窗，鹿星辉精致的俏脸就出现在了眼前。
　　“姐姐，我给你打电话你怎么没接啊，我还以为你没来呢。”
　　鹿星辉跟严梦潇分开后，找了一大圈都没有看到温泠月，好在她认识温泠月的车，这才找到她。
　　温泠月恍若未闻，鹿星辉也没觉得太奇怪，只当她是太高兴了。
　　她目光落在温泠月身上，黑色的长裙让她白皙的脖颈看着有些晃眼，骨感的锁骨线条显得异常迷人。
　　看得出来，温泠月今天特意打扮过，鹿星辉心里一乐，这是开窍了呀。
　　她喜滋滋的拉开副驾驶的门，一眼就看到了摆在那里的玫瑰花，心中一跳，有些意外，不过心里又是一甜。
　　“姐姐，这花是给我的吗？”
　　鹿星辉伸手准备去拿，但是还没碰到就被温泠月一把抢了过去。
　　“不是，别人送的。”
　　温泠月的语气有些冷淡，让鹿星辉的手僵在了原地。
　　不过她很快反应过来，若无其事的坐进车里。
　　“哦，花很漂亮，是谁送的啊？”
　　她试探的问道，结果温泠月瞟了眼她怀里有些蔫了的花，淡淡的说道。
　　“粉丝送的，所以我就带过来了。”
　　？？？
　　鹿星辉总感觉她意有所指，低头看了眼自己怀里的花，又看了眼故作镇定，却不断偷看自己的温泠月。
　　这是宝贝醋坛子又翻了？


第44章 ‘姐姐’四十四声
　　车里的气氛一下子变得有些其妙。
　　鹿星辉似笑非笑的打量着温泠月, 后者眉头挑了一下，冷着脸看过来，“你笑什么？”
　　可恶, 还笑。
　　“想看就看呗，我还能不让你看不成。”鹿星辉笑呵呵的说道，温泠月这别扭的样子实在可爱。
　　果然自己眼光嘎嘎好。
　　温泠月被抓住了小心思，脸色一僵, 心里哼了一声, “我就是看看门关好没，走了, 系好安全带。”
　　说完扭过头去专心开车。
　　鹿星辉嘴角的笑意更深了，温总全身上下就嘴是硬的。
　　她也不戳破，靠在椅子上开始闭目养神。
　　而温泠月等了几分钟, 发现旁边一点声音都没有, 偏过头发现鹿星辉居然睡着了。
　　呵
　　温泠月咬了咬牙, 终究还是没叫醒她。
　　回去再跟你算账。
　　……
　　鹿星辉并没有睡多久, 只是因为太困了，再加上温泠月开车稳, 她一点颠簸也没感觉到, 才迷迷糊糊的睡着了。
　　也就十多分钟她就醒了, 车里依然安静, 只有温泠月认真的看着前面。
　　“还是家里舒服，我这几天都没有休息好。”鹿星辉伸了个懒腰，找了个话题, 结果温泠月只是老实的开车, 然后不痛不痒的嗯了一声。
　　哟，醋性还挺大。
　　鹿星辉把一直抱在怀里的话拿起来闻了一下, 故作可惜的道：“好香，就是可惜有点蔫了。”。
　　“花而已，喜欢的话，我也可以送给你。”温泠月冷不丁的开口，就是这语气怎么听都不对劲。
　　似乎是有点委屈。
　　鹿星辉心里偷乐，还以为温泠月会一直别扭下去呢。
　　想了想还是不要再逗她了，不然最后还是自己遭殃。
　　她敲了敲窗户，示意温泠月在路边停一下，温泠月愣了一下，还是慢慢将车停在了路边。
　　“喏，回来也没来得及带礼物，只有这个送给你咯。”等车停稳，鹿星辉将手里的话塞到温泠月怀里。
　　“什么意思？”温泠月颦眉，这是拿别人的东西送给自己？
　　噗嗤
　　鹿星辉一看就知道她在想什么，终于还是指了指夹在里面的一张小卡片。
　　“姐姐你先看看。”
　　“……”温泠月看了眼那张普普通通的小卡片，还是拿了起来。
　　‘送给最爱的星月CP’
　　？
　　温泠月有些反应不过来，视线在鹿星辉身上停了好久，然后不确定道：“这是送给我们的？”
　　“是啊，你不知道我们有CP粉？可惜某人好像不是很喜欢，亏我还那么远带回来呢。”
　　鹿星辉有些玩味的故意说道，接着就看到温泠月脸色一窘。
　　“我哪有不喜欢。”温泠月对于自己的反应只字不提，眼睛有些心虚的到处乱瞟，最后落在了给鹿星辉准备的玫瑰上。
　　“给，送你的，礼尚往来。”温泠月神色有些不自然，这和预料中的场景有很大出入。
　　“咦，不是说粉丝送的吗？姐姐，你拿别人送你的花再送给我真的好吗？”
　　鹿星辉故作讶异的说了一句，不过手却很老实的将花接了过来。
　　温泠月被她说的又羞又恼，干脆转过头去，一边重新开车一边说到：“花店老板是我粉丝，爱要不要。”
　　“哈哈哈，知道了，我很喜欢。”鹿星辉笑道，抱着花狠狠吸了几口。
　　温泠月一本正经的看着前面，只是在鹿星辉看不到的，嘴角慢慢上扬。
　　***
　　鹿星辉火了
　　《文学少女》播出没多久，鹿星辉就火了，主要是因为她饰演的‘青璃’作为反派女配，在剧情里面的特立独行，让观众们觉得眼前一亮，再加上她在剧情里多次跟严梦潇饰演的‘顾婳婳’的对手戏，感觉怪异又合情合理。
　　【小鹿绝了好吧，每次看到她一脸痞像然后一本正经的跟女主说教，我就觉得好上头，我很好奇原剧本真是这样的吗？】
　　【对啊，难道不是应该女配跟女主为了男主争风吃醋，撕的死去活来？】
　　【虽然但是，我觉得很合理】
　　【果然小鹿戏里戏外都是人间清醒】
　　【小鹿：打击恋爱脑，人人有责】
　　【哈哈哈，不过听说演顾婳婳的演员跟小鹿私下里关系挺好的。】
　　【对对，我去看了，挺漂亮的小姐姐。】
　　【是挺漂亮，每次被小鹿怼的生无可恋的样子贼好玩】
　　【楼上不对劲？】
　　【你不对劲？】
　　网上对于剧情的讨论众谈纷说，虽然也有人觉得这样的剧情不符合常规印象，但是大部分人接受良好，也是让人对狗血的爱情剧有了一些改观。
　　也因为这样，《文学少女》的热度越来越高，不仅仅是鹿星辉，男女主还有其它一些配角，都得到了很大的关注，走进了大家的视野。
　　至于鹿星辉，她很少关注网上的事，这些大部分都是温泠月在帮她解决，至于她自己，除了磨剧本，就是窝在温泠月的办公室里。
　　总裁办公室里，温泠月在自己的斜侧面，加了一张新的办公桌，而这种桌子，顺理成章的变成了鹿星辉的位置。
　　“你不是看剧本吗？一直看我干嘛。”温泠月盯着鹿星辉的视线批阅完了手里的文件，有些无奈的对那边撑着下巴的鹿星辉说道。
　　“我这不是正在看吗？活的‘祁仙’，不看白不看。”鹿星辉理所当然的说道，然后换了个方向继续看。
　　啧，不愧是小说里的颜值担当，这脸蛋怎么看都看不厌。
　　“那要不你到时候去剧组的时候，我也跟着去？没事帮你找找感觉？”
　　温泠月打趣道，原本只是一句玩笑话，没想到鹿星辉居然认真思索起来。
　　“……”温泠月无语，她不会当真了吧。
　　果然，鹿星辉思考了几分钟之后，有些期待的看向她，“真的可以吗？”
　　她就这样看着温泠月，眼里的期待几乎要溢出来了。
　　……
　　“好好看剧本。”温泠月无力的翻了个白眼，完全不明白鹿星辉的想法。
　　然而鹿星辉的想法很简单，她就是想跟温泠月在一起的时间长一点。
　　而且除此之外，她觉得如果温泠月有机会在《成仙》里出现的话，一定会有意外的收获。
　　“姐姐，你真的不想再参演《成仙》了吗？”
　　鹿星辉离开自己的位置，坐到了温泠月面前。
　　温泠月原本以为她在开玩笑，但是见她语气认真，也开始思考起她的意思。
　　“老实说吧，其实没能参演，我确实感觉有些遗憾，不过现在不是有你嘛，而且我现在确实不再适合出演角色了。”
　　温泠月回答道，轻笑了两声，见鹿星辉还在看着她，转移话题道：“对了，昕薇呢，怎么这么多天没见到她。”
　　说来温泠月也奇怪，最近这段时间昕薇总是见不到人，不是跟着鹿星辉出去，就是不知道跑哪去了。
　　鹿星辉没有错过她眼里的遗憾神色，不过也没有再提，而是接话道：“昕薇姐没跟你说吗？她去京城了。”
　　“她去京城干嘛？”
　　“哦，我姐说是那边有几个好的剧本，说是带昕薇姐去见一下导演和编剧。”
　　鹿星辉说道，倒是没觉得哪里不对。
　　然而温泠月却感觉不对劲。
　　鹿知忧手上有好的剧本她可以理解，但是还需要昕薇去干嘛，难道还有事情鹿知忧摆不平？
　　“昕薇跟姐姐平时联系很多？”温泠月神色有些怪异。
　　“还好吧，不过你这么一说好像还真是。”鹿星辉回想了一下，发现最近昕薇往京城跑的次数有点多了。
　　两人面面相觑，总感觉哪里不对劲。
　　***
　　不说远在云城的两人面面相觑，就连昕薇本人现在也觉得哪里不对，她瞟了眼光凭气势就让著名的导演和编剧说话做事都小心翼翼的人，那筷子的手一会松一会紧。
　　又是这样，鹿知忧每次都说是带自己来谈剧本，结果她每次都只有看的份，虽然饭很好吃，躺着就有资源拿的感觉也很棒，但是她总感觉好像哪里不对劲。
　　她跟鹿知忧有这么熟吗？或者说，她们什么时候变得这么熟了。
　　哦，似乎是自从跟鹿知忧加上联系方式开始，她倒是也不觉得突兀，因为每次鹿知忧的理由都很充分。
　　“怎么了，今天的菜不好吃？”鹿知忧看过来，见她拿着筷子一动不动，不由问道，她记得点的都是昕薇爱吃的啊。
　　其实鹿知忧也不知道自己怎么，就是有时候就想见见昕薇，就算每次只是坐在一起吃顿饭，她也感觉挺开心的。
　　“没，那个，你们先聊，我去下洗手间。”昕薇笑了一下，然后离开了包间。
　　出门后她叹了口气，鹿知忧明显是在故意约自己出来，可是她这样做的目的是什么呢？
　　她现在已经知道了鹿知忧的身份。
　　首富啊，她有啥鹿知忧图的，难道是图她这个人？
　　不可能，昕薇想到自己听到的那些豪门狗血，就觉得离谱，不是说大户人家的人都很冷血的嘛，都是利益联姻嘛。
　　昕薇有些想不通，她走进卫生间洗了把脸，对着自己漂亮又带着攻击性的五官，又忍不住恢复本性臭美了一下。
　　“要说她真对我有意思也有可能吼，毕竟本小姐这么美。”
　　就在她自言自语嘀咕的时候，里面的隔间里传来碰撞的声音。
　　有人？
　　昕薇一愣，正准备出去，就听到里面似乎传来了说话的声音。
　　“阿耀，你真有办法帮我拿到‘祁仙’的角色吗？”
　　是个女人的声音，昕薇表情有些怪异，这时里面隔间里又传来了一个男人的声音。
　　“放心吧，温泠月和鹿星辉我都很了解。”
　　昕薇脚步一顿，脸色阴了一下，抬起的脚步又退了回来。
　　这不是巧了吗，她倒要看看是什么人要算计小月月和小鹿。


第45章 ‘姐姐’四十五声
　　昕薇的电话很快就打了过来, 听到消息的温泠月直接将抱着剧本的鹿星辉拉了过来。
　　表情有些严肃，鹿星辉歪了歪头，“怎么了, 昕薇姐遇到麻烦了？”
　　不应该啊，她跟姐姐在一起，能有什么麻烦。
　　“不是，昕薇在京城似乎看到了莫耀廉。”温泠月表情很不好, 心情有些烦躁, 好不容易安逸几天，这个姓莫的又来, 上次要不是龙家那边保他，他的公司估计早垮了一半了。
　　而且她是在不明白，莫耀廉到底有什么值得龙家看中的。
　　温泠月将昕薇带来的消息跟鹿星辉说了一遍, 鹿星辉也有些不懂。
　　“我们有什么把柄落在他手里？”这话说完鹿星辉自己都觉得好笑, 她又没做亏心事, 有什么好慌的。
　　温泠月摇了摇头, 两人一时不知道对方哪里来这么大的底气，还是说, 莫耀廉就是口嗨而已？
　　“对了, 跟他在一起的那个女人是谁？”鹿星辉问道, 但是还没等温泠月说话, 她就反应过来。
　　“颜凉玉对不对？”
　　“对，你怎么知道的？”难道昕薇先给她打电话了。
　　“猜的。”鹿星辉有些意味深长的说道，温泠月更迷惑了, “你是不是知道些什么？”
　　鹿星辉笑眯着眼, 接着道：“而且我不仅知道是她们两个人，而且这俩人还关系不浅, 就是不知道龙天是什么想法。”
　　温泠月看她笑眯眯的样子感觉有些毛骨悚然，你确定鹿星辉在这之前一点消息也不知道？
　　那自己明明还什么都没说，她是怎么知道颜凉玉和莫耀廉关系匪浅的。
　　温泠月觉得她说的没错，毕竟两个人躲在洗手间里，可不就是‘关系匪浅’嘛。
　　虽然看到温泠月很好奇，但是鹿星辉也没解释。
　　因为感觉解释起来有点难，要说实话，她真的是猜的，只不过是把发生的事情跟‘小说’联系在一起了而已。
　　从知道龙家忽然跟莫耀廉联系在一起，她就知道会这样，只是这些话不能跟别人说罢了。
　　“我们这样坐以待毙也不是办法，干脆先下手为强。”鹿星辉说道。
　　“嗯？你是指谁？”温泠月兴致勃勃的靠近了她一点，想看看这个小狐狸准备干嘛。
　　“这个，她不是想演‘祁仙’嘛，我们就让大家都知道咯。”
　　鹿星辉摇了摇手上的手机，笑的很坏。
　　温泠月懂了，不得不说这招很好用，对于颜凉玉一个影后来说，这几乎是灭顶之灾。
　　“你早就准备这样做了？”
　　温泠月说，她已经不是第一次觉得鹿星辉太过成熟了。
　　她不仅对娱乐圈的各种肮脏和弯弯绕了如指掌，而且时刻都不忘抓住机会反攻，她居然有点庆幸鹿星辉没有一直跟自己对着干。
　　“当然了，她不仅吓唬我，重要的是她居然抢你的角色。”
　　鹿星辉动作很快，一边说着一边已经把上次跟颜凉玉的通话录音传给了鹿知忧，这种事让姐姐起个头，最适合不过了。
　　温泠月听到她的话，心里一动，没忍住道：“所以你是为了给我出气咯？”
　　鹿星辉的手一顿，低着头想了一下，接着晃了晃脑袋，继续跟鹿知忧发消息，“没差没差。”
　　没差？
　　这是什么话，温泠月有些好笑，低头看了眼正认真发消息的鹿星辉，心里有种说不出的感觉。
　　鹿星辉永远都是把自己放在心里的，虽然她不说，自己也不问，但是她会去做，自己也每一次都会感动。
　　就像专属于她们的默契。
　　“让我看看，你准备怎么给我出气。”温泠月弯腰从后面抱住了鹿星辉，将头靠在她肩上，怀里抱着软绵绵的人，温泠月舒了口气。
　　鹿星辉只是顿了一下，然后笑着拍了拍她的手背，接着握住。
　　将头轻轻往后靠了靠，碰了碰温泠月的额头，像是无声的安慰。
　　***
　　远在京城的莫耀廉和颜凉玉完全没想到，还没等他们有动作，麻烦先找上了门。
　　颜凉玉是被龙天的电话吵醒的，在看到龙天的电话之后，她下意识的看了一眼还在睡的莫耀廉，心里一抖。
　　做贼心虚的不敢接电话，但是龙天的电话就像是没完一样，她没办法，只好走到了另一个房间里接了起来。
　　电话刚接通，龙天不满的声音就传了过来，“你在干什么，怎么这么长时间不接电话！”
　　龙天怒气冲冲的说道，现在网上都已经闹翻天了，这女人脑袋你装的是浆糊吗？
　　“我……我刚在休息。”颜凉玉很少看到龙天发这么大脾气，有些颤颤巍巍的说道，“天哥，发生什么事了？”
　　她心里送了口气，看样子龙天没有发现她跟莫耀廉的事，然而龙天一句话，让她刚落下去的心又提了上来。
　　“什么事！还不是你干的好事，谁让你私自去找那个鹿星辉的，居然还敢直接威胁她，你真当她是以前没有背景的温泠月，可以随便我们拿捏？而且别人还录音了，我告诉你，这次要是处理不好，你就玩完了。”
　　“什么？”颜凉玉瞬间慌了神，她慌张的打开了大眼，就看到了最新的热搜，差点气晕过去。
　　【疑似某影后威胁鹿姓艺人换角色？音频】
　　怎么会？
　　鹿星辉她居然录音了？
　　而且她居然敢把这些发出来，她就不怕自己想办法整她吗？
　　虽然她觉得有些紧张，但也没有过于慌张，而是问龙天：“天哥，我们可以证明音频是假的或者恶意抹黑吗？”
　　龙天这时也冷静下来，怎么说颜凉玉也是自己最喜欢的一个女人，不到万不得已，他也不想放弃她，而且说来说去，他也不觉得温泠月真的敢跟龙家死磕到底。
　　就算在云城温泠月是地头蛇，他也有把握对付她。
　　“我会让人处理，你别再轻举妄动，对了，那个姓莫的呢，你们有联系吗？”
　　龙天突然想起来莫耀廉就是在云城，正好让他去对付温泠月，自己也可以省点力。
　　“啊，他，他啊，我们最近没联系。”颜凉玉心虚的说道，掌心都开始冒汗了。
　　这要是龙天知道自己被戴了帽子，不用温泠月动手，龙天估计会先把自己给扬了。
　　“那你去找他一下，让他在云城给那个温泠月找点麻烦，我会想办法帮他。”
　　龙天没发现她的异样，他现在只想着怎么把网上的事情平下来，顺便要去把自己的尾巴断干净点，他总觉得事情不太对劲。
　　“好。”
　　……
　　大眼最近非常热闹，就跟有人点了炮仗一样，每天都是大热点，而且今天的更离谱，直接让沉迷网上冲浪的吃瓜群众门都惊掉了下巴。
　　起因是不知道那里爆出来的一段音频，内容也很简单，但是也相当炸裂。
　　居然有人想要买‘祁仙’的角色，并且开口的人还把握十足，从说话的语气和态度，大家就猜测这人的身份不简单。
　　虽然音频只有几句话，似乎不够完整，但是声音并没有经过特殊的处理，很多人还是听出了那个人的声音。
　　去年刚刚获得影后金奖的颜凉玉。
　　而另一个人的声音经过了处理，但是大家心知肚明，就是不久前才火了的鹿星辉。
　　这在网上引起了轩然大波，但是更多人还是在质疑音频的真实性，不过依然有很大一部分人已经开始声讨颜凉玉。
　　因为很多网友其实都清楚颜凉玉是个什么样的人。
　　演技烂，耍大牌，欺负新人，私自改剧本种种，她都做过，爆出的黑料不在少数，但是每次都有人帮她擦屁股，再加上她那群无脑的粉丝，久而久之，大家就不搭理她了，让她跟自己的粉丝自娱自乐。
　　但是这次她们可忍不了，就算是明知道有人想要压热搜，她们也要冲一冲。
　　【yly出来给个解释，这都是什么人，真当资本无法无天了？】
　　【希望星月这次不要退后，帮小鹿讨个公道】
　　【温总加油啊！】
　　【小鹿好惨，居然会碰到这样的事】
　　【这肯定不是yly第一次这么干了，我都怀疑之前《成仙》短拍都是因为她的原因】
　　【我觉得楼上真相了！】
　　【真有可能】
　　不过颜凉玉的粉丝也不是吃素的，很快就在网上吵成了一团。
　　但是大家现在最关注的还是星月或者颜凉玉的经济公司出来解释清楚，只不过两边现在都很安静，谁也没有先动静。
　　鹿星辉还在温泠月的办公室里，正在跟鹿知忧打电话。
　　“这么搞也不嫌麻烦，不行直接报警，她这样已经构成恐吓威胁，家里有律师团队，轻轻松松给她安排个几年。”鹿知忧有些不明白妹妹为什么要这么麻烦。
　　她虽然知道舆论这东西很厉害，但是她还是喜欢用绝对的实力碾压对手。
　　更何况，现在对方连对手都算不上。
　　鹿星辉无声的笑笑，看向对面，温泠月正一丝不苟的处理工作，跟鹿星辉最开始见到她的时候没什么两样，但是又有些不同，嘴角的笑意让鹿星辉光是看着就感觉心情都好了起来。
　　“有必要的，我也想要她们尝尝失去一切的感觉，还要慢慢的。”她的笑容有些冷，但是下一秒似有所感，她起头就发现温泠月正在看着这边。
　　她嘴角的冷意瞬间消失不见，又变成了那个满溢着笑容的鹿星辉。
　　“姐姐，今天这么开心，我们去约会吧。”


第45章 ‘姐姐’四十六声
　　欧阳倩是温泠月的秘书, 在星月创立的时候就跟着温泠月了，算是除了昕薇之外，跟温泠月相处时间最长的人了, 可以说，对于自家总裁，她也算非常了解了。
　　十足的工作狂，对她来说, 很少有事情会比工作重要, 只不过最近她发现了一些怪事。
　　温泠月居然经常到点就下班了，而且前几天, 她居然还请假了，请了整整一天！
　　欧阳倩听到这个消息的时候，都觉得是在跟她开玩笑。
　　温总会请假？
　　会！
　　还是为了去接人。
　　“倩姐, 你说温总今天是不是也会跟小鹿姐一起到点就下班？”
　　坐在欧阳倩隔壁的小秘书突然转过来饶有兴致的说道, 看样子, 她对这件事很有兴趣。
　　“不知道, 老板的事情少打听，你工作做完了吗？”
　　欧阳倩只是撩了撩眼皮, 很快就继续准备过几天要用的文件, 不过虽然嘴上没动作, 心里却很肯定, 今天那俩人必定又是一起走。
　　真好，只要小鹿不拍戏的时候，她就天天不用加班。
　　“哎呀, 做完了, 倩姐，说说嘛, 而且今天网上那个爆料你们看了吗？你们说是谁做的？”
　　小秘书吐了吐舌头，又问坐在另一边的小姐妹，这下子整个秘书办都开始窃窃私语起来。
　　“难道是温总，可是温总应该不会藏着掖着吧？”
　　“说不定另有其人，诶，说来你们知道咱们公司董事换了吗？”
　　“换人了？难怪最近都没看到那几个常来公司转悠的董事了？”
　　“嘿嘿，你们不知道吧，我查了一下，咱们公司现在只有两位董事了！”
　　“谁呀谁呀。”
　　一群小秘书都好奇的靠过来，欧阳倩这时候敲了敲桌子。
　　“马上要下班了，要是想准点下班就再检查一下工作，别聊些有的没的。”
　　欧阳倩站起身扫了一圈，几个小秘书赶忙坐回了自己的位置上。
　　她这才满意的点头，将一大摞文件整理好，往总裁办公室走去。
　　公司股东？
　　不就是办公室里那两个吗？
　　虽然这件事想查都能查得到，但是还是不要随随便便就到处传比较好。
　　而且鹿小姐可以成为公司董事，肯定还有她们不知道的事。
　　既然不知道，那就最好一直都不要知道。
　　反正自己只要每天能准时下班就行。
　　她抱着文件刚走到总裁办公室门口，还没来得及敲门，门就从里面打开了。
　　“姐姐，我们去吃大排档好不好，我好久没吃了，然后去看电影？”
　　鹿星辉拉着温泠月有说有笑的打开门，一开门就看到了杵在门口的欧阳倩。
　　“咳咳，姐姐，找你的。”鹿星辉没想到外面有人，松开温泠月的手，然后绕过欧阳倩，走到不远处等着。
　　温泠月看了一眼鹿星辉，接着收回目光，“怎么了？”
　　“哦，没什么事，就是整理的文件给您送过来。”欧阳倩眼观鼻鼻观心，瞄了眼手上的文件，沉声道。
　　“嗯，辛苦你了，帮我把文件放桌子上，差不多就下班吧。”温泠月看了眼手腕上的表，还行，五点三分，不算早退，不然自己这个总裁就尴尬了。
　　温泠月不动声色的隐去脸上的笑意，又恢复了那副严肃的样子。
　　等欧阳倩点头之后她往鹿星辉那边走去。
　　“说完了？”鹿星辉很自然的挽住温泠月，然后又对着还在那里的欧阳倩点了点头。
　　“嗯，对了，你刚才说去哪？”温泠月将手揣进口袋里，因为这个动作，她跟鹿星辉离得更近了一点，几乎就像是贴在一起一样。
　　“去吃大排档啊，话说你应该没去过吧。”鹿星辉捋了下头发，看向温泠月，谁知道她居然点了点头。
　　“我吃过。”温泠月挑了下眼尾，那意思好像是在说‘你也太小巧我了。’
　　“真的啊。”鹿星辉一笑，说，“那地方你来选？”
　　“好，不过你不能嫌弃。”温泠月认真道，想到那段时间，她也有些怀念。
　　“放心吧，只要是姐姐你选的，我都喜欢。”
　　鹿星辉冲她眨了下眼，在后者发呆的瞬间，飞快的在她脸上捏了一下。
　　嚯，手感真好，要是能亲亲就好了，可是现在是在公司。
　　两人渐渐消失在转角处，这时候总裁办公室的门打开。
　　放好文件的欧阳倩推了推眼睛，看着两人消失的方向，若有所思。
　　***
　　“怎么今天想着去外面吃？”温泠月拉开车门等鹿星辉坐进去，一边说到。
　　原本她还在想着今天晚上让鹿星辉给自己做什么好吃的呢。
　　“哦，就是突然想嘛，而且，我们现在是去约会，约会！不是吃饭！”
　　鹿星辉强调道，视线却看到周围一些下班的人正在好奇的看着她们，看那样子，显然在猜测她们到底是什么关系。
　　毕竟温泠月是总裁，给自己开门，这在她们看来当然很怪异。
　　她唇角弯了弯，拉了拉温泠月，“快上车。”
　　温泠月被她这直接的话说的有点不好意思，脸色微红，但是又很期待的上了车。
　　这好像是她跟鹿星辉第一次约会？
　　“可是星星，不是情侣才会约会吗？”温泠月满怀期待的系好安全带，突然鬼使神差的来了一句。
　　她也不明白自己这样问到底是想知道什么，或许她已经知道答案了。
　　“……”鹿星辉抓着包包的手抖了抖，抬眸看了眼一脸人畜无害的温泠月，心里吐槽。
　　温泠月居然还开始跟她耍心眼了，哼，她就偏不说，反正大家心知肚明，看谁先憋不住气。
　　想着她恶狠狠的斜了温泠月一眼，“去不去，不去我回去了。”
　　说着作势就要下车。
　　“咳咳，走走走，现在就走。”看到鹿星辉真的准备下车，温泠月连忙拉住了她。
　　不过知道了自己想要的答案，她嘴角的笑意就没断过。
　　“我知道有一家很好吃的路边摊，我们去那里？”
　　“嗯。”
　　“我以前经常在那里吃，只不过后来公司忙了就没怎么去了。”
　　“那去吧。”
　　温泠月说的很起劲，鹿星辉只是淡淡的回应着，等温泠月的兴奋劲下去了，她才把脸扭向窗外，望着在暮色里渐渐亮起的灯火，她碎碎的嘀咕了一声，笑意渐浓。
　　“真傻，不过好可爱。”
　　……
　　城南开发区，这里原本是整个云海是最热闹，人也最多的一个区。但是在这一片几年前就被划为了开发区之后，慢慢的，热闹少了，人也少了。
　　温泠月一路开着车过来，随处可见的都是墙上用白笔刷画上的大大的‘拆’字，剩下的为数不多的老房子门口，一些老人围在路边的大树下唠嗑，偶见一只田园犬卧在旁边，半眯着眼，也不知道有没有睡着。
　　十一月的天已经带上了很大的凉意，顺着窗户灌进来的晚风，让温泠月觉得是不是应该给鹿星辉加件外套才行。
　　鹿星辉饶有兴致的看着窗外，没想到温泠月说是有好地方，会是来这种地方。
　　她实在想不明白温泠月为什么会来这种偏僻的地方，而且似乎很熟悉。
　　“是不是很好奇？”温泠月开着车在小路上绕来绕去，似乎是看出了鹿星辉的疑惑，笑道。
　　“是有点好奇，说来听听？”其实鹿星辉还是很喜欢这种氛围的，有些回味，在原来的世界，她发了工资后，经常会去找个路边摊好好吃一顿，那时候，可以说是她为数不多的幸福时刻。
　　温泠月没拒绝，在找了一个方向，又绕了几个弯之后，车在一个街角停了下来。
　　这种天气这个点来吃烧烤的人没多少，再加上这边现在已经没多少了，所以路上行人不多，这时一辆明显价值不菲的小车停下来，很难让人不注意。
　　“有间烧烤摊”
　　鹿星辉抬头念出烧烤摊的名字，在等温泠月下车的时候她朝里面看去，店面的招牌有些老旧，甚至做的LED灯上面‘有’都缺了两横，变成了‘冇’，不过里面看起来收拾的很干净。
　　老板是一对中年夫妻，看到她们下车，正在悄悄的打量着这边。
　　“走吧，带你去看看我以前待过的地方。”温泠月停好车，过来牵起鹿星辉，看着记忆里熟悉又有些陌生的地方，呼了口气。
　　以前？
　　鹿星辉笑了下，“嗯。”
　　她觉得应该会是很不错的地方。
　　“两位要吃点什么？”
　　烤摊前的大叔见两人过来，连忙堆出一个憨厚的笑容迎了上来。
　　这俩闺女一看就是大户人家的，就是不知道来他们这南城干嘛。
　　“十串羊肉，十串牛肉，两串烤翅，再加两份炒面。”温泠月看着眼前苍老了很多的男人，再次感觉时间过得真快。
　　“好嘞，两位稍等。”男人刚转身，温泠月又叫住了他，“秦伯，少放点辣，我吃不了。”
　　“好嘞，少放辣……”男人中气十足的声音突然哽住，有些不可思议的回过头来，细细的打量起温泠月来，越看眼底的惊讶越重。
　　鹿星辉踮了踮脚，压低声音说道：“这位大伯是谁啊，你怎么不提前跟我说一声，我一点准备都没有。”
　　鹿星辉有些不满道，不用想她们一定认识，而且应该很熟，这种情况不是应该先告诉自己一声嘛，也好有点准备不是。
　　她脸上带着礼貌得体的笑容，手却悄悄的摸上了温泠月腰间的软肉。
　　“嘶”旁边传来小声的吸气声，鹿星辉立马松了手。
　　哼，回去再说。
　　“小月丫头，你是月丫头对不对！孩她妈，你快来，月丫头来了！”
　　仔细瞅了半天的秦伯突然叫起来，一脸的惊喜，还不忘扯着嗓子往屋里喊。
　　鹿星辉眼见着中年女人跑出来，站在温泠月面前，上下打量，嘴里一边还说着：“真是月丫头啊，快来快来，这都多少年没见了。”
　　“慧阿姨，您还是老样子。”温泠月带着鹿星辉跟了上去。
　　“哎呀，老了老了，没想到转眼之间你都这么大了，我都差点没认出来。”慧阿姨说着还打发秦伯去做温泠月要的东西，自己则带着两人找了个位置坐下来。
　　直到双方坐下，慧阿姨才注意到边上的鹿星辉，顿时觉得有些不好意思，“月丫头，这是？”
　　鹿星辉看起来乖乖巧巧的，看着就讨人喜欢。
　　“她是……”温泠月正准备开口，结果鹿星辉突然抱住她的胳膊笑道：“阿姨您好，我叫鹿星辉，是温姐姐的女朋友。”
　　说完她扭过头冲温泠月挑了挑眉。
　　“啊，是。”温泠月有些不知所措的把到嘴边的朋友两个字咽了回去。
　　她感觉脸上有些热热的，这还是第一次，鹿星辉在外人面前用‘女朋友’来形容她的身份。
　　嗯，温家那次不算。
　　显然跟她同样有些不知所措的还有慧阿姨，她吃惊的看向鹿星辉，不过好在她很快就反应过来。
　　“真的啊？没想到月丫头都谈恋爱了，你不知道，她走的时候才这么点高。”
　　慧阿姨比了一个到肩膀的位置。
　　“姐姐那时候一定很可爱啊。”鹿星辉一边应道一边看向温泠月，发现某人的耳朵已经红了。
　　她心里偷乐，一把将温泠月想要抽走的手拉了回来。
　　“阿姨，姐姐来的时候就一直跟我说她以前经常来这里，今天我就沾姐姐的光啦。”
　　“哈哈，你们以后没事就经常来，我去看看东西做好了没有，你们快坐。”
　　慧阿姨拉着两人坐下，转身就去了秦伯那边忙活起来。
　　现在只剩下了两个人，温泠月忍不住看向鹿星辉，“你好像对这种地方不是很惊讶？”
　　虽然刚来这里鹿星辉似乎表现的有些意外，但也仅此而已，而且她好像对于这样的环境适应的很好。
　　这是温泠月没想到的，原本以为鹿星辉还会有些不习惯。
　　“怎么，觉得我来不惯这种地方？”鹿星辉，顺手递给温泠月，解释道，“你忘了我以前也是一天打几份工的人了？”
　　其实她没说实话，只不过这个借口也够用。
　　温泠月愣了一下，接着回过神来，，想到鹿星辉之前的不好遭遇，换了个话题。
　　“我以前高中的时候，在这里住过一段时间，那时候我最喜欢的就是每天晚上放学后，来这里吃碗面，然后加个鸡翅。”
　　“你一个人住这？”鹿星辉往外面看了一眼，现在天色已经暗了下来，本就破旧的街道更显萧瑟。
　　“不是，跟我妈一起。”温泠月说着顿了一下，没接着说下去，只是眼里似乎转过一抹思念。
　　她已经多久没见过妈妈了，上一次见她是什么时候？八年前？
　　温泠月有些记不清了。
　　鹿星辉忽然想起来温泠月从来没有跟自己提过她的母亲，跟着沉默半晌，她还是问了一句，“阿姨她……”
　　“失踪了。”温泠月的语气很平静，似乎早就接受了这个现实。
　　“我高中的时候我妈正在跟我爸闹离婚，他把温浩接了回来，我妈一气之下就带着我跑了出来，之后我们就在这里住了下来，但是在他们离婚没多久，我妈就失踪了。”
　　虽然她说的很平静，但是眼圈依然红了起来。
　　当时她为了找人，用了所有的办法，甚至就连进娱乐圈，也是为了挣钱，而且听说娱乐圈的人，人脉广，说不定可以找到她妈妈的下落。
　　但是这么多年过去了，一点消息都没有。
　　鹿星辉一时不知道该怎么安慰，感觉说什么都是徒劳，抿了下唇，伸出两只手包裹住了她的左手，说：“放心吧，阿姨肯定没事的，一定可以找到，而且你现在不是还有我吗？我们一起找。”
　　“好，那能不能先抱一下？”温泠月擦了擦眼角突然笑着冲她张开手。
　　“哦~你就是装可怜来占我便宜是不是，不过本小姐今天大人有大量，就满足你这个小小的要求好了。”
　　鹿星辉故意哦了一声，一副不情愿的模样，不过还是站起身抱住了温泠月，让人埋身在自己胸口。
　　“噗，你这样怎么好像哄小孩一样，我感觉我才是被占便宜的那个好吧。”
　　温泠月趴在她胸口，搂腰的手慢慢收紧，有些不爽的嘀咕道。
　　“嗯嗯，是是，我占了你的便宜。”
　　鹿星辉一副好脾气的语气接话。
　　“……我跟你说真的。”温泠月还想再说什么，感觉到一只手轻轻的在自己背上拍了拍。
　　“好了好了，我知道了，姐姐是大人了，不过今天就让妹妹作为姐姐的依靠可以吗？”
　　鹿星辉低声哄道，声音一如既往的温柔，让温泠月像是躺进了一张软绵绵的大床里，舒服的不想起身。
　　“你根本就没有在听。”温泠月很小声的说着，只是这个声音最终飘散在清雅的香味里，只有她自己听到。
　　算了，至少有个人哄也挺好的。
　　“哎呀，现在的小年轻就是腻歪。”慧阿姨端着盘子走过来，正好看到两人抱在一起，于是一脸姨母笑的说道。
　　其实在刚才知道她们的关系时她是有些不理解的，但是现在，她又好像可以理解了。
　　两个人在一起，本来就是相互依赖，相互依靠，至于性别，反而还是次要的。
　　只要月丫头自己幸福就行。
　　“咳咳，慧阿姨，姐姐说她有点累，我就让她靠着休息会儿。”
　　被人这样说出来，哪怕鹿星辉脸皮比较厚，也感觉有些脸红。
　　至于温泠月，她直接头也不抬，装作不知道。
　　“我懂我懂，东西先给你们放这，那边还有，不够再跟阿姨说。”
　　慧阿姨一副‘我都懂’的样子，笑着离开了。
　　“我发现你很坏啊，关键时刻就装傻是不是。”
　　鹿星辉的手悄悄靠近温泠月玉白的耳垂，小力捏了捏。
　　！
　　软软的，手感贼棒。
　　这一捏她就像是打开了什么奇怪的开关，根本停不下来。
　　温泠月感受到耳朵上的痒意，脸红了红，不过因为角度的原因，鹿星辉根本看不到，她动了两下，发现阻止不了鹿星辉作恶的手，最后干脆不动了，闷声说：“这不是你自己要抱这么紧的嘛。”
　　“所以还都是我的问题咯？”
　　鹿星辉眯着眼，嘴角上扬。
　　趴在胸口的脑袋动了动，“算是吧，不过，嗯，你今天为什么说我们是……那种关系。”
　　温泠月试探的问道，对于鹿星辉的回答，她有些期待，还有些紧张，感觉自己的心跳在一点点的变快。
　　“嗯，想说就说咯。”鹿星辉的手穿入温泠月的发间，语气轻描淡写，就像是在说一件很平常的事。
　　怀里的脑袋猛然抬起来，温泠月眸子亮的吓人，一瞬不瞬的望着他，“你的意思是……”
　　她嘴角的笑容已经快要抑制不住，只差鹿星辉的一句话。
　　鹿星辉看到她精彩的表情，有些好笑，忍不住道：“大总裁，这么高兴？”
　　这要是让人看到处变不惊的大总裁表情这么丰富，估计下巴都要掉在地上。
　　“我不应该高兴？”温泠月认真的反问道，这话一出倒是让鹿星辉噎了一下。
　　最后没好气的在她脸上点了点，“是，不过温总你要是哪天让我不开心了，哼哼。”
　　鹿星辉话还没说完，就感觉唇上贴上来一个软软的东西，一点点的在唇瓣上研磨着，就像在品尝一道美味。
　　鹿星辉嗅到了温泠月身上的木香，很淡，很舒服，但是又感觉很浓郁，现在她只能够感觉温泠月的气味。
　　“急什么，就不想听我说完？”
　　小小的贝齿咬在温泠月嘴角，鹿星辉渐渐放松了身体，开始配合着温泠月的索取。
　　“现在也可以哦~”
　　温泠月的唇拉开一条缝，她垂眸看了眼眼底水雾弥漫的人，心里一跳，再次吻了上去。
　　“你要是让我不开心，……我就……让你跟我一直谈恋爱。”
　　断断续续的声音从唇齿的夹缝中飘了出来，温泠月顿住，抬起头来，似乎是在思索鹿星辉的话。
　　“你确定？那要是开心呢？”
　　温泠月有些好笑，不开心就谈恋爱？这是什么逻辑？
　　“啧，开心啊，开心当然就是……”
　　鹿星辉抬手勾着她的下巴，因为身高的原因，天鹅颈在她眼前显得修长迷人，她咬了下唇角，语调浅浅。
　　“把姐姐抓回家做媳妇儿咯。”


第47章 ‘姐姐’四十七声
　　夜色降临, 本就人烟稀少的老城区陷入了一阵静谧中，悠悠的夜风中，只有星星的灯火, 日复一日的照亮着归途。
　　“怎么了，不和胃口？”温泠月拿起一根串串咬了一口，瞬间辛辣的味道弥散开来。
　　还是熟悉的味道。
　　就是对面的视线让人无法忽视。
　　她看过去，却发现鹿星辉只是吃了几口就没再动了, 还以为是不和胃口。
　　鹿星辉正撑着下巴, 满脸笑容的看着自己，眸子放光, 就像是在打量一件宝贝。
　　“挺好吃的，不过不是有句话叫秀色可餐吗。”见她有些无语，鹿星辉移了移视线, 笑道。
　　桌上慧阿姨跟秦伯烤了好多各式各样的好吃的, 但是鹿星辉总感觉少了点什么, 虽然很好吃, 但是又好像还差点。
　　无视温泠月的不解，她在小店里瞟了一圈, 那边慧阿姨还在和秦伯说着什么, 不是还看这边一眼。
　　每次跟她视线对上, 慧阿姨都是一脸姨母笑。
　　即使鹿星辉脸皮厚点, 这时也感觉不好意思了，她转过目光，正好看到了秦伯码在角落里的十几箱啤酒。
　　她眸子一闪, 好像有些明白了差点什么。
　　吃烧烤怎么能没有酒呢！就是不知道温泠月酒量怎么样。
　　温泠月见她不回话, 好奇的顺着她的目光看过去，明白过来, “喝一杯？”
　　“可以吗？我酒量一般”鹿星辉对温泠月说，这是实话，她估计自己也就两三瓶的量。
　　“而且待会还要开车。”鹿星辉有些犹豫。
　　“叫代驾。”温泠月起身去拿酒，随着噗呲一声，一罐还冒着丝丝白气的啤酒放在了鹿星辉面前。
　　“……我酒量一般，我们少喝点。”鹿星辉注意到温泠月拿着一瓶酒，有些纠结，然后又像是下了很大的决心说道。
　　“好，来。”鹿星辉看到她的动作，心里不由怀疑温泠月的酒量是不是很差。
　　还是少喝点吧。
　　鹿星辉毫无形象的喝了一大口，气泡的刺激感和微苦的味道刺激着口腔和味蕾，她没忍住打了个嗝。
　　“你慢点喝。”相比鹿星辉，温泠月只是抿了一小口，看着她一边撸串，一边喝酒，吃的满嘴流油，惊讶的睁大了眼。
　　倒是没想到看起来个子小小，淑女范十足的鹿星辉还有这样一面。
　　“星星，我们认识多久了。”温泠月感觉她跟鹿星辉是很奇妙的一种关系。
　　要说很了解对方，好像也没有那么了解。
　　但是她们却能给予对方最大的信任和关心，甚至已经开始去把对方放入自己的未来里。
　　但凡时间往前走几个月，有人告诉她，自己会谈恋爱，还是跟一个认识没多久甚至像仇人的女人。
　　温泠月绝对怀疑对方脑子坏掉了。
　　但是
　　现在，事实就在眼前，又让她不得不相信。
　　有些事情，真的很奇妙。
　　“131天，哦，我看看，还加4个小时，加起来就是‘1314’，啧，我们果然是一对。”
　　鹿星辉咬了一口串，佯装着看了一眼时间，笑道。
　　温泠月一时分不清她说的是真的还是假的，就感觉她语气里似乎还带着点小得意。
　　“我算是知道我为什么总是酸溜溜的了。”温泠月叹了口气，有些无奈。
　　这人总是在自己猝不及防的情况下撩自己，说些让人高兴，但是又脸热的话。
　　自己什么时候变得这么肤浅了。
　　“说来听听？”鹿星辉拿串的手一顿，为什么突然感觉到一阵冷意。
　　“你老实说，你是不是见谁都这么说？”温泠月绷着脸，虽然感觉她们现在的关系再说这种话，有些不合时宜。
　　但是她真的很好奇啊，还是很在意。
　　实在是，鹿星辉表现的太……游刃有余了。
　　“咳咳，姐姐，我真的没有谈过恋爱！”鹿星辉一手举着串串保证道。
　　其实‘鹿星辉’谈过，但是她真的没有啊。
　　“可是我感觉你好像很熟练啊。”温泠月拿起酒喝了一口，有些郁闷道。
　　其实她也不是真的就在意这些，就是总感觉一直都是鹿星辉在撩自己，而她却总是‘被动’的那一方。
　　就……莫名有点不爽。
　　温泠月一口一口的喝着酒，氛围有些沉默，就在鹿星辉想着怎么顺毛的时候，她突然说道：“真的是131天吗？”
　　“啊？”鹿星辉一愣，看到眼前突然放大的脸。
　　温泠月脸有些红，眼睛半眯着，看起来有些懵懵懂懂的，看鹿星辉不说话，她有些不满的哼了一声。
　　“我问你是不是131天，唔，你不许骗我……”
　　声音软软的越说越小，接着就在鹿星辉诧异的目光在趴在了桌子上。
　　？？？
　　“姐姐？”鹿星辉试探的叫了一声，结果温泠月无意识的嘀咕了两句，换了个方向，又趴了下去。
　　“你……不许…骗……”
　　即使已经趴在桌上了，嘴里还在说着刚才的话。
　　这是……喝醉了？
　　鹿星辉这才注意到不知什么时候，温泠月的酒已经喝完了，两个空罐子歪歪斜斜的倒在桌子上。
　　再看看已经开始传出轻微鼾声的人，鹿星辉哭笑不得。
　　这，她没想到温泠月酒量这么差啊。
　　鹿星辉伸出一根手指戳了戳有些泛红的光洁脸颊，貌似是感觉有些痒，温泠月抬手扒拉了一下。
　　这样太可爱了吧，像一只小猫咪被人打扰了舒适的睡眠之后的样子。
　　鹿星辉看了眼外边的天色，眸子垂了下来。
　　小醉猫，就让自己带回去吧。
　　***
　　“姐姐，到家了，慢点。”
　　云景别墅，鹿星辉搀着温泠月，另一只手从口袋里掏出门卡，好不容易才打开了门。
　　将人放倒在沙发上，她松了口气。
　　幸好自己体力还不错，不然想把温泠月带回来还真不容易。
　　鹿星辉喘着气，一会没注意，就看到温泠月已经睡到沙发里面去了。
　　人在睡着的时候会下意识的往角落里钻，因为那样有安全感。
　　鹿星辉看她缩成一团睡得正香，一点醒来的意思都没有，只能蹲下来帮她把鞋脱掉。
　　“看你醉成这样，以后肯定不让你在外面喝酒了，只能在家喝听到没。”
　　鹿星辉也不管沙发上的醉猫会不会回答，自言自语道，一边将温泠月的高跟鞋脱了下来，然后将人放在了沙发上。
　　呃，咳咳
　　鹿星辉一低头就将眼前的长腿看了个清，线条有力修长的大腿包裹在丝袜里，这画面……
　　鹿星辉强迫自己不要去看眼前勾人的画面，转身准备去卫生间里拿毛巾，但是刚走两步就停了下来。
　　就再看一眼，而且，她看自己老婆，应该不算耍流氓吧。
　　鹿星辉用几秒钟给自己做好了心里建设，旋即回头，结果不知什么时候，温泠月居然醒了，此时正一脸懵懵的看着天花板。
　　“姐姐，你感觉怎么样，要不要喝点水？”贱人醒了，鹿星辉连忙压下了心里的旖旎心思，倒了一杯水给她。
　　“你是谁啊，为什么在我家？”
　　谁知道温泠月一开口，鹿星辉没忍住抖了一下。
　　？
　　什么情况，喝了两瓶酒，直接就来一个失忆剧情？
　　鹿星辉心里一慌，连忙走到温泠月面前，轻声道：“姐姐，我是小鹿啊，你还记得我吗？”
　　说着她伸手去扶温泠月，却被她一下扒拉开了。
　　“我不要你，我要找我老婆。”原本还有些迷糊的温泠月像是突然清醒了，说着就像坐起来，但是因为还醉着，她又躺了下去。
　　“我要找我老婆，你帮我把她叫过来，我给你钱，唔，你帮我……”
　　看着躺在沙发上都不能动了还在嚷嚷着要老婆的人，鹿星辉真想把这个样子拍下来，以后给温泠月看看。
　　“好好，你说你老婆是谁，我去帮你找好不好。”
　　鹿星辉让她睡在枕头上舒服一点，然后小声问道。
　　会是谁呢？
　　“好哦，她……她叫鹿星辉，很漂亮，你帮我找她，就说……唔，就说，我们先谈恋爱，然后，我，唔，我保证把她娶回家，谢，谢谢。”
　　温泠月一边说着，声音越来越小，不过还是迷蒙这眸子看着鹿星辉，明明说话都开始打劫了，却还不忘记说谢谢。
　　被她这样看着，鹿星辉实在没忍住。
　　“还说我喜欢撩人，姐姐，你知不知道你这样有多让人喜欢。”
　　她到底有多喜欢自己啊，都醉到人都认不清了，却还在执着的要找‘老婆’。
　　“嗯？”温泠月歪了下头，“你说什么？”
　　“哦，我说，你老婆很喜欢你。”鹿星辉回过神，神色轻柔起来。
　　“真的吗？”鹿星辉的话显然让她很受用，她问道。
　　接着又像是找到了一个可以交流的人，自语道：“她很好，但是好像除了我之外，还有好多人喜欢她，每次想起来，我就不爽。”
　　“嗯嗯，不用担心，你这么漂亮，那个‘小丫头’肯定也超级喜欢你。”鹿星辉揉了揉她的脑袋安抚道。
　　也不知道是她的安抚起到了作用，还是温泠月这下真的累了，她慢慢的又睡着了。
　　鹿星辉看着她安静的样子，在她额头上亲了一下，接着站起来活动着有些酸麻的腿，视线却一直没离开过她。
　　“晚安哦，老婆。”
　　***
　　京城
　　龙天愤怒的将一个杯子砸得粉碎，摔完还不解气，接着又把手里的手机摔了出去。
　　这些人都是干什么吃的，让他们降个热搜居然都降不下来。
　　“别让我知道背后是谁在搞我。”到了这个时候，龙天就算再傻，也知道背后肯定是有人在帮温泠月和那个小演员了。
　　他冷笑一声，家世给他的底气让他把很多人都没放在眼里。
　　就在他想着要怎么把背后的人找出来的时候，桌上的电话响了起来。
　　“喂，不是说让你们没事别打电话吗？”
　　龙天怒道。
　　“少，少爷，外面有人找您……”别墅外的保安看着那辆黑色的商务车，还有后面跟着下来的几辆车的黑衣人，咽了咽口水。
　　他感觉今天但凡出点错，自己可能就要交代了。
　　“什么人？让他滚蛋。”这些保安都是干什么吃的，自己也是谁相见就见的？
　　“可，可是，少爷，对方说今天一定要见您。”保安也是有苦说不出，只能如实说到。
　　“呵。”龙天哼了一声，感觉有点意思，对方如果不是傻，那就是有点实力的了，他倒要看看到底是谁。
　　“你让他进来吧。”龙天说着就准备挂断电话，谁知道保安颤颤巍巍的说道：“少爷，对方说，让你出来见她。”
　　“……”龙天皱了皱眉，“对方有说是谁吗？”
　　龙天心里没来由的不安，语气凝重起来。
　　他有种感觉，来人跟今天网上的事有关系。
　　“她说，她姓鹿。”
　　……
　　外面不知什么时候开始飘起了小雨，龙天连外套都没穿，来到门口时，就看到了那辆熟悉又陌生的车。
　　他没忍住咽了咽口水，小雨落在身上，风一吹，他打了个哆嗦。
　　鹿知忧，她怎么会来找他。
　　越是走近，龙天心里越是不安。
　　“龙少爷，别来无恙，想见你一面还真难。”车窗落下，鹿知忧冷漠的脸出现在龙天眼前。
　　嘴角似有似无的弧度让龙天心里一苦。
　　这人果然是来找麻烦的，可是自己明明没有得罪过她啊。
　　要说京城圈子里，最不能得罪的就是鹿家的人。
　　不仅仅是因为鹿家实力太强，远超其它家族，更因为鹿家的人非常护短，而且报复心极强，你要是得罪了鹿家的人，报仇都不带隔夜的。
　　龙天强撑着面子，扯了下嘴角，“鹿姐，你今天怎么有时间来我这里啊。”
　　其实龙天跟鹿知忧差不多大，但是在她逼人的气势面前，莫名就感觉自己矮一头。
　　鹿知忧瞥了他一眼，不客气道：“总不能是来找你交流感情的，只是我这人心善，不忍心看龙少爷你蒙在鼓里。”说着她拿出一沓照片递给龙天。
　　“你自己的人要看好，然后，做事前，想想清楚。”
　　龙天有些不明所以的接过照片，瞬间他的表情就难看起来。
　　上面全是颜凉玉和那个姓莫的亲密照。
　　好啊，自己还在想着怎么给她清除舆论，她居然直接给自己带了帽子，真是好样的！
　　龙天表情狰狞，抬头看向鹿知忧，在她冷漠的神色中，心里的怒气居然诡异的消失了。
　　“谢谢鹿姐提醒，不过我想鹿姐应该还有其他的事？”
　　他可不相信鹿知忧真的会这么好心，专门来告诉自己这件事。
　　“嗯，我其实就是想来跟你说一声，你那个相好的威胁的那个小明星，她姓鹿。”
　　一边说着，鹿知忧勾了勾嘴角，在她没什么表情的脸上，本来应该是一抹亮点，现在却让龙天感觉如堕冰窖。
　　姓……鹿？
　　龙天不可思议的看向鹿知忧，过了几秒，他突然笑起来。
　　难怪今天的热搜降不下去，难怪今天的事情都像是有预谋的一样。
　　原来根本就不是一个小小的舆论，而是自己得罪了不该得罪的人。
　　可是谁能告诉他，为什么突然就跟鹿家扯上了关系。
　　“我能问问你们是什么关系吗？”
　　“可以。”鹿知忧很大方，觉得可以让他做个明白鬼。
　　“我们家的小公主，我妹妹，怎么样，满意吗？”
　　话音一落，龙天像是失去了精气神，对自己的后果基本明白了。
　　“谢谢鹿姐。”龙天说完就转身向别墅走去，手上将照片越攥越紧。
　　都怪那个女人，他绝对不会放过她。


第48章 ‘姐姐’四十八声
　　“唔, 你帮我找……”天蓝色格调的房间里，温泠月蜷缩在床上，也不知道她怎么睡的, 床单皱巴巴的，不过被子倒是意外的整齐，盖在她身上，枕头旁边还放着一套干净的睡衣。
　　“头好痛。”被子里伸出一节藕臂, 她揉了揉眼睛, 看向周围。
　　眼睛里带着肉眼可见的错愕感。
　　“我昨天怎么回来的？不对，我记得昨天去秦伯那里了……然后喝了酒, 然后……嘶。”
　　脑袋涌出一阵眩晕感，她试着抬了抬胳膊，很快又放了下来。
　　“我是喝多了？星星把我带回来的？”她有些后悔, 早知道不喝了, 也不知道昨天自己有没有做出什么奇怪的事。
　　……
　　“喂, 姐, 早上好。”
　　厨房里香味弥漫，鹿星辉接着电话, 看了眼时间, 估摸着温泠月差不多醒了, 准备开始做早餐。
　　“这么早给我打电话, 看来那个龙天动作还挺快。”
　　京城
　　鹿知忧优雅的端起桌子上的粥喝了一口，笑着说。
　　想想也正常，龙天被那个颜凉玉这样坑了一把, 换谁来都得恨得要死。
　　“是不错, 我们还省力了，不过龙家那边, 会不会有什么麻烦。”
　　鹿星辉问道，不过脸上实在看不出半点担心。
　　“放心吧，龙天他爸那边，爸爸会去说，他们如果不想惹到更大的麻烦，就会把矛盾结束在这里，那样虽然龙天比较惨，但是对于整个龙家来说，不算太大损失。”
　　鹿知忧瞟了眼桌上一个厚厚的文件袋，眼角低了低。
　　其实龙家也不是没损失，只是小了那么一点而已，龙天还算是聪明人。
　　“那就好，对了，姐，你什么时候放昕薇姐回来，温姐姐这几天忙得要死，你不心疼我还心疼呢。”
　　鹿星辉话锋一转，连手上搅拌小米粥的力度都大了不少。
　　“……快了，我还不是为了你，这次几个剧本都很适合你，而且这不是也是为了你们俩好。”鹿知忧少见的有些慌乱，连忙放下碗，语气一板。
　　“可是……姐，你老实说，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　虽然她说的没错，但是鹿星辉总感觉哪里不对劲。
　　“没有，行了，这事我晚点跟小月说，嗯，就这样，我要去上班了。”说完忙不迭的挂了电话，鹿知忧长舒了一口气。
　　“什么时候变得这么敏感了，谈恋爱的人就是不一样，差点就暴露了。”鹿知忧小声的嘟囔了几句。
　　可是可是，你有对象了，她这个做姐姐的还单着啊！
　　小没良心的。
　　……
　　鹿星辉看着挂断的手机，有些无语，这是身后传来一阵轻微的脚步声。
　　一回头，温泠月穿着睡衣，叫上拖着一双毛绒拖鞋，头发散乱，表情萌萌的，明显刚睡醒。
　　就是不知道怎么的脸有点红，看起来还有些别扭的样子，难道还不舒服？
　　“姐姐，你醒了，怎么样，头还痛吗？”她想到温泠月昨天晚上的样子，嘴角就忍不住扬了扬，问道。
　　同时端起旁边还温热的醒酒汤递给她。
　　“来，先把醒酒汤喝了，粥快好了，早上吃点清淡的，不然胃里不舒服。”
　　“嗯，谢谢。”温泠月接过醒酒汤，眼神有些复杂的看了她一眼，没发现什么不同，低头老老实实的把醒酒汤喝完了。
　　之后将碗递给她，眼睛却还是黏在她身上。
　　鹿星辉也发现了她的不对劲，接过碗之后笑了，“怎么了，醉了一次变黏人了还。”
　　被她盯着，温泠月有些不自然，但是想到刚才发现的事，她还是问起来，“……昨天晚上我真的喝醉了？”
　　“对啊，下次去外面少喝酒，坏人多着呢。”鹿星辉一副教育的语气，让温泠月笑了笑。
　　她当然知道自己酒量一般，所以在外面很少喝酒，而且她很多时候根本不需要喝酒应酬。
　　只是昨天不知道怎么了，说着说着就多喝了一点，谁知道直接醉了。
　　“那个，我的衣服……”温泠月看着忙碌的鹿星辉，欲言又止。
　　“我换的，穿着衣服睡不舒服。”鹿星辉理所当然道，表情自然。
　　就好像在说，今天吃了什么一样。
　　温泠月瞪眼，她是怎么做到把自己看光了还这么淡定的！
　　她好看的五官差点皱成一团，最终却又软了下来，有些谨慎的问道：“那我昨天有没有做什么奇怪的事？”
　　她心里暗暗祈祷自己老实点，不然脸真的要丢完了！
　　鹿星辉洗碗的手一顿，扭过头奇怪的看了她一眼，笑道：“姐姐，你还记得昨天晚上的事吗？”
　　温泠月心里一紧，总感觉自己喝醉的时候，一定做了什么奇怪的事。
　　“我……应该记得吗？”她有些底气不足，不过开始试着回想昨天晚上的事，但是只有几个很模糊的画面，其它的就记不清了。
　　天，她昨天晚上到底做了什么！
　　温泠月感觉自己人麻了，对上鹿星辉似笑非笑的表情，总感觉她就像只小狐狸一样，而自己就是那块将要被吃掉的肉。
　　看她这么紧张，鹿星辉感觉更开心了，挑了挑眉，忽然严肃道：“其实你也没干嘛，就是嚷嚷着让我帮你找老婆。”
　　说完她叹了口气，看自己的眼神就像在看一个负心汉。
　　？？？
　　“你是不是记错了，我没有老婆啊……”温泠月说着，脑海里突然出现了几个模糊的画面。
　　她嘴角一抽。
　　似乎，好像，真有这么一回事。
　　“可是我说的‘老婆’，不是你吗？”
　　温泠月说着看向她，谁知道她笑的更开心了。
　　鹿星辉上来挽住她的胳膊，头靠在她肩膀上，软声道：“再叫一声好不好？”
　　“不要。”温泠月想也没想直接拒绝。
　　虽然她昨天晚上叫起来贼顺口，但是现在在这种清醒的状态叫鹿星辉‘老婆’。
　　她还是感觉有点说不出口。
　　“要我叫也行，你先喊我……”而且只有自己一个人叫，不公平。
　　“噗。”鹿星辉乐了，温泠月也太有意思了吧，她纠结的点好像跟自己想的不一样，所以是觉得吃亏了？
　　“老婆早上好。”
　　鹿星辉说道，然后就看到温泠月白嫩的脸一点点的布上了红晕。
　　“早上好。”温泠月嘴巴动了几下，最后从唇缝里漏出两个字。
　　“老婆”
　　说完之后她的紧张神奇的消失了，剩下的只有止不住的高兴。
　　所以，她跟鹿星辉，真的在一起了？
　　嗯，挺好的。
　　她抬眸就看到鹿星辉冲她灿烂一笑，眼里带着娇意斜了她一眼。
　　晨起的阳光点缀在她身上，就像披上了一层金纱，有些不真实。
　　但是无所谓，她和鹿星辉之间，本身就很奇妙。
　　***
　　和鹿星辉两人间的岁月静好比起来，颜凉玉感觉自己今天是不是被下了降头，从昨天晚上开始，坏消息就是一个接着一个。
　　先是不知道龙天那边发什么疯，居然不在请水军联系媒体压热搜了，这导致本来就受人关注的录音事件直接再次冲上了热搜榜首。
　　颜凉玉打电话过去，结果一直没人接听，没办法她只能自己想办法，并且想让莫耀廉帮忙，但是没想到莫耀廉的公司，龙天突然撤走了资金，并且开始掉头狙击，而且听说马上就有相关部门的人会下来调查，莫耀廉已经急忙回去处理公司的事情了。
　　现在网上都在等着颜凉玉和经济公司给个交代。
　　她现在窝在一栋自己买的小别墅里，完全不敢露头。
　　拿着手机，看着大眼上的评论。
　　【敢做不敢认，有本事就出来对峙啊】
　　【就是，真觉得我们那么好糊弄啊】
　　【带啊也别吵了，你们没发现昨天跟我们吵的水军少了很多吗】
　　【还真是，就是不知道是说做的】
　　【嘘，楼上小心点，我听说某影后来头不小呢】
　　【啧，怕什么，这次yly肯定翻不了身】
　　颜凉玉抓着手机的手不断握紧，指节都开始发白。
　　这些人什么意思，真当自己一点办法都没有了？
　　她不信，龙天那么喜欢自己，他一定会想办法的。
　　叮铃铃
　　空荡的别墅里，突然响起的铃声吓了她一跳。
　　拿出手机一看，是龙天打来的。
　　颜凉玉一喜，连忙接起电话，她就知道龙天不会不管她。
　　“天哥，你帮帮我，我真的不能失去现在的身份啊。”
　　“啧，你现在想起我了，怎么不去找你那个相好？哦，我想起来了，他现在应该是自身难保了吧。”龙天带着恨意的声音传来。
　　这个女人不仅给自己带了帽子，现在还害他失去了继承人的身份，现在他只能眼睁睁的看着家产落入那个外面回来的女人手里。
　　而这一切，都是颜凉玉害的，自己不好过，这两人也别想好。
　　颜凉玉被他的话吓得手一抖，她和莫耀廉的事，龙天知道了？
　　不行，她不能坐以待毙。
　　急忙解释道：“天哥，我，不怪我，是姓莫的逼我的，真的不怪我啊，我求求你。”
　　颜凉玉脸色苍白，说话都有些语无伦次起来。
　　“帮你？那谁来帮帮我！”听她哭哭啼啼的，龙天彻底爆发了。
　　但是紧接着又是无力，为了不得罪鹿家，他不可能继承龙家，而龙淼那个女人也不会给他机会。
　　“你知道你得罪了什么人吗？”
　　龙天像是放松下来，没什么表情的说道。
　　“什么人？”颜凉玉已经懵了，她不明白，自己不过就是针对了一个小演员，顺便给自己曾今的手下败将一点教训，怎么就得罪了人。
　　听龙天的口气，还不是一般人。
　　“京城鹿家，你得罪的是京城鹿家的人。”
　　“鹿……”颜凉玉呆住，突然明白了为什么当初那通电话里，那个小明星，为什么那么的有恃无恐。
　　……
　　“阿秋~”鹿星辉打了个喷嚏，她们口中的始作俑者，这时候正一脸揶揄的盯着面前的美人。
　　“姐姐，换衣服嘛，又不是没看过，躲什么。”
　　温泠月：……
　　眼前这个花痴流氓真是她老婆？


第49章 ‘姐姐’四十九声
　　一夜之间, 风头无二的影后成了人人喊打的老鼠，京城龙家也在少部分人眼中发生了一些局势变动，甚至随着时间的推移, 还会发生更加深远的影响。
　　但是这些并没有影响到始作俑者和当事人。
　　鹿星辉乖乖仔一样盘腿坐在温泠月的床上，眼含笑意，肌肤白皙，看起来很有一副‘初恋脸’的样子。
　　如果不是一直盯着自己看就好了, 温泠月在心里暗暗想着。
　　这, 鹿星辉在这里，她好像不好换衣服……
　　但是这话好像也不好说, 让她一时有些纠结。
　　“星星……你要不先去吃早餐，我马上就来。”
　　温泠月回过头看了眼坐着的人，手无意识的在衣柜里并不多的衣服上拨弄着, 还是小声道。
　　“等你一起吃, 我不急。”
　　鹿星辉没动, 眼睛在温泠月身上转了一圈, 笑了笑。
　　开玩笑，机会难得, 这要是出去了, 她保证后悔死。
　　以前想要贴贴都是自己偷偷摸摸的, 现在好不容易可以光明正大了, 鹿星辉怎么可能错过这个机会。
　　今天这个流氓她当定了！
　　“可是……我要换衣服。”见她一脸单纯的样子，没办法，温泠月只能直接道。
　　说着她脸上有些不自然。
　　虽然吧, 她们现在关系近了一步, 但是…还是很害羞。
　　“哦，这样啊。”鹿星辉眼里划过一丝狡黠, 玉葱般的手指点了点自己的下巴，挪了挪身子。
　　“那你换啊，我不打扰你。”
　　“……”温泠月见鹿星辉一动，还以为她准备出去了，结果对方又一屁股坐了下来。
　　她瞬间懂了。
　　鹿星辉在这跟她装傻呢！
　　温泠月对着那张人畜无害的脸，感觉自己额角直跳。
　　好家伙，现在小心思都不掩饰了啊。
　　心里哼了一声，走过去一把拎住了鹿星辉的后衣领子，手上一提，鹿星辉顺着力就站了起来。
　　“嘿嘿，姐姐…”
　　鹿星辉看她板着脸，缩了缩脖子，脸上确是笑容不减，试图蒙混过关。
　　…
　　温泠月无语，看她跟个小鸡仔一样，也不反抗，又觉得好笑。
　　心里松了口气，不过手上的动作没停，另一只手勾住鹿星辉的腰就把鹿星辉带了起来。
　　几步走到门外，将人放下，没好气的瞪了她一眼，嘭一声关上了门。
　　“看不出来，劲儿还挺大，果然人不可貌相。”
　　对着紧闭的房门，鹿星辉小声嘀咕了一声。
　　对于没能看到自己心心念念的画面她也不在意。
　　毕竟老实说，要是现在让她当着温泠月的面换衣服…
　　她也脸红。
　　算了，以后再说，反正，从今天开始，她就是有对象的人了！
　　鹿星辉不由得哼起来不知名的小调，离开了这里。
　　房间里，温泠月听着外面渐渐消失的脚步声，悄悄松了口气。
　　最后随便从柜子里拿了一件工作装换上。
　　换好衣服，她看着镜子里身材高挑，容貌姝丽的人，心情有些复杂。
　　事情突然的让她有些回不过神。
　　她有女朋友了？
　　还是鹿星辉？
　　虽然她一直都知道，自己跟鹿星辉之间的那层纸终究会捅破，但是真的成真了，她又有些适应不过来。
　　她现在除了兴奋和开心外，还有些手足无措和患得患失。
　　自从知道了自己想要跟鹿星辉在一起，她做了很多准备，看了不知道多少的恋爱秘籍。
　　只不过貌似这些还没用上，她们就已经到了下一个阶段了……
　　之前愁怎么追人，现在，她又有些愁自己能不能做一个合格的女朋友了。
　　“唉，而且星星那么多人喜欢，我不会又蹦出来很多情敌吧。”
　　温泠月没忍住胡思乱想，不过她很快又反应过来。
　　啧，她好歹有钱有颜，甚至还见了家长，她就不行栓不住鹿星辉！
　　“阿秋，姐姐怎么还没来。”
　　客厅里正在翻着剧本的鹿星辉打了个喷嚏，接着目光又落会剧本上。
　　入眼初依然是密密麻麻的有些杂乱的娟秀小字。
　　现在终于知道这些是哪里来的了。
　　鹿星辉抿了下唇，眼底光彩熠熠。
　　没过多久，身后传来一阵细微的脚步声，鹿星辉一顿，接着回头。
　　“你可来了，再不来都凉了。”
　　鹿星辉合上剧本，不由得看向温泠月，目光变得有些怪异。
　　温泠月见她又盯着自己，歪了下头，“怎么了，不好看？”
　　“不，好看。”鹿星辉连连摇头，其实要说装扮，今天的温泠月没有太多变化，依然是熟悉的干练打扮，只不过鼻梁上多了副细黑框眼镜，让她看起来少了点逼人的气场，多了点低调感。
　　至于好不好看…鹿星辉根本就不考虑这个。
　　拜托，书里的颜值担当，什么叫担当！
　　温泠月没在意她的想法，挨着鹿星辉坐了下来。
　　刚做好，一碗熬煮的晶莹的粥就摆在面前。
　　…温泠月嘴角一抽，感觉越来越把自己当小孩了？
　　这可不是好习惯！
　　不过她很清楚，就算自己表示不用，鹿星辉也不会听。
　　温泠月默默的喝了一口，一边感受着软糯的口感，一边问道:“网上的事已经处理好了？对方没说什么？”
　　刚才她看了下网上现在的情况，基本上是一面倒，全是讨伐针对颜凉玉的，明眼人都看得出来，这次她是栽了。
　　出了这样的事，颜凉玉的事业基本上没戏了。
　　当然更让吃瓜群众还有一些圈内人不解的是，颜凉玉的经纪公司，居然都没有做什么声明或者动作，基本就是听之任之，任由舆论发酵。
　　这在娱乐圈还是很少见的。
　　因为在这种鱼龙混杂的圈子里，按他们的方法，就算是实锤也要嘴硬一下的。
　　像现在这样的情况，很多人还是头一次见。
　　温泠月能想到的就是鹿知忧给颜凉玉背后的人施压了。
　　想来也是，就冲他们几年前打压自己那样，要不是碰到了铁板，他们可不会客气。
　　“嗯，放心吧，保证没事。”鹿星辉看她一口一口的吃着，心里高兴，应了一声。
　　龙家那边应该是老实了，而且听说继承人都换了。
　　“那就好，对了，《成仙》的剧本，你要是哪些地方不明白，可以来问我。”
　　温泠月点头，目光落在放在一旁的剧本上，神情微动。
　　鹿星辉自然注意到了，眼睛溜溜的转了下，没忍住打趣，“姐姐，要不你跟我一起进组好了，那样我随时都可以问你。”
　　“不行。”温泠月几乎瞬间就拒绝了，说完感觉好像不太好，软声下来，解释道:“这次拍摄时间会比较长，采景的地方也很多，我要是跟着去，公司就没人看着了，你总不会真的想累死昕薇吧，你忍心？”
　　话音一落，两个人都笑了起来。
　　这段时间昕薇已经不止一次抱怨工作太多了，天天都是幽怨的抱怨。
　　“我就开个玩笑，不过你要多给我打电话，而且要好好照顾自己知道嘛。”
　　鹿星辉从来不会无理取闹，虽然吧，她确实很想黏着温泠月。
　　不过两人都不是小孩子了，都有自己想要做的事情。
　　“好，知道了。”温泠月满口答应下来，“等你什么时候不想拍戏了，我就退休，我们想去哪就去哪。”
　　鹿星辉喜欢拍戏，温泠月能看出来，她也希望鹿星辉去做自己喜欢的事。
　　“打住，你再说，我都想直接回来哪也不去了，天天在家当米虫。”
　　“那我得算算，按我现在的挣钱速度，应该可以养得起你。”
　　温泠月瞥了她一眼，煞有其事的开口。
　　“真的啊！姐姐，饿饿，饭饭。”
　　鹿星辉嘟着唇贴上来。
　　“你干嘛！吃饭呢！”
　　尖叫和笑声回响在别墅里，引得树梢上的飞鸟都不由得回头。
　　***
　　时间一晃已经到了十点，欧阳倩看着空空如也的总裁办公室，又是叹了口气。
　　温总变了，那个工作狂不见了，她开始迟到了，开始请假了，说不定以后还会翘班！
　　可是，到底是什么改变了她，欧阳倩不知道。
　　“欧阳秘书，有事？”温泠月一来就看到欧阳倩站在自己办公室的门口，似乎，还有点…失落？
　　“啊？咦，总裁，您来了。”
　　声音让欧阳倩一惊，回头看到温泠月又是一喜。
　　可算来了。
　　“温总，早上有一位自称是姓龙的女士想要见你，我给您发了消息但是没回。”
　　“我知道了，对了，那人有说是什么事，又是什么来历。”
　　手机一直没开机，等她看到消息的时候已经过了一段时间了，而且每年想要见她的人多了去了，大部分都是来聊项目谈合作的，她没太在意。
　　只是听欧阳倩的语气，似乎还在？
　　不过她记得自己好像不认识什么姓龙等的人。
　　等等，温泠月想到了什么，难道，是京城来的人？
　　“行，你先去接待室招待一下，我马上过来。”
　　看着欧阳倩摇头，温泠月敛去情绪，淡声道。
　　没多久，温泠月整理了一下，来到了接待室，透过墙上的玻璃，她看到了一个陌生的女人。
　　女人正在跟欧阳倩说着什么，一边说话，嘴角总是带着笑意，看起来很好接触。
　　但是注意到女人闪着精明的眸子，温泠月知道这个人不简单。
　　把手转动的声音吸引了屋里几人的注意。
　　在看到进来的温泠月后，陌生女人脸上的笑容深了几分，站起身来，不过没说话，只是默默打量着对方。
　　温泠月同样没说话，她很清楚自己不认识女人，不过对方举手投足间的自信以及从容，让她皱了皱眉。
　　上一次碰到这样的人，还是第一次就到鹿知忧的时候。
　　京城的人就是不一样，温泠月暗自想着，开口道:“你好，请问你找我，有什么事？”
　　陌生女人没想到她这么直接，闻言也是愣了一下，不过很快就回过神来。
　　伸出手道:“温总你好，我叫龙绮幽，冒然拜访，还请勿怪。”


第50章 ‘姐姐’五十声
　　龙绮幽？
　　温泠月心下了然, 不动声色的挂上了一个笑容。
　　只不过这个笑容看起来一点都不走心。
　　虽然几年前针对自己以及这次还想针对鹿星辉都只是龙家某些人的想法做法，但是这不影响温泠月对他们感官差。
　　更何况事情发生不到两天就找了过来，温泠月不得不考虑龙绮幽的意图。
　　“你好, 龙女士，不知道你今天找我，是因为什么事？”
　　温泠月做了个‘请’的手势，示意龙绮幽坐下, 开口问道。
　　龙绮幽依然是那种和善的笑容, 对于温泠月若有若无的冷淡好像一点也没感觉。
　　“温总，我也不瞒你了, 我为我弟弟龙天做的事情像你说声抱歉。”
　　说着龙绮幽对着温泠月鞠了一躬，语气认真。
　　温泠月没有说话，只是皱了皱眉。
　　这和她想的有点不一样。
　　原本她以为对方是因为龙天的事来的, 不过那是兴师问罪, 或者找麻烦。
　　现在这种情况, 完全在她的意料之外。
　　不过仔细一想, 温泠月又有些明白了。
　　应该还是鹿星辉的原因。
　　所以对方才把姿态放的这么低。
　　转念间，温泠月嘴角翘了翘, 身上的冷意好像都少了一些。
　　“龙女士, 你不必这样, 据我所者, 人都为自己做过的事情付出了代价，不如我们说说其它的？”
　　她都知道啊。
　　龙绮幽目光一凛，起身笑到:“好, 那就谢谢温总了。”
　　两人坐定, 龙绮幽从身后的助理手上拿过一份协议，笑眯眯的递给温泠月, 只字不提之前的事情。
　　“温总，有个小生意想跟你商量一下，不知道你有没有兴趣？”
　　“说不定呢…”
　　温泠月垂眸看了眼对方递过来的东西，接了过来，下面的几分钟，双方谁都没有说话，只剩下纸张相互摩擦的声音。
　　“龙总，这份协议看起来我没有拒绝的理由，但是我还是不懂，你这样做的原因。”
　　过了一小会，温泠月抬头，淡淡的将文件摆好，沉声道。
　　这份文件与其说是声音，倒不如说是龙绮幽给她的一份大礼。
　　可以说龙绮幽根本收不到什么利，纯纯就是在给自己搭桥。
　　或许又是因为鹿家的原因，但是不得不说，这种感觉不太好。
　　而且龙绮幽这一出最多只能算锦上添花，自己完全没必要多此一举。
　　她在考虑要不要拒绝龙绮幽。
　　“温总想多了，虽然龙家在娱乐圈的产业不算大，但是对于《成仙》的影响力还有很清楚的，我出钱出人，你出剧本，我们这算是合作关系。”
　　龙绮幽表情不变，缓缓解释到，听起来没什么毛病，但是温泠月也不是傻子。
　　合作？
　　按照合约，龙家全权出资，最后的收益只要三成，除此之外只需要女主之外的三个角色，而且按龙绮幽说的，会让她们公司里的大牌艺人出演。
　　感情这是想让这些人来给鹿星辉做陪衬？
　　不得不说，龙绮幽算盘珠子都崩她脸上了。
　　说到底还是担心鹿家记仇，这是想从鹿星辉这边留个好印象啊。
　　“突然感觉压力好大，我是不是准备要多走几条产业啊。”
　　问，女朋友背景太大怎么办？
　　她心里有些怪异的嘀咕了两句，正想着该怎么回绝龙绮幽。
　　虽然对方的条件很诱人，但是，讨好我女朋友？
　　只有我可以！
　　“龙总，我…你稍等。”
　　温泠月一抬头，透过办公室旁边的玻璃，正好看到一个身影一脸无聊的靠在墙边上，还不时的看一眼里面。
　　温泠月顿时笑了起来，对龙绮幽说了声抱歉，然后对欧阳倩低声说了什么。
　　后者点了点头就出去了。
　　龙绮幽有些奇怪的看了眼温泠月，然后顺着她的视线看过去，正好看到出去等我欧阳倩跟外面一个有些娇小的女生说着什么。
　　在看清对方的脸之后，龙绮幽恍然。
　　“姐……温总你找我有事？”
　　鹿星辉是来找温泠月的，结果去了办公室没人，问了隔壁秘书处的小姐姐才知道在接待室这边，于是她就过来了。
　　看到温泠月，她下意识的喊出口，不过好在反应快，不然今天她或者温泠月，总有一个得社死。
　　温泠月自然注意到了，有些无奈的扯了下嘴角，又看向有些好奇的龙绮幽。
　　“龙总，这位就是《成仙》的女主，既然正好碰上了，我觉得我们要不问问她的意见？”
　　温泠月介绍道，虽然是临时起意，不过她觉得可行。
　　毕竟如果真的可以有一些大牌艺人给鹿星辉做陪衬，那对她未来的发展，绝对有很大好处。
　　只不过她说着说着，回头就发现龙绮幽注意力全在鹿星辉身上，这让她眉头慢慢皱了起来。
　　“龙总？”
　　温泠月不动声色的将鹿星辉扯了扯，冷淡的嗓音似乎更冷了几分。
　　“咳咳…啊，哦，好啊好啊，这位就是鹿小姐吧，我觉得应该的。”
　　龙绮幽突然感觉身上一股凉嗖嗖的，转头就对上了一双凉凉的目光，连忙咳嗽几声掩饰了下自己的尴尬。
　　嘶，这个眼神怎么这么吓人，好像被一只狼盯上了一样。
　　她不就是多看了几眼嘛，看来调查到的鹿家的小公主跟温泠月关系很好是真的。
　　不过她现在能在这个位置，还真亏了鹿星辉，不然龙家继承人还轮不到她。
　　鹿星辉观察着面前陌生的女人，听到温泠月的称呼，她挑了下眉。
　　龙家的人，那就是龙家接替龙天位置的人咯。
　　速度还挺快的，这么快就把龙天扒拉下来了，估计马上全京城的人都会知道了。
　　“你好，龙总，不知道你跟温总在说什么？”
　　鹿星辉瞟了眼温泠月面前那张薄薄的纸，笑道，刚才她就看到温泠月在看这个了，估计和这个有关系。
　　“嗯，龙总说想要投资《成仙》，我想问问你的意见。”
　　温泠月将协议递给鹿星辉，视线从龙绮幽身上扯了回来，语气瞬间温和起来。
　　龙绮幽:……
　　就是说，我还在这呢，能不能不要这么双标！
　　她脸上和煦的笑容差点垮掉，不过还是笑着对鹿星辉说到:“鹿小姐，你可以看一下，嗯，我刚才看了一下，温总，我觉得我要两成的利的就可以了，你看怎么样？”
　　话音一落，整个办公室都静了一下，龙绮幽的助理一副见鬼的表情看着自家副总。
　　不是，我们真的是来谈生意的？
　　“温总，我去泡茶。”
　　好在欧阳倩的反应很快，第一时间打破了尴尬，还非常有眼力见的拉走了龙绮幽的助理。
　　有点尴尬。
　　龙绮幽也发现自己似乎说错话了，这目的好像太明显了一些。
　　虽然她本来的目的就是抱着让利的方式，希望缓和龙家和鹿家之间等我关系来着。
　　只不过这种事情要是明面上说出来，好像有点不好。
　　“温总，这个东西我不是很懂，你看着来就行了，不过龙总，我是舒老师的粉丝，您可以帮我要一张签名吗？”
　　鹿星辉将协议放了下来，轻声说到，接着又递给温泠月一个眼神，后者表情一松，明白了她的意思。
　　龙绮幽的视线在这两人之间来回游走，她总感觉好像有什么地方不对劲，但是说不上来。
　　不过鹿星辉的话她明白了。
　　要签名？意思就是可以行！
　　果然，温泠月接下来的话验证了她的想法。
　　“龙总，我没意见，关于合作的具体内容，稍后我会让人跟你对接详谈。”
　　“好。”
　　龙绮幽表情一喜，心里也松了口气，虽然这次合作看起来她一点好处都没有，甚至还很亏，不过只要能缓和和鹿家的关系。
　　对她稳定现在的位置，有很大帮助。
　　“那我就不打扰温总了，鹿小姐要的签名我会让人送过来。”
　　龙绮幽也没耽搁，事情既然谈好了，甚至还有意外收获，那就可以走了。
　　“欧阳送送龙总。”
　　温泠月点了点头，对着门口等我欧阳倩说了一声，鹿星辉也是对着龙绮幽笑了笑。
　　“麻烦龙总了。”
　　龙绮幽眯起了眼，看得出心情不错，然后离开了。
　　只是临出门，她悄悄的看了眼屋里的两人，轻轻的呼了口气。
　　“看来要重新审视下这两人的关系啊。”
　　她原本以为网传的两人的姐妹关系不过是大家传出来的。
　　实际上应该是为了掩饰鹿家小公主的身份才这样说的。
　　但是今天观察下来，感觉差的有点远。
　　鹿星辉显然是把温泠月放在同等位置上的，不管是做事还是说话，都会考虑温泠月的想法。
　　甚至在刚才的场合，她也没有直接表达自己的意见，而是隐晦的表达了自己的想法，转而让温泠月来下决断。
　　“嘿，真有意思，我都有些开始好奇了。”
　　***
　　龙绮幽离开后，接待室里只剩下了鹿星辉和温泠月。
　　“姐姐，不开心？”鹿星辉见从刚才开始温泠月就皱着眉头，没忍住问道。
　　一边走到她身后，指尖一点点的拂平了她的眉眼。
　　轻柔的感觉让她回过神来，抓住了眼前的手。
　　“哪有，就是觉得她这讨好你的态度太明显了。”
　　温泠月莫名的感觉有些心烦意乱。
　　鹿星辉听她这么一说笑了起来，凑到她旁边笑到，“怎么，姐姐你不会连这也吃醋吧？”
　　话没说完，她自己先笑了起来。
　　“谁说的，这有什么好吃醋的，我就是担心她有什么企图。”
　　温泠月别过脸去，正经道，说不上吃醋，就是有些不爽。
　　“嗯嗯，阿月都是为我好，怕我被人骗了，不过我是谁？我可是有对象的人，也只是个小演员，她从我这里肯定一点好处捞不到。”
　　鹿星辉应和这点头，抬手挠了挠她的下巴，笑容渐渐扩大。
　　怎么说呢，她真的好可爱啊。
　　“…别乱叫，在公司要叫我温总！”
　　温泠月有些恼，睨了她一眼，说话就说话，干嘛又拿话来撩拨她。
　　“好的阿月，知道了阿月！”
　　“鹿星辉！”
　　送走龙绮幽正好回来的欧阳倩忽然听到了接待室里传来的恼怒声音。
　　她脚步一顿，接着抬手推了推自己的眼镜，然后面无表情的转身往回走。
　　打工人嘛，还是要有点眼力见的。


第51章 姐姐‘五十一’声
　　鹿星辉最终被恼羞成怒的温泠月赶去上课, 而她自己则是回了办公室开始处理今天的工作。
　　“温总，龙总那边的协议已经对接好了。”
　　欧阳倩将打印好的合同文件交给温泠月，就是脸上的表情很是疑惑。
　　“嗯, 辛苦你了。”
　　温泠月抬起头就看到她欲言又止的样子，明白她想说什么。
　　放下手中的钢笔，稍稍活动了一下身体。
　　“是不是觉得龙绮幽很奇怪？”
　　“是，我们公司好像跟对方没有过什么合作才对。”
　　欧阳倩不解, 刚才在接待室, 虽然猜到了一部分内容，但是并没有减少她的疑惑。
　　“嗯, 不用想那么多，你就当…我们捡了个便宜？”
　　温泠月不知道这样形容对不对，“放心吧, 不会有什么影响的。”
　　欧阳倩是公司最老的一批人了, 除了昕薇, 就数她来这里的时间最长了。
　　温泠月对她还是很放心的。
　　“好吧。”
　　既然温泠月这么说了, 欧阳倩还是选择相信，毕竟这么久了, 一直都是这么过来的。
　　“对了, 纬创娱乐有人联系了公司, 说是相约您见一面？”
　　欧阳倩像是突然想起什么, 说到。
　　“纬创娱乐？”
　　温泠月愣了一下，“是他们的周总？”
　　云城的娱乐经济非常发达，全国大大小小等我娱乐公司都扎堆在这里, 彼此之间的竞争非常激烈。
　　不过温泠月还是凭借自己的手段在云城站稳了脚跟, 并且一步步成为了现在国内最顶尖的娱乐公司。
　　至于纬创娱乐，比星月娱乐差了一点, 但是双方之间也算老相识了，有过不少合作。
　　欧阳倩摇摇头，眼底有些异样，“听说是周总的儿子，刚从国外回来，想要拜访一下您。”
　　说完她悄悄打量着温泠月，后者眼里出现一缕烦闷，似乎是在考虑。
　　“嗯，行吧，看看我的行程上哪天中午有时间，你安排一下。”
　　温泠月还是没有直接拒绝，对方所谓的拜访，目的无外乎就是因为现在《成仙》热点流量很高，想看看能不能来分一杯羹，也可能是老周总想要为自己的儿子铺路。
　　一个圈子，低头不见抬头见的，温泠月还是没拒绝。
　　“中午？好，我明白了。”
　　欧阳倩一顿，似乎是想到了什么，没再说话，转身出去了。
　　“温总这是不想耽搁晚上下班的时间吧。”
　　欧阳倩觉得自己全都看穿了。
　　***
　　很快，随着两天的发酵，还有一些人刻意的推波助澜，网上关于颜凉玉等我讨论越来越激烈，直到某个时间点，忽然又全部消失了。
　　而随之而来的是一份声明还有合约。
　　颜凉玉的经济公司在申明中表示网上的事情都是颜凉玉的个人行为，公司对此表示谴责，并且解除了和颜凉玉的合同，并且永不再用。
　　可以说，颜凉玉在娱乐圈再也没有了立足之地。
　　这让颜凉玉的很多粉丝接受不了，也让很多人唏嘘。
　　“哈，小鹿姐，你看新闻了吗？颜影后栽了。”
　　郁晓举着手机，兴冲冲的跑过来，看着有些兴奋。
　　“嗯嗯嗯，知道了。”鹿星辉正在琢磨着角色，对着剧本思考者心境，对于郁晓的话，有些敷衍的点点头。
　　郁晓模样可爱的握了握拳，看得出来对于颜凉玉做的那些事情也觉得可恶。
　　但是旁边的人一门心思的放在剧本上。
　　她瘪了瘪嘴，有些挫败。
　　“小鹿姐，感觉演戏对你来说是最重要的事情了吧。”
　　真的，郁晓敢保证，鹿星辉真的是她见过的，最痴迷于演戏的人了。
　　每天除了老师安排的课程之外，其它时间要么就是在背剧本，要么就是在角落里揣摩角色。
　　哦，还有一件事就是往办公楼那边跑，特别是饭点的时候。
　　“不对，演戏不是。”
　　就在郁晓胡思乱想的时候，鹿星辉忽然接了一句。
　　？
　　郁晓一脸懵逼，怔怔的看着鹿星辉瞟了眼腕上的表。
　　“噫，到点了。”
　　她眼眸一弯，对着郁晓说到，“晓晓，中午了，快去吃饭吧，我先走咯。”
　　说着拧起小包包起身。
　　“等等，小鹿姐，我们一起去吧。”
　　看到鹿星辉等我背影，郁晓猛的回神，连忙追了上去，跟在她身边道。
　　话说好像还没有跟小鹿姐一起吃过饭诶，小姐妹怎么能没有一起吃过饭呢？！
　　嗯？
　　鹿星辉转过头若有所思的看了她一眼，嘴角扯出一丝坏笑。
　　“好啊，一起吧，先去找个人。”
　　“嗯。”
　　……
　　“温…温总好！”
　　郁晓看着眼前气质高冷的女人，眼神幽怨的瞄了眼鹿星辉。
　　你也没说找个人是找温总啊！
　　后者无辜的耸了耸肩，然后挽住温泠月说到:“郁晓，姐姐你应该知道的，今天刚好遇到了，一起吧。”
　　虽然温泠月掩饰的很好，但是略显僵硬的脸色还是暴露了她的紧张。
　　鹿星辉露出一个得逞的表情。
　　今天带郁晓来，就是故意的，反正她们关系早晚会暴露，先让温泠月适应下。
　　“嗯，一起吧，不用紧张。”
　　温泠月故作淡定的说了一句，无声的希望鹿星辉老实点。
　　万一让人看出来……好吧其实也没啥，就是有一种偷偷恋爱被发现的感觉。
　　温泠月开车，鹿星辉坐在副驾上，郁晓坐在后面，她把自己缩成一团，像个鹌鹑想要降低自己的存在感。
　　但是眼里又闪着兴奋的光芒。
　　天呐，我居然可以跟温总一起吃饭！
　　我应该没做梦吧！
　　郁晓悄咪咪的掐了掐自己的手掌。
　　细微的疼痛感让她确定了事情是真的。
　　渐渐的，她眼里等我兴奋和开心越来越明显。
　　“郁晓，你没事吧。”
　　路上，透过后视镜鹿星辉看到她躲在后面偷偷笑，没忍住问道。
　　闻言，温泠月也回头看了一眼。
　　“啊，没有没有，我就是…有些激动，嘿嘿嘿。”
　　郁晓说着有些不好意思的挠了挠头。
　　开玩笑，那可是温总，公司里不知道有多少小女生是她的粉丝，就希望有一天自己也可以成为温总这样的人。
　　“哦，你很怕温总吗？”
　　鹿星辉来了兴趣，显示有些玩味的看了一眼温泠月，接着问道。
　　温泠月翻了个白眼，什么叫很怕她？
　　但是她既要开车，又不想表现得太在意，咬了咬嘴角没说话。
　　晚上回去再收拾她！
　　一边想着又还是支起耳朵听着后面的对话。
　　“怎么可能，我可是温总的粉丝！”
　　郁晓大声反驳，一边说着她看了眼前面的温泠月，发现对方毫无反应，胆子渐渐大了起来。
　　不断的跟鹿星辉说着温泠月的优点，彩虹屁一个接一个，大有一种安利偶像的感觉。
　　温泠月:……
　　她满意的收回注意力，安心开车，就是嘴角怎么也压不下去。
　　果然还是很有眼光的嘛～
　　鹿星辉没注意到她的小心思，从副驾驶前面的格子里拿出一颗糖递给郁晓，眼神亮晶晶的。
　　“温总很漂亮？没错，我也觉得！”
　　“就是有时候有点冷冰冰的。”
　　“嚯，肯定要高冷点啊。”
　　两人叽叽喳喳的说着，到了最后，温泠月终于听不下去了。
　　凑过脸去，悠悠的开口，“你们说的是我吗？”
　　她木着一张脸，总感觉面前这两人不靠谱。
　　鹿星辉:……
　　郁晓:……
　　……
　　几分钟后，车里诡异的安静下来，温泠月看了眼前面说到，“明天中午有点事，就不来了。”
　　“哦。”鹿星辉应了一声，转头看向她。
　　侧颜精致，微翘的下颌线近乎完美，一手握着方向盘，说话间眼神不经意的扫过，没有了自带的冷淡感。
　　随意的语气，就像是妻妻间最稀疏平常的对话。
　　鹿星辉顿感自己的回答好像太单调了，旋即又加了一句。
　　“作为补偿，晚上我要礼物。”
　　“好。”闻言，温泠月笑起来，好像鹿星辉找她要礼物，是一件非常值得高兴的事情。
　　前面两人一人一句聊着天，原本因为大力议论老板有些紧张的郁晓眼神越来越怪异。
　　为什么有种自己好多余的感觉。
　　明明是三个人的饭局，但我感觉我应该在桌底…
　　***
　　纬创娱乐总裁办公室
　　年近五十的周伟才并不显老，反而看起来红光满面，言行举止间都是长久以来积攒的上位者气息。
　　单单是坐在那里就给人一种压力。
　　“你说的是真的？消息确定？”
　　周伟才看向坐在不远处沙发上，眉眼间跟他有四五分相似的年轻人说到。
　　眉头紧皱，似乎在纠结什么。
　　“当然了爸，这可是我在京城的朋友告诉我的，咱们动作得快一点，不然消息传开，温泠月今后成了香饽饽，倒时候我们机会就少好多了。”
　　周付语气笃定，话语间还有些急切，在说到温泠月这个名字的时候，他神色有些火热。
　　没想到出过这么多年，云城出了个这样的女人。
　　能力出众，长得又漂亮，而且不知道她走了什么狗屎运，居然还能跟京城鹿家的人扯上关系。
　　他可是知道，现在京城那边已经有很多人注意到温泠月这个人了。
　　他作为本地人，还是数一数二的公子哥，样貌才华他也非常有自信。
　　相信自己出马，一定可以将她拿下。
　　就是年纪稍微大了点，不过长得也是真好看。
　　“温总真和那个鹿家有关系，和谁？”
　　周伟才还是觉得没底，自己的儿子多少有点不着调，而且温泠月可不是简单人物，虽然只是一个女人，但是凭心说，自己儿子是真真比不上。
　　不过要是能够通过温泠月搭上京城那边的线，那倒是值得一试。
　　并且要是周付真的能跟温泠月凑上，那也是一件大好事啊。
　　考虑再三，周伟才还是觉得不能错过这个机会。
　　“那你先试着接触一下温总，不过我给你提个醒，千万不要小瞧她。”
　　“知道了知道了，你放心吧。”
　　周付不在意的摆摆手，心里摇头，不就是个女人吗？
　　等自己拿下她，她的一切都是周家的。


第52章 ‘姐姐’五十二声
　　“温总, 慢走……”
　　温泠月掐着点走出办公室，正好隔壁秘书办兴冲冲跑出来一个人。
　　看样子急着下班，结果刚出门就跟老总撞了个正着, 顿时走也不是，不走也不是。
　　有些束手束脚的打了个招呼。
　　“嗯，你们忙完了就早点下班，不过以后慢点, 小心撞到人。”
　　温泠月点头, 打量了小姑娘一眼，发现她手里还拎着个纸袋, 隐约能看到一点卡其色。
　　“这是，去约会？”
　　她突然问了一句，表情若有所思。
　　“啊, 对, 就……跟男朋友去看电影, 嘿嘿嘿。”
　　说完又笑了几声, 然后有些慌乱的跑远了。
　　是她的错觉吗？
　　为什么好像温总突然有点八卦的味道。
　　一定是错觉。
　　身后，温泠月眸子一亮, 摸出了手机。
　　***
　　时间正是下班的高峰期, 人来人往的很热闹, 有人行色匆匆, 有的三三两两的聚在一起边聊边走，大声议论着待会去吃什么，去哪里玩。
　　平淡真实的话语让独属于冬夜的寒冷都被驱散了一些。
　　温泠月看的有些出神, 街边路灯亮起, 连着她眼底都印上了星光一样。
　　只是这星光好像变得越来越明显，似乎就要坠落在她眼前……
　　“看什么呢, 这么出神。”
　　鹿星辉伸手晃了晃，发现温泠月居然不搭理她。
　　有些意外的拉近了距离，指尖摩挲着，接着抬手。
　　“哎哟，嘶……你什么时候来的？”
　　温泠月受惊一样，捂住自己额头，没好气的问道。
　　好家伙，不知道人吓人，吓死人啊，尊老爱幼懂不懂。
　　“我这不是提醒下温总，想小姐姐的时候，不要被女朋友抓到嘛。”
　　鹿星辉拉开车门坐了进去，立马就收到了旁边一个大大的白眼。
　　温泠月一阵无语，她？想小姐姐？
　　自己醋都不知道吃多少，还有心思想小姐姐。
　　看她无语的样子，鹿星辉一乐，“本来嘛，我们温总小迷妹一大堆，保不准我们温总就找了道呢。”
　　温泠月:……
　　这么多年，她就着了一个人的道，这人现在还有心情调侃她。
　　“所以…你吃醋了？”
　　温泠月嘴角一挑，嗓音有些干涩，又带着特有的清冷，就像是春日暖阳里的微风，轻灵又温柔。
　　鹿星辉狠狠的打了个激灵，有些不可思议的抬眸。
　　那里，美人瑰丽的唇微微扬起，神色间带着愉悦，仿佛对自己的意外很满意。
　　好嘛，温泠月学坏了，还会调戏她了。
　　“咳咳，我干嘛要吃醋，再多人喜欢，那也是我女朋友。”
　　鹿星辉偏了偏头，哼哼道，语气间有些得意。
　　不过呀，以后还是少调戏阿月吧，不然最后吃亏的还是自己。
　　温泠月:……
　　沉默了一下，温泠月启动了车子，顺着入夜的冷风，只飘落出一句。
　　“脸皮真厚。”
　　***
　　云城机场
　　结束了自己长期的‘出差’工作，刚下飞机，昕薇恨不得张开手大叫一声。
　　可算回来了，真的太惨了，也不知道那个鹿知忧是抽什么风，给星月的项目是真好，这段时间跟这她，大牌导演还有好剧本，是见了一个又一个，但是累也是真累啊。
　　她感觉自己快要累趴了。
　　回去一定要让小月月给自己放个假，毕竟自己这么累，可都是为了那两口子！
　　“这里这里，昕薇姐。”
　　拖着行李箱，刚出通道，就看到旁边一个带着墨镜的人影冲自己在猛的招手。
　　小鹿？
　　“小鹿，怎么是你来接我啊，公司随便派个人就行了啊。”
　　昕薇有些意外，当然更让她意外的是，小月月居然没跟着来。
　　“那不行，我姐跟我说了，辛苦这么多天，肯定要我来接你啊，温姐姐今天有事，就我一个人过来了。”
　　鹿星辉接过她的行李箱，解释道。
　　一段时间没见，昕薇还是那样，一头波浪卷，身高腿长，走到哪里都是吸睛无数。
　　不过看起来好像有点憔悴，莫非是老姐没管饭？
　　提到鹿知忧，昕薇嘴角直抽，没想到啊没想到，居然还有比小月月更卷的人。
　　“走吧，路上说。”
　　……
　　车上
　　听着昕薇的话，鹿星辉直咋舌，好家伙，出去一趟，几乎是把她的档期排到了后年，虽然有背景有资源是好事，但是自己也是个人啊。
　　生产队的驴也不敢这么用啊。
　　“对了，鹿总让你别担心龙绮幽，这次鹿家可是帮了她大忙，往远了看，她还赚了呢。”
　　说了半天，昕薇感觉一阵口干，将车里的暖风关小了一点，拿出水喝了一口。
　　鹿星辉点头，这点她还是懂的，想了想，她又问道:“龙家那边怎么处理龙天的，还有莫耀廉，姐姐有没有说。”
　　她这两天也没刻意去关注这几个人，反正颜凉玉是没机会了，就是不知道姐姐那边到底是怎么做的。
　　“龙家那边具体不知道，是鹿总去处理的，不过莫耀廉我倒是知道，听说是事情一暴露就跑路了，连公司都没管，主要是现在龙家的人也在找他，估计暂时是不想冒头了，鹿总说让龙家去收拾就行。”
　　说着昕薇就笑了起来，鹿星辉也没忍住，好家伙。
　　男主还真牛，这得罪人的事他是一件不少，哪都有他。
　　***
　　星月娱乐
　　会议室，温泠月表情淡淡，维持着一贯的冷漠，欧阳倩对此已经不奇怪了，甚至说跟温泠月打过交道的人，都清楚她的脾气，不过今天来的这位周公子，好像并不懂。
　　“温小姐，我父亲多次跟我提起过你，也希望我多跟你学习，有机会的话，还想加深我们两家之间的合作，毕竟在云城，我们两家合作，对双方都有很大的好处。”
　　周付侃侃而谈，话语间带着十足的自信，来之前他专门了解过温泠月这个人。
　　是个十足的女强人，而且对于自己一手经营起来的公司极为看重，也正因为如此，他觉得加深双方之间的合作，并且谋求更大的利益，这种事情温泠月绝对不会拒绝。
　　而只要温泠月答应了，那他们以后见面的机会还会少吗？
　　只要温泠月答应，那他的第一步计划就成功了。
　　就在他计划着接下来该怎么行动的时候，温泠月开口，语气冷淡还有些不耐烦，让他的笑容僵在了脸上。
　　“周副总，我想你没弄清楚一件事情，单从我们两家公司的体量来说，如果合作，对纬创的利益应该更大一些，而对于星月，多的只是一些锦上添花而已，我不明白你是哪里来的这么大底气来谈加深两家合作的事。”
　　温泠月扬了扬手中的一份计划案，颦眉说到。
　　从刚才开始他就在那里说些没水准的废话，两家合作当然是有好处，但是现在的情况，星月和对方合作，几乎相当于在扶贫，他还一副好像自己占了多大便宜的感觉。
　　而且她感觉周付总是盯着自己，这目光让她很不舒服，要不是看在他爸的面子上，她都想赶人了。
　　她也不是小孩子了，周付的眼神透着什么意思，她有猜测，也正好因为这个原因，才让她更加不耐烦。
　　幸好鹿星辉去接昕薇了，不然要是人在这里，说不定更生气。
　　周付显示有些错愕，旋即表情一变，勉强笑道:“温总，虽然合作《成仙》确实是我们占了一些便宜，但是我们出资百分之八十，收益五五分……”
　　他差点骂街，觉得温泠月太贪心。
　　不过这也不怪他，年纪轻轻，家世背景也不错，一直以来的顺风顺水，很容易就养成了他有些自大的性格。
　　只不过这种人确实入不了温泠月的眼。
　　“周副总，你要搞明白一件事，现在是你求着我们合作，而不是星月需要你们。”
　　感觉他有些急躁，温泠月眼都没抬一下。
　　“你……”
　　周付被她的态度气的脸色涨红，有什么了不起的不就是跟鹿家有关系吗？
　　不然这次还不是要栽个大跟头。
　　不过这话他还是不敢当着温泠月的面说出来。
　　想到后面的计划，他还是软声下来。
　　“温小姐，话是这么说，不过大家都是商人，利益的问题，还可以谈。”
　　温泠月没说话，一双眸子审视着他，明明什么也没说，却让他的气势弱了下去。
　　欧阳倩目不转睛的站在角落里，手上抱着文件夹，感受着温泠月身上的阵阵冷气，她点开了鹿星辉的聊天框。
　　“事急，速归！”
　　发完消息，她又像没事人一样站在后面。
　　行了，等小鹿回来，就算温总待会发火问题也不大。
　　至于面前这个男人。
　　谁管他啊。
　　……
　　“到了，不过欧阳秘书说的是什么情况。”
　　看到欧阳倩的消息，鹿星辉都没来得及把昕薇送回去休息，而是直接带着她来到了公司，有些急切。
　　怎么了，好好的发生什么事了？
　　鹿星辉有些疑惑。
　　两人刚来到会议室这边，还没来得及敲门，门啪的一下从里面打开了。
　　接着走出来一个黑沉着脸的男人，一边走嘴里还嘀咕着什么，路过两人身边时，还看了两人一眼，顿时呆了一下，不过很快又走了。
　　鹿星辉脚步一顿。
　　转身看着男人离开的方向，眸光深邃。
　　虽然声音不大，但是她还是断断续续听到了一句。
　　“不就是仗着鹿家吗？装什么装。”
　　所以，这人怎么知道鹿家的？
　　她不动声色的收回视线，跟昕薇一起进了会议室。
　　果然，温泠月表情很不好看。
　　旁边的欧阳倩对她使了个眼色，鹿星辉点点头。
　　接着立马挂上了一个明媚的笑容，“温姐姐，我把昕薇姐接回来了。”
　　“嗯，昕薇，辛苦你了。”
　　听到声音，温泠月表情一松，笑了起来。
　　她这一笑，就像是冬日里的暖阳，化开了整个会议室里的坚冰。
　　欧阳倩松了口气，为自己的机智点了个赞。
　　果然，虽然不知道为什么，但是温总生气的时候，找小鹿顺毛，准没错。
　　鹿星辉几步走到她面前，像是没骨头一样，圈着她的肩膀歪了过去。
　　“忙完了？”
　　“嗯？”
　　忽然贴上来的人让她有些猝不及防，她下意识的看向一边的欧阳倩，结果不知道什么时候，她居然已经跟昕薇走到门口了。
　　这……好像发生了什么她不知道的事。
　　收回视线，温泠月点头，“忙完了。”
　　忙完肯定是没有，但是她现在有点不爽，而且身边香香软软的人一脸期待的看着你。
　　这种情况你难道要说，‘我要去工作’？
　　不可能！
　　这不是考验她嘛。
　　鹿星辉就像是个小太阳，暖暖的，让她的脸渐渐红了起来，不过不太明显。
　　“好，那你昨天答应我的礼物，有吗？”
　　一只白嫩嫩的小手伸出，鹿星辉弯了弯眼睛。
　　虽然很好奇刚才发生了什么。
　　不过这种事情没有温泠月开心重要，晚点再说。
　　看着眼前一动一动的小手，温泠月同样感觉一直小手在她心里挠啊挠。
　　扬起一个有些宠溺的浅笑，抬手扣住了那只小手。
　　“有，我们去约会吧。”


第53章 ‘姐姐’五十三声
　　海天广场
　　一直到下车, 鹿星辉都还在感觉很是意外。
　　“想什么呢？不愿意跟我约会？我们可是刚确定关系！”
　　温泠月一边关上车门，同时拿出一顶毛绒帽子套在鹿星辉头上。
　　明明现在才刚刚下午，但是云城的冬天并不暖和, 太阳挂在头顶，只有着微微的暖意。
　　嗯嗯嗯？
　　“怎么可能了，我就是有些意外！”
　　鹿星辉呼了一口气，在空气中形成了一阵缥缈的白雾, 在两人间散开。
　　在温泠月脸上, 她似乎看到了……不满？
　　“意外什么？”温泠月颦眉。
　　“意外姐姐居然主动约我啊。”
　　鹿星辉理所当然道。
　　嘴上似乎在埋怨，但是手上很诚实, 指尖悄悄勾住她的手，然后一起钻进了温泠月的大衣口袋里。
　　温泠月:……
　　“我就是还没有适应……突然，有了个…女朋友…”
　　她干巴巴的说了一句, 有些歉意道, 她也觉得自己这个女朋友似乎不是很称职, 顿时有些没底气。
　　“噗哈哈哈, 姐姐，你知不知道你现在这样要是让人看到, 她们估计要吓死。”
　　看着眼前像个做错事的大孩子一样低头道歉的温泠月。
　　鹿星辉一阵无语, 又乐得不行。
　　霸总滤镜碎了。
　　笑完她表情又柔和下来。
　　“那你是喜欢我的吧。”
　　“喜欢。”温泠月挑眉, 这不是明知故问嘛。
　　而且她以前应该就说过了。
　　“那不就行了！”鹿星辉面对着温泠月, 虽然她比温泠月要矮了一点。
　　但这并不影响她凑到温泠月耳边，轻巧的少女音多了分醉人的感觉。
　　“姐姐，你也不想天天睡觉的时候被压着吧。”
　　说完留下一个意味深长的笑容, 对着不远处热闹非凡的广场走去。
　　什……什么鬼？
　　温泠月后知后觉的反应过来, 感觉自己连头皮都是热的！
　　她什么意思？是说自己主动点？
　　鹿星辉走了几步，一回头, 发现温泠月居然还站在那里。
　　连忙挥了挥手，“快来啊。”，接着又好了起来。
　　其实不仅温泠月不适应，她也有一种很突然的感觉。
　　两个恋爱经验全靠理论知识的小白，没有细致的了解交流，在几个特定的场景和意外下，先把关系确定了。
　　就像暗恋对象忽然就变成了对象，猝不及防。
　　不过好在两人本身都在打着各自的‘小算盘’，至少结果是对的。
　　至于过程，补呗～
　　身后传来哒哒哒的脚步声，鹿星辉感觉身体一轻，就被人抱住了。
　　“你刚才说的，是什么意思？”
　　借着身高的优势，温泠月垂眸看向鹿星辉，视线在她脸上扫过，最后落在粉白的唇上。
　　“我什么都没说。”鹿星辉连忙摇头，矢口否认。
　　开玩笑，万一温泠月当真了，非得跟她争个上下怎么办？
　　不行，我非要再上面。
　　“话说，为什么突然想着要出来约会？”
　　温泠月瞅了她一眼，“需要理由吗？”
　　话是这么说，但她自己明白，其实是因为昨天秘书办的小姑娘给她提了个醒。
　　但是这话不能说，不然还不得笑掉大牙。
　　鹿星辉也不好奇，只是想转移下话头。
　　“行吧，那既然是约会，先牵手？”
　　鹿星辉笑眯着眼，把手伸到她面前。
　　“当然要。”认真的点了点头，温泠月的手穿过了她的指尖，缓缓扣住，收紧。
　　瞬间，温泠月感觉心里好像被什么东西填满了，很充实。
　　别过脸，正对上一个灿烂的笑容，她连忙又偏了回来。
　　感觉还真奇妙，她心里想着。
　　……
　　“哇，漂亮姐姐！”
　　“哪呢哪呢，哇，真的耶，旁边那个小妹妹也好漂亮。”
　　“姐姐气场好强啊，好戳我。”
　　“真好，我也好想要这样的姐姐。”
　　…
　　两人牵着手走在广场的步行街上，虽然今天是工作日，但是这里的人流一点不少，非常热闹，一路走来，两人因为超高的颜值，不知道吸引了多少目光。
　　鹿星辉用力的咬了口手上的丸子，盯着温泠月尖翘的下巴看了眼，有些不爽。
　　看什么看，一个个都盯着她女朋友。
　　偏偏温泠月好像还一点感觉都没有，目不斜视的走着，表情冷淡又疏离，就像一座冰山一样。
　　但却有着巨大的吸引力。
　　鹿星辉有些无奈，伸手扯了扯温泠月大衣领旁的一个毛球球。
　　随着她的动作，温泠月头上的毛绒帽上，两个可爱的耳朵有节奏的动了起来。
　　“累不累，要不歇会？”
　　感觉到她的动作，温泠月转头笑到，她很少逛街，公司忙没时间，再加上她的礼服基本都是定制，所以很少会自己去慢慢逛街。
　　不过老实说，感觉很有意思，主要是跟鹿星辉一起。
　　只不过，要是路上盯着鹿星辉看的人少一点，就更好了。
　　“这才哪到哪，怎么，温总累了，这体力不行啊～”
　　鹿星辉打趣道。
　　“我体力好的很！”温泠月没好气的一瞪眼，就是配着头上的萨摩耶帽子。
　　嗯，很可爱。
　　鹿星辉的视线在她身上转了一圈，打定主意。
　　“走，逛街去。”
　　她将丸子串递到温泠月嘴边，后者乖乖的咬了一口，然后她把剩下的丸子几口吃了进去，手一挥说到。
　　眼睛冒光的往前面几家高档次的服装店看去。
　　温泠月的衣柜她看过了，除了一些宴会酒会用的礼服，身下的基本都是工作用的外套西装。
　　这可不行！
　　温泠月有些狐疑的看了她一眼，不知道怎么突然就好像干劲十足起来。
　　算了，她高兴就行，温泠月想着。
　　但是很快，她就后悔了。
　　……
　　海天广场服饰街上，除了高端大牌以及平价商品之外，更让很多人喜欢的是在这条街上有一排连着十几家的汉服店。
　　平时很多喜欢古装的人都会来这里租借或者买一些自己喜欢的衣服。
　　温泠月一脸的生无可恋，张开双手任凭鹿星辉围着她转来转去。
　　镜子里，温泠月一袭白裙，罗袖轻垂，裙摆随着动作微微摆动着，缥缈如仙。
　　“我就说这件肯定好看。”
　　鹿星辉站在一边，对自己的杰作很满意。
　　“嗯，好看。”温泠月很是无奈的应了一声。
　　不过要是没记错的话，旁边堆着的那一大堆‘战利品’，她之前也是这么说的。
　　“这位小姐真的很适合这身，感觉就像电视里面走出来的人一样。”
　　旁边的几个导购也是夸赞道，领班犹犹豫豫的，都想让温泠月在她们店里给当模特了。
　　但是想到鹿星辉那一副财大气粗的样子。
　　又放弃了。
　　“嗯，麻烦你们帮我包起来，刷卡。”
　　鹿星辉将一张卡递给导购，接着视线又落到了温泠月身上，越看眼睛越亮。
　　“真的好看？”
　　温泠月看着镜子里的人，有些不确定的问了一句。
　　她已经好久没有穿过这种衣服了，还感觉有些不适应。
　　“非常。”
　　鹿星辉毫不吝啬的夸奖到，“我都感觉是祁仙站在我面前了。”
　　祁仙吗？
　　温泠月一愣，动了动脖子，被她夸的有点不好意思。
　　“你也是祁仙，肯定更好看。”
　　她说了一句，逃也似的跑向了更衣室。
　　“我去换衣服。”
　　鹿星辉:？
　　干嘛还不好意思啊。
　　一连逛了几个小时，她也感觉有点脚酸，正准备找个地方坐着休息下，就听到外面传来一阵争吵声，人流也在慢慢的朝这边汇聚。
　　鹿星辉有些好奇的停了下来，慢吞吞的挪到了门口，正好就看到隔壁的店门口聚集了一大堆人。
　　“不是，你凭什么不卖，是觉得我们买不起吗？”
　　一个嚣张的声音传来，听起来很年轻，但是有些尖锐。
　　周围看热闹的人也是议论纷纷，不过很乱，鹿星辉也不知道是什么原因吵起来的。
　　她又不动声色的往人群圈子挪了几步。
　　看热闹嘛。
　　这时又传来一个声音，语调轻缓，从平稳柔和，从声音就能感觉到声音的主人应该是一个很温柔的人。
　　“小姐你误会了，你看中的那件衣服已经被预定出去了，如果你真的喜欢，我可以再为你定做一件。”
　　“什么预定，那不就是还没卖出去吗？不就是怕我们不给钱！周哥哥，我就想要那件，你帮我买下来嘛。”
　　那个温柔的声音应该是老板，双方的争执还在继续。
　　鹿星辉被热闹吸引，顺着人群，不知不觉居然进到了最里面。
　　哟，这不是巧了嘛。
　　看清里面的情况，鹿星辉一顿，很是意外。
　　没想到自己还想找他呢，结果就送上门来了。
　　店门口站着三个人，现在一边说话，语气娇滴滴的是个年轻女孩，打扮的花枝招展的，抱着旁边一个人的手臂，鼻子不是鼻子眼不是眼的。
　　至于她抱着的那个人，鹿星辉见过，就是今天中午在会议室门口遇到的那个男人。
　　虽然旁边的女孩很吵，但是他依然很淡定，只是眼中带着明显的傲气。
　　等女孩终于安静下来了，他才看向老板道:“老板，你看这样行不行，我们话双倍的价钱买下来，我妹妹真的很喜欢，做生意嘛，不就是图个利益嘛。”
　　这家汉服店很大，几乎是这条街上最大的了，老板也是见过世面的人，面对周付的话，脸色不变，依然是那副温和的语气。
　　“先生，做生意讲的是诚信，跟价钱没关系，如果这位小姐真的喜欢，我尽快帮她定制一件出来。”
　　老板的话说的很合理，周围看热闹的人也是连连点头，只不过周付感觉自己有些没面子。
　　本来今天在星月娱乐在温泠月面前吃了瘪，想着带着‘妹妹’出来消费一下，放松心情，结果又遇到了这样的事，瞬间他的心情更遭了。
　　这时鹿星辉也看清了老板的样子。
　　那是一个面色温柔的女人，挽着发髻，目光里满是柔和，就算是面对两人的咄咄逼人，嘴角依然带着笑意。
　　因为时常带笑，眼角有着细细的鱼尾纹，不过还是能看出，女人年轻的时候，应该是个大美人。
　　就是吧
　　鹿星辉总感觉有点熟悉，可是一时又想不起来在哪里看到过。
　　不过没关系，看着顺眼就行。
　　她转眸看向还黑着脸的周付，挑了下唇，管你是谁，惹了她宝贝阿月，就是不行。
　　想着，她往场中走去。


第54章 ‘姐姐’五十四声
　　“老板, 你能帮我把这几件拿过来我看看吗？”
　　就在门口几人还在僵持的时候，不大不小的声音传来，正好打断了有些剑拔弩张的氛围。
　　顺着声音看过去, 就看到一个穿着毛绒外套，头上带着毛绒帽，整个人看起来软乎乎的女孩，指着一件天蓝色的罗裙开口。
　　场面一时间有些尴尬。
　　不是, 这正看热闹呢, 你这样打岔真的好吗？
　　周围人一阵可惜，看样子这热闹是没有了。
　　唐宛如看到鹿星辉, 眼睛一亮。
　　好漂亮的小姑娘，看起来可可爱爱的。
　　她也是人精，很快就明白了鹿星辉这是在帮她解围呢。
　　她对着鹿星辉笑了笑, 声音更加温和, “好的小姐, 你稍等, 我这就拿给你看一下。”
　　“好，谢谢老板。”
　　鹿星辉笑眯眯的回应, 等唐宛如进了店里, 她才转身看向刚才被无视了个彻底的周付和他的‘好妹妹。’
　　“你是谁啊？想多管闲事是不是。”
　　周付旁边的女孩气的脸都在抽搐, 周付的表情也不好看。
　　他打量了鹿星辉几眼, 总感觉好像在哪里见过。
　　鹿星辉勾了勾嘴角，很快又收了回来，有些无辜的摊手道:“我买衣服看看有问题？”
　　“……”
　　女孩要气死了, 是这个事吗？
　　周围看热闹的人也有些忍俊不禁。
　　“你没看到我们正在跟老板商量价钱, 你就这样打断不觉得很没礼貌吗！”
　　鹿星辉有些诧异的看了她一眼，给了女孩一个意味深长的眼神。
　　顿时, 女孩感觉周围人的目光也变得怪异起来。
　　好家伙，在别人店门口让老板强买强卖，现在居然还能说别人不礼貌。
　　“不是，你……”女孩脸气的通红，有些手足无措的指着鹿星辉。
　　周付看女孩这幅样子，有些嫌弃，但是怎么说也是跟自己一起来的，这不是打自己脸嘛。
　　他上前一步，自顾自的对鹿星辉点点头，询问道:“你是星月娱乐的艺人吧，我跟你们总裁是朋友。”
　　哟，还挺会往自己脸上贴金，鹿星辉瞅了他一眼，撇了撇嘴。
　　“你也觉得我没礼貌？”鹿星辉淡淡的开口，周围又是一阵憋笑的声音，有人实在没忍住笑出声来。
　　什么艺人，什么朋友，我不知道。
　　周付的脸一阵青一阵白，看着鹿星辉的表情一言难尽，真的是除了脸之外一无是处。
　　自己跟她谈关系，她跟自己讲道理。
　　温泠月手下怎么会有这么蠢的人。
　　但是现在的情况，自己要是真的抬身份压她，指不定网上很快就会有新闻出来，倒时候自己的脸就丢尽了。
　　温泠月那个人，护短得很。
　　没办法，他强撑起一个难看的笑容说道:“不是，你误会了，我妹妹只是因为太喜欢这家店的东西了，所以有些心急。”
　　艹，要不是人多，自己不好发作，保证要这该死的女人好看。
　　不就是个小艺人嘛，拿温泠月没办法，还对付不了你了。
　　鹿星辉还不知道他的想法，不然的话，估计要笑出声。
　　“哦，原来是这样啊，我还以为这位老总，你是想跟我说，让我不要多管闲事呢，不好意思，误会你了。”
　　鹿星辉有些不好意思的笑了笑，说的话却让周付脸黑的更彻底了。
　　这是当众说自己威胁她？
　　“小姐，你要的衣服我帮你整理好了，要不进来看看。”
　　正好这时唐宛如的声音响起，鹿星辉又看了周付几眼，发现他依然没什么动静，有些失落。
　　唉，看起来也不是很傻啊。
　　果然，在小说世界里，除了男主，都还是有点脑子的。
　　这样想着她跟着唐宛如进了店里。
　　……
　　“谢谢你啊小姑娘，要不是你，今天我这生意怕是不好做了。”
　　唐宛如在前面带路，一边道谢道，做生意，最怕的就是这种死缠烂打不讲道理的。
　　说完她又想到了什么，接着说:“不过这会不会给你惹到什么麻烦？”
　　她有些不放心，万一因为自己给这小姑娘惹上麻烦，那怎么办。
　　“放心吧老板，不会有事的。”
　　鹿星辉不在意的摆手，目光在店里琳琅满目的成衣上，最后，她的视线被放在最里面的架子上的一件黑色长衫吸引住了。
　　长衫黑底流云纹，不是那种高贵的金色纹路，就是稍深的黑灰色，在衣底上不是很显眼，但是仔细看依然能看的很清楚。
　　给人一种内敛的感觉。
　　“这是……？”鹿星辉一眼就喜欢上了，正想着要不要让温泠月过来试试。
　　不同于衣裙的款式，这种款式女孩子同样适合，只是少了些柔弱的美感，多了些成熟和意气风发。
　　“呵呵，小姐，这是剧组在我这里专门定制的，这段时间正准备取货呢，我也不瞒你说，估计在剧组那边拍摄完，我这里应该都不能售卖这个款式的。”
　　唐宛如看她好像很喜欢，有些歉意的解释到，毕竟是剧组用的，要是人家那边拍摄都还没完成，你这边先上架了同款，那可是违约的。
　　“阿姨你还接剧组的东西啊。”
　　鹿星辉有些惊讶，所以这是剧组的道具服装咯，那就不奇怪了。
　　难怪刚才那两个人想买，老板是一点也不松口呢。
　　听到鹿星辉叫自己阿姨，唐宛如眼睛都弯成了月亮。
　　这么多年她都是一个人生活，看到这个小姑娘的第一眼她就觉得喜欢，就像在看自己的孩子一样。
　　“嗯，很多仙侠剧，古装剧，都会来我这边定制道具的，对了，我可以知道你的名字吗？”
　　鹿星辉恋恋不舍的将目光从那件黑衫上移开，听到唐宛如的话，点了点头，“阿姨，我姓鹿，你叫我小鹿就可以了。”
　　鹿星辉留了个心眼，虽然她总感觉眼前这个阿姨有点子眼熟，看着也不像坏人，但是还是没说自己的名字。
　　“好，小鹿，我刚才好像听说你是星月娱乐的艺人？”
　　唐宛如从善如流的笑到，小姑娘有防备心是好事，不过看着好像刚成年，这就已经是艺人了？
　　“对，不过我还没什么名气。”
　　鹿星辉眼眸微动，自己应该…没什么名气吧。
　　“慢慢来就行。”
　　***
　　温泠月盯着眼前铃声一阵阵的手机，很是无语。
　　她就进去换个衣服，怎么一出来，鹿星辉人都不知道跑哪去了。
　　问旁边的导购，她们只说刚才外面似乎有很多人，鹿星辉出去看热闹了。
　　一个热闹看十几分钟？
　　温泠月皱了皱眉，还是有些不放心，准备出去找找。
　　“这些东西你们帮我看一下。”拿上鹿星辉的手机，温泠月起身说到。
　　“好的，放心吧小姐。”
　　几个导购连忙答应到，突然感觉面前这位小姐好像换了个人似的。
　　看得出心情有些不好。
　　温泠月推开玻璃门，下意识的两边看了看，结果正好就看到鹿星辉从隔壁店里笑容满面的走出来。
　　在门口还回头冲里面的人挥手。
　　“阿姨再见。”
　　温泠月脸色顿时有些不好看。
　　阿姨？
　　我才离开十几分钟，你就阿姨都叫上了？
　　看她笑的这么开心，温泠月是真的笑不起来。
　　鹿星辉跟唐宛如聊了几句，想到温泠月估计都在等她，连忙告辞。
　　刚回到店门口，头顶上投下一片阴影。
　　？
　　“温姐姐，你怎么在这？”
　　鹿星辉抬头就看到温泠月有些郁闷的站在门口。
　　“我不应该在这吗？”
　　她语气悠悠的说到，鹿星辉非常敏锐的感觉到了一些不对劲。
　　脑子里飞快的把今天的事过了一遍。
　　懂了，这是觉得自己把她一个人扔在这里呢。
　　“温姐姐，我跟你说，我刚才出来就看到了一个熟人。”
　　没想到是熟人，那是自己想错了？
　　温泠月:“什么熟人，我看你半天没回来。”
　　呼，果然。
　　鹿星辉上前，拉着温泠月走进店了。
　　“就是今天中午回来的时候，在你办公室门口碰到的。”
　　温泠月皱眉:“办公室门口？”
　　她们说的应该不是同一个人吧。
　　不过她没打断鹿星辉，顺着听下去。
　　鹿星辉慢悠悠的把刚才发生的事说了一遍，有些邀功似的笑到:“给你出气了，不要不开心了。”
　　温泠月表情有些一言难尽，没想到鹿星辉居然碰到周付了。
　　不过周付好像还不知道鹿星辉的身份。
　　她有些不知道说什么好，又是好笑，又是感动。
　　“我哪有不高兴了。”她嘴唇动了动，不经意的说到，眼睛却肉眼可见的眯了眯。
　　“没有吗？”鹿星辉笑容一僵，瞬间有点蔫了。
　　感情是自己相多了啊。
　　“不过相对于这件事我更好奇另一件事。”
　　温泠月突然说到，她张望了一圈，发现没人注意这边，接着抱住了鹿星辉。
　　鼻翼微微耸动着，眸子渐渐沉了下来。
　　呃
　　鹿星辉先是一愣，最后还是回抱住了她。
　　“阿月，你怎么了？”
　　这突然抱上来，还怪不好意思的。
　　难道是自己的话起作用了，不然突然这么主动。
　　这可是在外面呀。
　　现在都这么主动了，万一在家……咳咳。
　　鹿星辉连忙压住了自己的古怪想法，脖子上传来的阵阵呼吸声，让她整个人触电似的抖了一下。
　　说话的声音都软了下来。
　　“咳咳，阿月，要不我们回去再……”
　　鹿星辉脸红道。
　　一边畅享着自己的美好生活，结果下一秒现实很残酷。
　　“不着急，鹿宝宝，你是不是要先跟我解释下，你身上哪来的香水味。”
　　温泠月语气悠悠，黑眸压抑着暗色，情绪不明。
　　鹿星辉脑子里的旖旎瞬间消失了，顿感不妙。
　　“要遭。”


第55章 ‘姐姐’五十五声
　　“阿月, 这是你的错觉，我身上哪有什么味道。”
　　鹿星辉直摇头，表情认真。
　　开玩笑, 先别说有没有，就算有也不能承认啊，否则今天她可能都进不了门。
　　“真的？”
　　温泠月抬头，眼神有些意味深长。
　　虽然味道很淡, 但是, 她很确定，鹿星辉身上确实有一股香味, 不属于她们任何人。
　　对上她的眼神，鹿星辉忽然有些没底。
　　可是不对啊，身正不怕影子斜。
　　“其实, 我刚才去隔壁店里转了一圈, 认识了一个人很好的阿姨。”
　　话音刚落, 她就看到旁边的人身体一顿。
　　不过表情放松了下来。
　　接着温泠月慢慢的把架着的腿换了个方向, 拍了怕大衣上根本不存在的灰尘。
　　“你才过去不到二十分钟，就变成人很好的阿姨了？”
　　温泠月瞟了她一眼, 那意思好像在说, ‘我看起来很傻？’
　　鹿星辉:……
　　可是她说的是实话啊！
　　“看来阿姨比姐姐要好一点, 唉, 这天真冷啊，我这心都拔凉拔凉的。”
　　温泠月说着长叹了口气，那眼神整一个看负心女的眼神。
　　鹿星辉一个激灵, 直接起身“走, 我们现在就过去看看。”
　　她有些哭笑不得，温泠月这阴阳怪气的语气是哪里学来的。
　　怎么比自己还能撒娇。
　　“不去。”
　　谁知道温泠月动也不动, 面无表情的看了她一眼。
　　“咳咳，阿月，我……”
　　“我生气了。”温泠月直接道。
　　“嗯……”
　　鹿星辉有些反应不过来，自己现在该做点什么。
　　生气了？
　　女朋友直接了当的说自己生气了应该怎么办？
　　鹿星辉试探的往前凑了凑，软声说到“阿月，我该早点跟你说的，对不起嘛。”
　　温泠月不为所动，不过耳尖上飘起淡淡红色。
　　鹿星辉眼尖，全都看在眼里。
　　心里一喜，有戏，果然是吃醋，但是现在发现误会了，感觉有点下不来台。
　　鹿星辉又靠近了一点，声音像是猫儿一样，“你要跟你可爱的女朋友生气嘛。”
　　温泠月感觉自己耳朵被烫了一下，手心里还痒痒的。
　　一低头，发现修长的手指在一下一下的挠着。
　　紧绷的表情差点破功。
　　“咳咳，女朋友不是要哄的嘛。”
　　她轻咳了两声，眼神飘忽，但是说话很硬气，“我是觉得我们现在根本都不像情侣，所以，模拟一下场景教学…嗯，没错。”
　　最后还煞有其事的点点头，接着拉着鹿星辉起身。
　　“你好，能不能让人帮我搬下东西，车停的有点远。”
　　“好的，稍等。”
　　“看不出来还挺傲娇。”
　　看她兴致勃勃的让人收拾东西，眼角眉梢都带上了笑意，鹿星辉暗笑。
　　不过想着温泠月的话，她不由沉思。
　　而这时已经隐身好久的导购终于冒了出来，就是表情有些古怪，说话的时候都不敢去看鹿星辉很温泠月。
　　等两人出去，她表情一下哭丧下来。
　　早知道就不接小姐妹的班了。
　　现在好了，疑似现在流量正盛的新人的鹿星辉，居然有个女朋友。
　　好死不死的，这女朋友还是星月娱乐的总裁。
　　小导购头一次觉得知道太多也不是好事。
　　怀着紧张的心情，将两人送走，这才松了口气。
　　可是守着秘密的感觉实在不好受，主要是，她很喜欢鹿星辉和温泠月啊。
　　之前她还为了两人的姐妹情咬手帕，结果……
　　沉默半晌，，她决定，既然无法改变，那就默默承受。
　　她打开了自己经常逛的同人论坛……
　　……
　　回到云景别墅，一路上，鹿星辉时不时的看向温泠月，没看出什么不对，这才放下心来。
　　“你去洗澡吧，东西我来收拾。”
　　刚进门，温泠月就道，一边接过鹿星辉手里的东西，催促她去洗澡。
　　“这么多，收拾完再去吧。”
　　鹿星辉看着客厅里堆着的一大片，今天买的东西可不少，虽然不用多麻烦收拾，但是分类都得要一会。
　　“快去吧，我来就行了，都累一天了，而且……干什么都要一起，要不洗澡也一起？”
　　温泠月摆手打断道，扬唇笑到。
　　“……”鹿星辉被她看的脸一红，摸了摸鼻尖。
　　“其实……也不是不行……”
　　温泠月一瞪眼，她连忙溜进了自己的房间，声音远远的传来。
　　“这次不行，下次也行啊。”
　　盯着有些落荒而逃的背影，温泠月没好气的笑了起来。
　　说到底，现在的鹿星辉跟她一样，都是嘴上大于行动。
　　至于原因……
　　她垂下眼眸，慢吞吞的将客厅里的东西分类，最后发现……好像都是给自己买的。
　　将东西抱回房间，一把将自己摔进了大床里，也懒得再收拾了。
　　就这样望着天花板出神，如果是以前，哪怕再累，她都会把自己的房间收拾的一尘不染，更不会乱糟糟的。
　　究竟是什么时候她开始慢慢的改变了呢。
　　会在感觉到累的时候去懒散，心情不好的时候会发小脾气，甚至还因为一点淡淡的香水味就吃醋。
　　为什么呢，因为她知道鹿星辉肯定会哄自己。
　　“我这是不是算恃宠而骄。”
　　她在床上滚了两圈，最后毫无形象的趴在床上，自言自语。
　　安静的环境，脑海里这段时间的事情越来越清晰。
　　自从鹿星辉用极为离谱和突然的方式闯进自己的生活之后，她的生活就发生了巨大的改变。
　　她突然起身像是想到了什么，拉开了床头柜，从最底下拿出了一个相框，上面的照片是一个气质温婉的女人，旁边还牵着一个笑的极为灿烂的校服小女孩。
　　再次看到这张照片，温泠月的心颤抖了一下。
　　就是这张照片，还有记忆里已经逐渐开始模糊的温暖回忆，让她撑过了一个又一个孤单的夜晚，也是这些在她人生最低谷的时候让她坚持了下来。
　　不过不知什么时候起，她好像已经不再依靠过去，而过去，留给她更多的是怀念。
　　“妈，你到底在哪啊。”
　　声音低沉，带着哭腔，但更多的是无力。
　　一滴晶莹的水珠滴落在相框上，顺着上面小小的身影滑落。
　　温泠月吸了吸鼻子，有些手忙脚乱的仔细擦干净。
　　没有人回答她的话，卧室里依然很安静，只有透过开着的半眼窗子进来的冷风，卷的窗帘飘起的同时，让她打了个寒颤。
　　啪的一声将窗子关上，温泠月拿着照片注视良久。
　　“老妈，你知道吗？我有对象了，还是个女孩，你之前不是怕我遇到一个像我爸那样的人吗？”
　　她笑了一下，好像是想到了什么有意思的事情。
　　“现在好了，我这也算是从根源上断绝了你的担心，不过，在她面前，我有时候感觉我才是小孩。”
　　她抿了抿唇，看着照片，笑容更深了几分。
　　鹿星辉就是这样，自己遇到麻烦，她会帮自己想办法，但她自己遇到麻烦，却总是说‘不用担心’。
　　这是瞧不起她吗，好歹自己也是个总裁。
　　有些忿忿的想着。
　　“可是我就是有一件事情想不明白，让我总感觉心里不上不下的。”
　　她喃喃道。
　　以前在遇到问题，又没有人可以倾诉的时候，她就会像现在这样。
　　虽然并不是每次都能想通，但是好歹能让自己不会憋的那么难受。
　　嗯，好像自从鹿星辉出现之后，她就再也没有这样过了。
　　难怪到今天才想起来照片。
　　顿时她心情更复杂了。
　　“您说她到底喜欢我什么啊？”
　　温泠月实在不明白鹿星辉为什么就那样直愣愣的闯进她的生活，甚至一开始还顶着一个‘情敌’的名头，却毫不掩饰的释放自己的善意和偏爱。
　　可是为什么呢？
　　她已经二十六岁了，这个年纪不大不小，但是也已经过了相信爱情可以解释一切的年纪。
　　一切的行为都是有原因的。
　　她有很多的追求者，对自己也很有自信，但是那是对鹿星辉之外的人。
　　图财不可能，鹿家比自己有钱多了。
　　难道是图人？
　　似乎……好像……
　　温泠月脸一点点变红说是图人，那不就是馋她身子嘛。
　　“呸呸呸，温泠月，你在想什么呢！”
　　她连忙啐了一口。
　　再次看了相框几眼，抬手擦了几下，接着又规规整整的放进了抽屉里。
　　想了半天，她还是觉得心里有事觉得难受。
　　但是这事也没法跟鹿星辉说，她拿起手机看了一圈。
　　除了一些合作伙伴外，她能说上话的居然只有那么几个人。
　　鹿知忧？不行不行。
　　欧阳倩？也不太好。
　　最后她拨通了昕薇的电话，不知道是不是在忙，电话响了好一会儿才接通。
　　“咦，小月月，大晚上的不跟对象你侬我侬的，怎么跟我打电话，就不怕你的小宝贝儿吃醋？”
　　另一边，昕薇裹着睡衣，打开了手机的免提，然后拿起毛巾擦着湿漉漉的头发。
　　随着她坐下来的动作，睡衣下大片的白色若隐若现。
　　“什么小宝贝儿？”听到她打趣的话温泠月有些不自在。
　　哟，居然没否认。
　　昕薇笑容更甚，手上的动作也慢了下来。
　　“你们俩，这是成了，动作挺快呀。”
　　她之前只是有些猜测，但是这次出差，从鹿知忧的态度里，验证了自己的想法。
　　感情好闺蜜这是在自己眼皮子底下金屋藏娇呀！
　　“嗯，成了。”
　　温泠月的声音传来，就是听起来有点不对劲。
　　“呀，你们不会吵架了吧，我跟你说，你可不能欺负小鹿，不然我会让你见识一下闺蜜的社会主义铁拳。”
　　昕薇半开玩笑的说到。
　　听的温泠月眉头直皱，这都什么跟什么啊？
　　而且你们啥时候关系这么好了！
　　她有些烦恼的把自己的想法跟昕薇说了一遍。
　　这下昕薇也沉默了。
　　而且昕薇比她看的更明白，鹿星辉绝对是冲着这个大美妞来的。
　　“所以，你在担心，万一哪天你不漂亮了，年纪大了，小鹿会……”
　　昕薇对她很了解，她觉得有些无语，但是又觉得正常。
　　她很想安慰温泠月，鹿星辉不是那样的人，可又说不出口。
　　父亲出轨，母亲失踪，一个人摸爬长大，吃了太多的苦，温泠月是一个很没有安全感的人。
　　虽然她掩饰的很好，不会让人看出来，但是她知道，很少有人可以走进温泠月的圈子。
　　甚至就连她跟鹿星辉能感情进展这么快，昕薇都觉得有些不可思议。
　　这一点也不像那个理智谨慎到冷漠的温泠月。
　　“其实我明白是我想的太多了，星星对我很好。”
　　她又不傻，鹿星辉对她是不是真心地她能看不出来？
　　但偏偏越是这样，她越在意。
　　鹿星辉如果哪天突然说，啊，我不喜欢你了，我们分手吧。
　　她不知道自己会怎么办。
　　昕薇无言，最后还是安慰着说道。
　　“月月，你应该想想星星，也相信你。”
　　说完见对面没有回应，她接着说道:“以后的事谁知道呢，但是你要是因为一个未知的事情去患得患失，说不定还会影响你们之间的关系，你还不如找个合适的机会，直接问问星星。”
　　患得患失吗？
　　她眸子微亮，或许真的可以问问鹿星辉。
　　挂了电话，她看着天花板，不知道在想什么，也不知道过了多久。
　　感觉胸口好像被什么压住了，迷迷糊糊的推了一下，没动。
　　她猛的睁开眼，还是自己的房间，只不过地上那堆东西已经不见了。
　　再看床上，一个脑袋躺在胸前，薄被盖在身上，勾勒出一个轮廓。
　　温泠月的动静惊醒了还没睡多久的鹿星辉。
　　“吵到你了吗？”她翻了个身，睡到一边。
　　“没有，我睡了多久了。”温泠月看了眼身上，还是今天那身，只不过外套没了。
　　“我进来你就睡着了。”鹿星辉打了个哈欠，扯出一个笑，“是不是今天太累了，早知道不逛那么久了。”
　　她突然的自责让温泠月心里很乱。
　　再次想起了昕薇的话，她摇了摇头，“没有，应该是今天太开心了，我已经好久没这么开心了。”
　　“真的？那就好。”鹿星辉还有些迷糊，小声说到。
　　温泠月垂眸，发现她好像又要睡着了，嘴角的笑容更加温柔。
　　好像，以后的事情也没那么重要，至少现在的鹿星辉，好可爱，她根本不想让她跑掉。
　　看了几分钟，手机上的时间到了零点，身上的衣服很不舒服，温泠月决定先去洗个澡。
　　刚掀开被子，衣服就被扯住了。
　　“你去哪？”明明已经睡着的人突然说话。
　　“去洗澡。”她觉得好笑，把白皙的手臂从衣服上扒拉下来放回被子里。
　　“哦，那你去吧，早点回来。”床上的人翻了个身，声音软乎乎的还带着鼻音。
　　“好，我马上回来。”
　　她答应了一声，走进浴室，很快冲洗了一番之后穿着睡衣走了出来。
　　刚掀开被子躺进去，床上的人就跟有导航一样，精准无误的抱了过来，眼睛都没睁一下。
　　温泠月眨了眨眼，红唇轻启，语气里带着缱绻温柔。
　　“晚安，鹿宝宝。”
　　***
　　那天晚上的事情谁都没有多说，第二天起来之后，两人都忙了起来。
　　最近温泠月的精力都放在了《成仙》的宣传和前期准备上。
　　而鹿星辉也没闲着，除了看剧本之外，经常没事就往张成那边跑，听说张成还有几个编剧都无语了。
　　只能说，卷，太卷了，精神头好的不行，跟他们商量起拍摄上的问题就没完了。
　　而且因为剧本是温泠月的，资方也是温泠月，大家也不敢说什么。
　　而且最重要的是，她也不是在乱来，都是在跟你说正事。
　　张成是心里又爱又恨，天天跟温泠月抱怨，让她每天早点把人叫回去，转头又开始跟鹿星辉对剧情，忙的不亦乐乎。
　　“总裁，龙总那边说是已经准备好了，按照约定，部分资金已经到了公司账户了，而且参演的几位艺人也马上就要到云城。”
　　温泠月正聚精会神的看着文件，门口传来几声敲门声后，欧阳倩推门走了进来。
　　“嗯，让人安排好她们的生活起居，虽然出资的是龙总那边，但是我们该做的还是要做好。”
　　温泠月抬起头，想了一会儿，又加了一句，“让人多看着点，来的也都是有些咖位的，别起了冲突。”
　　“好的总裁。”
　　欧阳倩点头，这些艺人都是心高气傲的，听说这次来的三个人，都是圈内大牌，要不是龙绮幽下的命令，她们估计根本不会来，但是她们是不是真的老实就不知道了。
　　说完了正事，温泠月伸了个懒腰，说“星星呢？还在张导那边？”
　　“嗯，小鹿一早就出去了，听说这两天是因为角色设定上有些想法，貌似她们还一起去找作者了。”
　　说起这件事，欧阳倩表情也有些怪异，不过温泠月就在面前，她也不敢笑。
　　不过前两天遇到张导，感觉人都憔悴了不少，要不是满眼精光，她都以为是不是病了。
　　“还去找作者了？”
　　温泠月坐直了身子，有些意外。
　　要知道《成仙》剧本她和张成那时候是买断的，可以说除非是真的有比较大的一个变化，不然小的改动，根本不需要去管作者了。
　　“算了，随便她，对了，欧阳，马上年底了，昕薇忙着京城那边的事情，你受点累，过年给你发奖金。”
　　“放心吧总裁，没什么事我就先出去了。”
　　“嗯”
　　欧阳倩出去后，温泠月手撑着下巴发呆，良久，左边的腮帮子鼓了鼓，眼睛看向桌面上某人的照片，嘴角轻微的勾了勾。
　　……
　　“张导，你觉得关于‘祁仙’本身的故事，我们要做出改变吗？”
　　鹿星辉苦着脸说到，在她对面，张成同样苦着脸，看起来也是很纠结。
　　按理说，鹿星辉作为演员是没资格谈论剧本甚至改变剧本的，导演说啥就是啥，就连影帝影后也不例外。
　　不过张成和几个编剧考虑了鹿星辉说的事情，最后还联系了剧本的作者，对方也考虑了可行性，后面干脆说要过来一趟细谈，不过人现在还在路上。
　　听到鹿星辉的话，张成点头，“应该是可以的，只不过正式剧情开始前的这部分该怎么设计才能有意义，还需要商榷。”
　　《成仙》作为仙侠主题的小说改剧本，在剧情上自然没的说，故事背景宏大，人物鲜明。
　　但是没中不足的是，无论在小说时期，还是现在即将翻拍的剧本，在主角‘祁仙’的人设上都有一个问题，那就是太像一把‘剑’了，没有‘人’味。
　　小说里的‘祁仙’本体是一把沉寂了不知道多久的仙剑，从沉睡中醒来之后，发现自己作为武器居然可以修炼，在这个契机以及奇遇下，展开了后续的故事。
　　整个剧情中，‘祁仙’都是独来独往，杀伐果断，而冷酷无情的人设很吃香，看小说的时候也很爽，但是在最后，‘祁仙’回首四望，举目无亲的结尾也让人心疼。
　　以前很多读者还曾经想让作者给‘祁仙’加个CP或者多些朋友之类的，但是都被作者用‘不符合人设给拒绝了’。
　　鹿星辉在看了剧本后，在感觉人设时，就发现了这个问题，于是找到张成，希望能不能找到一个两全其美的办法。
　　“嗯，张导，你说，我们在多出来的剧情上，设计一个没有但是又合理的人出来怎么样？”
　　鹿星辉其实已经有了一些想法，但是到底可不可行，还得张成和几位编剧，以及作者来拿决定。
　　“你是说，用新的人，展开一些故事，拉扯出‘祁仙’人性的感情？”
　　张成眼睛一亮，他可是导演，鹿星辉的想法可不可行，他稍微思考一下就明白了。
　　“嗯，就是这个意思，但是具体的还是要等大家一起商量再说。”
　　鹿星辉说到，这种事情还是要问下原作者比较好，说不定有更好的想法也说不定。
　　“嗯，行，过两天等人都来了，我们再看看可不可行。”
　　张成说到，他是个很在意细节的人，这种事情马虎不得，《成仙》可是他这么多年一直期待和寄予厚望的。
　　“对了，过段时间就可以准备进组了，这次去的时间肯定不短，为了采景，还需要去山里，你没问题吗？”
　　张成说道，温泠月对这个小丫头可是宝贝的紧，万一磕着碰着了，温泠月不会跟自己急眼吧。
　　“放心吧张导，我没那么金贵，至于温姐姐那边，我们早就说好了。”
　　鹿星辉就怕这个，连忙说道。
　　因为是大制作，剧组人数不少，很多不是星月娱乐长期合作的，但是好多人都知道自己是温泠月的‘妹妹’，跟自己说话也是小心翼翼的，好像自己一言不合就要给人上眼药一样……
　　看她一脸郁闷，张成呵呵笑了两声，“别苦着脸了，我给你找了两个熟人，倒时候在剧组也好一点。”
　　“熟人？”鹿星辉愣了一下，这时候房间的们打开了，外面走进来一男一女，刚一看到鹿星辉，扎着马尾的女生就扑了过来。
　　“小鹿，好久不见呀，这次我们又可以去一个剧组了。”


第55章 ‘姐姐’五十六声
　　“你们怎么在这啊？”
　　星月娱乐楼下的奶茶店, 鹿星辉递给严梦潇和方辉煜两杯可可，自己抱着一杯奶茶，美滋滋的吸了一口, 浓郁的甜香味让她眯起了眼睛。
　　果然，比起咖啡，她更喜欢奶茶。
　　“嘿嘿，这不是还沾了点你的光嘛, 因为上次的合作效果还不错, 张导这次还在《成仙》里面给我们安排了两个小角色。”
　　严梦潇解释道，之前她们俩跟鹿星辉合拍的《文学少女》, 现在的播放量已经很高了，这次《成仙》里面的角色不少，张成直接就把她们拉过来了。
　　闻言鹿星辉有些意外的笑到, “那挺好啊, 不然到时候进了剧组, 我除了导演, 谁也不认识。”
　　她也挺开心，有认识的人说说话也是好的。
　　鹿星辉又吸了一口奶茶, 抬头却发现严梦潇眼神有些怪怪的, 看上去欲言又止。
　　不过仔细点看, 又好像有些期待。
　　“怎么了？”鹿星辉被她看的一阵恶寒, 不动声色的往后面缩了缩。
　　“那个……”严梦潇左右看了看，发现奶茶店里除了她们之外，就只有营业的小姐姐了。
　　于是趴着桌子, 靠近鹿星辉, 很小声的问到:“你知道现在网上有你跟温总的同人文了吗？”
　　她说话的时候，眼里八卦的色彩几乎都要烧起来了。
　　看起来比鹿星辉这个当事人还激动。
　　“什……噗, 咳……咳咳，对不起。”
　　鹿星辉一哽，瞳孔一缩，差点被奶茶里的珍珠噎死。
　　幸好旁边的方辉煜反应快，飞快拉走了对面的严梦潇，否则鹿星辉非得给她来个‘洗面奶’不可。
　　“同人文？”鹿星辉咂了咂嘴，不确定的问到。
　　“对，不过嘛，很少。”严梦潇没事就喜欢在网络上到处逛，而且她作为鹿星辉的头号粉丝，对网上关于她的消息几乎是了如指掌。
　　“那……是我想的那种？”鹿星辉有些尴尬的揉了揉脸，递给她一个‘你懂的’眼神。
　　“咳咳，没错。”严梦潇严肃的点头，不知道的还以为她们在商量什么大事。
　　结果全是黄色废料。
　　一边的方辉煜把头别向窗外，心里腹谤，但是这种话他是一个字不敢说。
　　不然严梦潇准没他好看，说不定自家老父亲还会给他一顿老拳。
　　确定真的是她想的那样，鹿星辉脸上微不可查的红了红。
　　犹豫了半天，还是伸出了手，“我能看看嘛？”
　　严梦潇:？
　　我是这个意思吗？
　　虽然我也很八卦，但你作为当事人，为什么看上去这么迫不及待？
　　“你别乱想，我就是想看看到底是怎么写的，我是无所谓，但是姐姐是公司总裁，这要是被有心人拿去做文章就麻烦了。”
　　鹿星辉脸不红，心不跳的就拉了温泠月当挡箭牌。
　　严梦潇没想那么多，觉得她说的有点道理，毕竟造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　她拿出手机点开一个论坛然后递给了鹿星辉。
　　“你看看，嗯，也别生气，网上什么稀奇古怪的CP都有。”
　　严梦潇安慰了一句道。
　　“放心吧。”鹿星辉随口应到，心里都乐开了花。
　　嘶，不知道自己是在上面还是下面？
　　鹿星辉接过手机点开几个帖子看了起来。
　　结果没看几眼，她就脸色通红的关掉了网页。
　　不得不说，网友们的想象力是真的丰富啊。
　　什么霸总文学，囚jin普雷，还有那什么早餐吃什么……
　　啧啧啧，她发出了惊叹的声音。
　　“一点都不写实，就阿月那单纯的样子，哪里会这些花样，不看也罢！”
　　鹿星辉心里不屑，面无表情的将手机还给了严梦潇。
　　但是在这之前手却非常从心的将网页复制给了自己。
　　“这是……”
　　严梦潇自然不知道她心里想的，不过也注意到了她的动作，有些疑惑的问了一句。
　　“哦，没事，姐姐应该不会生气的，我找机会跟她说一声就行了。”
　　鹿星辉说着，美滋滋的拿起奶茶吸了一口，脑子里却在想着温泠月要是看到了，会怎么样。
　　应该…是脸红吧……
　　***
　　鹿星辉口中纯情又喜欢脸红的温泠月，这时正站在这间看起来少女风十足的奶茶店前，之后推门走了进去。
　　一进门，她就闻到了一阵很是浓郁的甜味。
　　眉头下意识的皱了一下，但是很快又松下来。
　　“欢迎光临。”
　　营业员小姐姐抬头一看，发现进来的是一个穿着西装短裙，身材高挑的女人。
　　女人很好看，就是看起来不太好接触，红唇微微抿着，狭长的眼尾微微上扬，眼里带着从容和镇定。
　　“你好，我找人……”
　　温泠月开口，一边看向店里，话还没说完，就看到某人正低着头跟对面的一个女生小声说着什么。
　　“好像在哪里见过。”
　　她看着鹿星辉对面的两个人，总感觉有些熟悉。
　　她对着营业员点了点头，接着放轻脚步走了过去。
　　“小鹿，这件事告诉温总真的没事吗？”
　　严梦潇问了一句，这种事要是处理不好，还会影响鹿星辉和温泠月的关系，毕竟她们都不知道温泠月对这种事的看法。
　　“放心吧，姐姐对这种事情应该能理解吧。”
　　鹿星辉说到，温泠月在娱乐圈看的东西多了，这点接受能力可能是有的。
　　再说了，什么同人文，对她们俩来说，这不就是真的嘛。
　　严梦潇还想说什么，突然感觉自己被方辉煜拉了一下，她刚准备瞪眼，就看到了站在鹿星辉背后的温泠月，顿时像是被人掐住了脖子，所有的话都堵在了嗓子里。
　　鹿星辉也感觉到了不对，感觉背后似乎有什么人，还不等她回头，一只手就落在了自己头上。
　　“什么事情还怕我知道，你们是瞒着我做了什么坏事？”
　　温泠月笑容温和，像个邻家大姐姐一样，在鹿星辉头上揉了几下，在她旁边的位子上坐了下来。
　　“呃，没什么，姐姐你怎么知道我在这的。”
　　鹿星辉眼睛一转，问到，同时还悄悄给严梦潇使了个眼色，后者秒懂，对刚才的是闭口不谈。
　　温泠月差点翻白眼，你们这是当我瞎子吗？
　　不过她也不是很好奇她们在说什么。
　　绕有兴致的看了眼鹿星辉面前摆着的大杯奶茶，嘴上说道:“我问了张成，他说你跟朋友来这边了，我就找过来了。”
　　说着她露出一个浅笑，看得严梦潇差点尖叫。
　　哇，原来冰山总裁也是会笑的吗？
　　呜呜呜，突然好羡慕小鹿。
　　她也想要一个这样的姐姐，那就每天都可以享受美颜暴击了！
　　娱乐圈里那些什么明星简直弱爆了好吧！
　　“行吧，要喝点什么吗？我请客！”
　　鹿星辉大气道。
　　“好啊，我要个……”
　　温泠月看了一圈，又看到了桌上的奶茶。
　　“这是奶茶？”她问到。
　　其实她不是很喜欢甜的东西，但是她看好多人都喜欢喝，没想到鹿星辉也喜欢。
　　“对啊，甜甜的，尝尝？”
　　鹿星辉拿起奶茶递给她，好东西就要跟女朋友分享不是。
　　温泠月接过，含着吸管吸了一口，顿时一股有些甜到发腻的味道涌入口腔。
　　她眸子一亮，唇角勾了勾，难怪别人都说甜味会让人感觉幸福，似乎有点道理。
　　“怎么样？好喝吗？”鹿星辉靠过来问到。
　　“嗯，很甜。”有些喝不惯，但是不讨厌，而且鹿星辉喜欢的东西，她愿意尝试一下。
　　想着她又喝了一口，眼角的笑容多了起来。
　　“对了，我好像在哪里见过你们？”
　　温泠月渐渐干脆抱着奶茶不撒手，跟鹿星辉一人一口，又问到对面人都傻了的两人。
　　“啊，哦哦，应该吧，我们俩之前都是《文学少女》剧组的。”
　　严梦潇磕巴的说道。
　　就，她们没感觉有什么不对吗？
　　她盯着那杯奶茶，陷入了沉思。
　　“哦，这样，那你是姓方咯？”
　　温泠月又看向还在发呆的方辉煜。
　　“我跟你父亲认识。”她可还记得之前方总怎么说来着，看了《文学少女》的花絮非要去剧组。
　　温泠月眸子暗了一下，对面的方辉煜突然感觉凉嗖嗖的。
　　搓了搓胳膊，点头道，“温总好。”
　　他可不敢像严梦潇那跟看偶像一样，他家是生意人，对温泠月，还是要多尊敬一点的。
　　“没事，我就随口说说，这次你们跟小鹿一起去，帮我多照顾她一下，谢谢你们。”
　　好像是看出了他的局促，温泠月展颜一笑，那种凉嗖嗖的感觉瞬间不见了。
　　“放心吧温总。”
　　严梦潇这时候也回过神来，压下了杂七杂八的心思，保证道。
　　鹿星辉看着温泠月跟她们侃侃而谈，慢慢熟悉起来，撑着下巴，眯起了眼。
　　“笑什么？我脸上有花？”温泠月奇怪的看了她一眼。
　　“有啊，比花还好看呢。”她从善如流的说到。
　　温泠月果然是怎么看都好看，那自信的样子，简直移不开眼。
　　温泠月被她直白的话说的有些脸红，悄悄伸手在她腰上戳了一下，后者一个激灵。
　　“咳咳，时间不早了，要不我们先回去吧。”
　　鹿星辉怕自己笑出来，连忙站起身，拍掉了作怪的手。
　　“好吧，小鹿再见，温总慢走。”
　　“再见。”温泠月跟着鹿星辉出了奶茶店，走前还带走了那杯奶茶。
　　……
　　“听说你想要在剧本上增加一个人？”
　　回去的路上，鹿星辉看着窗外飞快后退的景色，温泠月突然道。
　　“嗯，张导告诉你的？”鹿星辉扭过头。
　　“这也不是小事，欧阳倩跟我说的，而且，这段时间张成可是天天跟我抱怨呢。”
　　想到张成的惨样，温泠月勾了下嘴角。
　　对鹿星辉也有了更多的认识。
　　感情这也是个工作狂啊。
　　鹿星辉也是笑了，这事她知道，“那你怎么说的？”。
　　“我能怎么说，加了点拍摄预算。”温泠月一只手把着方向盘，拿起放在座椅中间的奶茶喝了一口。
　　难怪那么多人喜欢奶茶，这东西感觉跟有瘾一样。
　　“噗，哈哈哈。”听到温泠月的处理方法，鹿星辉没忍住，视线也随着她的动作，看向了手里的奶茶。
　　突然感觉自己手里好像空空如也。
　　看她喝的津津有味，惑人的眸子都弯了起来，鹿星辉忽然贼兮兮的笑起来，像只狡猾的狐狸。
　　“姐姐，奶茶好喝吗？”
　　“还不错，不过感觉不能多喝。”
　　温泠月还考虑了一下，认真道。
　　太甜的喝多了身体不好。
　　“哦，甜吗？”鹿星辉嘴角的笑容更深了一些。
　　温泠月:？
　　什么鬼，奶茶肯定甜啊。
　　虽然很不解鹿星辉这么问的意思，但她还是说到:“很甜。”
　　“哦。”鹿星辉笑眯眯的哦了一声，接着在温泠月手里夺过了奶茶，美美的吸了一口。
　　喉头微微滚动，舌尖撩过残留的奶渍，眼里带着点得逞的味道，“那是奶茶甜，还是我甜一点？”
　　“嗤——”
　　车子刹停在路边，幸好这条路上人不多。
　　“你……”温泠月脸很红，对于鹿星辉的话，一时不知道怎么接。
　　这是她也后知后觉的反应过来，她喝的奶茶，是鹿星辉的吧，那她们不是一直……
　　而且鹿星辉这样直白的撩拨她，她该做什么反应？
　　她一只手捂住脸，这种被动的感觉很不好。
　　“你说什么？”鹿星辉凑过来又问了一句。
　　“……”她绝对是故意的，她肯定听到了！
　　“奶茶比较甜。”
　　看她笑眯眯的样子，本来已经很不自在的温泠月，犟劲一下就上来了，不服输的来了一句。
　　“哦，原来我比较甜。”鹿星辉笑眯眯的点头，看起来很开心。
　　说着她还靠近了一点，呼吸间，甜香味也飘了过来。
　　温泠月的语气软了下来。
　　“你听错了，我说……奶茶比较甜。”
　　鹿星辉的眼神很亮，里面盈满笑意还有自己的影子，温泠月顿时有些后悔了。
　　自己这莫名其妙的好胜心，怎么还像个小孩子一样，喜欢争强好胜的，自己作为姐姐，不应该让着她点吗？
　　就在想要跟鹿星辉道个歉的时候，眼前的光线暗了下来，两片柔软带着点凉意的唇瓣贴了上来。
　　软软的，还有瞬间充满鼻腔的甜香味道。
　　温泠月还没来得及回应，香甜的味道就消失了，她下意识的舔了下嘴唇，下一秒耳边就传来了低低的笑声。
　　“是我比较甜对不对？”声音带着少女特有的娇软，又溺着点成熟的勾人，就像是在广阔的梅园里品尝醇厚的葡萄酒。
　　余韵悠长，清新如风。
　　这下温泠月再也嘴硬不起来了。
　　“你嘴甜，哦不，你最甜了。”
　　温泠月也不知道是嘴瓢还是故意的，说完就直直的看着鹿星辉。
　　沉默过后，两个人都哈哈笑了起来。
　　“姐姐也很甜。”
　　鹿星辉坐回自己的位置上，若有所指道。
　　“毕竟我有个甜甜的女朋友嘛。”
　　温泠月像是突然开窍的说了一句，鹿星辉瞬间笑的见牙不见眼。
　　温泠月重新发动车子，在开出一段距离后，她突然说道，“对不起小鹿，刚才我……就莫名其妙的那样。”
　　鹿星辉这时还处在‘女朋友貌似开窍了’的喜悦中，听到她的话还愣了一下，“刚才？”
　　刚才不是很好吗？
　　间接的直接的亲亲都有了，鹿星辉差点美得冒泡。
　　“我不该跟你争来争去的，说起来很幼稚，我就是……突然莫名的有点好胜心。”
　　虽然说起来有些丢人，不过温泠月还是认真解释道，她不希望以后因为一些莫名其妙的原因跟鹿星辉吵架或者发生矛盾。
　　而且虽然没谈过恋爱，但是娱乐圈里的那些狗血剧，她还是很清楚的。
　　里面的小情侣就是主打一个没长嘴和嘴硬。
　　她可不想因为这种莫名其妙的问题把老婆弄丢了。
　　“就因为这个？”鹿星辉歪了歪头，发现她一脸认真，瞬间感觉自己的心都要化了。
　　不是，她的阿月是天使吗？
　　心里冒着糖泡泡，她乐呵的问道:“那你准备怎么补偿我？”
　　“补偿？”温泠月想了想，没什么好主意，她又没准备什么惊喜。
　　“要不你说说看？”
　　“我来说？”鹿星辉眼神一亮，来了精神。
　　“嗯，你说。”
　　温泠月还是很自信的，鹿星辉的要求她都可以做到。
　　“行，那我今天可以去你房间吗？”
　　“不行！”结果，温泠月想都没想拒绝道。
　　“为什么！你刚才才说让我自己说的，你说话不算话！”鹿星辉瞬间苦着脸哼哼起来 。
　　“我……我没有说话不算话，但是这……你要去我房间干嘛。”
　　温泠月有些不知道反驳，感觉自己上了鹿星辉的大当。
　　去自己房间，她应该是……咳咳。
　　“我还能干嘛？当然是睡觉了，我还能干嘛，啧，阿月，你不会以为……”鹿星辉脸不红心不跳的说到，临了还倒打一耙。
　　温泠月脸上的羞红越来越重，到最后跟红云一样，耳根脖子都是红的。
　　心里气的牙痒痒，这是跟她装傻呢。
　　“行，不过你说的，睡觉。”
　　没法，温泠月还是答应下来。
　　其实就算真的发生点什么，也说得过去，她们是情侣，她也不是抵触。
　　就是单纯的不好意思。
　　哪有人光明正大的说今晚我要去你房间的啊。
　　“真的？！”
　　鹿星辉变脸比翻书还快，瞬间小雨转晴。
　　其实她真的就是睡个觉，有些事情她也赞同水到渠成。
　　但是谁又能拒绝和老婆多贴贴呢。
　　厚脸皮的小丫头。
　　温泠月暗自嘀咕了一句，很快收敛了情绪，“答应你了，现在还生气吗？”
　　“生气？生什么气？我没生气啊。”
　　下一秒，温泠月差点哽住，对着鹿星辉满脸无辜的俏脸。
　　恨不得给她一拳。
　　她咬了咬牙，眸子有些危险，“小鹿，你脸皮越来越厚了。”
　　“没办法，老婆太漂亮了，忍不住嘛。”
　　“……”
　　“哈哈哈”
　　***
　　和鹿星辉的心满意足不同，同样从奶茶店离开的严梦潇还有方辉煜就是表情阴晴不定了。
　　她们来的时候，星月娱乐给这次《成仙》的演员都订好了酒店，两人在回去的路上似乎在考虑着什么。
　　“老方，你说，小鹿跟温总……她们……”
　　还是严梦潇憋不住先开口，刚才奶茶店里，她眼珠子都快瞪出来了。
　　她很想安慰自己，姐妹嘛，亲密点也正常，好闺蜜也会喝一杯奶茶啊。
　　可是温总自然的样子还有鹿星辉理所当然的反应。
　　她不得不多想一点。
　　“应该是关系很好吧。”方辉煜犹犹豫豫的说了一句，严梦潇翻了个白眼。
　　“你也是，想那么多干嘛，你看温总对小鹿那么好，那不就行了。”
　　方辉煜说到。
　　严梦潇在想什么她当然知道了。
　　就那种娱乐公司大老板都喜欢干的事嘛。
　　但是她还是打心底希望她们不是那种利益关系来着。
　　“你说，她们有没有可能是……那个？”
　　方辉煜有些脸红，还是硬着头皮说到。
　　严梦潇接收到他的眼神，秒懂，“你说说谈恋爱？”
　　方辉煜点头，分析道，“今天你不是还跟小鹿说了那个什么同人文的事吗？要是她们是那种关系，小鹿肯定不会那么淡定。”
　　对啊，她怎么没想到。
　　要是金主和金丝雀的关系，那在明面上，如果看到这种事，鹿星辉肯定会紧张，毕竟是见不得光的。
　　但是如果她们只是朋友，甚至说，是真的在恋爱。
　　那就不一样了，难怪当时看鹿星辉怪怪的呢，还以为是尴尬，结果你好像还挺兴奋。
　　严梦潇松了口气，她跟鹿星辉关系挺好的，而对温泠月也很尊重。
　　“行吧，这下放心了。”
　　“这么快就接受了，要知道温总要是真的跟小鹿谈恋爱，不知道有多大轰动呢。”
　　“那又怎么样，身正不怕影子斜，只要是相互喜欢，管那么多干嘛。”
　　她以前很喜欢莫耀廉，但是在跟鹿星辉认识后，有意无意的知道了莫耀廉做的那些事情，她突然感觉自己好像昏了头一样，喜欢一个人渣。
　　也是那时候，她对感情看的很开，顺其自然就好。
　　她瞅了瞅笑的有点傻的方辉煜，“肚子饿了，我们去吃宵夜吧。”
　　“好啊。”
　　两人离酒店门口，旁边不远处就有一条小吃街，这时候人声鼎沸，很热闹。
　　还没等两人走远，一辆大红色的法拉利停在了酒店门口。
　　车刚停稳，司机就急忙下车拉开了后车门，一个穿着长筒靴，灰丝袜的女人就走了下来。
　　女人的衣服不知道是不是小了一号，随着她气冲冲的走向门口，胸前的扣子摇摇欲坠。
　　“看什么看，不许看。”严梦潇瞪了方辉煜一眼，转头看向女人。
　　“你们帮我把行李放到我的房间去，什么破地方，找这么长时间，累死我了。”
　　这是女人也看到了她们，一边挥着手给自己扇风，一边指着司机手里的行李箱对严梦潇和方辉煜说到。
　　严梦潇:……
　　她们看起来很像门童？
　　她皱了下眉，忍着脾气说到，“童小姐，我不是门童，也不是酒店的工作人员。”
　　“嗯？那你们是干什么的？”被人拒绝，童媛媛有些不爽。
　　“我们也是剧组的演员。”
　　方辉煜也反应过来，一下拦在严梦潇身前说到。
　　虽然童媛媛在娱乐圈名气不小，甩他和严梦潇不知道多远，但是这里是云城，方家也不是吃素的，怎么也不能在这里吃了亏。
　　“你知道我是谁吗？演员又怎么样，我就要你们帮我放。”
　　原本听说也是演员她还忌惮了一下，但是发现是两个从没见过的新人之后，她就放松下来，表情不屑。
　　童媛媛是这几年很火女星，在一年的时间内连拿多项大奖，虽然比不上前段时间翻车的颜凉玉，但是也只是差了一线，而且她比颜凉玉那个纯花瓶不同，她的演技和业务能力确实不错。
　　不然张成也不会邀请她来了。
　　结果谁知道，刚来就开始搞事。


第57章 ‘姐姐’五十七声
　　黑白灰基调的卧室, 温泠月的房间还是那么朴素，不过因为鹿星辉在家喜欢光着脚到处跑，所以她住进来没多久, 温泠月就在两人的卧室里都扑上了厚厚的羊绒地毯，踩在上面软乎乎的，就是跟卧室的风格有些不搭。
　　温泠月裹着轻薄的蕾丝睡衣，表情惴惴不安, 不时看一眼门口。
　　啪嗒
　　落锁的声音, 卧室的门被慢慢的打开，门缝里探进来一个小脑袋, 在看到温泠月之后，顿时笑容满面。
　　“阿月，我进来咯～”
　　“进来吧。”温泠月撇了撇嘴, 明明鹿星辉进自己房间勤得很, 就是今天让她感觉有些莫名的紧张。
　　“干嘛这么紧张, 放松放松。”鹿星辉推门进来, 笑的有些贼，看出温泠月的不自在, 她打趣道。
　　温泠月斜了她一眼, 这一眼, 人整个都僵住了。
　　“你怎么穿成这样啊！”温泠月声音都提了几分。
　　鹿星辉穿着那种很普通的白色睡袍, 就是腰间的系带有点松松垮垮的，走动间衣摆飘动，两条大长腿若隐若现, 以及果然没穿鞋, 踩在羊绒毯上的脚丫子。
　　白嫩嫩的很显眼。
　　“什么？”鹿星辉站在床边发现温泠月虽然看着自己，但是眼神明显四处乱瞄, 她疑惑的低头。
　　瞬间，一阵热流上冲，不过她还是假装镇定，“咳咳，就，过来的急了点，没系好。”
　　说着扯了扯衣带，不过可能是有些尴尬，扯了好几次都没系好。
　　“……”温泠月无奈，坐到床边，先是将带子解开，然后将鹿星辉有些凌乱的睡袍整理好，最后在她腰上打了个漂亮的蝴蝶结。
　　动作一丝不苟，目光平淡又认真，没有因为是一件小事显得随便。
　　全程鹿星辉一句话没说，直直的看着她，嘴角差点咧到耳根子。
　　认真的温泠月好像更吸引人。
　　她暗搓搓的想到，“阿月，我觉得那些什么明星都没有你好看。”
　　“你是不是忘了我以前也是明星。”
　　温泠月语气平淡，只是垂首的瞬间，嘴角扬了扬。
　　“好了，上来吧。”最后整了整腰带，非常完美。
　　她在鹿星辉腰上拍了拍，自己先钻进了被子里。
　　“好。”鹿星辉这会异常的老实，跟着钻进被子里。
　　然后立马就贴上了温泠月。
　　“阿月，你用的什么味道的沐浴露，好香。”
　　鹿星辉心满意足的靠在温泠月肩上，找了个话题。
　　“你很冷？”
　　温泠月语气悠悠，放在被子里的手有点僵硬，不敢动，也不知道往哪放。
　　原本她想往旁边挪挪，但是鹿星辉就跟身上有吸铁石似的，跟着就贴上来了。
　　？
　　“不冷啊，屋里开着空调呢。”
　　屋外现在已经零下的温度了，不过屋里空调还是恒温，一点也不感觉冷。
　　“那你靠那么近干嘛？”
　　“近吗？阿月，我是你女朋友，抱一下不是很正常？”
　　鹿星辉捂着胸口，一脸的痛心疾首。
　　温泠月都感觉自己好像个渣女似的。
　　“是挺正常……”
　　可是你这太近了吧，考验谁呢？
　　“你就不怕我忍不住？”
　　“你说真的？”鹿星辉抬起头，眼睛溜圆，有些跃跃欲试。
　　“……”温泠月扶额，她就不该问。
　　“怎么，你嫌弃我？”鹿星辉顿时不乐意了。
　　一边说着还又往温泠月身边挤了挤，顿时两人贴的更紧了。
　　两个人已经近到温泠月稍微一低头，就能看到鹿星辉精致漂亮的锁骨还有……
　　“你在偷看对不对！”鹿星辉突然说到，温泠月飞快的别过脸。
　　“没有，别瞎说，我热，你过去一点。”
　　她又靠着床边挪了点，侧身背对着鹿星辉。
　　自己又不是故意的，哪里有偷看，再说，你靠这么近，现在又来笑话我。
　　温泠月有些憋屈，又不知道怎么开口。
　　她也不是没跟人睡一张床的，最开始创业的时候，她跟昕薇两个人挤在一件小屋子里，不过都是一张床，两个被窝。
　　能跟现在一样嘛。
　　她又不是小孩子什么都不懂了，有时候下意识的动作自己也控制不了啊。
　　“啪嗒”
　　屋里灯光暗了下来，只有一盏小小的床头灯还努力散发着微弱的暖光。
　　背后传来一阵窸窸窣窣的声音，身边的人也躺了下来。
　　“晚安，阿月。”
　　房间里沉默异常，鹿星辉摸索着从背后搂住温泠月，把脸贴到她背后。
　　“晚安，阿月。”
　　还是没人回答，不过被子动了动，纤细的手臂在黑暗中抱住她，瞬间熟悉的馨香味把她整个人包裹住。
　　“下次不许笑话我了，不然我就生气了。”
　　黑暗中，还带着点赌气的声音响起。
　　“好，下次你光明正大的看，我保证不笑了。”
　　鹿星辉缩在她怀里，身心都放松下来。
　　温泠月:……
　　算了，老婆脸皮厚，年纪还小，不能气不能气。
　　“噗哈哈，逗你玩呢。”鹿星辉像是猜到了她的想法，笑了两声说到。
　　“睡觉了，晚安，阿月。”
　　温泠月借着小暖灯，打量起怀里安安静静的女孩。
　　她的睫毛很长，也很密，在睡梦中，轻微颤抖着，也不知道梦到了什么，她嘴角还带着浅浅的笑意。
　　没有了平时的成熟和搞怪，只剩下了这个年纪的少女才有的干净纯洁感。
　　渐渐的，温泠月连呼吸都轻下来。
　　一触即离的唇落在女孩发顶。
　　“晚安。”
　　她闭上眼睛，心里从未有过的踏实，不知道是不是错觉，鹿星辉嘴角的笑容，更加真实。
　　***
　　现在已经是年底了，但是时间不早不晚，距离过年还有小两个月，要是让张成什么都不做，那简直是浑身难受。
　　最后跟鹿星辉她们商议了一下，还是想试试，能不能把之前提到的‘祁仙’前传的部分拍出来，因为这段剧情不算长，场景也不多，就在云城也可以拍出来。
　　“张导，这是陈婧老师还有几位编剧根据我们之前的想法设计的剧本，你感觉怎么样？”
　　酒店里，张成的房间里这时坐了不少人，除了鹿星辉之外还有几个编剧，至于她说的陈婧，就是《成仙》小说的作者。
　　这次为了‘祁仙’的前传故事专门赶过来的，不过这会并不在这里。
　　张成慢慢的翻看起来，用了十多分钟才看完。
　　“我觉得可以，对了，演员方面，你有什么想法吗？”
　　“有什么要求？”鹿星辉不解道。
　　在这段剧情里，讲述了‘祁仙’的来历和过去。
　　她是一位女修士的佩剑，跟着女修士从一个普通人一直到女修成为名震修仙界的大人物，而‘祁仙’也从一把普通的铁剑变成了一把神剑。
　　期间女修不知道多少次身陷死地，‘祁仙’也不知道碎了多少次，但是她们都没有放弃过追求那个成仙的梦想。
　　可以说，她们是彼此最重要的人。
　　而要说能够饰演女修‘楚佑卿’的人，鹿星辉还没来得及考虑。
　　这个角色戏份不多，要是融入整个《成仙》，五六分钟顶天了，而且很多场景都是在‘祁仙’的回忆中。
　　但是要说重要性，那也非常重要，因为在加入这段剧情后，不仅完善了‘祁仙’的人性，也为她那么执着于成仙，有了一个很好的理由，‘楚佑卿’这个角色，对‘祁仙’的影响可想而知，甚至为了呼应这个角色，还对原本《成仙》的剧本做了点细节上的调整。
　　那选角，就不能那么随意了……
　　“张导，您有没有什么好的人选。”
　　鹿星辉在脑子里转了一圈，实在没想到什么好的人选，只能请教张成。
　　作为著名导演，他认识的人多了，应该有办法。
　　谁知道张成摇了摇头，意味深长的说道:“你为什么不问问温总呢，她可是除了你之外最了解这个剧本的人了，说不定能给你找个合适的人。”
　　对啊
　　鹿星辉顿时反应过来，怎么办阿月给忘了。
　　张成有句话错了，温泠月绝对比现在的自己要了解《成仙》，她应该也能知道‘楚佑卿’是个什么样的形象。
　　“知道了张导，我现在就去找姐…温总，我先走了。”
　　鹿星辉也不拖沓，拿起桌上的剧本就跑了出去。
　　“我说老张，你到底打的什么主意啊？”
　　等鹿星辉出去，其中一个编剧笑呵呵的问张成。
　　当局者迷，他们这些人都知道，一个戏份不多的角色，虽然比较重要，但是也不需要去找温泠月。
　　如果单纯只是找适合的演员，他们这些人觉得也能找出来。
　　“嘿，瞧瞧你们的脑子，傻了吧。”张成端起茶杯喝了一口，哼了一声。
　　“我问你们，我说温泠月是最了解《成仙》的人之一，你们没意见吧。”
　　几个编剧面面相觑，摇了摇头。
　　“没有，本来如果没有意外，她应该是‘祁仙’的。”说这话的编剧神色有些可惜。
　　“可是这跟演员的是有什么关系。”
　　“你们怎么还没明白，为什么要舍近求远，既然温泠月那么了解剧本和角色，为什么‘楚佑卿’这个角色不能直接让她来呢？”
　　张成快要被他们几个蠢哭了，温泠月要能力有能力，要颜值有颜值，而且跟鹿星辉关系那么好，很契合剧本中两个角色的关系，这不比再去找个陌生人来磨合要好的多。
　　而且他可是很清楚，当年的《成仙》是多少人的遗憾，虽然现在剧本重启了，可是无论鹿星辉和温泠月关系多好，这两者之间还是不同的。
　　同样对温泠月来说，这也是遗憾，作为温泠月的多年好友，他比谁都清楚。
　　“对啊，我怎么没想到。”
　　“有道理，真能行啊。”
　　“可是温总会同意吗？”
　　他这一说，几个编剧都明白过来，但是还是有人担心温泠月不愿意。
　　张成没说话，心里有些得意。
　　要说温泠月会不会答应，如果是其他人去说，他是没把握，但是如果小鹿去，那应该没问题。
　　***
　　鹿星辉一路畅通无阻的到了公司顶楼，现在整个公司，除了艺人，中高层的基本都认识鹿星辉了，对于她成天到晚往总裁办公室，也已经见怪不怪了。
　　“咦，倩姐，温总在忙吗？”
　　刚到办公室门口，鹿星辉正好看到会议室那边欧阳倩开门出来。
　　“小鹿，今天怎么来找温总了。”
　　看到鹿星辉，欧阳倩也是打趣道，推了推眼镜说道。
　　“这几天忙，中午就没过来，姐姐不开心？”
　　时间长了，她跟欧阳倩也熟悉起来，说话也没有太避着她。
　　反正她和温泠月的关系总有人知道的。
　　“没有，就是这两天心情不怎么好。”
　　欧阳倩没解释，带着鹿星辉走到会议室外面的角落里，这里刚好可以透过玻璃看清楚里面的情况。
　　里面一个中年男人正在跟温泠月说着什么，温泠月也笑着回应，只不过看起来很勉强，一点也不走心，眼里还很是有点不耐烦的感觉。
　　中年男人旁边，一个年轻人坐在旁边，眼神却不断往温泠月那边瞟。
　　鹿星辉看的颦眉，不过没说话。
　　“倩姐，你先去忙吧，我等温总出来。”
　　“好。”
　　欧阳倩走后，鹿星辉猫在角落里，又过了十几分钟，她看到里面几人起身，门很快打开了。
　　“温总，合作的事我准备让公司副总全权负责，倒时候还要麻烦温总啊。”
　　中年男人指了指身后的年轻人笑着走出来。
　　“嗯，没问题，我让人送送你们。”
　　温泠月点头，一抬头，正好看到鹿星辉。
　　她又跟旁边的人说了几句，让人送他们离开，自己走了过来。
　　“在这干嘛，今天剧组没事？”
　　“忙啊，不过我觉得我是不是该早点回家躺平。”鹿星辉说的颇为认真。
　　“怎么突然有这种想法？”
　　温泠月奇怪的看了她一眼，好好的这是怎么了？
　　鹿星辉咬了下下唇，“我就是觉得啊，我好像才离开远一点点，就有人围着我的宝贝乱转。”
　　说着，她直勾勾的盯着温泠月，意思不言而喻。
　　“……”
　　懂了，这是吃醋了。
　　温泠月好笑的同时居然有点翻身做主的感觉，自己可没少因为鹿星辉吃醋呢。
　　“这段时间确实有些麻烦，都是些老合作伙伴，而且说来说去，也不能全怪我。”她笑着说。
　　“难道怪我？”
　　“嗯，还真的跟你有点关系。”
　　？？？
　　鹿星辉瞳孔一缩，很是不解，这跟自己有什么关系。
　　温泠月拉着鹿星辉回到自己的办公室，在沙发上坐好，解释起来。
　　“这些人都是老狐狸，无利不起早，之所以现在这么扒着我还有星月，是因为现在很多人都听说了我跟你家搭上了线，这才一个个的恨不得上来咬一口。”
　　她接了杯水给鹿星辉，还揉了揉她的头发。
　　鹿星辉:……
　　就挺无语的，感情还是自己找了这些麻烦。
　　“他们不知道我们的关系吧。”
　　想来也是，不是所有人都是龙家，能知道的那么清楚。
　　更多的人只知道温泠月跟京城鹿家有些关系，但是具体是跟谁，有什么关系，包括鹿星辉这号人，他们都不知道。
　　虽然鹿家不会可以隐瞒她的身份，但是相比鹿知忧，她的存在确实鲜有人知。
　　“现在不吃醋了吧。”温泠月点头，笑着说。
　　“我才没吃醋。”
　　鹿星辉撇嘴，她才不相信这些人能抢走温泠月，就是这些人一直围着她转，有些不爽而已。
　　“知道了，跟这些人合作的事我会尽量都交给下面的人去做，欧阳倩也够累的，是要多培养几个人。”
　　温泠月想了下说到，不出所料，鹿星辉脸上的乌云瞬间就没影了。
　　“对了阿月，我来找你是想问问你有没有好的演员推荐。”
　　正事还是要办的，鹿星辉把张成说的话讲了一遍。
　　“没有。”温泠月很直接的摇头，虽然她是星月总裁，但是她又不用跟这些艺人打交道，也不知道张成搞什么鬼。
　　“那张导还说让我来找你，我还以为张导觉得你……”
　　鹿星辉话说到一半，脑子里闪过一道亮光，好像明白了什么。
　　“我确实没什么好的人选，而且这个角色跟‘祁仙’之间的感情刻画很重要，要是随便找个人来，说不定还有反作用，但是你又没有跟你多次合作的人……”
　　看鹿星辉愣住，温泠月软声说道，但是说着说着，她每天就皱了起来。
　　张成又不是傻子，自己有没有人选，他不知道？
　　所以……
　　鹿星辉这是也回过神，两人对视一眼，她看到了鹿星辉眼里的期待。
　　“阿月，你说，这个角色你来演，好不好？”
　　她一双杏眼满是期待的看着自己，温泠月把所有想拒绝的话都咽回了肚子里。
　　鹿星辉想明白张成的意思后，有些激动，她看出温泠月还有些犹豫，又说到，“阿月，我想你去，可以吗？”
　　“……我没什么问题，就怕我演不好。”
　　温泠月嘴唇动了动，本来还想坚持下，但是话到嘴边直接就变了。
　　“事先说好，到时候演不好，可不怪我。”
　　既然答应下来了，温泠月也没太纠结，甚至心里也有些跃跃欲试，虽然她不想再回娱乐圈发展，但是有机会去做一件之前没做成的事，还是和鹿星辉一起。
　　她好像，没有拒绝的理由。
　　“你答应了？”鹿星辉面色一喜，飞快的就在温泠月脸上香了一个。
　　“阿月，我爱死你了！”
　　“有这么开心？”温泠月挑眉。
　　“当然了，你可是温泠月，影后，还是我老婆，我能不开心？这也算妻妻档了吧。”
　　一想到自己可以跟温泠月同时出现在银幕上，鹿星辉甚至想现在就回去催着张成开工，但是想想还是算了。
　　“你说谁是你老婆？”温泠月脸红。
　　“你啊，我不管，现在是女朋友，以后就是老婆了。”
　　鹿星辉理所当然道。
　　看她毫不犹豫的开口，温泠月又别扭，心里又感动。
　　“那为什么不是你是我老婆。”
　　温泠月说完，自己脸又红了一点，她在说什么啊！
　　鹿星辉眼神一动，好像在考虑可行性。
　　很快对她点头道:“没问题啊，阿月想在上面也行，我不介意。”
　　咚，哎哟
　　鹿星辉捂着头，可怜巴巴的看着她。
　　温泠月没好气的翻了个白眼，自己说的是那个意思嘛！
　　“出去出去，我要开始工作了。”
　　她红着脸拉起鹿星辉，不理会她的反对和控诉的表情将人推到了门外，然后毫不心软的关上了门。
　　门一关上，鹿星辉哭丧着的脸立马收敛了起来，挂上了点点笑容。
　　“唉呀，今天天气真好，难怪都是好事。”
　　她哼着招牌的不知名小调，脚步轻快的下了楼。
　　接下来，就是准备正式开始拍摄了，她已经开始期待了。
　　……
　　温泠月做事动作很快，既然确定了鹿星辉的意见，很快联系公关部配合着剧组那边做起了宣传。
　　《成仙》的官方账号在不久后就发布了消息。
　　瞬时间网上跟炸锅了一样。
　　‘真的假的！我的女神要复出了？’
　　‘哇哇哇，老婆老婆，月月老婆看我！’
　　‘加了新的剧情吗？不会是乱改的吧’
　　有些人还是比较担心会不会毁原著。
　　‘应该不会吧，我看陈婧大大那边有消息，这个剧情和改动她也参与了，相信大大！’
　　‘那就好那就好，那我们不是可以放心的看美女了？’
　　‘有一说一，你们有看官方的演员表吗？除了温总和女主外，其他配角的阵容也很强大啊。’
　　有人发现了官方同时公布的演员信息，这一看，直接懵了。
　　除了温泠月之外，光是一线艺人就有五六个，虽然没有影帝影后，但是这种阵容，对于一个小说改的电影已经是非常豪华了。
　　‘我去，这也太豪华了吧，《成仙》就是排面。’
　　‘啧，阵容确实很豪华，不过女主是什么人，找个三无新人？’
　　‘对啊对啊，不知道的还以为是哪家的小公主来体验生活呢’
　　在一片的议论声中跳出了几个不和谐的声音。
　　毕竟这里更多的人关注的是温泠月的意外出现，还有这豪华到闪眼睛的演员阵容。
　　至于鹿星辉出演主角这件事，大家好像心照不宣。
　　星月娱乐想要捧鹿星辉，剧本是人家的，资方也是人家，甚至里面还有很多参演的人也是人家的。
　　人家想找谁就找谁，再说星月娱乐还有张成的口碑在那里，要是温泠月对鹿星辉一点底都没有，肯定也是不会同意的。
　　更不用说现在疑似因为鹿星辉复出了。
　　‘你们别酸了，小鹿之前的电影我看过，虽然剧本一般，但是演技真的很好，一群红眼病吧。’
　　‘就是，现在还没开拍呢，你们就这样否认人家，还是说你们觉得温总还有导演都是傻子，劝你们这些喷子别太离谱。’
　　在被一群人喷了之后，之前说话的几个人也没在说话，而是隐匿了下去。


第58章 ‘姐姐’五十八声
　　网上的各种言论络绎不绝, 网友也因为各自的观点吵的不可开交。
　　星月娱乐副总办公室，欧阳倩敲门进去的时候，正看到昕薇一张脸拉的老长, 显然对于温泠月把硕大的公司都给她，自己跑去‘撩妹’的行为极为不满。
　　“副总，网上关于总裁复出的那些言论我们要管吗？”
　　欧阳倩轻咳两声，认真道。
　　“不用, 算算时间, 都开拍两天了，网上要是有问题早就出来了, 而且这次拍摄也算是为明年正式开拍的一个预热，关注度高是好事，等花絮和预告出来, 那些想要浑水摸鱼的人, 跑的比谁都快。”
　　昕薇摇了摇头, 网络就是这样的, 无论你做得好或者坏，总有人会不满意, 趁机往你身上泼脏水, 既然这样, 就用事实说话好了。
　　“好, 知道了。”
　　欧阳倩和她也是老朋友了，很明白她的想法，点了点头, 没再多说。
　　……
　　“快快快, 动作快点，道具道具, 给我把场景都布好，别又整上次那幺蛾子。”
　　“灯光，你笑什么笑，你要光再打多了，今天中午你鸡腿没了。”
　　……
　　张成拿着大喇叭，指挥着大家快速的布置场景，在他的安排下，一切井井有条。
　　“对了，温泠月呢，怎么没看到人？”
　　他四处看了一圈，结果发现两个主演还没到位呢。
　　“温总刚化好妆，好像在那边处理工作来着，小鹿还在化妆室。”
　　旁边的助理接话道。
　　张成无语，“行吧，让人跟着点，妆花了又麻烦。”
　　没办法，谁让温泠月现在是总裁呢，总不能真让她啥也不干，就在这里拍戏吧。
　　化妆间里，鹿星辉坐在镜子前，身上穿着一件湛蓝色的长裙，后面一个造型师一个化妆室小姐姐正在给她做造型补妆。
　　“小鹿，你皮肤也太好了吧，我基本都不用怎么动手，感觉还有点累赘。”
　　化妆室小姐姐有些羡慕的看着鹿星辉白净的皮肤，这真的是老天爷赏饭吃啊。
　　娱乐圈美女不少，但是真的纯天然的还真不多。
　　“对啊，而且小鹿身材也好，这身裙子穿起来，绝了！”
　　正在给她盘发的造型师也是接话道。
　　“嘿嘿，还好，没你们说的那么好。”
　　鹿星辉谦虚的笑了笑，不过对自己着张脸还是比较有信心的，好歹也是女主配置啊。
　　而且因为性格的原因，她跟原主比起来，还是有很大差距的。
　　原主看起来更像是那种柔柔弱弱的纯情小白花，而她嘛，看起来更有攻击性。
　　就是现在这个时间段，‘祁仙’还是一个跟着姐姐的小女孩，没那么多心思，满心满眼都是自己的主人和家人‘楚佑卿’。
　　看着也没那么多心眼，不像后续那种无心无情的冷漠感觉。
　　说着她看向面前的镜子，正好可以看到后面的道具服，里面有一身白色的长裙，腰间还挂着一块翠玉凤佩。
　　那件就是‘祁仙’的第二个造型了 。
　　当然了，这也是温泠月饰演的‘楚佑卿’的造型。
　　“诶，不得不说温总的粉丝好多啊，我刚才来的时候，看到温总在那边坐着，整个人仙的不得了。”
　　“真的嘛？呜呜，我没看到，不行，我要快点搞完了去看看。”
　　两个小姐姐一边工作一边闲聊，鹿星辉听的若有所思。
　　“真的超漂亮的，也不知道以后便宜了哪家公子哥。”
　　万一是个大小姐呢。
　　已经得了便宜的某人眯了眯眼。
　　“那不一定，万一我们温总喜欢女……咳咳。”
　　造型师下意识的接了一句对方的话，突然看到笑眯眯的鹿星辉，像是想到了什么，连忙止住了话头。
　　脑门上冷汗都留下来了。
　　好家伙，差点就说错话了。
　　温总的好妹妹还在这里呢，这些话要是传进温总耳朵里，她们俩算是混到头了。
　　“怎么了？姐姐她喜欢什么？”
　　结果怕什么来什么，鹿星辉开口问道。
　　“这……没什么小鹿，好了快完了，马上好。”
　　造型师苦着脸转移了话题，好在鹿星辉没有追问下去。
　　不然就只能告诉鹿星辉，我看了你和温总的同人文了。
　　还磕的面红耳赤。
　　对于她这种拙劣的转移话题的方法，鹿星辉也没在意。
　　她勾了勾嘴角，要是猜的不错，她是想说女孩子吧。
　　阿月喜不喜欢女孩子她不知道，但是一定喜欢她。
　　***
　　剧组的一个角落里，温泠月一袭白衣，发髻高挽，乌发如瀑。
　　艳丽的脸上不施粉黛，神色如常，对于周围各式各样的目光视若无睹。
　　腰间系着一块翠玉凤佩，坐在用来当做道具的石桌上，桌上还放着一把做工精美道具长剑。
　　整个人看起来真的就像九天落下的谪仙人。
　　当然，要是这个仙人没有对着一份文件皱眉的话。
　　“温总，喝点水吧。”
　　温泠月正在思考着处理手上的文件，这时面前的光线一暗，石桌上多了一瓶水。
　　“？”
　　温泠月感觉被人打扰到了，一抬头，看到一个身上同样穿着道具服的女人。
　　嗯，女人她认识，童媛媛，现在挺有名的，《成仙》的女配之一，戏份不少，只不过，她们好像没怎么接触过。
　　“谢谢，不用。”
　　现在在剧组，她也是演员，也不想搞得太特殊，想着还是点了点头，拒绝了她的好意。
　　说完继续看向手里的文件，这些还要在拍摄开始前弄完才行。
　　可是，过了几分钟，她感觉眼前的人还站在那里。
　　这下她脸色变的难看了一点，不过还是没发作，看向杵在那里的童媛媛，皱眉道。
　　“你有事？”
　　“没有没有，我就是觉得这里比较安静，不知道我能不能坐在这里。”
　　她指了指温泠月坐着的石桌。
　　自己想多了？
　　温泠月颦眉，抬眼打量了下四周，这里比较偏僻，确实没什么人，就算是路过的，或者专门来看她的，也是远远的，说安静也没毛病。
　　但是她总觉得这个童媛媛是在打什么主意。
　　“你请便。”
　　顿了一下，她开口道，话里听不出什么情绪。
　　无所谓，只要不打扰自己，谁爱坐谁坐。
　　“谢谢温总！”
　　原本还在担心温泠月拒绝的童媛媛面露喜色。
　　还好，温泠月似乎也没有那么难接触嘛。
　　她这次来可不仅仅为了参演《成仙》的，原本是想看看能不能打听到星月娱乐跟京城鹿家的谁有关系的。
　　结果没想到还有意外之喜，温泠月居然要来剧组。
　　这不就更好探听消息了吗？
　　于是她立马改变的方案，准备看看能不能接近温泠月。
　　温泠月不置可否，点了点头，没有再搭理她。
　　两人就这样僵持着坐了几分钟，温泠月的眉头都皱出了一个川字。
　　“你有事吗？”她声音带着冷意，这人盯着她看干什么。
　　“不好意思，温总，其实我是你的粉丝，我对角色上有一些疑问，想跟您请教一下。”
　　童媛媛心里一惊，心思转动，说出了早就准备好的说辞。
　　“谢谢你的喜欢，不过我这次就是来客串个角色，而且也没时间。”
　　她扬了扬手里的文件，歉然道，不过表情没有丝毫抱歉的意思。
　　说完她就准备离开。
　　“温总……”
　　被拒绝的童媛媛脸色有些不好看，还真当自己是影后啊，早就过气了，要不是因为京城那边的关系，真以为自己怕她啊。
　　傲气什么。
　　童媛媛暗自咬牙，心里把温泠月大骂了一顿，不过脸上却不敢丝毫表现出来。
　　“温姐姐，我们去吃饭吧。”
　　人还没到，说话的声音先传来过来。
　　鹿星辉像一只蓝色的蝴蝶‘飞’了过来，一过来就牵着温泠月说到。
　　“哇，真的好漂亮啊。”
　　鹿星辉在化妆的时候就被她们说的心痒痒了。
　　于是刚刚化好妆就问了温泠月的位置跑了过来。但她还没欣赏够，就注意到旁边似乎还有个人。
　　她看了童媛媛一眼，好像在哪里见过，但是又有点想不起来。
　　“你是？”
　　“小鹿你好，我是童媛媛，你应该认识我，我是温影后的粉丝，有些剧本上的问题不是很懂，就来请教一下温总，你不介意吧。”
　　童媛媛的笑容甜美，但是看着鹿星辉的时候表情有些不善，心里很嫉妒，只是她掩饰的很好。
　　刚才她过来的时候，温泠月那笑容她可没错过。
　　看到自己的时候就鼻子不是鼻子眼不是眼的。
　　凭什么啊？
　　凭什么温泠月就对这个小丫头青睐有加，要是这个人是自己多好，不仅可以借着温泠月的支持，在娱乐圈混的风生水起，说不定还能通过温泠月搭上京城鹿家的线，那自己不是可以嫁入豪门，一飞冲天。
　　“原来是粉丝啊，需要签名吗？我可以让姐姐给你一张哦，不过姐姐，我昨天问你剧本的问题，你都说忙的，哼。”
　　虽然没看向童媛媛，但是她清晰的感觉到了一道充满恶意的目光，她有些玩味的勾了勾唇。
　　粉丝，请教？
　　大家都是演员，你是不是演的，谁看不出来啊。
　　装茶谁不会啊，鹿星辉冷笑，但是说话的时候，表情委屈巴巴的看向温泠月。
　　见她看过来，温泠月人有点懵。
　　不是，你昨天什么时候来找我了，明明我昨天让你早点休息的时候，你还抱着剧本让我自己睡的啊！怎么今天就变成我的问题了。
　　啧，渣女。
　　心里嘀嘀咕咕的吐槽，但是表面上还是很配合。
　　“昨天忙，保证下次不会了，好不好。”
　　语气温柔的能够溺死人，说着还摸了摸她的发顶。
　　鹿星辉险些笑出声来，不愧是影后，这接戏接的毫无违和感。
　　这两人一来一去的说着，却让童媛媛的表情差点失控，但是还是强撑着笑容，很是惊喜的说道:“可以吗？”
　　“当然了，是吧姐姐。”鹿星辉笑眯眯的看了眼温泠月。
　　“可以。”
　　后者点了点头，从做记录的笔记本上面撕下一页，在上面写下了自己的名字。
　　接着递给童媛媛。
　　“等一下等一下。”童媛媛还没来得及伸手，就先被鹿星辉接了过去。
　　她从温泠月手中拿过笔，兴致勃勃的在上面又写了点什么，然后再递给童媛媛。
　　“那个，童小姐，姐姐都还没给我签过名，所以我想把我的名字跟姐姐放在一起，你不会介意吧。”
　　说话的声音软软的，糯糯的，但是，听在童媛媛耳朵里。
　　那就只剩下了两个字，绿茶。
　　“不介意，谢谢小鹿。”
　　童媛媛脸上的笑容都有些狰狞，接过那张纸之后，看着上面并排的两个名字。
　　她感觉那几个字好像在破口大笑。
　　“没事，童小姐开心就行，走吧姐姐，吃完饭还要拍摄呢。”
　　说着直接将童媛媛晾在原地，拉着温泠月就走了。
　　“啪，嘶……”
　　等只剩下了童媛媛一个人，看着两人离开的方向，她再也忍不住心里的怒火，一巴掌拍在了石桌上，却把自己疼的吱哇叫。
　　“什么鬼道具，这么硬。”
　　她对着通红的手一边吹气，恨的将手里的那张签名揉成了一团用力一扔。
　　纸团落在路边上，还骨碌碌滚了几圈。
　　“小jian人你给我等着。”
　　***
　　“温总好，小鹿姐好。”
　　“哇，小鹿你今天好可爱啊。”
　　“小鹿快去领盒饭，今天有鸡腿呢。”
　　跟着温泠月一路走来，遇到的人都善意的跟她们打招呼。
　　相对于温泠月的霸总人设，跟她打招呼的人更多一些。
　　“你还真受欢迎。”走在前面的温泠月笑着说。
　　“阿月你就别笑我了，我今天化妆的时候，都还有人在说你呢。”
　　鹿星辉左右看了看，人不多，先去领了两份盒饭，两人找了个地方坐了下来。
　　“刚才怎么回事，你们认识？”
　　两人坐下，温泠月问起刚才的事。
　　有些好奇那个童媛媛是怎么惹到鹿星辉了，难道她们以前认识？
　　“不认识，我也起奇怪呢，她刚才好像看了我几眼，那感觉很不舒服。”
　　鹿星辉耸肩，谁知道那人发什么疯。
　　温泠月一顿，她好像有点明白这童媛媛是来干嘛的了。
　　不过有一说一，鹿星辉的直觉真的很准。
　　“不管她，不过你刚才那语气是跟谁学的，剧本上有教这个？”
　　想到鹿星辉刚才那软糯糯的语气，温泠月就有点不适应。
　　“什么刚才？”
　　鹿星辉打开盒饭的手一顿，好像在想着刚才色事。
　　“那个呀，嘿嘿嘿，我其实就是故意在她面前显摆的。”
　　鹿星辉将盒饭里的鸡腿夹出来，放到温泠月碗里，一边说道。
　　那女人看起来怪怪的，现在大家都知道鹿星辉是温总的‘妹妹’。
　　结果她居然在温泠月面前装绿茶，那自己有必要跟她上一课。
　　温泠月看着碗里的大鸡腿，欲言又止，最后还是夹起来放回了鹿星辉碗里，“长身体呢，多吃点。”
　　鹿星辉瞅着回到碗里的鸡腿，吸了吸鼻子，语气一变“哦，所以姐姐是觉得我身材不好咯，也是，刚才那个漂亮姐姐，该大的大，该细的细，比我好多了。”
　　“……”温泠月额角黑线直跳。
　　这都什么跟什么啊。
　　“鹿星辉！你……”
　　“怎么了姐姐，你都不愿意叫我宝贝了吗？”
　　“？”
　　温泠月看她那做作的样子，嘴角抽搐，心里暗道自己不争气。
　　她扶额，谁都讨厌绿茶，但是更讨厌绿茶的对象不是自己。
　　“别玩了，吃完饭还得工作呢。”
　　“嗯。”鹿星辉瞬间收敛了表情，就像刚才那个茶茶的人像是凭空冒出来的一样。
　　顿时，温泠月的脸更黑了。
　　小骗子。
　　“不过，姐姐，我不喜欢你叫我的名字，哦，某些时候除外。”
　　突然鹿星辉开口道。
　　“为什么？”
　　“不够亲密啊，小情侣之间不是都有很亲密的称呼吗？，就像我叫你阿月一样。”
　　鹿星辉理所当然的说道。
　　好像是这样，温泠月想了想，平时最多的就是星星。
　　“星星不好听？”她问道。
　　昵称这种东西，对她来说有点难，一是起名废，第二是怕叫不出口。
　　“好听啊，但是我还是想听你叫我宝贝儿。”
　　说着，鹿星辉的眸子弯成了月牙，有些期待的说道。
　　“宝…宝贝？”温泠月长嘴，半天才叫出来，声音小的几不可闻，要不是鹿星辉靠的近，压根听不见。
　　她瘪了瘪嘴，“我不是你的宝贝吗？”
　　“……我不是那个意思，就是有些……”
　　害羞这两个字她咽回了肚子里。
　　“好吧，那就就只有我们两个人的时候，好不好？”
　　鹿星辉退了一步，而且现在她们的关系也还没到曝光的时候，还是不要勉强好了。
　　“好。”温泠月答应下来，心里送了口气，就她们两个人的话，应该不会害羞了吧。
　　这个话题就这样愉快的定了下来，两人很快吃完了饭，还没休息几分钟，张成的大喇叭就响了起来。
　　“开工开工，各部门准备，演员就位。”
　　原本有些安静的剧组很快就忙碌去来。
　　鹿星辉也跟温泠月往今天下午拍摄的地方走。
　　今天下午的剧情算是最后的一段剧情，而之所以先拍这段，是准备把这段作为先行预览的部分，也算是为现在网上的各种质疑和争论一个交代。
　　“你们来了，快去准备。”
　　张成看到她们，连忙说道，至于说安慰放轻松的话。
　　不存在的，这两人拍戏都是一条过，甚至她们在拍对手戏的时候，更加的自然。
　　眼神，语气，动作，全都是完美。
　　这一场的剧情是‘楚佑卿’被人追杀逼到了绝了，在被追上之前，自知逃脱无望，将重伤‘祁仙’送走了。
　　也是属于前传部分的最终幕。
　　后续的剧情，就是衔接小说的原有剧情了。
　　***
　　密林中，‘楚佑卿’浑身是血，往日缥缈出尘的白衣也已经破烂不堪，脸色苍白，嘴角的血迹不断涌出，如果不是‘祁仙’扶着，她可能就要倒下去了。
　　在她身边，‘祁仙’的状态要好一点，但是脸色同样苍白，一边带着‘楚佑卿’狂奔，不时还要回头挥手挡住从后面飞来的攻击。
　　时间越长，‘祁仙’的脸色也越来越白。
　　“放我下来。”
　　‘楚佑卿’突然说到，嘴角露出一丝苦笑，她知道自己今天是走不出去了。
　　不过她并没有感觉到一点害怕，追求成仙的路上，像她这样的人，太多了。
　　只不过……
　　“阿姐，你放心，我一定会带你出去的。”
　　‘祁仙’强撑着笑脸说到，“我们以前不都是这样嘛，放心吧。”
　　“嗯。”‘楚佑卿’没有否认，只是又吐出一口鲜血。
　　接着一把抓住了腰间的翠玉凤佩，下一秒，一个光阵在原地出现，将两人笼罩了进去。
　　后面追上来的人对着这个光罩骂骂咧咧。
　　“阿姐，你这是……”
　　‘祁仙’表情一变，这个光阵虽然厉害，几乎无法打破，但是却非常损耗心神，以阿姐现在的状态，根本撑不了多久。
　　“小仙，我自己的情况我清楚，就算我今天逃出去，也活不了多久了，所以听我的，我会把你送出去。”
　　‘楚佑卿’苍白的脸上扯出一个淡淡的笑容，看着‘祁仙’的脸上有些不舍。
　　“我不走，是你把我带出来的，你去哪我就去哪！”
　　‘祁仙’眼眶红了，她当然知道阿姐说的是实话，可是……那些不重要。
　　她们在一起几百年了，从她有意识开始，看到的第一个人就是阿姐。
　　“咳咳。”因为支撑着光阵，‘楚佑卿’的脸色越发苍白，到现在已经没了一点血色。
　　身体一软，差点栽倒，‘祁仙’连忙上去将人抱在了怀里，身上湛蓝色的一群瞬间被血染了一大片。
　　“阿姐……呜呜……”
　　“咳，有什么好哭的，不过，以后这条路，可能需要你一个人走下去了，小仙，事不可为……的话，我更希望你能好好活下去。”
　　“阿姐，你别说话了。”
　　‘祁仙’下意识的摸着自己的眼角，却没有一滴眼泪。
　　对啊，她是一把剑，根本没有眼泪的。
　　“好了，时间不多了。”
　　‘楚佑卿’将那块凤佩挂在‘祁仙’身上，又将手里的剑递给她。
　　“小仙”她看着一脸悲意，却没有一滴眼泪的女孩，抬手蹭了蹭她的眼角，好像是要擦去那抹眼泪。
　　“谢谢你啊。”
　　四目相对，白裙染血，没有了曾经的意气风发，只剩下了眷恋与不舍。
　　“好，咔。”
　　大喇叭的声音传来，张成拍了拍手。
　　挺不错，就是吧，这眼神有点怪怪的，说好的姐妹情，现在……
　　“噗，怎么还真哭了。”
　　场中，温泠月先出戏，指尖微动，摩擦着那点水珠，微微笑了笑。
　　“哼，还不是怪你，那么煽情干嘛。”
　　鹿星辉哼了一声，将她拉起来，胡乱的擦了擦脸。
　　接着没好气的拍了怕她的肩膀，“以后不许骗我眼泪了，得照顾好自己知道吗？”
　　“好，知道了。”温泠月抿唇，还没来得及再安慰下像是入戏的小丫头，她就抱了上来。
　　“哦哦哦，小鹿好可爱，哈哈哈。”
　　“呜呜，我也要姐姐抱抱！”
　　“哈哈哈”
　　“哈哈哈哈”
　　周围传来一阵哄笑声，还有人悄咪咪的拍起了照，这下鹿星辉更不敢抬头了，脸死死的埋在温泠月怀里。
　　“放心放心，我知道了。”
　　平淡的语气，像是在告诉她，也像是在告诉自己。


第59章 ‘姐姐’五十九声
　　《成仙》剧组公布了最新的先行版还有花絮, 虽然只有几分钟，但是网上对于《成仙》的关注度也越来越高，有人是因为温泠月和鹿星辉的颜值, 有人是因为这次演员阵容的豪华，还有人是因为对小说剧情的还原度以及拍摄的效果。
　　满足了大家期望中的仙侠世界。
　　官方也接着这个机会将正式上映的日期定在明年的五一小长假，但是只是暂定。
　　不过这个消息倒是没太多人关注，更多的人还是沉浸在温泠月和鹿星辉的对手戏以及花絮拍摄中发生的事情。
　　【别的不说, 这次道具就要花不知道多少钱了, 听说这次预算就有几千万？】
　　【真的假的，一部电影投入这么大, 星月娱乐就不怕亏了？】
　　【楼上想简单了，亏是不可能的，你是没看演员表吗？】
　　【不是, 你们想那么多干嘛, 你们就不觉得, 阿姐和小仙仙的感情很好磕吗？】
　　每次盖楼总是莫名其妙就歪了, 这次也不例外。
　　在公布的剧情中，虽然最后以悲剧收尾, 但是‘楚佑卿’和‘祁仙’几百年的想处, 更多的还是相互陪伴和扶持为主。
　　这就让很多磕颜的网友感觉牙酸了。
　　谁不喜欢一个好看又能打, 还听话乖巧的好妹妹呢。
　　【咳咳, 你们不对劲？】
　　【瞎说，我们哪里不对劲，明明这就是社会主义姐妹情！】
　　【不是, 我说真的啊, 温柔坚韧大姐姐和活泼一根筋妹妹！】
　　【？？？楼上，我劝你好自为之, 一天之后我要看到书！】
　　【哈哈哈，不过别的不说，温总跟小鹿演技真的好诶，好像什么样的场景都能够适应啊。】
　　【没错没错，之前那些质疑小鹿的人呢，打脸了吧。】
　　……
　　网络上总是这样，情绪来的快去的也快，也很容易被人影响。
　　“气死我了，那个小jian人有什么好的。”
　　酒店房间内，童媛媛看着网络上对鹿星辉的追捧，她气的牙痒痒。
　　一个刚上大学的臭丫头，来这里凑什么热闹。
　　但是她又有些无可奈何，她得罪不起温泠月，虽然自己也有靠山。
　　但是她可不觉得自己的靠山会因为自己而去得罪温泠月。
　　她也没忘记自己来的目的，要是办砸了，没她好果子吃。
　　毕竟在那些有钱人眼里，自己就是个工具，这个不好用，换一个就行。
　　她表情有些狰狞，死死的盯着网络上的评论。
　　这时她注意到了其中一条评论。
　　【诶，我看最后那场都不像演的，姐姐妹妹真的好好磕。】
　　本来只是一句普通的评论，却让她眼睛一亮。
　　她好像知道该怎么对付鹿星辉了。
　　温泠月不是在乎鹿星辉吗？
　　那要是传出她们恋爱的消息，情况会怎么样呢？
　　童媛媛心里冷笑，别看现在这些人说着多公平，多和谐，但是要是真的有同性恋情出现，绝对是谩骂和反对的居多，更不用说鹿星辉是温泠月一手扶起来的。
　　这‘金主’和‘金丝雀’的关系不就坐实了？
　　估计温泠月都会感觉手忙脚乱。
　　一想到温泠月和鹿星辉难过，童媛媛就感觉心里暗爽。
　　她很快打了一个电话过去，她背后的人原本是不同意的，但是在她说了什么之后，对方犹豫了一下，同意了。
　　……
　　海天广场
　　唐宛如的汉服店里，鹿星辉坐在桌前，唐宛如拿过来一个小盒子递给她。
　　“看看，满不满意。”
　　“好，谢谢唐阿姨。”
　　鹿星辉打开小盒，里面放着一枚造型惊艳的凤形领饰，不过不是很常见的那种展翅和浮夸的造型，而是将凤凰的形状设计成了类似于流云的样式，材料是是上好的玛瑙，通体镂空，一看就是出自大师之手。
　　鹿星辉小心翼翼的拿起来，越看心里越满意。
　　阿月经常穿西装，把这个送给她，她一定喜欢。
　　“谢谢唐阿姨，阿月一定会喜欢的。”
　　说着她小心翼翼的将领饰收好，放回了盒子里。
　　唐宛如笑着点点头，看她满脸开心，自己也觉得开心。
　　她觉得有些奇怪，面前这个小丫头她们明明没认识多久，可是总是莫名的有些亲近感。
　　“小鹿，这个领饰你是准备送人的？好朋友吗？”
　　鹿星辉口中的阿月她也挺好奇的，她已经不知道多少次听到鹿星辉提起这人了。
　　难道是男朋友？可阿月这听着也不像啊。
　　“嗯，朋友……也不算吧，明天她过生日，我想给她一个惊喜。”
　　鹿星辉解释道。
　　这几天为了选一个好的礼物，她头发都掉了不少。
　　虽然她觉得自己送什么温泠月肯定都喜欢，但是自己用心准备的，她不得更喜欢？
　　正好上次从唐宛如这里离开的的时候，两人留了联系方式。
　　她干脆问了问唐宛如，可不能找自家老姐或者昕薇姐。
　　不然惊喜就没了。
　　最后唐宛如不单帮她设计了造型，还自己找了大师，虽然是自己出钱，但是人情可是算的唐宛如的。
　　“哦，关系这么好啊，难道是女朋友？”
　　唐宛如听到她的话笑了笑，看她有些爱不释手的，突然冷不丁开口。
　　“对啊，阿姨你怎么知道……呃……咳咳。”
　　鹿星辉发现自己说漏了嘴，顿时有些尴尬的摸着脑袋。
　　但是转念一想，不对啊，本来就是女朋友，她为什么要心虚 。
　　这下轮到唐宛如有些惊讶了，但是也就是多看了几眼，没有失态，她是一个很开明的人，特别是在自己失忆后。
　　“看来你们关系真好啊，对了，有空可以带她来我这里玩玩。”
　　唐宛如突然变了一副口吻，就像长辈对晚辈那样说到。
　　“没问题，等她哪天有空了，我们就来看您。”
　　“好，倒时候给你们做我的拿手好菜。”
　　两人又说了几句，鹿星辉又在店里看了一圈，接着看向店外。
　　因为是年底，整个海天广场都很热闹，所有的店铺都是挂上了各种各样的折价优惠。
　　倒是和唐宛如的店形成了鲜明的对比。
　　“唐阿姨，马上要过年了，您有什么准备吗？”
　　鹿星辉回头看向微笑的唐宛如，似乎她永远都是这幅温柔的模样。
　　“没有，我已经很多年都是一个人过了，习惯了。”
　　唐宛如微微一顿，没想到鹿星辉还会关心这个，她心里一暖。
　　这么多年她也认识了不少人，不过像这么问的人寥寥无几。
　　“你呢，准备带女朋友回去吗？”
　　唐宛如压下思绪，笑问。
　　“还不清楚……”她倒是想个温泠月一起回去，但是她不知道温泠月怎么想的。
　　“担心女朋友？”
　　唐宛如一下就猜到了她的心思，脸上笑容更甚，连眼角的鱼尾纹都多了一丝。
　　也不知道是哪家的小白菜，拱了这么好的一颗小白菜。
　　想着她嘴角露出了姨母笑。
　　鹿星辉想法被戳破，脸一红，“我倒是想带阿月一起回去，但是我还没跟她提过这件事，不知道她怎么想的。”
　　“小鹿，平时你看着挺聪明的，怎么关键时候犯傻呢。”
　　唐宛如有些好笑的摇头，鹿星辉一看就是家世很好的，那么那个阿月的条件应该也差不到哪里去，再加上她们是女孩子相恋，能够得到家人的认可比什么都重要。
　　看鹿星辉还有些疑惑，她又开口:“你想想，像你们这种关系，最需要的不就是父母的支持吗？如果你提议一起回去见父母，我相信你的阿月一定会很开心的。”
　　“真的？”鹿星辉眼睛一亮，开始思考事情的可行性。
　　好像，真的可以？
　　爸妈其实也说过让她带温泠月回去看看，但是温泠月从来没有提过家里的事情。
　　自己却傻愣愣的等着温泠月开口，她拍了拍头，暗道自己太笨。
　　这种事等温泠月提，那怕是要到猴脸马月了。
　　“我现在就回去跟阿月说。”
　　鹿星辉有些迫不及待。
　　“急什么，明天当做生日礼物，那不是一个大惊喜？”
　　唐宛如起身，拉着鹿星辉往外走，“走吧，我们现在先去买年货，算是阿姨给你们的新年礼物了。”
　　“阿姨，这不好吧。”
　　“有什么不好的，就当陪我买年货了，就借你一会儿，你的阿月不会吃醋的。”
　　唐宛如眼睛一瞪说道。
　　“阿姨，我不是这个意思……”鹿星辉苦笑。
　　她是这个意思吗？
　　她只是不想唐宛如破费而已。
　　但是唐宛如兴致上来了，她也不好意思扫兴。
　　算了，大不了待会自己付钱。
　　“阿姨，待会你帮我参考一下衣服，我准备给阿月准备几件。”
　　“放心吧。”
　　***
　　星月娱乐总部
　　这几天鹿星辉有点神龙见首不见尾的，每天都看不到人，但是晚上自己回去的时候，她又非常准时的在家等着自己了。
　　温泠月也就没太在意。
　　而且马上年末了，因为拍戏的原因，导致现在的一些收尾工作本来就很紧，她基本天天忙的脚不着地，也就没有一直关注鹿星辉在做什么。
　　结束了半天的工作，温泠月正靠在椅子上小憩。
　　叩叩
　　敲门声传来。
　　“请进。”
　　温泠月直起身子，看像门口。
　　“总裁，外面来了一个人，他说他是您的父亲，我就带过来了，您看……”
　　进来的是新从秘书处那边来的一个小姑娘，接手了欧阳倩的工作。
　　至于欧阳倩，已经开始接手负责公司的一些项目，往特助方向培养了。
　　“我父亲？”温泠月皱眉，是温千山吗？
　　他来干什么？
　　“总裁……您看要不要……”小秘书有点紧张，也不知道自己没通知就把人带上来，总裁会不会生气。
　　“让他进来，暂时不要让人来打扰我。”
　　温泠月叹了口气，还是准备见见温千山。
　　“好的总裁。”
　　小助理退出去后，很快门又被推开了。
　　温千山大步走了进来，看见坐着的温泠月的时候，鼻子里冷哼了一声，“温总最近还真是风光，就怕到时候什么好都落不到。”
　　说完他就自顾自的坐到了沙发上。
　　温泠月没在意他的阴阳怪气，只是瞥了他一眼。
　　一段时间没见，温千山苍老了不少，也没有了之前那种雄心壮志的感觉。
　　现在在他身上，温泠月只看到了垂垂老矣。
　　“有事？”
　　她轻飘的语气让温千山瞬间火大。
　　“你什么态度，我是你爸！你就是这样跟你爸说话的！”
　　“我应该是什么态度，对一个抛妻弃女的人，对一个千方百计想从自己女儿手里一切给私生子的人，我难道还要给他好好上一杯茶，演一出父慈女孝？”
　　温泠月多大多数人只是冷漠和不在意，但是对于温家父子，她有的之后怨恨。
　　是他们让自己早早的就失去了母亲，失去了一个女孩该体验的关爱和关心。
　　自己没有在掌控温家之后将他们赶尽杀绝都已经是仁至义尽了。
　　或者温千山和温浩都忘了。
　　能亲手建立星月娱乐的温泠月，根本不是一个能任他们欺负的人。
　　“温泠月！”
　　温千山一拍桌子，气的浑身颤抖，然而温泠月依然一个眼神没给他。
　　“有事说事，年底了，不是所有人都像您一样闲的。”
　　她好整以暇的坐回自己的位置上，淡淡开口。
　　温千山胸前又是一堵，深吸了几口气才平复下来。
　　知道再来感情牌这套已经没用了，于是直接道:“你准备什么时候跟鹿家的那个小丫头断了？”
　　“什么？”
　　他说的是鹿星辉？跟她又有什么关系。
　　“你还跟我装傻，别说你不知道现在京城的人都在打听到底是鹿家的谁跟你搭上了关系。”
　　温千山哼了一声，对温泠月很不满。
　　“知道又怎么样？我跟她的关系不需要隐瞒，也不需要你来操心。”
　　温泠月眸子一凝，双手不自觉的握拳。
　　“糊涂！”温千山的嗓门提高了几度，“你是真傻还是假傻，一旦你们的关系暴露，京城的那些人不会把你和温家当做眼中钉？还是说，你觉得堂堂的鹿家，会让自家的女儿喜欢上一个女人！”
　　温泠月没说话，但是表情有些难看。
　　见她没说话，温千山更加来劲了。
　　“就算鹿家那个小丫头真的喜欢你，她又能喜欢你几年，她要是真喜欢女人，凭她的条件，什么样的找不到，你觉得她会在你身上吊死？”
　　“一旦她不喜欢你了，你就什么都没有了。”
　　温千山还在喋喋不休的说着，说的话极为难听。
　　“你闭嘴！”
　　温泠月轻喝一声打断了他的话。
　　温千山这才发现自己好像说的有点上头了。
　　温泠月的表情已经不能有吓人来形容了，要是目光能杀人，他感觉自己已经死了好几遍了。
　　“我再说一次，我的事和你没关系，现在，你可以回去了。”
　　温泠月没心情多说，直接下了逐客令。
　　温千山脸上挂不住，也不想多待，“你自己想想清楚。”
　　说着冷哼一声出了办公室。
　　门嘭的关上，温泠月重重的叹了口气，她现在很迷茫。
　　她可以不在乎任何人的看法，但是她不能不在乎鹿星辉父母对自己的看法。
　　京城鹿家，说起名字就让人抖三抖的名字。
　　真的会让自家的女儿喜欢一个女人吗？
　　真的会认同接受自己吗？
　　她有些自嘲的笑了笑。
　　“叮咚。”
　　桌上的手机响了，温泠月回过神，点开看了一眼。
　　鹿宝宝:下班了来这里，有好吃的哦。
　　鹿星辉的消息，后面跟着一个定位。
　　她盯着那个有些眼熟的定位，沉默了一下。
　　大月亮:不好意思啊宝贝，今天公司比较忙，你自己去吧，我就在公司吃。
　　她撒了谎，感觉心里堵的厉害，索性直接把手机一扔，窝进了椅子里。
　　***
　　“怎么样？”
　　另一边，买了一大堆东西回到店里的唐宛如，发现鹿星辉好像在发呆，不由问道。
　　刚才还好好的，怎么突然就蔫了。
　　“没有，阿月说她忙，没时间过来，阿姨，我帮你。”
　　鹿星辉把手机一收，走到水池边开始洗菜。
　　心里却总感觉不安。
　　温泠月很奇怪，如果是平时，就算没时间过来，也会让自己早点回去的。
　　今天居然不管不问的。
　　越想心里越没底，鹿星辉看着那边在锅里煮着东西的唐宛如。
　　“阿姨，我可能没时间陪你吃饭了，我有点担心阿月。”
　　鹿星辉洗完手开始收拾东西。
　　“好，汤炖好了，你带点回去。”
　　唐宛如一点也不意外，指着角落的汤锅。
　　“小鹿，事情都是可以解决的，遇到事情不要急知道吗？”
　　带好保温盒，走到门口的鹿星辉脚步一顿。
　　“知道了阿姨。”
　　……
　　云景别墅，黑漆漆的没有一丝光亮。
　　鹿星辉跺了跺脚，抬手按响了门铃。
　　清脆的铃声在风里回荡，却没有任何回应。
　　鹿星辉不厌其烦的按起了门铃，就这样往复了几次。
　　咔嗒，门开了。
　　黑暗里门口出现一个人影。
　　“忘记带卡了？”温泠月的语气没有平时的低哑磁性，有些空洞。
　　果然啊
　　鹿星辉眯了眯眼。
　　她回来前就去过公司了，只不过听小助理说温泠月早就走了，而且好像温泠月的便宜爹来找过她。
　　估计跟这事脱不了关系。
　　“我去过公司了。”她说。
　　两人就这样僵持在门口，也不知道在较什么劲。
　　“嗯。”温泠月嗯了一声，像是没什么反应，不过她往后面退了半步。
　　“我以为你不会这么早回来。”
　　温泠月侧过身，藏在袖子里的手，一下一下的扣着手掌。
　　鹿星辉会不会觉得自己很幼稚，莫名其妙的有脾气。
　　可是，她真的很在意。
　　“穿这么点也不怕着凉，进来，我还带了汤。”
　　看她就穿着睡衣，鹿星辉连忙进来关上门，还扬了扬手里的保温桶。
　　温泠月没说话，跟在她身后，这画面看起来有些搞笑。
　　进屋没多久，空调带来的温暖感让鹿星辉松了口气。
　　“你爸找你了？”
　　她打开保温桶，瞬间一阵香味弥漫开来。
　　“嗯，他说我和温家被京城的人盯上了，让我跟你分手。”温泠月吸了吸鼻子说道。
　　好熟悉的味道啊。
　　“呵。”鹿星辉撇嘴，也不知道他们怎么想的。
　　别人都恨不得跟鹿家扯上关系，他们倒好，拼命往外推。
　　“你答应了？”鹿星辉突然有些恶趣味的笑到。
　　“你看我像傻子吗？”温泠月虽然看着那个保温桶，但还是没忍住翻了个白眼。
　　“那你在纠结什么？我还以为你真想跟我分手呢？”
　　鹿星辉咧嘴一笑，她就说温泠月不会被人说动。
　　“鹿星辉，我过了今天就二十七了。”
　　温泠月抱着膝盖坐在她对面，眼睛直直的看着她。
　　“所以呢？”鹿星辉试了试汤还热不热，温度正好。
　　温泠月说到年龄她就知道是什么问题了。
　　她需要安全感，自己一直以为是她没准备好，但其实，她一直在期待。
　　温泠月嘴唇微动，没有说话。
　　她觉得那年龄这件事来说话，显得自己很没自信。
　　她的骄傲不允许她继续说下去了。
　　“阿月。”鹿星辉把盛汤的碗放在她面前。
　　“马上要过年了，别人都是拖家带口的，你也不想我看起来那么可怜吧。”
　　说着她冲温泠月挑了挑眉。
　　后者先是眨了眨眼，接着有些不可思议的惊喜。
　　“你是说……”
　　温泠月没想到惊喜来的这么突然，就在自己不知道怎么开口的时候，鹿星辉却已经知道了她的想法。
　　难道她懂读心术？
　　或许她不会，但是只要自己说了，她都会去解决。
　　这一点，鹿星辉从啦没有让自己失望。
　　所以，她们好像从来没有过感情危机，倒像是自己有很多小脾气。
　　但是每次鹿星辉都跟顺毛一样，给自己哄好了。
　　温泠月被自己奇怪的想法都笑了，红唇扬起，让鹿星辉心跳都慢了半拍。
　　“这么开心？”鹿星辉说。
　　“当然。”温泠月突然放松下来，端起桌上的碗喝了一口。
　　“那你为什么不早点跟我说呢？”
　　这是鹿星辉不明白的。
　　“你觉得这话我开口合适吗？”
　　看她不解的样子，温泠月没来由的有些生气。
　　“咳咳，也是，怎么样，味道怎么样？”
　　好像也对，自己时时刻刻都想把人娶回家，自己开口，好像没毛病。
　　“好喝，有点像我小时候喝过的味道。”
　　温泠月确实饿了，温千山走了之后她心情就很差，到现在一点东西没吃。
　　而这碗汤，她好像吃到了小时候的味道。
　　“那你多吃点，对了，以后不许自己偷偷生气了。”
　　“知道了知道了，鹿宝宝，我才是姐姐好吧。”
　　温泠月很不自然的扭过头去，光线的阴影处，脸色醉人。


第50章 ‘姐姐’六十声
　　京城游星集团
　　鹿知忧才刚把车停稳, 电话就响了。
　　她一手拉开车门，一手接起电话。
　　“又遇到麻烦了？”
　　“……你什么意思，说的好像我就会惹麻烦一样。”鹿星辉不满。
　　“哦, 那你大早上的不去陪你的宝贝，居然找我，要不顺便请你吃个早餐？”
　　鹿知忧锁好车门，走向电梯。
　　“我这不就是来说这事的嘛, 我准备过几天就回去, 阿月跟我一起。”
　　她回头，温泠月拿着几件衣服在镜子前饶有兴致的比划着。
　　“哦, 也是，快过年了，没事就早点回来, 多陪陪爸妈……等等, 你说你们一起回来？”
　　鹿知忧的声音陡然一高, 正好这事, 电梯门打开了。
　　正好从外面等电梯上楼的几个经理，看到鹿知忧, 心里一突。
　　今天出门没看黄历吧, 怎么在这遇上了。
　　“你把话说清楚！”
　　然而, 就在他们纠结要不要进的时候, 鹿知忧又说了一句。
　　瞬间刚抬起的脚一顿。
　　电梯门慢慢关上，鹿知忧根本就不知道那几个人的心理活动。
　　另一边，鹿星辉把电话拿远了些, 皱眉道。
　　“姐, 你那么激动干嘛，我就是先跟你说一声, 你先跟爸妈通个气。”
　　她不担心爸妈会冷落温泠月，反而更怕她们太热情。
　　先说一声，大家都有心里准备。
　　“你可能不知道爸妈要是知道这事会有多高兴。”
　　鹿知忧说，她甚至已经可以想到他们激动的表情了。
　　也不知道什么时候才轮到自己。
　　“正好，每年这段时间京城的世家都会组点聚会，过几天是龙家，到时候你们俩一起去。”
　　走进办公室，透过整面的落地窗，可以俯视大半个京城，眼角正好注意到之前龙绮幽让人送来的请帖。
　　“这不合适吧，我又不认识那些人。”鹿星辉觉得麻烦，不想跟他们虚与委蛇。
　　不过鹿知忧直接祭出了杀手锏，“你还准备一直藏着掖着，小聚会基本都是年轻人，家里也准备把你的消息放出去，总不能让二小姐一直当透明人吧。”
　　鹿知忧认真说到。
　　但实际上，她只是想让亲爱的小妹回来跟自己一起打工，这样她才有时间去撩妹啊。
　　别怪姐，谁让你都成了，我还单着呢。
　　鹿知忧给自己找了个十分合理的借口，马上就变得心安理得了。
　　“好吧，那我过两天回去。”
　　鹿星辉考虑着她说的话，也是该去露个脸，不然京城那边有事没事就想找自己或者温泠月的麻烦，虽然不影响，但是烦人。
　　“行，就先这样，回来再说。”
　　电话挂断，鹿星辉叹了口气。
　　总觉得自己的清闲日子到头了。
　　“鹿宝宝，来看看这身好看吗？”
　　就在她有些愁的时候，温泠月的声音从后面传来。
　　回头一看，温泠月穿着一件藏蓝色的小西装，还挺了挺胸，细小的裤腿把圆润紧绷的腿型完美的勾勒了出来。
　　表情冷凝，嘴角又带着似有似无的笑意。
　　唇形饱满，娇艳欲滴，勾人和冷艳同时出现在一个人身上。
　　嗯，禁欲，是禁欲系大美人！
　　鹿星辉蹭的就从床上弹了起来。
　　什么酒会不酒会的，过几天再说。
　　现在她只想在这张脸上亲一口。
　　“好看吗？”
　　温泠月被她看的脸红，又扯了下衣领，说道。
　　“好看！阿月，你今天真漂亮，哦，以前也漂亮。”
　　鹿星辉笑道，语气还有点得意，她已经学会抢答了。
　　“嗯，那我们走吧。”
　　温泠月被她夸的不好意思，这人总是这样，说给她听的都是好听的。
　　她都怀疑鹿星辉是不是对自己滤镜太厚了。
　　“等一下。”鹿星辉拉住要走的温泠月，噔噔噔的跑回自己房间，手里拿着一个小盒子。
　　“这是什么？”
　　温泠月看她从盒子里拿出一个小小的东西，眼神认真的在自己领口比划了一下，找了个最为合适的位置别在上面。
　　“生日快乐阿月。”
　　“你知道我今天生日？”温泠月愣了一瞬，心里好像被烫了一下。
　　眼神微动，从她笑吟吟的脸上落到那个领饰上。
　　很精致，显然不是临时可以准备好的。
　　“有什么我不知道的呢，只有我想不想知道。”
　　鹿星辉给了她个眼神，再次佩服自己的眼光，这个领饰真不错。
　　大气又不俗落，还给温泠月加上了点书卷气。
　　禁欲的感觉更明显了啊。
　　温泠月还在感动鹿星辉准备的惊喜，突然就感觉到了一道炙热的目光。
　　她想干嘛？
　　温泠月心里一惊，想着要不要先离开，但是面前女孩的表情一下软了下来。
　　“亲一口。”女孩脸颊微红，难得的感觉不好意思。
　　“哦。”
　　温泠月同样感觉很奇妙，还有些诡异的紧张。
　　她看向粉中带着红润的薄唇，慢慢的靠近。
　　越来越近，她已经能够清晰的看到鹿星辉垂落下来的睫羽。
　　细微的颤抖暗示着主人的心情并不平静。
　　鼻息间的幽香越发浓郁，艳红的唇色碰在粉嫩的花瓣上。
　　软软的，她想尝尝更多。
　　“够了吗？”
　　在满足了鹿星辉的小要求后，她退后了一点，把自己的小心思收了回去。
　　就是目光里不自然的情绪让鹿星辉觉得好笑。
　　“阿月，你就不能主动点吗？”
　　一只手扶住温泠月的腰间，挺直的腰背瞬间绷紧，她嗓子里漏出两个低低的笑声，显得意味深长和撩人。
　　“第二次了鹿宝宝，这是你第二次撩拨我了。”
　　温泠月直起腰，稍稍拉开了两人的距离，看向她，说话间有些气恼，还有些委屈。
　　这人怎么这样，真当自己是吃素的？
　　万一自己忍不住……
　　她视线越过鹿星辉的脸颊，看到她身后的大床。
　　鹿星辉也感觉到了她的视线，她一歪头，来了个对脸，“阿月，想什么呢，莫非……”
　　突然出现的美颜让温泠月瞳孔一缩，在看到对方嘴角似笑非笑的勾起。
　　就知道自己的想法被看穿了。
　　心里的羞恼更多了一点，转过脸嘴硬，“我就随便看看，看看不行？”
　　哟，还有小脾气了。
　　鹿星辉一乐，落在腰线上的手顺着挺直的线条缓缓向上。
　　手掌划过精致的衣服面料，在划到肩膀上的时候，稍稍一个用力，两人就抱到了一起。
　　“今天时间急，下次有机会，先给你点利息好不好？”
　　利息？
　　温泠月还没想明白她口中的利息是什么，胸口的位置突然传来一阵刺痛，只有一瞬间，接着就是一阵麻痒的感觉。
　　皮肤上的奇妙感觉让她不敢妄动，只是随着那种酥麻的感觉越来越明显，一只手攀上了鹿星辉的肩膀，另一只手将人紧紧搂紧怀里。
　　“鹿宝宝……好痒。”
　　有些艰难的从嗓子里挤出几个字，她惊觉自己居然会用这种软糯到要滴水的撒娇语气说话。
　　在这种奇妙的感觉中，好像知觉都消失了，只会傻愣愣的忍鹿星辉施为。
　　她怀里的鹿星辉终于抬头，临走前还不忘抬头在她紧咬的唇上收点‘辛苦费’。
　　“好咯，种上本小姐的草莓，你就是本小姐的人了。”
　　鹿星辉瞄着精致锁骨下方，手指轻点着自己的嘴唇，对自己的杰作很满意。
　　“……什么你的人。”
　　温泠月嘴唇嗫喏着，转身对着镜子扒拉了下自己的领口，在看到那一块扎眼的红色时，表情一僵。
　　“鹿星辉！你让我现在怎么出门！”
　　温泠月咬着牙，这家伙肯定是故意的。
　　虽然并不是真的不能出门就是了。
　　但是这个位置……
　　她脸上绯色盎然，一直蔓延到脖子上的粉色，倒是让那块红色不那么清晰了。
　　“放心吧，不会被发现的，发现了你就说是我做的。”
　　鹿星辉打着包票，抬手将她的领口抚平，事实上，真的看不见。
　　见她不仅脸皮厚，而且得了便宜还卖乖，温泠月一时无语。
　　“很开心？”她冷幽幽的开口。
　　“对啊。”话没说完，鹿星辉敏锐的到一丝不对，想跑已经来不及了。
　　她被人紧紧的箍在怀里，周围全是温泠月的香味。
　　还没等她反应过来，一根玉指顶住了她的下巴。
　　“那我让你更开心点。”
　　“等等，衣服皱了啊！”
　　……
　　半个小时后
　　温泠月开车从云景别墅出来，她们离开没多久，在别墅外不远处的一个树丛里，跳出来一个全身包裹的严严实实的人。
　　他拿出手机点开里面的一个联系人。
　　“你让监视的人已经离开别墅了。”
　　酒店里
　　童媛媛正在跟人电脑视频，看着视频里的男人一脸的娇羞和谄媚。
　　手机叮了一下，她连忙拿起来，看到消息后，面色一喜。
　　“怎么，有消息了？”视频里的男人也注意到了她的表情。
　　童媛媛点头，笑着说:“派去的人说看到温泠月的车出去了，想来那个小丫头应该也跟着一起了。”
　　提到鹿星辉，她就一脸的不爽。
　　“好了，你去跟温泠月接触一下，看看她到底是什么情况，记住不要惹到她，不管她跟鹿家的谁有关系，都不能随便招惹。”
　　男人说到，毕竟鹿家没有主家分家之说，从鹿家的上一辈老爷子开始，一直强盛到了现在。
　　听说鹿家的家主鹿横川，只有两个女儿，但是大家见到的一直都只有一个鹿知忧。
　　而鹿家所有的资源和财富都掌握在鹿横川夫妇已经鹿知忧手里，别人想要分一杯羹的机会都没有。
　　现在好不容易听说温泠月这个外人，居然能跟鹿家搭上关系，很多人都看到了希望。
　　“放心吧青少爷，只要搞清楚她的喜好，肯定没问题。”
　　童媛媛自信满满道，接着很快收拾了一下，离开了酒店。


第51章 ‘姐姐’六十一声
　　温泠月开着车, 两人来到了一条商业街上，不过和海天广场不同，这边除了服装奢饰品外, 各种各样的美食也不少。
　　“在哪里停车？”温泠月询问道。
　　鹿星辉说今天给她庆祝生日，一定要出来。
　　为此，她又把昕薇留在公司加班了。
　　明年给她长点工资吧，不然跑了就亏大了。
　　“前面路口, 在那里停就行。”
　　鹿星辉指了指前面的路口, 这里的商业街很宽，而且停车的地方不少, 温泠月看了眼目的地，找了个就近的空位停了下来。
　　那是，蛋糕店？
　　刚下车, 鹿星辉就拉着她走进了角落里一家很大的店面里。
　　浓郁的甜香味扑面而来, 她看了一圈, 入眼的全是各式各样的烘焙糕点、蛋糕。
　　“别看它在角落里, 这里的糕点师傅在云城可是非常有名的。”
　　鹿星辉解释道，她找到店员说到, “你好, 我找你们店里的大师傅, 我跟她约好的。”
　　“好的, 您稍等。”
　　店员在两人身上看了一眼，就去后厨找大师傅了。
　　其实这个大师傅就是店里水平最好的糕点师傅。
　　“你要干什么？”温泠月不解。
　　“做蛋糕啊，本来想着在家给你煮面算了, 不过, 面晚上也可以吃。”
　　鹿星辉从旁边拿过产品单，看着上面琳琅满目的蛋糕, 想着待会要做个什么样的。
　　“你还会做蛋糕？”温泠月很意外，她只知道鹿星辉做饭很厉害。
　　“那你以前有做过蛋糕吗？”
　　她装作不经意的问到。
　　一想到鹿星辉可能还给别人做过生日蛋糕，她就有点不爽。
　　“没有。”鹿星辉很干脆，扭头瞅了她一眼，黑眸深沉，好像把某人的心思都看穿了。
　　“我根本就不会做蛋糕，今天这不是来跟大师傅学的吗？”
　　“现学……会不会太麻烦了。”
　　温泠月努力抿着唇，不想让自己笑出来。
　　简直白担心一场，但是她又真的觉得太麻烦了。
　　虽然鹿星辉这样她很感动，但是她不喜欢鹿星辉单方面的付出。
　　伸手牵着鹿星辉的左手道:“要不我们定做一个算了，然后我们去逛街，给叔叔阿姨还有知忧姐买点礼物吧。”
　　“这样啊……不行。”鹿星辉笑着在她嘴角点了点，戳出一个小酒窝。
　　“买礼物的事，需要你自己想办法，嘶……”
　　温泠月扭头，微微张嘴，趁着白嫩的手指还没抽走，啄了一口。
　　接着飞快的退了一个身位，冲正好过来的大师傅点了点头。
　　“我去逛逛，不要太勉强，我现在每天都很开心。”
　　说着整理了下领口的玉饰，走出店门。
　　“这就是撩完就跑的感觉啊。”站在门口，温泠月回头瞄了眼鹿星辉，呼出雾气让她的视线都有些缥缈起来。
　　“鹿，这是你的……女朋友？”
　　大师傅是个蓝眼睛的外国人，对于她们这样的关系并没有觉得奇怪。
　　“嗯，我们过几天还要回去见家长呢！”
　　鹿星辉挑了下唇，落地窗外的背影渐渐走远。
　　“哦！那真是太棒了，看得出来你们的关系真的很好，好了，我们开始吧。”
　　***
　　温泠月一个人走在街头，原本是想去写奢侈品店看看有没有什么合适的礼物的，但是想来鹿家应该不会差这种东西，索性干脆到处转转，看看有没有什么合适的。
　　可是一直走了两条街，她都没看到什么合适的东西，只能再想办法了。
　　叹了口气，正准备回去，身后有人叫住了她。
　　“温总，这么巧啊。”童媛媛走到面前，看到温泠月也不觉的闪过惊艳。
　　不说演技了，单说这颜值放在娱乐圈也是数一数二的了，难怪当初火透了半边天。
　　可惜了。
　　“有事？”温泠月看到她，唇角的笑容隐了下去。
　　上次好像就是她瞪了鹿星辉，还一股子茶味。
　　至于很巧？
　　温泠月不觉得。
　　“其实也没什么大事，就是不知道温总有没有空一起喝一杯咖啡？”
　　“没空。”
　　温泠月想都没想就拒绝，丝毫不带犹豫的。
　　“温总，你就不怕你跟那个女人的事被人知道吧？”
　　看到温泠月要走，童媛媛也不慌，开口道，脸上满是自信。
　　果然，话音刚落，温泠月就退了回来，只是表情很不好看。
　　“什么女人？”
　　温泠月有些生气，皱着眉。
　　她怎么不知道自己跟什么女人有关系。
　　这话要是让鹿星辉听到，那今天说不定门都进不去。
　　“呵呵，温总现在愿意跟我好好说话了？”
　　童媛媛有些得意，但是又有些嫉妒，凭什么那个鹿星辉就这么招人喜欢。
　　“有什么话直说，我很忙。”
　　温泠月瞥着她一眼，不想说话。
　　童媛媛被她的态度气得不轻，“温总，你说要是星月娱乐的总裁跟公司的女艺人谈恋爱这种消息传出去会有什么后果？”
　　“你在威胁我？”
　　温泠月没问她是怎么知道这件事的，说到底，她们也没有藏着掖着，公司里看出来的人估计不少。
　　可是这和她说的什么女人有什么关系？
　　“我想我作为一个公司的总裁，喜欢谁好像不会有什么大的影响。”
　　温泠月垂眸，这件事最多就是对后面《成仙》有些舆论影响，但是不会太严重。
　　看她有些平淡的反应，童媛媛有些错愕，“你就不怕那个姓鹿的小丫头被全网黑和公司的损失。”
　　“你要是说这件事，那你就不用担心了，我很有钱，对了，《成仙》你不用拍了，我会让人顶替你的角色。”
　　见她没再说话，温泠月皱了皱眉，闹了半天就说些没用的，浪费她时间。
　　“等等，你就不怕这件事影响到你和鹿家的关系，那种损失你也承受不住吧。”
　　童媛媛这下真急了，本来还想着拿捏温泠月跟鹿家搭上线呢，结果人家根本不搭理她。
　　“你说什么？”这下轮到温泠月惊讶了，她表情有些怪异的看向童媛媛。
　　“你们不知道她的身份？”这人怎么看上去不太聪明的样子。
　　“谁……谁？”童媛媛紧张道。
　　“没什么。”温泠月嘴角抽了抽，没再解释。
　　直接转身离开了这里，留下童媛媛一个人傻站在路边。
　　***
　　“这里这样，好，慢点……”
　　蛋糕店里，鹿星辉在大师傅的指点下，认真又缓慢的把最后一块水果摆上。
　　做完这最后一步她松了口气。
　　“完工，不知道阿月喜不喜欢。”
　　打量着桌上八寸的小蛋糕，虽然很小但是很精致。
　　而且这已经是她做坏的第三个了。
　　“放心吧，鹿，她一定会喜欢的。”
　　就这么一会，大师傅已经的耳朵已经快要被磨出茧子了。
　　三句话不离她的‘阿月’。
　　“欢迎光临。”
　　门口吹来一阵风，温泠月走进店里，随手把外边的寒冷隔绝开来。
　　“我回来了，不过没有看到合适的礼物。”
　　她抬起空荡荡的手，有些尴尬。
　　看向鹿星辉，发现她脸上好多面粉点子，跟个小花猫一样还在冲她笑。
　　“啧，鹿宝宝成猫宝宝了。”
　　她伸手把她脸上的白点都擦掉，同时也看到了摆在那里的漂亮的小蛋糕。
　　没有很精致的图案，大红色的生日快乐下面，用果酱画着一个大月亮，在月弯里，还有一颗小星星。
　　线条还有些歪歪扭扭的，温泠月却是满心的感动。
　　“咳咳，做的不怎么好，不许嫌弃。”
　　鹿星辉小心的端起蛋糕说到，献宝似的递到温泠月眼前。
　　嘴上说着没做好，眼里倒全是求夸夸的期待。
　　“哇哦，走了走了。”旁边的大师傅和识趣的怪笑了两声，离开了。
　　“谢谢……宝贝儿。”
　　在鹿星辉期待的目光中，温泠月缓慢的吐出几个字，声音微不可闻。
　　“等等，你叫我什么？”
　　鹿星辉眸子倏的一下亮了起来，放下蛋糕就把脸凑到了她面前。
　　眼里的亮光让温泠月感觉无法直视。
　　“宝……宝贝儿。”
　　温泠月重复了一句，眼睛却环视了一圈，发现门口的几个店员都是一脸笑眯眯的在看这边。
　　瞬间她脸更红了。
　　“哼，不会是因为给你做了蛋糕，才这样叫的吧，一点诚意也没有。”
　　鹿星辉撇了撇嘴，眼睛却已经完成月牙了。
　　阿月叫她宝贝儿了！
　　“不是，我是认真的。”
　　原本还以为温泠月会别扭一下，结果她今天特别的认真。
　　“我觉得我们的关系不应该藏着掖着。”
　　“所以？”鹿星辉抿唇，好像明白了她的意思。
　　“阿月，你今天是不是受刺激了？”
　　鹿星辉笑了声，怎么出去转了圈，胆子变大了？
　　温泠月不知道她的想法，只是说到:“我没有想过要把我们的关系隐藏起来，只是觉得谈恋爱是两个人的事，所以没必要刻意的去说出去。”
　　她咬了下嘴唇，又想起了今天童媛媛的话，有些好笑。
　　没想到这种事情居然被人拿来当做威胁自己的筹码。
　　但是回想起来，鹿星辉是什么态度呢，她会不会希望别人知道她们的关系呢。
　　一只温暖的手落在她脸上，温泠月垂眸，“你一直以来……有没有觉得我……”
　　“说什么呢？”鹿星辉捏了下她的脸颊，打断了她的话。
　　“本来就没必要，我又不要出名也不炒绯闻。”
　　说着两只手在她脸上扯出一个笑容，稍显别扭的笑容，她没忍住笑了起来。
　　她太了解温泠月的，无非就是担心一直没公开，自己不开心。
　　但是事实上，她根本不在意这些，从始至终，她在意的都只是温泠月这个人。
　　“好了温总，你现在事业有成，年少多金，马上还要嫁入豪门，干嘛闷闷不乐的。”
　　鹿星辉岔了个话题，果然温泠月眉头一皱。
　　“为什么不是我迎娶白富美。”
　　“所以白富美亲手给你做的生日蛋糕，你要怎么谢谢她？”
　　鹿星辉丢出去一个白眼，就知道，阿月对这件事有点执着呀。
　　“我会吃完的。”温泠月盯着蛋糕看了许久，“不过我先拍个照。”
　　“拍照干嘛？”鹿星辉疑惑。
　　“让别人羡慕下。”她很是认真的说道。
　　说完就拿出手机，左手拉住鹿星辉的手，十指紧扣，身子往后找了下角度。
　　咔嚓
　　暖黄的灯光下，十指紧扣的双手，模糊又清晰的小蛋糕，自然又满是意境。
　　“哟，看不出来，拍照技术这么好啊。”
　　鹿星辉凑过脑袋看了一眼，夸道。
　　温泠月挑了下眉，没有说话。
　　打开大眼，登上了自己几百年没用过的账号，选择图片。
　　配文的话……
　　她拧眉想了一下。
　　‘又大了一岁，好在今年的冬天并不是很冷。’
　　有些前言不搭后语，别过脸，看着鹿星辉若有所思，“你觉得怎么样？”
　　“非常好，不过不止今年，以后的冬天也不会冷了。”鹿星辉笑着说，说完还仰着脸在她唇角印了一下。
　　两人对视了一眼，都看到了各自眼中的笑意，温泠月抿了抿唇，笑起来。
　　“宝贝儿说的对。”
　　点击，发送。


第52章 ‘姐姐’六十二声
　　星月娱乐
　　昕薇今天心情非常好, 虽然总裁简好闺蜜不出意外的又迟到了，但是，马上再有两三天, 她就可以休假了！
　　她坐在自己的办公室里，将文件分类，然后把最重要的那部分筛选出来，剩下的她就可以处理了。
　　砰砰砰
　　办公室的被敲得砰砰响, 她抖了一下, 差点跳起来。
　　“副总，公司上热搜了！”
　　门打开, 欧阳倩急匆匆的走了进来，昕薇原本还有些不爽敲门的事。
　　但是看她有些慌张，于是问道。
　　“什么热搜这么严重？公司哪个艺人？”
　　她的第一反应就是哪个艺人又闹出事来了, 还牵连到了公司。
　　也没太在意, 娱乐公司嘛, 常有的事。
　　“咳咳, 这次不是艺人。”
　　看她不是很在意，欧阳倩欲言又止, 其实她最开始也是这种表情。
　　“不是艺人？”昕薇翻文件的手一顿。
　　星月娱乐对管理层的管理和监管是非常严格的, 这也是星月娱乐口碑好的原因。
　　这要是是弄不好, 口碑砸了, 那就麻烦了。
　　“到底什么情况？”
　　“那个，其实也没你想的那么严重，就是……温总上热搜了, 疑似曝光恋情。”
　　想了想, 欧阳倩还是老实道，心里倒是不意外。
　　甚至网上现在只是怀疑, 但是她作为温泠月的秘书，非常清楚，那就是真的！
　　“咳咳，恋情？”昕薇被呛了一口，心里都快要骂骂咧咧了。
　　好家伙，你现在天天当甩手掌柜，迟到早退就算了，现在居然还给我增加工作量。
　　不行
　　加薪，必须得加薪！
　　她飞快的打开了大眼。
　　进到主页，都不用去找，就看了热搜拍在靠前位置的那个大大的‘爆’字。
　　大红的颜色极为扎眼。
　　‘星月娱乐总裁疑似官宣恋情？’
　　‘钻石女总裁可能是txl？’
　　昕薇颤抖着手点了进去，直接就跳到了温泠月的个人账号。
　　‘又大了一岁，好在今年的冬天并不是很冷。’
　　后面还跟着一张图片，再看时间，两天前。
　　那不就是温泠月生日那天嘛。
　　昕薇皱着眉，有些不对劲。
　　“应该是有人在推波助澜，但是不知道目的是什么？”
　　欧阳倩说了自己的看法，虽然事情发酵需要时间，但是没可能星月的公关部在一点消息都没有得到的情况下就突然爆了出来。
　　这个道理昕薇也懂，但是她在考虑的事，事情到底要不要管，或者怎么管？
　　小月月既然发了这种容易让人遐想的照片和动态，肯定也有心里准备。
　　冷处理不好，硬压舆论也不行，她有些发愁。
　　现在网上的评论已经爆了，讨论的非常激烈，至于原因。
　　就是某不知名网友说了句‘你们有没有发现，这好像都是女人的手吧。’
　　看似一句玩笑话，但是却让网友的关注点成功的被带偏了。
　　也让某些心里带着恶意的人，跟嗅到腥味的猫一样窜了出来。
　　一时之间，关于温泠月是不是txl这个话题成为了最让人关注的话题。
　　“算了，现在先让人关注网上的风向，让公关部那边先去控评引导舆论，都什么年代了，还跟我讲性别差异那一套。”
　　昕薇动作也不慢，很快就安排了下去。
　　她知道温泠月在想什么，作为好姐妹，怎么也得帮她一把啊。
　　“你明年可一定得给我加工资，哼哼。”
　　……
　　在网上已经炸开了锅的时候，鹿星辉还蜷缩在被子里睡懒觉。
　　现在剧组不开工，明天准备回京城，还不知道回去后能不能睡懒觉呢。
　　她决定今天睡个饱。
　　“鹿宝宝，起床了，我们今天还要收拾东西。”
　　一只手揉着她的头发，暖暖的，很舒服，说话的声音也是温柔的不像话。
　　“阿月，我再睡一会，跟我一起，我被子里超暖和。”
　　她翻了个身，懒懒的道。
　　一边还拉着温泠月放在她头顶的手，贴在脸上。
　　看她跟个小猫一样，在被子里小小的一团，温泠月心都要化了。
　　好可爱。
　　她好像多揉几下，但是现在不行。
　　“鹿宝宝，明天再睡好不好？”
　　她软声哄到。
　　“可以，不过，你亲一下，亲一下我就不困了。”
　　鹿星辉迷迷糊糊的看了她一眼，嘿嘿笑道。
　　不过，为什么感觉房间里好像有点冷，空调关了？
　　“怎么感觉有点冷，空……嘶……”
　　鹿星辉忽然感觉自己小腿上一阵冰凉，她触电般的跳了起来，连带着被子一下子蹦到了温泠月身上。
　　好在温泠月反应快一把抱住了她。
　　“姐？你怎么在这？”鹿星辉跟个八爪鱼一样挂在温泠月身上，抬眼一看，发现她的脸红扑扑的，还有些无奈。
　　同时鹿星辉也看到站在床另一头的鹿知忧。
　　她搓着手，意味深长的看着两人。
　　“啧，真羡慕小情侣啊，玩的挺花呀。”
　　她阴阳怪气的说道，语气里还有些不易察觉的酸意。
　　唉，妹妹不黏自己了，还给自己塞狗粮，秀恩爱。
　　真的一点都不可爱。
　　“姐，你来怎么不说一声。”
　　鹿星辉脸皮厚，被人调侃也只尴尬了一瞬间，并且不仅丝毫不悔改，还把头埋进了温泠月怀里。
　　“鹿宝……小鹿，你要不先下来，不要着凉了。”
　　温泠月可不像她脸皮厚，被大姨子这样看着，她现在连脖子都是红的。
　　抬手把鹿星辉身上的被子一卷，就把她扔回了床上。
　　“你快换衣服，我跟大姐出去等你。”
　　说完，她和鹿知忧一起出去了。
　　……
　　“星星有时候有些幼稚，你多依着她点。”
　　关上门，鹿知忧走了两步突然道，淡黑的眸子依然漫不经心，但是语气却少有的认真。
　　她不会说什么让温泠月多担待一点这样的话。
　　温泠月垂着眸，沉默了几秒，“放心吧姐，她根本不需要我让着。”
　　“我知道。”
　　鹿知忧点头，她走在前面，看了眼紧闭的房门。
　　心里有点空落落的。
　　有种孩子大了，要离开家的感觉。
　　“对了，你们准备什么时候结婚？”
　　“啊？”
　　温泠月原本还在因为鹿知忧的话感觉责任重大，结果这话题突然就跳了。
　　“怎么了？还没想好？”鹿知忧眉头皱了下，打量着看了她几眼又放松下来。
　　“不用急，我就是问问。”
　　虽然她跟温泠月差不多年纪，但是自己也没结婚啊，还连个对象都没有。
　　不行不行，得让温泠月帮帮忙。
　　想到某个娇艳似玫瑰的女人，鹿知忧眼神一动。
　　咳嗽了两声。
　　“对了，我今天来的时候看新闻了，你准备怎么做，直接承认？”
　　她说起现在网上的事。
　　“舆论吗？这明显是有人在推波助澜，先找找后面的人，在引导下舆论，应该就可以了。”
　　温泠月眼里有些凉意，她不在乎别人怎么看她的，包括就算有人知道那个人是鹿星辉也没事。
　　但是不代表她能忍受别人利用这件事来攻击和抹黑。
　　“确实可以，不过太麻烦了。”
　　两人来到客厅，鹿知忧拿起杯子抿了一口。
　　太麻烦？
　　温泠月沉默着，考虑着更简单的方法。
　　见她好像有些苦恼，鹿知忧轻笑了一声。
　　这个妹媳，虽说是个商人，但是在某些方面，却有着自己的坚持啊。
　　“这不是你一个人的事，这事是你们两个人要解决的事，换言之，我可以帮你个小忙。”鹿知忧笑着说。
　　“可是这件事是我……”温泠月想说什么，楼梯的方向传来了鹿星辉的声音。
　　“阿月，我们明天就要回京城了，这件事就交给姐姐呗。”
　　她走过来挽住温泠月的胳膊，又看向鹿知忧。
　　“不过，姐姐准备怎么做？”
　　被她挽着，温泠月也没再坚持，不过同样定定的看向鹿知忧。
　　“我说，我才是你姐姐，能不能不要这么区别对待！”
　　看她们亲密的样子，鹿知忧很想说一句。
　　你们别秀了！
　　但是谁让是自己妹妹呢，虽然很是不满但还是解释起来:“很简单啊，直接公布你的身份，并且承认照片里的另一个人是你就行了。”
　　鹿星辉的身份一公布，或者很多人不会知道意味着什么，但是，这件事后面推波助澜的那些人肯定知道。
　　迫于鹿家的压力肯定不敢再搞小动作，甚至还会帮星月娱乐把舆论往好的方向引。
　　至于普通网友，温泠月是不是有了恋情，或者在和谁谈恋爱，是男是女，这又有什么关系呢。
　　大家最多吃下瓜。
　　甚至，让大家知道这件事，但又不会造成太大影响，这本来就是温泠月的想法。
　　“啧，老姐，不愧是你。”鹿星辉点了个赞。
　　而温泠月也没再说什么，只是点了点头。
　　“谢谢大姐。”
　　“不用，一家人不说两家话，对了，现在你的公司是谁在管理，安排人了吗？”
　　终于找到了机会，鹿知忧有些迫不及待的问道。
　　又怕自己表现的太明显，于是说话的时候很是严肃。
　　“嗯，我前两天跟昕薇说过了，这段时间公司先交由她打理，只有重要文件才会到我这里。”
　　昕薇的能力她放心，这么多年知根知底。
　　“行，那我待会去找她，商量一下怎么做。”
　　鹿知忧面色不变，心里却是乐开了花。
　　她好像有段时间没有见过昕薇了。
　　“……”
　　看到她好像快要压抑不住的嘴角，鹿星辉和温泠月有些奇怪。
　　“姐，你要自己过去？”
　　“当然了，行了，你们明天照常按照行程先回京城，这里的事我来解决，我晚两天没事，你们的事比较重要。”
　　鹿知忧理所当然的说道。
　　温泠月两人被她说的面面相觑，有些感动，但是好像又有点不对。
　　这……她怎么有点迫不及待的样子。


第53章 ‘姐姐’六十三声
　　第二天, 昕薇刚到办公室，就听到助理传来的消息，说是有一位姓鹿的小姐找她。
　　她第一反应就是那个疏离冷艳的女人。
　　“请她来我办公室。”
　　昕薇说着, 表情有些复杂。
　　鹿知忧给她的感觉有些奇怪，说话的时候总是笑眯眯的，之前在京城谈合作，每次都还问自己的想法, 但是明明是她以星游的名义开展的合作, 但是最后资源却大部分倾斜到了星月娱乐。
　　虽然她解释是因为鹿星辉在。
　　但是昕薇有些将信将疑，什么时候一个总公司就有几千人的大集团总裁, 这么亲和了。
　　“昕总，鹿小姐来了。”
　　助理敲了敲门，身后跟着熟悉的身影。
　　栗色风衣把女人完美的身形勾勒出来, 虽然久坐办公室, 但她的腰背依然挺直, 内衬的黑色长裙加上平底高跟, 大长腿吸睛，整个人又美又飒。
　　“好久不见～”
　　一进门, 鹿知忧十分自然的打了个招呼, 就像很久不见的好友一样。
　　说完往沙发上一坐, 细细打量着昕薇。
　　昕薇无语, 有些好奇她的来意，直接问道，“鹿总最近不忙？”
　　“还行, 今天是来跟你谈谈网上关于她们俩的事的。”
　　鹿知忧也没藏着, 说完看向旁边的助理。
　　“可以给我一杯咖啡吗？”
　　“哦哦，好的, 您稍等。”
　　助理脸红了一下，这位鹿总的气场好强啊。
　　就，感觉很帅。
　　“咖啡半糖，不加奶。”昕薇叫住了正准备出去的助理。
　　助理有些疑惑的回头，昕薇点了点下巴，加了一句，“给她。”
　　“好的昕总。”
　　助理说了一声，关上门出去了。
　　“你还记得我喜欢什么咖啡啊。”
　　鹿知忧有些开心，笑道。
　　有这么开心？
　　昕薇不是很懂她的想法，不过也没有在意这些小事。
　　直入正题道:“你有解决的办法？”
　　“有，而且已经跟她们俩说过了。”
　　鹿知忧被她这一点也不生疏的语气取悦到。
　　嘴角似有似无的笑意真切起来。
　　随机又将公布鹿星辉的身份来引导和混乱舆论的想法说了一遍。
　　昕薇听完点了点头，“确实没问题，只是我原本并没有想到这方面。”
　　毕竟谁敢让鹿家出面来解决舆论啊。
　　“那就按这样来？”
　　鹿知忧屈指瞧了瞧面前的茶几，发出清脆的声音。
　　“没问题，不过为什么是你在这里？”
　　或许是跟鹿知忧相处的时间久了，明明感觉她们没那么熟，但好像，也没有生疏感。
　　“这不是她们俩今天要回京城嘛，作为姐姐，这种事就只能我来咯。”鹿知忧起身走到她面前，微微低头，视线正好跟她齐平。
　　“昕副总应该管饭吧。”
　　听到她调侃的语气，昕薇没好气的翻了个白眼，心里吐槽，你一个大公司总裁，差我这几顿饭？
　　“放心吧，之前在京城都是你请客，这次我做东，鹿小姐敞开肚子吃。”
　　“那就先谢谢咯。”
　　***
　　另一边，鹿星辉和温泠月已经上了飞往京城的航班。
　　鹿星辉穿着一件白色羽绒服，头上带着毛绒帽子，脸上还带着口罩。
　　坐在位置上，就露出一双眼睛，这种样子，别说普通人了，估计就算鹿知忧离远一点都认不出来。
　　一旁的温泠月跟她比起来就要简单的多，一身普通的风衣，脸上戴着一副大墨镜，掩住了娇丽的五官，完美的混入了人群中。
　　鹿星辉靠着窗子，看着窗外有些出神。
　　不知不觉她来这个世界都已经这么久了。
　　原本只是想着既来之则安之，借着原主的身份，混混日子，但是，以后的事谁说的准呢。
　　放在几个月前，要是有谁告诉她，自己会有个女朋友，她肯定觉得那人没睡醒。
　　面前的小桌板上出现一个杯子，上面还在冒着袅袅热气。
　　“想什么这么出神？”温泠月见她望着外面出神，问到。
　　鹿星辉转过头，虽然隔着墨镜看不清她的眼神，但是还是能感觉到她的在意。
　　“我在想以前的事儿。”
　　鹿星辉扭动了一下有些臃肿的身子，最后靠在了她有些消瘦的肩上。
　　“以前的事？”温泠月怔住，想了想抬起胳膊让她直接靠进自己怀里，这样舒服点。
　　做完这些她才低声询问，“跟我说说？”
　　温泠月其实有些事情真的很好奇，不过不是好奇鹿星辉的过去。
　　而是不明白，究竟是什么原因让一个人可以突然变化这么大呢。
　　“我就是有些感叹，不过我以前怎么样你不都知道？”
　　鹿星辉说完有些揶揄的笑了一声。
　　她可不相信温泠月之前没调查过她，只不过很多都是自己想让她看的罢了。
　　小动作被点破，温泠月红了脸，“我那不是好奇嘛。”
　　顿了一下又道:“而且谁让你那时候怪怪的。”
　　“怪吗？”鹿星辉贴着她，抿着唇角。
　　“怪，简直跟之前判若两人。”
　　温泠月小声说到，这时候她感觉旁边好像有人在打量自己，顺着感觉看过去，是邻座的两个大学生打扮的妹子。
　　一个脸圆圆的，眼睛大大的，笑起来很可爱，另一个看着稳重一些，不过也在悄悄看着这边。
　　两人发现温泠月看过去，吃了一惊，慌忙转过头去。
　　“怎么了？”鹿星辉在她怀里动了一下，问到。
　　“没什么，我就是在想你当时到底是怎么想的。”
　　温泠月不动声色的将话题接了回来。
　　“嗯？”
　　鹿星辉坐起来，露出的眼睛睁的溜圆，“真想知道？”
　　眼里的笑意让她看起来像只小狐狸。。
　　“说。”温泠月言简意赅的吐出一个字。
　　小狐狸现在还不是黏在自己怀里。
　　“哦，其实也没啥，就是当时觉得，这人好漂亮，这不比渣男香？”
　　……
　　温泠月的表情一言难尽，看向她，发现她似乎还有些得意。
　　“所以你当时是……见色起意？”
　　温泠月感觉这话从自己嘴里说出来，有些怪怪的。
　　是不是有点自恋了。
　　“咳咳，这叫什么话，美丽的事物大家都喜欢，我不过是追寻本心。”
　　鹿星辉没想到她这么直白，虽然当时确实有这种想法，但那是能说的嘛。
　　“哦。”温泠月不置可否，到底是不是，她心里清楚，而且现在也不是那么重要了。
　　并且她心里还有点莫名的开心。
　　她心里笑着，突然又感觉到了熟悉的视线。
　　她挑了下眉，忽然转头看向那两个女生，“有事？”
　　声音清冷，有些不耐。
　　“对……对不起。”两个女孩偷看被抓包，很是尴尬，圆脸女生连忙道歉。
　　“对不起对不起，我们就是觉得你很像温影后，所以没忍住，对不起。”
　　圆脸女孩双手合十，连连道歉。
　　“噗嗤。”笑声传来，鹿星辉压了压自己的帽子，眼睛弯着，看向两个女孩。
　　“你们说的是星月娱乐的那个总裁？”
　　“对啊对啊，你也知道吗？”
　　两个学生发现两人没有生气，松了口气，而且鹿星辉笑起来温温柔柔的，两人瞬间就放松下来。
　　而且这个小姐姐居然也知道温总，难道也是温总的粉丝？
　　而鹿星辉的话也让她们确定了自己的想法。
　　“对啊，我可喜欢她了，你们也是她的粉丝吗？”
　　鹿星辉笑眯着眼，跟两人聊的起劲，说话的时候，感觉身边的人僵了一瞬，顿时心里一乐。
　　而作为她们口中的话题中心，温泠月一头黑线的看着她们你一言我一语的。
　　这是什么意思，玩上了？
　　当着我的面聊我的八卦，我还不敢说话？
　　温泠月现在只想感谢当初老实的自己，没有留下什么绯闻黑料，不然今天肯定惨了。
　　一边希望她们别说了，一边又忍不住支着耳朵听她们聊天。
　　“诶诶，你们看这两天的热搜了吗？你们说温总照片里的那个人是谁啊？温总真的恋爱了？不是吧！”
　　圆脸女生说一脸伤心的样子。
　　“看了，我说小圆，你这么伤心干嘛，温总要是谈恋爱这不是好事吗？”
　　另一个女孩说到，有些不懂好姐妹的想法。
　　“你懂什么？那些人都是冲着温总的钱和颜值去的，谁知道他们会不会对温总好啊！”
　　小圆气哼哼的，煞有其事的说到。
　　鹿星辉:……
　　温泠月闭着眼听她们聊天，听到这话心里赞同的点头。
　　别说，她还真说对了。
　　温泠月片头瞟了鹿星辉一眼，嘴角的笑容不言而喻。
　　鹿星辉:……
　　“咳咳，你们没听说那可能是个女生呢？”
　　鹿星辉有些尴尬的咳嗽两声，说道。
　　这话一出，突然就安静了下来。
　　两个女学生没说话，好像在纠结什么，温泠月和鹿星辉还有些紧张。
　　也不知道大家都是什么看法。
　　“还好吧，只要温总开心就行。”
　　小圆这时候说到，旁边的女生也是点头，然后压低了声音。
　　“其实现在有人猜测，那个人是小鹿，只不过没有人证实。”
　　“啊？为什么这么想？”鹿星辉故作惊讶的问了一句，还悄悄抓住了温泠月的手。
　　“因为如果温总真的喜欢女孩子，那肯定和小鹿最配啊！”
　　小圆看了鹿星辉一眼，理所当然道。
　　不过……
　　小圆有些狐疑的看着看不清脸的鹿星辉。
　　鹿星辉没有注意到她的眼神，满脑子都是‘她们最配’这几个字，嘴角的笑容都要翘上天了。
　　果然啊，大家的眼睛是雪亮的。
　　温泠月听到这句话也是心里一阵悸动，两人握在一起的开始发热。
　　“唔，我突然感觉，你好像小鹿啊。”小圆突然说到。
　　鹿星辉:？
　　温泠月:……


第54章 ‘姐姐’六十四声
　　【惊, 某鹿姓艺人的真实身份原来是？】
　　【星月娱乐股东变更】
　　【深挖星月总裁和某艺人的二三事】
　　……
　　一大早，大眼上原本正挂着某爱豆生日消息的就被挤了下去。
　　接连几条热搜一连串的冲了上来，看的早起冲浪的网友满脸蒙圈。
　　满脸蒙圈的点进去, 一脸蒙圈的退出来，直到全部看完，感觉自己已经麻木了。
　　星月娱乐的股东换人了？
　　还叫鹿星辉？
　　是他们想的那个吗？
　　还有那什么真实身份是鹿家的二小姐，梦想是成为一名好的演员, 所以孤身一人来到云城。
　　这是什么离谱的追梦剧情？
　　‘不是, 我是不是还没睡醒，为什么我一觉起来, 小鹿就成了星月的股东了？’
　　‘这算什么？请问谁能告诉我，里面说的那个鹿家是什么地方啊，没听过啊, 可是看起来好厉害的样子。’
　　‘楼上别急, 我查了一下, 解释太多可能你不明白, 你只需要知道可能你每天吃的住的用的，都有可能是这个鹿家的东西！’
　　‘？？？’
　　‘？？’
　　评论区一水的问号, 还有质疑。
　　‘真的假的, 难道是传说的什么家族？我混进了都市爽文小说？’
　　‘感觉大差不差, 你去看看就知道了, 也没有好藏着的。’
　　很快就有好奇的人去查这些相关信息，完事后一个个张大了嘴巴。
　　按照他们能看到的信息，如果鹿星辉真如热搜上说的, 那她这个‘小公主’的身份可就做事了。
　　‘诶诶诶, 不看不知道，一看吓一跳啊, 最近星月娱乐的很多合作项目好像都是跟游星集团有关系啊。’
　　‘还挺巧，名字里都有星。’
　　‘……嘶’
　　‘……这算不算是实锤了？’
　　‘要我说你们就是想太多，小鹿是什么身份有关系嘛，温总都不慌！’
　　‘哈哈哈，对对对，吃瓜就行，不过难道真的是小公主下乡记，现在这么高调，是要回去做豪门千金了？’
　　‘那不一定，毕竟小鹿跟温总关系那么好，虽然这个时间很奇妙。’
　　‘感觉楼上话里有话～’
　　‘懂得都懂！’
　　‘都不说是吧，那我说，温总和小鹿的CP我磕定了！让我看看之前给温总造谣的人呢？让我康康.jpg’
　　网上吃瓜的，质疑的，磕CP的应有尽有，但是偏偏，昨天都还在造谣和引起争论的那批人，似乎像人间蒸发了一般，全都消失了。
　　……
　　在飞机上因为害怕暴露身份引起不必要的麻烦，后半程鹿星辉基本都是装鹌鹑。
　　终于熬到下飞机，她保证她下次再也不随便搭话了，可憋死她了。
　　而这会在她的强烈要求下，被她当了一路抱枕的温泠月坐在副驾上，自己则是慢悠悠的开着车，一转头，却发现温泠月正在看手机，还一直傻乐。
　　“看什么这么开心？”
　　“大姐她们应该已经开始了，我在看网上的消息。”
　　温泠月一只手支着头，见她看过来，把手机往前递上前。
　　“说什么了？”
　　鹿星辉要开车，没有看，而是问到。
　　“说你是下乡体验生活的小公主，还有人说你在拿着主角剧本一路狂奔～”
　　温泠月半是认真半是好笑的说到。
　　主角剧本？
　　说的还挺贴切，毕竟鹿星辉现在的情况，要是放在小说里，那就是妥妥的女主，就是不知道有没有对象。
　　哦不，肯定有，温泠月很笃定的想着。
　　因为那个人，肯定叫温泠月。
　　她这样想着握着手机的手微微用力。
　　“什么主角剧本，那可不好。”
　　鹿星辉叹了口气，别人不知道，她还能不知道吗
　　这里真的就是一本小说啊，而且按照剧情发展，她这个‘女主’还得跟渣男不清不楚几千章，想想鹿星辉就觉得心情很不美妙。
　　“有什么不好的，现在不是妥妥的人生赢家？”
　　温泠月从思绪里回过神来，看她一脸的不乐意，有些好笑。
　　她有些不懂鹿星辉的想法。
　　试想，谁又不希望有鹿星辉这样的身世背景呢？
　　“遭人惦记。”鹿星辉看向她，没有多说，但是温泠月好像懂了她的意思。
　　是啊，自己这个娱乐公司的总裁都有人惦记，更不用说鹿星辉这样在别人眼里不谙世事的娇花了。
　　“放心吧，以后我保护你。”
　　温泠月忽然说到，鹿星辉一愣，接着勾了勾唇，“好啊，那我就指望姐姐照顾咯。”
　　姐姐吗？
　　温泠月被这个笑容晃了一下，她好像很久没听到鹿星辉这样叫自己了。
　　现在听起来，感觉心里痒痒的，就感觉有人在对自己撒娇一样。
　　奇怪，以前怎么没有这种感觉。
　　“你能再叫一声吗？”
　　“什么？”
　　鹿星辉蹙了蹙眉看向她，有些不解。
　　糟糕，怎么把心里话说出来了。
　　温泠月表情一窘，很不自然的别过脸去。
　　“没什么，好好开车。”
　　“放心吧，我开车稳着呢。”
　　接下来车里有些安静，温泠月借着眼角的余光看向驾驶座。
　　那里鹿星辉认真的看着前面，跟她说的一样，车很稳，几乎感觉不到一点颠簸。
　　但是她心里却像有跟羽毛在轻挠一样。
　　痒痒的，但又不明确，让她有些焦躁。
　　真的是没听到，还是又在装傻逗自己玩？
　　温泠月咬着唇角，想说的话最终还是没说出口。
　　她索性闭上眼睛，不去理会那来的莫名其妙的烦躁感，在车内安静的环境内，渐渐陷入了梦乡。
　　……
　　温泠月是冻醒的，一阵冷风灌进衣领里，让她打了个寒颤。
　　她下意识的扯了下衣服，一团还带着体温和香味的东西就绕在了她的脖子上。
　　“姐姐，我们到了。”鹿星辉呼出一口冷气。
　　“到了？”温泠月倏的坐起来，看向不远处，五颜六色的霓虹灯预示着这里的热闹繁华。
　　鹿家住在闹市区？
　　“姐姐，你误会了，之前不是说没找到合适的礼物吗？这里说不定能碰到。”
　　鹿星辉拉着她下车，又是一阵寒风吹来，两人不约而同的打了个哆嗦。
　　“这里是哪？”听到有可能遇到合适的礼物，温泠月来了精神。
　　开心到一半，感觉好像有些不对劲。
　　“你刚刚叫我什么？”脸上有些惊喜，还有些意外。
　　“哎哟，姐姐现在还会装傻了，不是你让人家再叫一声的嘛，这是得到了不认账了？”
　　鹿星辉凑过去，瘪着嘴，像是在控诉负心女一样。
　　“……我没有！”温泠月急了，自己什么时候不认账了！
　　不对
　　“你刚才就听到了对不对？”温泠月板起脸，想到车上发生的事情，咬了咬牙。
　　果然，她又在逗自己。
　　“啊，什么，我不知道啊。”眼见暴露了，鹿星辉直接开始装傻。
　　“哼。”温泠月冷哼一声，绕过鹿星辉直接就走。
　　啊？
　　鹿星辉傻了，原本以为温泠月会跟自己别扭一下，怎么转身就走了。
　　她愣在原地反思起来，难道自己做的太过火了？
　　“走不走，不来我自己进去了。”
　　前面传来温泠月听不出情绪的声音。
　　但是鹿星辉立马笑了起来，“姐姐你等等我！”
　　温泠月身子一顿，脚步未停，但是速度明显慢了下来。
　　“阿月，我再不逗你了好不好？”
　　“真的，我保证不会了。”
　　“阿月，你理理我啊。”
　　鹿星辉挽着她的胳膊说个不停。
　　温泠月侧过脸，想要板着脸，但是在看她一脸讨好的笑意的时候，瞬间有些绷不住。
　　“逗我好玩吗？”她木着脸问到。
　　“不好玩。”鹿星辉老实点头，抓着她胳膊的手微微用力，像是做了错事一样。
　　“知道就好。”温泠月低头，趁她愣神，在她粉白的唇上啄了一口。
　　在看到鹿星辉不可思议的表情后，表情淡定的点点头，“错了就要受点惩罚。”
　　说着她眼角笑意渐深。
　　鹿星辉嘴巴微张，眼里的惊讶渐渐被笑意取代。
　　她一把抱住温泠月，脑袋磕在她肩上，傻笑道:“姐姐，我觉得这惩罚轻了点，你要不……再来一下？”
　　温泠月:……
　　果然，这种惩罚一点也不让她害怕，还会让她更兴奋。
　　***
　　“阿月，这里是京城最大的私人会所，幽兰，来这里的人，基本上非富即贵，而且也不是有钱就能进来的。”
　　鹿星辉牵着温泠月，两人并肩往前走着，鹿星辉跟她解释着今天的目的地。
　　而来幽兰会所，也是行程之一。
　　温泠月一直惦记着没有好的见面礼物，正好今天也是龙家在这里办宴会的日子。
　　答应了鹿知忧，顺便就过来了。
　　“所以我们今天是来参加宴会的？”
　　温泠月抓住了重点。
　　她的目光在自己和鹿星辉身上扫过，眉头皱了皱又松开。
　　“我们穿成这样进去会不会被赶出来。”她笑着说，实在是她们俩现在这身不适合参加宴会。
　　自己就是普普通通的风衣外套，鹿星辉身上还裹着厚实的羽绒服。
　　就……还是有点离谱的。
　　“放心吧，我带了请柬，不会被人拦下来的。”
　　鹿星辉这时也觉得自己有点考虑不周。
　　但也没办法，一是因为时间有点紧。
　　第二嘛，其实是她并不怎么在意这场宴会。
　　这是宴会说到底就是京城的一些公子小姐们炫耀攀比的地方。
　　要不是因为这些人手里可能有好东西，温泠月能用得到，她才不想来。
　　往年这种场合都是鹿知忧来，基本上露个面就走，也没人敢说什么。
　　然而还没等温泠月点头，也不知道老天爷是不是故意跟她作对。
　　一阵有些轻佻的声音传来，让鹿星辉狠狠皱起了眉，脸色也黑了下来。
　　“哟，这是哪里来的美人，怎么，是不是想进去见见世面，叫声哥哥，我就带你们进去怎么样？”


第85章 ‘姐姐’六十五声
　　幽兰会所
　　作为京城最有名的的娱乐场所和销金场所, 能进到这里的人，不仅仅需要足够的财力，更重要的是身份。
　　幽兰会所是京城的几家大家族共同入股创立的, 说到底，就是专门给圈子里的那些少爷千金用来消遣的地方。
　　但是对于那些一心想要扎进这个圈子的人来说，每一个机会都来之不易。
　　顶层
　　龙绮幽坐在主位上，旁边一群男男女女, 一看就是非富即贵。
　　她冷眼扫了圈正在窃窃私语的少爷小姐们, 啪的把手里的杯子放在了旁边的桌子上。
　　“今天网上的消息你们都看到了，鹿家是什么意思, 我想你们心里也明白。”
　　听到她开口，其他人也安静了下来，至于她的话, 大家也明白。
　　鹿家这样的态度, 就是表明了把星月娱乐和她们的总裁纳入了他们这个圈子里, 不换管以后星月娱乐和温泠月会不会来京城发展, 甚至不知道鹿家那个小公主的‘新鲜感’有多久。
　　但是至少，在鹿家没有其它的态度展现出来之前, 他们这些人最好不好去招惹星月娱乐。
　　“我知道你们里面最近有过一些小动作, 但那是之前, 早上鹿知忧就通知我了, 今天的宴会是小丫头来。”
　　龙绮幽缓缓开口，一边把众人的神色收入眼底，心里冷意弥漫。
　　这些人大都是京城名气较大的那些人, 虽然他们都被鹿知忧压的抬不起头, 不仅是能力还是威势，都差远了, 但是打心眼里不服她也是真的。
　　很多人都认为，等过些年，鹿家就会大不如前，因为鹿家没有继承这硕大家业的人。
　　但是他们都忽略了一个很重要的问题。
　　就是真有那天，和他们这批人也没关系了。
　　果然，她话音刚落，就有人接话，语气有些不在意，“龙姐，你放心吧，不就是个小丫头嘛，我们知道怎么应付。”
　　说话的女孩浑身珠光宝气，从头到脚，就连头发丝儿都透着高贵的气息。
　　举手投足间都带着一股高人一等的感觉。
　　程璐，程家的独生女，因为是家里的独苗苗，而且程家这些年发展的还不错，和很多日薄西山的家族不同，程家在京城的圈子里，受到了很多人的关注。
　　但是，不包括龙家，自然也不包括鹿家。
　　龙绮幽颦眉，耐着性子叮嘱，“程璐，做事前用你的脑子好好考虑清楚，不要觉得在国外混了几年就可以目中无人了。”
　　其实程璐会不会得罪鹿家，她根本不在意。
　　但是今天的宴会是她们龙家起的头，这要是惹了麻烦，鹿家会不会迁怒龙家，真不好说。
　　毕竟鹿知忧可不会跟你讲道理。
　　“知道了龙姐。”程璐很不情愿的点了下头，心里很不爽，凭什么一个小丫头，他们要畏手畏脚的。
　　而跟她同样心情不好的，还有坐在一个年轻男子旁边的童媛媛。
　　她觉得自己应该是没睡醒。
　　不然那个她瞧不起的小丫头，怎么会摇身一变成了她惹不起的人。
　　她现在只希望鹿星辉不要记得自己。
　　“龙姐，出事了。”
　　就在气氛有些沉默的时候，门被嘭的推开，一个人急急忙忙的走向龙绮幽。
　　看到男人紧张冒汗的样子，龙绮幽心里一颤，脑子里有种不好的预感。
　　***
　　另一边，会所门口
　　鹿星辉冷冰冰的看着眼前神色轻浮的男人，将手机揣进了口袋里。
　　“你知道我们可以告你骚扰吗？”
　　虽然她冷着脸，但是精致的五官看起来一点也不吓人，甚至还有一种不一样的美感，但是实际上，她现在非常生气。
　　她是真没想到，在幽兰这种地方，都还会有这种又狗血又低俗的事情发生。
　　她们被调戏了？！
　　听到他语气里的气愤，男人一点也不慌，整理了一下自己的衣服，很是不舍的将视线从温泠月身上移开，看向鹿星辉，顿时更兴奋了。
　　哟，没想到这里还有个小美女。
　　“美女，你这话就不对了，我不过就是想搭个讪，难道搭讪也犯法吗？”
　　男人在两人身上打量了一圈，穿的普普通通，想来家境也一般，自己妥妥的可以拿捏，顿时他脸上的笑容更加肆无忌惮了。
　　“确实不犯法，但是你恶心到我了。”
　　鹿星辉认真的点了点头，盯着男人看了两秒，像是说了一个深思熟虑的结论。
　　“你……”男人表情瞬间一黑，他没想到这个年纪轻轻的小丫头嘴巴这么毒。
　　下意识的抬起手，但是他还没来得及动作，就有一道人影横在了两人身边。
　　“我已经报警了，你要是不怕惹麻烦就继续。”
　　温泠月借着半个头的身高优势将鹿星辉紧紧的挡在身后，表情不善的说到。
　　男人挥来的手停在半空中，听到报警两个字，他有些犹豫，不过他显然就不想这样过了。
　　男人眼睛在温泠月高挑的身材上转了一圈，嬉笑道，“行，不过她刚才骂我怎么算？要不这样，你陪我喝一杯，这件事就这么算了。”
　　温泠月:……
　　温泠月还是第一次这么无语，以前不要脸死缠烂打的人不是没有，但这么自以为是的人还真是第一次见。
　　而藏在她身后的鹿星辉直接气乐了。
　　她伸手扯了扯她的衣角，等她看过来，鹿星辉压低声音，“姐姐，我来跟他谈谈。”
　　“不行，我们等警察来就行了。”
　　虽然不知道鹿星辉是什么想法，但是现在的情况明显是等警察来更好。
　　根本没必要跟这种人渣浪费时间。
　　男人见她们俩迟迟没说话，有些不耐烦。
　　“我说你们商量好没有，实在不行你们俩……嗷！”
　　男人说着话伸手准备去拉温泠月，鹿星辉眸子一暗，抬起腿就踹在了他的膝盖上。
　　男人一个趔趄就躺在了地上，鹿星辉走过去又在同样的位置补了一脚。
　　男人被打懵了，膝盖上疼的要命，每次他想站起来的时候，鹿星辉就会给他一脚。
　　但是鹿星辉显然不觉得解气，先是几脚把男人踹的晕头转向，接着上去就是给了他几个耳光。
　　抽的他嗷嗷叫。
　　一边打，一边嘴里还在念叨着。
　　“陪你喝一杯是吧，怎么样，够了吗？”
　　“叫哥哥是吧，叫啊，你怎么不叫了？！”
　　“长这么大个不学好，学人调戏骚扰，呸。”
　　男人毫无还手之力，鹿星辉一巴掌一脚打的结结实实的。
　　对方只有躺下地上惨嚎的力。
　　温泠月已经懵了，看着穿着大棉袄，带着可爱的毛绒帽的女孩把一个男人打的在地上打滚，她张着嘴，一时不知道自己该做点什么。
　　我现在要不要去拉架，毕竟万一打出问题了，很麻烦。
　　可是我现在上去，她的鹿宝宝会不会拳头不长眼，连她一起打吧。
　　眼见着男人的惨叫声越来越大，温泠月担心引起不必要的麻烦，连忙上前一把拉住了鹿星辉。
　　“小鹿，别打了。”
　　不大的声音响起，鹿星辉抬起的手一顿。
　　等等，她刚才在干什么？
　　温泠月不会觉得她有病吧，完了，自己苦心塑造的乖乖崽形象啊！
　　鹿星辉暗道不妙，回过头，发现温泠月正一脸担忧的看着自己。
　　她扯着自己的衣服，澄亮的眸子里有着浓浓的担忧，还有一丝不解，不过并没有预想中的生气和陌生。
　　鹿星辉心里一酸，被浓浓的暖意填满，在这寒冬里，她却仿佛有一束春日照在身上。
　　轻轻的，暖暖的。
　　她瘪了下嘴，伸出双手做了个要抱抱的姿势，“姐姐～手疼，要吹吹。”
　　温泠月原本还有些担心鹿星辉的情绪，但是现在看到她这幅可怜巴巴撒娇的模样。
　　瞬间心里一松。
　　这还是她认识的那个鹿星辉。
　　“现在知道疼了？”她戳了戳她的额头，握住她伸出的手揉捏起来。
　　也不知道是冷的还是刚才太用力，白皙的小手红彤彤的。
　　“疼，我不是生气嘛。”鹿星辉哼哼了两声。
　　“生气也不行，万一有危险怎么办。”温泠月板着脸，看起来有些生气。
　　但是鹿星辉心里美滋滋的，“好了，那我以后不这样了，不过你放心吧，我可厉害了。”
　　她说的是实话，以前她做的替身太多了，武替也做过，虽然不会什么武术动作，但是对付这种养尊处优的弱鸡轻轻松松。
　　说着她还有些得意的挑了挑眉。
　　温泠月:……
　　“咳咳，你居然敢打我，我绝对不会放过你！”
　　一直被两人无视的男人躺在地上艰难的咳嗽了两声，疼的直哼哼。
　　温泠月皱了下眉，没想到刚来京城就惹了个麻烦。
　　“要不跟大姐说一声？”
　　“不用。”鹿星辉摆了摆手，从口袋里拿出手机，点开刚才一直开着的录音，嘴角一弯。
　　“……你早就准备好了？”
　　温泠月有些无语，感情鹿星辉早就想好了，自己白担心一场。
　　说着她有些危险的眯起眼。
　　“唉呀，手好痛啊，姐姐再帮忙吹吹嘛。”鹿星辉把手塞了过去，眯眼笑着。
　　哇呜哇呜……
　　不远处，闪着灯光的警车开了过来，几乎同时，龙绮幽也带着几个人从会所里出来。
　　看到躺在地上的男人，还有旁边正伸着手对另一个高挑女人撒娇的女孩，她的表情瞬间一变。
　　“咦，龙小姐，好巧，我这里刚遇到一个流氓，好像说可以带我们进去，你们有谁认识吗？”
　　鹿星辉这时也看到了她们，转过头笑了一声，人畜无害的脸上，笑意却不达眼底。
　　要说她们刚来就碰到这种人，是不是太巧了点，就算是她所谓的‘女主’体质，那男人可能也是受人指使的。
　　虽然他们不会承认，但是不妨碍鹿星辉先给他们来个下马威。


第55章 姐姐‘六十六声’
　　男人被赶来的警察叔叔带走了, 鹿星辉将手上的录音交给了警察。
　　给他定个骚扰威胁的罪名没问题。
　　“鹿小姐，温小姐，谢谢你们的配合。”
　　就在车上录完笔录, 也不知道什么原因，速度很快，温泠月甚至觉得连事情的结论都已经定下来了。
　　鹿星辉正当防卫，虽然有点防卫过当的嫌疑, 不过也没人追究。
　　“谢谢警官, 麻烦你们跑一趟了。”
　　鹿星辉笑眯眯的说道，说话时还透过窗户看了眼里面的男人。
　　等警察离开, 鹿星辉这才带着温泠月进了幽兰会所。
　　刚进门就看到龙绮幽坐在大厅的沙发上，显然是在等她们。
　　“小鹿，没什么事吧？”
　　龙绮幽看向鹿星辉的时候欲言又止, 表情有些不对劲, 看不出是恼怒还是烦躁。
　　但是最后只是简单的问了一句。
　　“没事啊, 对了, 龙姐，我们是来参加拍卖会的, 你跟我透个底, 有没有什么好东西。”
　　鹿星辉闭口不谈刚才的事, 而是说起今天的目的。
　　龙绮幽目光闪动了一瞬就敛了下去, “有，周家少爷喜欢玩古玩，之前捡漏了一套有些年代紫砂茶壶, 我觉得鹿叔叔应该喜欢。”
　　“好, 谢谢龙姐。”
　　今天她们来的目的就是为了找件合适的礼物，几个人心知肚明, 龙绮幽也没有藏着。
　　龙绮幽心里略微放松，既然鹿星辉没有提刚才的事，她就没必要自找没趣，反正跟她没关系。
　　龙绮幽走在前面，鹿星辉两人跟在后面咬耳朵。
　　“所以今天确实是私人拍卖会咯？”
　　刚才鹿星辉已经跟她解释过了，也因为这件事延迟了回去的时间。
　　“这样会不会让叔叔阿姨等太久了？”
　　她在鹿星辉耳边低声问到。
　　“阿月这么迫不及待见家长啊？”
　　鹿星辉揶揄笑道，溢散的热气把小巧的耳垂染上了绯红。
　　“我是那个意思吗？我就是觉得让人等着不太好！”
　　温泠月恼了，这话怎么听着自己很恨嫁一样！
　　不对，自己是要上门提亲，提亲！
　　鹿星辉被她这样子逗乐了。
　　“嗯嗯，我知道了，放心吧，你可是他们未来的女儿媳妇。”
　　温泠月:……
　　可恶，竟然无法反驳。
　　她狠狠的剐了鹿星辉一眼，转过脸去，目不斜视的跟着龙绮幽。
　　鹿星辉像只偷到腥的猫，心情愉悦的把手揣进温泠月的口袋里。
　　“老婆，冷了。”
　　温泠月身体一颤，强装的高冷差点崩掉。
　　老婆？
　　她都不看下场合的？
　　温泠月心思飘转，认命的把手放进口袋里，握住有些冰凉的手掌。
　　“再闹不理你了。”她道。
　　她实在怕鹿星辉再做出什么事情来，怕自己真的绷不住。
　　“好的姐姐。”
　　见她表情一变，鹿星辉立马老实了，连称呼都变了。
　　两人都没有注意到，走在前面的龙绮幽肩膀轻微颤抖着，忍得很辛苦。
　　原来这两人是这样相处的？
　　她还以为……
　　龙绮幽不由想到第一次见温泠月时对方优雅又强势的样子。
　　现在看来，一点不像！
　　***
　　三人一进顶层的宴厅，原本窃窃私语的氛围突兀一静。
　　或好奇，或疑惑的打量着鹿星辉和温泠月。
　　不过更多人是在观察着鹿星辉。
　　见她一副普通到不能再普通的打扮，有些人表情怪异。
　　今天来这里的人，哪个不是精心打扮过，像鹿星辉两人这幅打扮，与他们格格不入。
　　鹿星辉面对他们的打量泰然自若，微微一笑，拉着温泠月找了个靠边的位置坐下来。
　　温泠月也只是悄悄环视了一圈，就沉默下来。
　　她今天只是来参加拍卖会的，至于这里面有些什么人，她不在意。
　　更何况，京城最顶尖的千金，她认识俩，还有一个是她女朋友！
　　想着她不由的抿了抿唇。
　　“不好意思各位，刚才外面发生了点小事，今天既然是宴会，大家就不要局促了。”
　　龙绮幽拍了拍手，顿时场面一松，各种打量的目光也收了回来。
　　没过几分钟，相熟的少爷千金们就已经觥筹交错起来。
　　“要不要喝一杯？”鹿星辉拿来两杯果酒，递过来一杯。
　　温泠月犹豫了一下，还是接过来尝了一口。
　　“好无聊啊，也不知道拍卖会什么时候开始。”
　　看了眼手表，刚好七点，鹿星辉懒散的靠在椅子上。
　　小小的一口，之前醉酒的事情还历历在目。
　　“再坐一会，我们拍到东西就走。”
　　温泠月说道，对于那套紫砂壶，她志在必得，虽然应该也没人跟她抢就是了。
　　她下意识的扫了一圈周围，没想到居然看到了一个熟人。
　　童媛媛？
　　她怎么会在这里，温泠月眼神有些意味深长。
　　真巧啊。
　　上次童媛媛说的话她现在还记得清清楚楚。
　　童媛媛跟在一个温文尔雅的男人身边，脸上的公式化笑容看着有些勉强，在温泠月看过去的时候，她脸色更是一变。
　　转头不知道跟身边的人说了几句什么，就快步离开了。
　　“怎么了？
　　昏昏欲睡的鹿星辉抬头看到她似笑非笑的盯着一个方向。
　　她跟着看过去，却只看到一个看起来温文尔雅的男人。
　　难道是熟人？
　　“看到一个熟人，你也认识的。”
　　温泠月道。
　　“我也认识？”鹿星辉意外的眨了眨眼。
　　“嗯，童媛媛，上次你说很茶的那个。”
　　她歪过头，喝了一口果酒，不疾不徐的把生日那天碰到童媛媛的事说了一遍。
　　听完，鹿星辉没忍住笑出了声，但是又觉得有意思，挪着凳子坐到了温泠月旁边，饶有兴致的问道:“那如果我不是什么鹿家小姐呢，你会怎么办？”
　　“这个问题没有意义。”温泠月摇头道。
　　这个问题就跟如果你中了彩票，会不会分我一半一样。
　　没有任何依据性。
　　“可是我想听啊！”鹿星辉拉过她的袖子摇啊摇。
　　“……选你选你，只要你不嫌我穷就行。”温泠月无奈，怎么跟个小孩一样。
　　也不对，就是个小孩。
　　她当然不会在意鹿星辉是不是鹿家小姐。
　　只不过没有鹿家的帮忙，公司可能也发展不到现在的程度。
　　所以说，没有依据性。
　　但是这话鹿星辉听了却很开心。
　　“放心吧阿月，等咱们没钱了，我就陪你一起去跑龙套。”
　　她说完，站起身来，却被温泠月一把拉住。
　　“你去干嘛？”
　　“去看看老朋友呗。”她看向童媛媛之前在的地方，冷意一闪而过。
　　“不用，我已经让张成那边准备解约合同了。”
　　温泠月不想太麻烦。
　　谁知鹿星辉不赞同的道:“阿月你想错了，我是去找那个人的。”
　　说着她指了指那个看着温文尔雅的男人。
　　说完也不等温泠月拒绝，拉着她走了过去。
　　周言生挺郁闷，也不知道那个童媛媛今天发什么神精，先是嚷嚷着非要来参加宴会，结果来了又不知道跑哪去了。
　　“不好意思周总，耽误了一会。”去卫生间躲了半天的童媛媛终于回来了，在厅里飞快的扫了一圈，发现温泠月和鹿星辉不见了踪影，心里长舒一口气。
　　周言生回头，默不作声的点了点头，突然看到她身后的两个人影，眼睛一亮。
　　“周总，你好。”
　　鹿星辉带着浅笑对周言生说到，目光不着痕迹的扫了眼童媛媛。
　　“鹿小姐，温小姐。”鹿星辉主动上来打招呼，周言生有些意外，他们好像没什么交集。
　　“周总，我来是有件事想请你帮忙。”
　　鹿星辉收回视线，说明了来意。
　　“我听龙姐说，周总今天有一件拍品，不知道我们能不能私下买下来。”
　　周言生显先是一愣，视线看向一旁的温泠月，瞬间明白了她的意思。
　　“好说好说，本来都是大家凑个热闹的，要是星辉你喜欢就拿去玩。”
　　周言生笑道，看着一点架子也没有。
　　当即就对一直尽力降低存在感的童媛媛说到，“你去找他们说一声，把那套紫砂壶撤下来。”
　　鹿星辉算是刚刚进入她们这个圈子，要是能借这个机会在鹿家那里留个好印象，好处不小。
　　“那就谢谢周哥了，我会付钱的保证不会让周哥亏了。”
　　鹿星辉也不傻，看得出周言生的意思，顺势也给了个面子，算是承了这个情。
　　接着装作不经意叫住了正准备走的童媛媛，“咦，这不是童老师吗？好巧啊。”
　　“是……鹿小姐，好久不见。”
　　童媛媛身体一僵，语气有些畏惧，下意识的以为是来兴师问罪的。
　　鹿星辉心里冷笑，“童老师，我听温姐姐说你不准备出演《成仙》了？是在剧组有什么不好的事情？”
　　她表情不解，好像真的在担心。
　　温泠月唇角一抽，舌头顶着自己的上颌，尽量不让自己笑出来。
　　而原本笑呵呵的周言生也是板起了脸，“这事你怎么没跟我说？”
　　童媛媛能出演《成仙》，还是他找了些关系，不然凭她的咖位，真的有点难。
　　而现在童媛媛居然不演了，最重要的是，这件事还是鹿星辉说出来的。
　　“我……”
　　童媛媛都快哭了，明明是温泠月直接把她开了，原本她是想告诉周言生的，但是还没来得及，鹿星辉的身份就曝光了。
　　这时候要是告诉周言生，那周言生估计连杀了她的心都有了。
　　“周哥，童老师肯定不会无缘无故不想参演的，说不定有些内情，周哥你可千万要上点心呀。”
　　说着她还叹了口气，很是惋惜。
　　忍住，千万不要笑
　　以前怎么没发现鹿星辉这小心眼这么多。
　　温泠月因为憋笑，拳头都攥紧了。
　　让周言生去调查，那还不是一个结果？
　　被周言生知道童媛媛那天做的事，能饶了她？
　　小滑头
　　温泠月看向她，正好鹿星辉也看过来，后者扯出一个得意的笑容。
　　“嗯，我知道了。”周言生阴沉下脸，暗暗瞪了童媛媛一眼。
　　现在还有什么不明白的，估计是童媛媛得罪了鹿星辉或者温泠月，这是在提醒自己呢。
　　“快去把星辉要的东西拿过来。”
　　“好……”童媛媛哭丧着脸离开了。
　　“那就谢谢周哥了，我们今天刚回京城，还没回去呢，今天就不都留了，免得家里等太久，周哥你玩的开心。”
　　鹿星辉达到了自己的目的，也不多留，跟周言生和龙绮幽打了个招呼，就和温泠月先离开了。
　　“现在不生气了吧。”一边下楼，鹿星辉侧首道。
　　“啧，我要是说还生气，那你难不成真的要把那个童媛媛往死里整？”
　　温泠月好笑道，却是忍不住多看了鹿星辉几眼。
　　明明还是个小丫头，却偏偏把自己当小丫头，心里暗想。
　　但是感觉还不错。
　　“说不定呢……”鹿星辉不置可否。
　　她其实也不算什么好人，只能说不坏，但是，她也不是什么有仇不报的烂好人。
　　“她已经得到了惩罚，说到底我们也没什么损失，估计她都要气死了。”
　　温泠月抬手揉上她柔软的发丝，“不过还是谢谢你。”
　　“咦，跟我还这么客气啊。”
　　鹿星辉牵上她的手，在掌心挠了挠。
　　微痒的感觉让温泠月心里一跳，连忙扣住了她的手。
　　“认真的，除了我妈之外，你是第一个这样保护我的人了。”
　　她看了眼路边摇曳的灯光，好像又看到了路灯下，一个满身都带着温柔的女人正慈祥的冲她招手。
　　“是嘛，不过以后不是了，会有很多很多人都关心你，保护你的。”
　　感觉到她情绪有些低落，鹿星辉停下脚步认真说到。
　　双手抚上她的脸颊，对上她有些复杂的神情，少女的唇缓缓上扬。
　　“不过我肯定是最特别的那个。”


第85章 ‘姐姐’六十七声
　　鹿鸣山
　　蜿蜒的山路上, 轿车顺着山路晃着两眼灯光，慢慢悠悠的上了山。
　　看着车外的山路，借着整齐的路灯可以看到路旁的景象。
　　全是错落有致的行道树, 而且品种都不一般。
　　虽然因为冬天，现在都是光秃秃的，但是温泠月可以预想到夏天的盛景。
　　不过为什么走了这么久，一栋别墅都没看到。
　　“这里不是别墅区吗？”温泠月问到正在专心开车的鹿星辉。
　　甚至知道这里叫鹿鸣山都是因为山脚下有一个岗亭, 旁边还有一个石墩子。
　　上面刻着鹿鸣山三个字。
　　“是啊, 不仅是别墅，山上还有温泉, 还有个活水湖。”
　　“？”
　　温泠月有一瞬间的愣神。
　　“京城的别墅区都是这样的？”
　　那住在这里的应该不是一般人。
　　虽然她也很有钱，但是有些东西确实不是有钱就可以衡量的。
　　不过还好，她没感觉到什么落差感, 现在所拥有的一切都是自己努力得来的。
　　“不知道啊, 我没去过其它地方。”鹿星辉笑了笑, 其实就连鹿鸣山的记忆, 她都是从原主那里‘借来的’。
　　“不过应该不会差太多，咱们家不会比别人家差。”
　　“咱们家？”温泠月收回思绪, 瞅了她一眼, 意味深长的笑道。
　　“难道不是？”
　　鹿星辉哼了一声, 语气危险。
　　哼, 你敢说个不试试！
　　“……”温泠月摸了摸鼻子，收回视线。
　　算了，还是不好和鹿星辉争论这种问题。
　　她开心就好。
　　“咱们家在山顶？”眼见周围越来越偏, 更奇怪的是一路上也没有看到一栋别墅。
　　“是啊, 别墅在山顶上，家里的老院子在后山那边, 不过一般也就爸妈会过去住几天。”
　　“后山？”
　　温泠月终于发现了哪里不对。
　　不是，别墅为什么会有后山啊。
　　“咱们家有多大。”
　　“这里都是啊，我们早就到地方了，估计爸妈这会都在等着了。”
　　鹿星辉抬了抬下巴，示意道。
　　温泠月看去，车子停在了一座大铁门面前。
　　随着她话音落下，整座别墅瞬间亮了起来，将黑夜照耀的恍若白日。
　　行吧，她懂了。
　　难怪叫鹿鸣山呢，感情整座山都是她家的。
　　“富婆，饭饭，饿饿。”她忍不住皮了一下。
　　鹿星辉把胸前拍出一阵波涛汹涌，“放心，把你喂的饱饱的。”
　　“嗯。”温泠月表情奇怪的移开了视线。
　　应该够了。
　　……
　　车子开进别墅停好，鹿星辉和温泠月下了车。
　　刚到门口站定，大门就被拉开了。
　　温泠月抬眼看去，发现是一个穿着中山装的中年男人，表情严肃，从他脸上还能隐隐看出几分鹿星辉姐妹俩的影子。
　　这应该就是鹿宝宝的父亲了吧。
　　温泠月不自觉的有些紧张，微微低下头。
　　虽然给自己做了很多心理准备，但是要说一点不紧张那是骗人的。
　　而且现在鹿爸爸好像很不高兴的样子。
　　“哼，还知道回来啊。”鹿横川站在门口，对着鹿星辉眼睛一瞪，眼睛顺带的瞟了一眼站在女儿旁边的女人。
　　或许是感觉到自己这样子有点吓人，鹿横川又连忙露出一个笑容。
　　“小温呀，快进来，让你阿姨带你先去休息下。”
　　“呃……好，叔叔阿姨你们好，我是小鹿的女朋友，”
　　她掐了下自己的掌心，鹿爸爸热情的态度让她欣喜，又有些不适应。
　　“你好，快进来吧，囡囡可是天天把你挂在嘴边呢，今天可算见到真人了。”
　　相对于正对着鹿星辉瞪眼的鹿横川，何诗韵的态度好得不得了。
　　很自然的牵起温泠月，拉着她走进客厅。
　　温泠月有些摸不清她们的态度，只能跟着何诗韵走。
　　鹿星辉正想跟上去，就被鹿横川拦住了。
　　“你先跟我来一趟书房。”
　　说着往二楼的书房走去。
　　“哦。”
　　鹿星辉老老实实的点了点头，跟了上去。
　　路过温泠月身边的时候，面对她询问的眼神，她有些无奈的耸耸肩。
　　“放心吧，我马上下来。”
　　嘴唇无声的动了动，温泠月点了点头。
　　“不好意思啊，月月，我可以这样叫你吗？”
　　何诗韵把两人的小动作收入眼底，嘴角的弧度渐渐变大。
　　囡囡眼光真不错。
　　“可以的阿姨。”
　　温泠月收回视线，点头道。
　　一边不由的打量起何诗韵来。
　　微卷的长发，虽然留下了岁月的痕迹，但依然漂亮的五官，不用想都知道，鹿星辉两姐妹肯定是遗传了父母的优秀基因。
　　“让他们父女俩先聊聊，我带你去看看你的房间吧，待会给你们做点宵夜，今天时间也不早了，早点休息，明天让囡囡带你到处转转，来了就当自己家一样知道吗？”
　　何诗韵热情的招呼道。
　　“好，谢谢阿姨。”
　　温泠月乖巧的点头，她能感觉到何诗韵究竟是客套还是在说实话。
　　那眼里的喜爱几乎不加掩饰，这让她脸色通红。
　　……
　　另一边
　　一进书房，鹿星辉就大剌剌的坐在了椅子上，“爸，你这是干嘛，我好不容易找到个老婆，万一你给我吓跑了怎么办。”
　　她很是幽怨的看了鹿横川一眼。
　　一点也不怕板着脸的鹿横川。
　　“嘿，你还怪起我来了，说说，你自己以前的干的那些事，怎么让我和你妈放心。”
　　鹿横川收起了脸上的严肃，很没形象的拿起桌上的大瓷缸喝了一口茶，对着鹿星辉数落起来。
　　鹿星辉就知道他是装的，鹿爸爸和鹿妈妈有多宠爱‘鹿星辉’，她从原主的记忆和小说的内容里面就能看出来了。
　　要不是他们的极度宠溺，就凭莫耀廉那个渣男，有可能威胁甚至拖垮整个鹿家？
　　鹿星辉对此嗤之以鼻。
　　“爸，那你这急急忙忙的叫我来，是……”
　　“当然是想问问你的想法。”
　　说到这件事，鹿横川语气严肃了几分。
　　“什么事？”
　　鹿星辉其实已经猜到了，但没点破。
　　“你这次是认真的，还是玩玩而已？”
　　“唔，认真的。”鹿星辉摸了摸嘴角，加了一句，“非常认真。”
　　闻言，鹿横川沉默下来，好像在思考着什么。
　　“囡囡，你是我的女儿，按理说，我应该尊重你的想法，但是有些事情，我还是要说在前面。”
　　鹿横川斟酌了很久，想着怎么把话说的尽量委婉。
　　“如果，我是说如果，我们不同意你们俩在一起，你会怎么做。”
　　说完他就仔细观察着女儿的表情，见她没什么反应，送了口气。
　　鹿横川还清晰的记得，上次因为不让她个那个莫耀廉见面，囡囡先是闹绝食，最后没办法，只能把她放了出去，结果她一个人去了云城，几乎再也没跟他们联系过。
　　何诗韵整天以泪洗面，人都瘦了一大圈。
　　叩，叩
　　细长的手指敲打着实木桌面，鹿星辉抬起头望着这个和自己有着血缘关系的‘陌生人’。
　　“爸，我是认真的，如果您跟老妈不答应，唔……”
　　鹿星辉说着顿了一下。
　　“我会想办法让你们同意。”
　　她语气很放松，嘴角还噙着淡淡的笑意。
　　鹿横川表情一变，最后无奈的叹了口气。
　　鹿星辉不用想都知道他是什么意思了。
　　不就是因为原主的那个‘恋爱脑’嘛。
　　“放心吧爸，这次是真的，而且，阿月对我很好。”
　　鹿横川瞥了她一眼，终究是没再说话。
　　他当然知道温泠月是个很好的人，作为父母，也没有用什么传宗接代的理由来强迫女儿们做自己不喜欢的事。
　　反而他更担心鹿星辉。
　　虽然网上只是在传她们关系多好。但是京城，大家都不是傻子。
　　现在不知道多少人说囡囡就是三分钟热度，抱着玩闹的心思在跟温泠月交往。
　　等着看她们俩的笑话。
　　如果真是这样，楼下的那个小姑娘可能会很难受。
　　如果不是……
　　鹿横川抬头才发现鹿星辉已经不知道什么时候偷偷溜出去了。
　　他没好气的笑了笑。
　　“没大没小的，算了，儿孙自有儿孙福。”
　　想来她们应该已经有自己的打算了。
　　……
　　温泠月放好带的一点行李，冲完澡，躺在床上回想着今天发生的事情。
　　一时有些出神。
　　没想到今天发生了这么多事情。
　　先是在飞机上揣着明白装糊涂跟人聊天。
　　然后是在会所那边发生的事情。
　　当然最重要的还是见到了鹿宝宝的爸妈。
　　但是她感觉有些不明白。
　　好像有些……太自然了？
　　鹿爸爸和鹿妈妈好像完全没把自己当外人。
　　直接把她的房间放在了鹿星辉隔壁，至于鹿星辉另一边，好像是鹿知忧的房间。
　　而且也没有那些特地准备的欢迎仪式之类的。
　　只是让她今天早点休息，有什么事明天再说。
　　真就跟回自己家一样了？
　　她有些哭笑不得，在床上打了个滚，突然有些期待明天了。
　　“阿月，你睡了吗？”
　　门外传来鹿星辉压低的声音，温泠月连忙坐起来。
　　“还没。”
　　鹿宝宝来干嘛，不是说好这几天自己睡嘛。
　　不过她还是飞快的起身拉开了房门。
　　一开门，一个人影直接钻进了她怀里。
　　鹿星辉裹着睡衣，趴在她怀里，眼睛还在四处乱瞄，神色紧张。
　　“你怎么了，做坏事被抓了？”
　　温泠月有些好笑，揉着她的头发，软乎乎的，很舒服。
　　“嘘，小点声，老妈今天跟我说了好几次，晚上不许来找你的，可千万别让她发现了。”
　　鹿星辉一根手指落在她唇上，有些不满道，显然对老妈的安排有些不满意。
　　我老婆！在隔壁！
　　这我怎么睡得着！
　　“那你现在偷偷来干嘛。”温泠月被她郁闷的表情逗乐了，问道。
　　“亲亲！”鹿星辉抬头，“没有亲亲睡不着。”
　　“……别闹，万一阿姨看到了怎么办。”
　　温泠月脸上飞起一丝红霞，别过脸。
　　在云城怎么样都无所谓，但是这里是鹿家啊。
　　万一真被叔叔阿姨看到了……
　　“你果然不爱我了对不对，哼，女人果然都一样，得到了就不知道珍惜！”
　　鹿星辉瞬间从她怀里抬起头，像是受了很大的委屈。
　　“停停停……”温泠月最受不了的就是她跟自己撒娇。
　　明知道她就是脸皮厚耍无奈。
　　但是，她还就吃这一套。
　　“就一下。”温泠月板起脸，要是鹿星辉不答应……
　　那就不答应好了。
　　心里这样想着，好在鹿星辉今天很配合。
　　“来吧宝贝儿～”
　　鹿星辉嘟起唇，还冲她抛了个媚眼。
　　“……”
　　温泠月感觉眼前的嫣红有些刺眼，就像是含苞待放的玫瑰，引人采劼，但是细小的尖刺又在告诉你，有危险。
　　顿了一下，她眼睛一闭，低头吻了下去。
　　柔软带着微微的湿意让她有瞬间的失神。
　　总感觉，鹿宝宝的唇，今天更软一点。
　　她心里冒出一点夹杂着甜味的喜悦。
　　是因为在她家？
　　温泠月脑子里忽的冒出这个想法。
　　“阿月，你刚才明明还拒绝我来着。”
　　搂着温泠月的胳膊渐渐收紧，两人的呼吸声变得浓烈。
　　鹿星辉眼眸里因为情动盈着水色。
　　“我……没有。”
　　温泠月动作一顿，两人距离很近，鹿星辉长密的睫羽在自己脸上轻挠着，眼尾的红色刺眼又勾人。
　　“那好吧。”鹿星辉直起身，双唇的空隙间拉出一条似有似无的银线。
　　“那我先走咯，明天见。”她舔着唇，坏笑道。
　　眼里闪着可惜，说着打开了隔壁的房间。
　　叫住我叫住我
　　“等一下……”温泠月开口，伸手拦腰抱住鹿星辉，在她耳边蹭了蹭。
　　“你怎么跟个渣女一样。”她有些委屈的嘀嘀咕咕。
　　刚才还在缠着她要亲亲，现在怎么说走就走的。
　　“谁让姐姐你不老实的。”鹿星辉脑袋后仰着，偏头在她脸上啄了一口，笑着说。
　　“我那不是因为这是在你家嘛……”
　　“哦，那过完年我们就回云城？”
　　鹿星辉拍了拍放在自己腰上的手。
　　“真的？”温泠月眸子一亮。
　　虽然鹿爸鹿妈很好，但是总觉得有些别扭，没有云城自在。
　　“这么迫不及待啊，不知道的还以为你要回云城做坏事呢。”
　　鹿星辉勾唇看向她。
　　做坏事？
　　温泠月一顿，垂下眼眸。
　　“也不是不可以……”温泠月喃喃道，视线转了一圈，落在她白玉般的肌肤上，她好像知道鹿星辉说的做坏事是什么意思了。
　　“你说什么？”鹿星辉没听清她的话。
　　“我说，我们要不要……试试？”
　　“试什么？”鹿星辉扭头诧异道，在对上温泠月的眼神后，很快反应过来她说的试一试是什么？
　　“阿月，你确定？”鹿星辉心神有些复杂。
　　不敢相信这是温泠月说的话，但是又有些跃跃欲试。
　　“我可以提个要求吗？”鹿星辉没说试不试，眨眼道。
　　“什么要求？”温泠月把脸埋在她肩膀上，后知后觉的脸色羞红。
　　她刚才都说了些什么啊？
　　但是话都说出去了，只能硬着头皮说下去。
　　温泠月，别怂！
　　“我可以在上面吗，毕竟姐姐你每天还要上班呢？”
　　鹿星辉一副诱哄的语气，笑着说。
　　“不行！”还在做心理建设的温泠月想都没想的拒绝。
　　说完后又觉得有些不对，“不是，我的意思是说，我上班，没有那么累……”
　　越说声音越小，她有些懊恼。
　　鹿星辉会怎么看她啊，会不会觉得自己很饥ke，或者会不会觉得她太在意上下这件事而不开心。
　　“我知道，那我在下面好不好。”
　　“什么？”温泠月有些没反应过来。
　　鹿星辉转身摸了摸她的后脑勺，“我说我都可以，只要对象是你就行。”
　　语气跟她的动作一样轻柔，让温泠月还有些七上八下的心神平静下来。
　　温泠月被她抱着，有些别扭的低头，额头磕在她肩上，身体微微摇晃着，显示着她内心的不平静。
　　明明很普通的安慰人的话，温泠月却感觉心口被烫了一样。
　　而且一如以往，她们之间如果需要有人退步，那么那个人一定是鹿星辉。
　　奇怪的默契。
　　不过，这可能也是她永远都相信鹿星辉的原因。
　　鹿星辉给了她偏爱，她会给鹿星辉最大的信任。
　　“幸好你先遇到我了，不然还不知道你要祸害多少小白菜呢。”
　　“小白菜那么多，但我比较喜欢大白菜。”
　　鹿星辉挑眉，两人对视一眼，哈哈笑起来。


第58章 ‘姐姐’六十八声
　　温泠月完全想不起来自己是怎么睡着的, 记忆中她和鹿星辉好像因为‘谁上谁下’这个问题进行了一番‘激烈’的讨论，最后也不知道自己是怎么回到房间的。
　　“小月，起来了吗？”
　　门外响起何诗韵的声音, 她唰的从床上坐起来，穿上鞋子准备去开门。
　　结果路过柜上的等身镜时，下意识看了一眼，结果看到自己顶着一个鸡窝头, 连忙抓了抓散乱的头发。
　　顺便还搓了搓脸, 想让自己看起来精神点。
　　“阿姨，早上好。”
　　温泠月礼貌又有些拘谨的打着招呼。
　　都有些不敢去看何诗韵。
　　这场景也太奇怪了, 怎么有种妈妈叫女儿起床的既视感。
　　不过她不讨厌就是了。
　　何诗韵手里还端着一个小盘子，上面是一碗小粥和一些点心。
　　“囡囡说让你多睡会，我就没叫你, 这是我自己做的, 正好尝尝。”
　　“好, 谢谢阿姨。”
　　温泠月赶忙接了过来, 小小的吸了一口，香气扑鼻。
　　盯着造型精致的点心, 她抬起头四周看了看, 却没有发现鹿星辉的身影。
　　顿时热情散了一半。
　　“谢什么。”何诗韵点着头, 指着楼上, “今天天气不错，你可以去楼上转转，对了, 囡囡也在楼上。”
　　看她欲言又止, 不用想也知道她想说什么。
　　“好的阿姨。”温泠月脸一红，端着小盘子噔噔噔的往楼梯走。
　　脚步急促, 不敢回头去看何诗韵脸上的姨母笑。
　　“真是个好孩子。”
　　温泠月的身影消失在楼梯口，何诗韵眼底笑意渐深。
　　……
　　鹿家的别墅依山而建，背后靠着山体，更有意思的是，别墅层数越高，面积越大。
　　等到了楼顶的时候，温泠月看着眼前的景象有一瞬间的惊艳。
　　从这个高度，可以清楚的俯瞰整个鹿鸣山，注目远眺，还可以看到京城的高楼大厦。
　　“怎么没看到鹿宝宝。”她嘀咕了两句，收回视线，转了一圈。
　　顶层的大平台很宽阔，在前面不远的地方还有一个游泳池，只不过，她没有看到鹿星辉。
　　“哗啦。”
　　就在她想着要不要打个电话的时候，耳朵里飘进了一点细微的水声。
　　她顺着声音走过去，在走过一片假山群之后，眼前蒸腾起了一片雾气，周围的温度明显升高了几分。
　　“……”
　　温泠月默然，就，有没有人告诉她，为什么别墅楼顶还能有温泉。
　　突然感觉包养鹿星辉的目标越来越遥远了。
　　要不，考虑吃个软饭？
　　温泠月啪的挥散脑子里的奇怪想法，把手里的小盘子放在温泉旁的小桌上。
　　“阿月，是你吗？”前方的雾气里传来说话声。
　　温泠月嗯了一声，“早上怎么不叫……等等，你穿衣服！”
　　伴随着水声，缥缈的雾蕴里钻出一个人影，温泠月只看了一眼，就飞快的闭上了眼睛，恼羞道。
　　“咳咳，老妻妻了，阿月还这么害羞呢。”
　　鹿星辉看了眼站在温泉边的人，有些讪讪的缩回水里。
　　嘴上却说到:“宝贝，要不下来一起泡，冬天泡温泉简直绝了。”
　　温泠月慢慢的睁开了眼睛，望向水中，女孩笑着，身上弥漫着水雾和蒸汽，湿漉漉的长发搭在露出水面纤瘦肩膀上。
　　在她调笑自己的时候，细小的水珠顺着白里透着粉的肌肤滑了下去。
　　“鹿星辉，你是不是忘了我昨天才说的话了，你这样撩拨我……”
　　温泠月撇嘴，在温泉边蹲了下来。
　　“你要怎么样？”鹿星辉挪到边上，微微抬头，一截白皙圆润的小腿在她眼前。
　　再往上的话……
　　好吧，被睡衣遮住了。
　　“好看吗？”温泠月一低头就注意到了她的视线，脸上一红，不过这次没躲开，反而问道。
　　“好看啊，要是不穿……咳咳，我的宝贝阿月当然好看了。”
　　鹿星辉一把捂住嘴，往水里缩了缩。
　　怎么一不小心把心里话说出来了。
　　温泠月一瞪眼，伸手在水里搅了一下，顿时鹿星辉身上脸上全是水。
　　“年纪轻轻怎么就想这种事。”
　　又有些耳根子发烫，嘟囔道。
　　“宝贝，你把我弄湿了！”鹿星辉抹了把脸，瘪嘴叫到。
　　也不知道是有意还是无意，她还装出一副泫然欲泣的样子。
　　活像被欺负了的小媳妇。
　　“鹿星辉！”
　　温泠月嘴角直抽搐，一阵头疼。
　　听听，这是什么虎狼之词，这是能说的吗？
　　鹿星辉这脑袋里一天到晚装的都是什么啊。
　　“鹿宝宝，我都怀疑你其实只是单纯的馋我身子。”
　　她语气悠悠的说道。
　　噗
　　看她一脸郁闷，鹿星辉心里一乐。
　　趴到温泉边，抬头望着她笑道:“为什么要怀疑呢，说不定就是呢。”
　　一边说着，目光灼灼的看过去，丝毫不掩饰眼里的火热。
　　她好像从来没有掩饰过自己的目的，在她的想法里。
　　一见钟情跟见色起意也差不多。
　　“……”温泠月语塞，意味不明的说道，“你还是这么直白，哦，是脸皮厚。”
　　“那当然了。”鹿星辉对她的调侃毫不在意，盯着她那张让自己百看不厌的脸，笑着说，“我是不是很老实。”
　　“是是，谢谢你这么老实的说出你的企图。”
　　温泠月咬牙道，不过心里却有些异样的感觉。
　　鹿星辉对她明目张胆的‘企图’，成功取悦到了她。
　　谁又不希望自己喜欢的人，一直都是对自己有‘企图’的呢。
　　“那你是不是要给我点奖励。”
　　见她笑起来，鹿星辉开始得寸进尺。
　　“……”
　　温泠月一怔，接着没好气的伸手捏住了她的脸，还扯了几下。
　　“鹿宝宝，你脸皮怎么这么厚啊。”
　　鹿星辉也不挣扎，目光宠溺着跟着她的动作晃来晃去，把周围蒸腾的热气都搅散了不少。
　　就这样闹了两分钟，温泠月都有些泄气了。
　　女朋友脸皮厚就算了，可是她真的，那满眼的宠溺让她想要平静的心绪砰砰乱跳。
　　这个人，每句话，每个动作，甚至是每个眼神，都没有掩饰过那如火的情意。
　　“昨天要了亲亲，今天想要什么？”
　　她收敛心绪垂眸问到。
　　“都行。”鹿星辉眼睛一亮。
　　她还担心温泠月觉得是在鹿家不好意思呢。
　　“那你把眼睛闭上。”
　　“啊？”
　　鹿星辉有些不明所以。
　　“你闭上……我就……”说着温泠月的脸就慢慢红了起来，还有些纠结。
　　“哦哦，好，我闭上。”鹿星辉觉得她脸红的样子好可爱，心里尖叫，连忙闭上了眼睛，甚至还把头低了下去。
　　眼前陷入黑暗，鹿星辉靠在墙壁上，心里有些期待。
　　阿月会给个什么奖励，亲亲？不会吧，搞得这么神秘。
　　那难道是要……
　　身边传来几声水声，她感觉水流起伏，隐约间，还能闻到点点香味。
　　身边有人？
　　鹿星辉身体一颤，旁边是谁不言而喻。
　　她瞬间激动起来。
　　嗷！
　　鸳鸯浴！
　　她倏的睁开眼，就看到温泠月有些紧张的缩在水里，只有一个脑袋露在外面。
　　鹿星辉大呼可惜，什么也没看到。
　　虽然在云城的时候，两人经常睡在一张床上。
　　要说该看的不该看的，基本都看过了。
　　但是，现在地方不同了啊！
　　美人出浴啊！
　　“你……先别看，我有点不好意思。”
　　温泠月说着话，水面鼓了几个泡泡。
　　“宝贝儿，这里水汽这么大，我根本看不见的，你别缩在水里，对身体不好。”
　　鹿星辉眯起眼睛，笑得像只狐狸，诱哄道。
　　“你当我傻是不是。”温泠月翻了个白眼，要不是你眼睛都快放光了，我说不定就真信了你的话。
　　“咳咳，老妻妻了，别这么害羞嘛。”
　　想法被戳破，鹿星辉一点也不在意，理所当然道。
　　道理温泠月当然懂，只是吧，现在这个场景，她心里也有些异样的感觉。
　　考虑了一下，她还是慢慢的从水里钻了出来。
　　跟着她的动作，修长的玉颈和圆润的肩头也浮出了水面，肌肤上还飘散着热气，还印着淡淡的红色。
　　鹿星辉眼睛滴溜溜一转，顺着视线往下，结果……
　　“看着我。”
　　温泠月捧住她的脸，把她的视线对向自己，在对上鹿星辉似笑非笑的目光，有些窘迫。
　　“宝贝，我感觉你在勾引我。”
　　鹿星辉看着她，勾唇道。
　　温泠月完全不知道她这种欲拒还迎的模样让她的心跳有多快。
　　想扑上去。
　　“我没有。”温泠月咬唇。
　　“可我已经被你勾引到了。”
　　话音未落，她一把抓住温泠月的手腕，欺身上去，直接将人逼到了墙上。
　　眼睛直勾勾的盯着她，看到温泠月下意识的闭上了眼睛，心跳又快了一分。
　　她的阿月还是太单纯了。
　　话说自己的实际年龄好像比阿月还要大一些，那自己主动点好了。
　　“等……一下。”
　　温泠月后背靠着墙壁，在鹿星辉扑上来的时候她有些紧张的闭上了眼睛。
　　心里却在忍不住期待鹿星辉的动作。
　　唇上传来柔软的触感，动作温柔又小心。
　　“鹿……”温泠月睁开眼。
　　“嘘，别动。”
　　鹿星辉的动作越发的温柔，放开了桎梏着的手腕，顺着水流抱住了她。
　　身体相贴的瞬间，两人都是一阵颤抖，因为太近，甚至可以感觉到彼此的心跳。
　　一样的频率，一样的快速有力。
　　温泠月身子一软，胳膊环住了鹿星辉的肩膀，身子微微依在她身上。
　　缠绵的轻吻让她的眼角染上了绯红。
　　鹿星辉的吻让她心里痒痒。
　　不够，她想把鹿星辉所有的温柔都据为己有。
　　渐渐的，她从配合鹿星辉的动作变成主动。
　　鹿星辉察觉到她的动作，眼角上扬。
　　舌尖尝试的撬开她的牙关，轻而易举的就到了未到过的地方。
　　鹿星辉手臂收紧，将人压向自己，肩膀上传来微微的刺痛感，她也毫不在意。
　　温泉里的雾气渐渐浓郁，让视线变得越发不清晰，只剩下雾蕴的气氛染上了丝丝暧昧的气息。


第35章 ‘姐姐’六十九声
　　低调的商务车停在别墅门口, 鹿横川走下车来，沉稳的脸上有着些许意外和笑意。
　　“老婆，我回来了。”
　　一进门, 鹿横川一边抖落着衣服上的雪花，喊到。
　　“叫那么大声干嘛，孩子们还在家呢。”
　　何诗韵系着围裙从厨房里走出来，没好气的睨了他一眼。
　　多大年纪了, 还跟年轻时一样。
　　“在也没事, 囡囡还能不许我们感情好不成。”
　　鹿横川乐呵道，接着表情一变, 神秘道:“囡囡让查的事情有眉目了。”
　　“这么快？”何诗韵一愣，反应过来他说的事，连忙拉着坐到了沙发上。
　　“查到什么了？有小温妈妈的消息了？”
　　说着还往楼梯口看了看, 确定没人下来。
　　“有消息了, 虽然没有确定的消息, 但是有个方向。”
　　鹿星辉在回来前就跟他们说过温泠月的情况了。
　　还刻意的说了她妈妈的情况, 想要让他们帮忙找找。
　　鹿家找人的力度显然不是当年温泠月能比的，很快就有了消息。
　　不过保险起见, 鹿横川还是决定等事情稍微清晰了, 再告诉囡囡。
　　“说来听听。”何诗韵也严肃起来, 她对温泠月这个小姑娘满意的不行。
　　成熟稳重又漂亮, 能力也强，既然囡囡不喜欢进公司，大不了让她去, 只要她和囡囡能过得好就行。
　　所以对于这件事, 她也很上心。
　　“小温的妈妈是京城人，而且还是秦家的人。”
　　“什么？”
　　何诗韵一怔, 很惊讶。
　　京城秦家也是和鹿家龙家一样的世家，只不过没那么大而已，已经开始走下坡路了。
　　“你是说是那个秦老大的妹妹？”
　　何诗韵皱眉，提到这个人时，好像有些不喜。
　　鹿横川点点头，有些复杂的说道，“我也觉得意外，不过秦万恒就是性子太软了。”
　　秦家的老爷子几年前去世了，现在秦家是老爷子的儿子，也就是秦万恒当家，而温泠月的母亲，秦宛如，就是老爷子的女儿，秦万恒的妹妹。
　　只是秦万恒虽然能力不错，但是比老爷子在的时候差远了，秦家也不像鹿家，产业都在自家人手上。
　　远点近点分家不少，鱼龙混杂，秦万恒虽然是董事长，但是根本压不住那些有小心思的人。
　　“你说，秦家小妹失踪跟那些人有没有什么关系？”
　　何诗韵想到一个可能，毕竟一个人不可能无缘无故失踪。
　　云城温家就是个小家族，虽然温千山不是个好丈夫，但也不至于下黑手。
　　而且根据鹿横川调查的消息，秦宛如失踪的时间和老爷子去世的时间很接近。
　　这就让人深思了。
　　“有这个可能。”鹿横川点头，“所以要跟孩子们说一声吗？”
　　鹿横川左右看了一眼，才发现没看到乖女儿和温泠月。
　　“在楼顶呢，估计在泡温泉。”她看了眼墙上的中，都快饭点了，“行了，晚点跟她们俩说说，要不要见见秦家的人，让她们自己拿主意。”
　　“行。”也只能先这样了，主要是秦宛如就跟凭空消失了一样，一点踪迹也没有，现在只能看看能不能从秦家那边找点蛛丝马迹。
　　“行了，不跟你说了，我去做饭了。”
　　***
　　“宝贝给我吃一口嘛。”
　　蒸腾的热气里传来鹿星辉苦哈哈的声音。
　　她胳膊趴在温泉边的石头上，眼睛在温泠月身上欢愉的痕迹上扫过。
　　嘴角微微翘着 显然心情非常好。
　　“不给。”
　　温泠月端着小粥碗斜了她一眼。
　　刚才不是很能闹腾嘛，这下饿了？
　　“哇，你好狠心，你要饿死你的小宝贝嘛。”
　　她用湿漉漉的眼睛直勾勾的看着温泠月，大声道。
　　温泠月被她看的不自在，有些心虚的扭过头，转念一想，好像又不对。
　　她干嘛要心虚，刚才不是还说自己体力好吗？
　　她低头看着自己肩上胸口上的红痕，眼角直跳。
　　这让她待会怎么去见叔叔阿姨啊，万一被发现了……
　　温泠月暗自咬牙，眼睛转了转，笑眯眯的放下碗说道:“真饿了？”
　　不得不说，阿姨做的小点心也很好吃，难道厨艺这件事也遗传？
　　“饿了。”鹿星辉从自己的‘杰作’上移开视线，没有注意到温泠月眼底的暗色。
　　她凑过去勾住她的脖子，在温泠月精致的锁骨上亲了一口。
　　声音软软糯糯，“姐姐，饿了，你喂我好不好？”
　　温泠月:……
　　“好啊。”她笑眯眯的点头，伸手从小盘子上拿了一块点心。
　　“宝贝你真好！”
　　鹿星辉虽然感觉好像哪里不对，但是现在她已经被美色蒙了眼。
　　几乎瞬间就把那种怪异感抛到脑后了。
　　“啊……唔。”
　　她借着温泠月的手咬了一口，嚼吧两下，“宝贝，好香。”
　　“嗯，好香。”
　　温泠月垂下眼眸，看她吃的津津有味，突然俯身对着她的锁骨吻了下去。
　　也不知道是有意还是无意，位置和刚才鹿星辉亲的位置刚刚好。
　　“嘶，阿月，好痒……”
　　鹿星辉感觉脖子下方的位置传来痒痒的感觉，低头正好看到温泠月的发顶。
　　身体上传来的感觉让她清晰的知道温泠月在做什么。
　　刚开始她还能忍住嗓子里的声音，但是过了十几秒后。
　　嗓子里漏出了一声有些低哑的‘嗯’。
　　她脖子后仰着，一只手插进温泠月发丝间，一只手抵着温泠月的肩膀。
　　“阿月？”她嘴唇动了动。
　　“嗯？”
　　又过了十几秒，温泠月心满意足的抬起头，看着那个和自己同款的痕迹，勾了勾唇。
　　“咳咳，你也不用这么急嘛，大不了晚上……”
　　“打住！”温泠月搓了搓她的脸，“再闹下去我可真不敢出去见人了。”
　　看着自己身上的红印子，温泠月无奈。
　　“那你刚才是干嘛。”
　　鹿星辉不服，指了指温泠月放在她身上种的东西。
　　“宝贝还会种草莓啊。”
　　看温泠月木着脸，她笑的没脸没皮。
　　“吃东西给钱，天经地义。”
　　谁知道温泠月挑了下眉，玩味的说道，瞬间让她的笑容僵在了脸上。
　　“宝贝，你也学坏了！”
　　她扑上去一把抱住温泠月的胳膊，溅起一片水花。
　　“这也不能怪我啊。”温泠月先是一笑，又很是无奈的耸了耸肩。
　　“跟你学的呀～”
　　鹿星辉:“……”
　　“行吧，那我再教你学坏一点。”
　　她恶狠狠的说道，说完就扑了过去。
　　“你再闹我要叫了啊！”
　　“你叫呗，整座山都是我家的。”
　　……
　　鹿星辉穿着乌龟玩偶居家服从楼上下来时，嘴角的笑容怎么都压不住，在她身后，还跟着脸红红的温泠月。
　　她盯着前面一蹦一跳的人，没好气的咬着下唇，又把她给自己准备的兔子玩偶居家服网上拉了拉，将自己包裹的严严实实。
　　“爸，今天这么早就回来了？”
　　两人下楼就看到鹿横川坐在沙发上喝茶，厨房那边传来阵阵声响，应该是何诗韵在里面做饭。
　　其实鹿家有佣人和厨师，只不过何诗韵想着两个孩子回来了，说什么也要自己做饭。
　　“叔叔好。”
　　温泠月对着鹿横川打完招呼，挨着鹿星辉坐了下来。
　　“哈哈，我刚刚还问囡囡她妈你们去哪了呢，怎么，在家里住的还习惯吗？”
　　鹿横川喝了口茶，和颜悦色道。
　　没什么长辈架子，更谈不上什么压力。
　　温泠月点了点头笑着说，“挺好的，星星和阿姨都给我准备好了。”
　　说实话，虽然她是总裁，但是还真的没体会过这种什么都有人照顾的生活。
　　平时工作忙，经常加班，又是一个人住，一直到鹿星辉出现。
　　她脑子里出现了许多画面，嘴角一点点上扬。
　　“阿月，你在笑什么？”
　　鹿星辉眼尖，看到了她嘴角的笑容，小心靠过来在她耳边小声说道，温热的气流吹的她耳朵痒痒的。
　　“没什么……”温泠月扭过头，有些不好意思的看想对面的鹿横川。
　　不能让鹿星辉她在想着她们俩以前的事情，不然她估计尾巴尖尖都要翘起来。
　　谁知道后者一脸颇有兴趣的表情，温泠月脸上一窘。
　　“咳咳，小温，叔叔有点事想跟你谈谈。”
　　“您说。”温泠月直了直身子，鹿星辉也老实下来，只是牵着她的手。
　　心里有些猜测。
　　“关于你母亲的事，我得到了一些消息，不过具体还是要问问你的意见。”
　　鹿横川说完，温泠月一怔，顿时有些激动的看向他，声音有些颤抖，“叔叔，是有我妈妈的消息了吗？”
　　“嗯，不过想找到你妈妈，可能还得一段时间。”
　　鹿横川把秦家的事情和温泠月说了一遍。
　　听到这些消息，温泠月一时有些恍惚。
　　她妈妈，是京城人？
　　自己还有个舅舅……
　　妈妈失踪还可能和秦家的某些人有关系？
　　她脑子里思绪纷杂，眉头皱了起来。
　　良久，她看向鹿横川，有些紧张的问道，“那我妈妈她……”
　　话到最后，她还是没能说出来，眼圈红着，有些不知所措。
　　她不在乎什么秦家的身份，也不关心秦家有哪些人。
　　她只想知道妈妈是不是还活着。
　　一想到那个可怕的结果，她的胸口就堵的厉害。
　　“阿月。”
　　双手被一个温暖的触感包围，微小的暖意就像是一点小火苗，驱散着她身上的寒意。
　　转过头，一双带着担忧的眸子映入眼中，瞬间心里的担心和紧张像是找到了一个抒发的缺口。
　　眼里水意弥漫，“对不起，可是我好担心她……”
　　“嗯嗯，没事的，阿姨肯定没事。”
　　鹿横川叹了口气，起身留给两人一个独处的环境。
　　鹿星辉慢慢搂着她的肩膀，一下下的拍着她的后背安抚着。
　　嘴里小声重复着‘会没事的’，没有一点的不耐烦，直到温泠月心情平静下来。
　　“我刚才……是不是很丢脸。”
　　温泠月脸有些红，坐起身问道。
　　看到鹿星辉摇头，她松了口气，心里的压抑感轻松了许多。
　　这个问题一直像块大石头压在她心里，但是很多时候，她都只能一个人承受。
　　不过现在，她有鹿星辉了。
　　她会跟自己闹，会很皮，有时候不着调脸皮还厚。
　　但是，她一直都在她身边。
　　“鹿星辉。”她突然转头。
　　“嗯？”鹿星辉歪了歪头。
　　“我爱你。”她认真道，或者说，她从来没有像现在这么确定过。
　　她要跟鹿星辉，一辈子。
　　鹿星辉愣了一下，旋即笑着点头，“我知道。”
　　是的，她一直都知道。
　　眼前的人一直都爱自己。
　　以前是，现在也是。


第70章 ‘姐姐’七十声
　　吃过饭, 几人都坐在客厅里聊天。
　　“叔叔阿姨，我和星星商量了一下，觉得还是去秦家那边去看一看, 说不定可以找到关于我妈妈的消息。”
　　温泠月说了自己的想法，实际上，鹿横川和何诗韵也是这种想法，只不过还是要尊重温泠月的想法。
　　“好, 那我用囡囡的名义帮你们约个时间, 到时候你们俩直接去。”
　　到底秦万恒和温泠月还有血缘关系，要是自己或鹿家去提这件事, 说不定那边怎么想呢。
　　“那，谢谢叔叔了。”
　　温泠月也没太客气，点头道。
　　“这就对了, 一家人别跟我们客气。”
　　何诗韵这时候接话道, 视线不经意的从她身上扫过, 发现她从上到下捂的严严实实的。
　　顿时没好气的瞪了正在嗑瓜子的鹿星辉一眼。
　　鹿星辉:？
　　什么情况, 好端端的，瞪我干嘛。
　　但是她也不敢问, 感觉现在在这个家里, 阿月老大, 她最多老二。
　　在老爸那里, 她可能只能排老三。
　　算了算了，瞪就瞪吧。
　　温泠月没发现她们母女间的眼神官司，又坐了一会, 有些不好意思的说道:“阿姨, 你们坐，我想上去休息会。”
　　她实在有些撑不住了, 现在身上酸痛酸痛的，以后再也不跟鹿星辉胡闹了。
　　“好，没什么事就多休息，平时工作忙起来也没时间，晚上记得下来吃饭。”
　　何诗韵和颜悦色的说，眼角发现鹿星辉也跟着站了起来，心里哼了一声。
　　出声道:“囡囡你也累？”
　　跟着温泠月准备上楼的鹿星辉一顿，不明白老妈什么意思，但还是老实道，“不累啊。”
　　“那你陪我坐会。”何诗韵说着冲她招了招手。
　　“啊～”鹿星辉的表情跟翻书一样苦了下来。
　　虽然不知道老妈要干什么，但是她想和老婆贴贴啊，不想开家庭会议。
　　求救的目光看向温泠月，谁知道她直接当没看见，打了个招呼就自己上楼了。
　　临走前还摸着她的头安慰，“星星你就多陪陪叔叔和阿姨，乖。”
　　这下真没办法了，鹿星辉磨蹭着在何诗韵旁边坐了下来。
　　“妈……哎哟，妈！”
　　鹿星辉刚坐下来，就吃了个暴栗，疼的她龇牙咧嘴的。
　　“妈，你打我干嘛。”
　　“装，你接着装。”何诗韵笑了两声，“你自己做了什么你心里没数？”
　　说着何诗韵意味深长的打量起来，看的鹿星辉一阵心虚。
　　她也不傻，显然是刚才楼上发生的事被知道了。
　　可是不对啊，怎么会知道呢？
　　“囡囡，我知道你们关系好，但是我还是要跟你说，这种事情可不仅仅是一场简单的欢愉，事情背后都代表着责任，以前你年纪小，我们可以由着你胡闹，但是现在，妈妈还是希望你在做什么事情之前，能够多考虑。”
　　何诗韵语重心长的说道。
　　她们对温泠月很满意，但是对于两个孩子在面对那些世俗的眼光时，能够有多大的承受能力，她们不清楚。
　　“妈，我明白你的意思。”
　　鹿星辉放下手，眼眸深邃。
　　“爸昨天已经问过我了，我可以非常认真说，我要跟她在一起。”
　　她语气很轻，没有掷地有声，但是同样坚定。
　　“不管什么事情都不变了？”
　　何诗韵盯着她，一直默不作声的鹿横川也看过来。
　　“除非她不喜欢我了。”
　　鹿星辉笑道，实际上，她很清楚，这是不可能的。
　　“行，妈妈明白了。”原本还有些严肃的氛围陡然一松，何诗韵笑眯眯的摸了摸她的后脑勺。
　　转而想到小姑娘一身严严实实的，又对着自家崽叮嘱道:“年纪轻轻多干点正事，你看看刚才小温紧张的，这么高空调还捂的严严实实的。”
　　说着瞟了罪魁祸首一眼。
　　“呃……”
　　鹿星辉一哽，四处乱瞄思考对策。
　　脸也慢慢红了起来。
　　“妈，我们下次注意，而且，我们还没……”
　　鹿星辉说话的声音越来越低，鹿横川一言不发的站起身来。
　　“我突然想起来我还有个会。”
　　等鹿横川走了，何诗韵看了过来，神色变换。
　　“行吧，那你也别欺负人家知道吗？”
　　“我没有啊。”鹿星辉叫冤。
　　贴贴的事怎么能叫欺负呢！
　　“哼，没有怎么不见你捂的严严实实的。”
　　何诗韵一副铁面无私的模样，鹿星辉张了张嘴，最后嘀咕起来。
　　“明明她也欺负我了的好吧。”
　　想到之前温泉发生的事，鹿星辉感觉被亲吻过的地方又有些痒痒的。
　　“真的？”谁知道，何诗韵听到她这么说，瞬间来了精神。
　　？
　　不是，您为什么那么兴奋，明明刚才不是这样的啊。
　　“啧，真好，本来还担心我们不在了没人能管住你呢，现在放心了。”
　　何诗韵像是松了口气，自语道。
　　？
　　鹿星辉一脸的问号。
　　我欺负她就是不能欺负人家，她欺负我就是可以管住我？
　　“妈，您也太双标了吧！”
　　“有吗？”何诗韵回头道。
　　“有，肯定有！我才是你女儿啊！”
　　“哦，女儿没有女儿媳妇重要。”
　　何诗韵看她一脸的生无可恋，差点笑出声，再次给了她一个暴击。
　　鹿星辉不可置信的瞪大了眼睛。
　　最后干脆瘫在沙发上一动不动。
　　累了，毁灭吧。
　　***
　　秦氏
　　秦万恒收到了鹿家传过来的消息，坐在办公室里，眉头紧皱。
　　秦家什么时候跟鹿家扯上关系了。
　　京城大部分人都希望可以搭上鹿家的线，这样对自己的发展不知道能有多少好处。
　　但是他不觉得，鹿家虽然人少，但都精明着呢，谁会做赔本的买卖。
　　就鹿家的体量，能跟它谈上合作的都没几家，秦家上去，估计别人都得说‘扶贫’。
　　也就那几个老家伙对自己没有好的认知。
　　想到这秦万恒就有些头疼。
　　“也不知道鹿家的那个小丫头来干什么。”
　　直觉告诉他不一定是什么好事。
　　叩叩叩
　　“董事长，前台说张经理跟小姐在楼下吵起来了，而且……”
　　这是敲门声响起，秘书急匆匆的进来，说的话让秦万恒的脸色一下难看起来。
　　“而且什么？”
　　“而且，程家的小姐把张经理打了。”
　　“……”
　　秦万恒感觉脑子更疼了，那个什么张经理，是公司董事的儿子，缠着她女儿也不是一天两天了，只是没想到，今天好像是踢到铁板了。
　　他没记错的话，程家的小姐，是叫程璐吧。
　　“去把人领上来。”秦万恒挥了挥手。
　　***
　　温泠月停好车，抬眼看着眼前的高楼，掩下了眼底的思绪。
　　“宝贝，我们到了，走吧，去看看老舅。”
　　鹿星辉打开车门下了车，看她好像有些不开心，耍了个宝。
　　“什么老舅，那只我妈的哥哥。”
　　至于是不是她的舅舅，温泠月不置可否。
　　“行行行，咱妈的哥哥。”
　　鹿星辉笑着拉开车门，牵着她下车。
　　温泠月表情不变，对她这嬉皮笑脸的样子已经习惯了。
　　“嘶，有点冷啊。”鹿星辉扯着大衣的领子，抖了下。
　　温泠月睨了她一眼，默默的把她的手揣进了口袋里，虽然两人穿着同款的呢子大衣，不过她倒不感觉冷。
　　两人都是身材高挑，一个面色冷凝，一个嘴角勾着若有若无的笑意，又穿着同款的衣服，没走多远就被人注意到了。
　　公司进进出出的人都忍不住看一眼，还有一些人认出了她们，拿着手机飞快的点着，说不定是在跟哥们或者闺蜜分享。
　　“我们这样是不是太明目张胆了。”
　　鹿星辉把他们的动作表情收入眼底，笑着说。
　　“无所谓，本来我们已经在热搜上待了几天了，今天露个面，说不定还有意想不到的效果。”
　　温泠月冲她笑了一下，说着两人走进公司。
　　刚进门，还没来得及打量一下，就看到里面围着一堆人，人群里还传出一阵争吵声。
　　“哟，来得早不如来得巧，有热闹看。”
　　鹿星辉挑了挑眉，看样子阿月的便宜舅舅对秦家的控制真不怎么样啊，不然有人堵在大门口吵架，居然没人管。
　　温泠月显然跟她想到一块去了，不过依然冷着一张脸。
　　“程璐，别以为你是程家小姐就了不起，我追求沫沫跟你有什么关系，你凭什么打人。”
　　鹿星辉拉着温泠月挤进人群，就看到一个戴着眼镜的男人，一脸难堪的指着对面的两个女人。
　　视线在男人身上扫了一眼，鹿星辉就看向了那两个女人。
　　很年轻，还有一个熟人。
　　刚回京城那天在龙家的宴会上见过，好像叫什么程璐来着。
　　至于另外一个，年纪看起来更小一些，很漂亮，眉眼里居然跟温泠月有点点像。
　　她戳了戳温泠月，低声道:“阿月，你说会不会是你哪个亲戚？”
　　“不知道。”
　　温泠月看了一眼就收回了视线，是不是无所谓。
　　现在路堵着，她们也过不去，干脆在原地看热闹。
　　“呵，你那叫追求？你信不信我告你骚扰一告一个准。”
　　程璐也是暴脾气，作为程家的独苗苗，她可不把这种人放在眼里。
　　倒是旁边的秦沫有些担忧，现在那些股东越来越肆无忌惮了。
　　“你……”眼镜男想反驳，但是面对程璐一点底气都没有。
　　“秦沫，这笔账我记下了。”最终眼镜男放下一句狠话，又黑着脸看了一圈，气冲冲的往人群外走。
　　“看什么看，让开！”
　　鹿星辉有些懵逼的看着眼镜男，很是无奈。
　　我就吃个瓜，这也能被波及？
　　“道歉。”温泠月往前走了一步，冷声道。
　　突然又爆发出的冲突，让在场的人都很意外，一时间居然有些安静。


第50章 “姐姐”七十一声
　　“你知道我是谁吗？”
　　眼镜男被刺了一句, 面对温泠月，说话的声音都有些弱。
　　可恶，怎么会有气势这么强的女人。
　　“道歉。”
　　对于他的询问, 温泠月只是重复道。
　　男人脖子一哽，对于温泠月的无视更加恼怒。
　　而程璐则是一脸看好戏的表情，这两位她可是认识的。
　　只能说，那男的真惨。
　　倒是秦沫, 在看到鹿星辉的时候, 先是错愕，接着蓦的睁大了眼睛。
　　“崽, 那是不是小鹿，我没看错吧！”
　　秦沫扯着旁边程璐的衣服激动的说到。
　　那兴奋劲，差点都要扑上去了。
　　“是是。”程璐看她乐开花的样子, 撇了撇嘴, 有些不爽。
　　不就是个小屁孩, 有啥好喜欢的。
　　她不好看？她可以当明星啊。
　　鹿星辉没注意到那边有个疑似小迷妹的人, 注意力全都被拦在面前的女人吸引了。
　　“宝贝真帅。”
　　她夸了一句，而男人的脸色更加难看了。
　　不过怎么说也是秦家的公司, 她们今天又不是来找麻烦的。
　　鹿星辉抓住温泠月的手腕, 对她使了个眼色。
　　跟这种人生什么气。
　　温泠月目光动了动, 没再说话。
　　“我姓鹿, 是来找你们董事长的。”
　　鹿星辉笑眯眯的说到，看着人畜无害的样子。
　　眼镜男原本还想再说些什么，但是听到鹿星辉自报家门之后, 像是想到了什么。
　　“鹿小姐？”
　　他额头上冷汗冒了出来, 他是欺软怕硬，但又不是傻。
　　昨天他爸刚说了鹿家小姐要来公司的事, 还让自己看看有没有机会认识下，结果今天就把人得罪了。
　　他爸要是知道估计都想把他回炉重造了。
　　“是我。”
　　鹿星辉眼里的笑容不达眼底，看来秦家真的很惨啊。
　　“鹿小姐，对不起，我……”
　　男人还想说什么，突然被人推了一把，一个踉跄差点摔倒。
　　他转过头正想开骂，就看到穿着花枝招展的程璐，不屑的盯着他。
　　“这两个人我认识，劝你早点滚蛋。”
　　“张经理，我会带鹿小姐去见爸爸的。”
　　一直缩在后面的秦沫这时也说到，只是说话的时候，眼睛却布灵布灵的盯着鹿星辉，温泠月感觉到她的身体都在颤抖。
　　？
　　她不由得多看了几眼秦沫，仔细回想起来。
　　没什么印象，难道又是鹿星辉认识的？
　　这样想着，她眼里的暗色一闪而逝。
　　“这……”张经理有些不情愿，这么好接触鹿星辉的机会，他不想就这么放弃。
　　“那就麻烦你们了。”
　　最终还是鹿星辉拍板，张经理虽然不情愿，但还是灰溜溜的走了。
　　张经理走了，人群也渐渐散开，秦沫走在前面带路，后面跟着三个人。
　　“小姐，你们没事吧。”
　　几人还没走多远，就碰到了急匆匆赶来的秘书。
　　她先是问了秦沫一句，看到她身后的鹿星辉，愣了一下。
　　“吴秘书，这位鹿小姐是来找爸爸的，你先招待一下，我去通知爸爸。”
　　“好。”吴秘书点了点头，转身对鹿星辉做了个请的手势。
　　“两位请跟我来。”
　　“好，谢谢。”
　　临走前，温泠月又看了秦沫一眼，果不其然，对方正直勾勾的盯着鹿星辉。
　　她们真的认识？
　　可是鹿星辉的样子也不像，还是说是装的。
　　不可能。
　　温泠月觉得有些烦躁，她知道自己不该怀疑鹿星辉，但是又忍不住在意。
　　毕竟谁都不希望自己的伴侣身边有这样的人。
　　鹿星辉对此毫无所觉，见她一直盯着秦沫的背影看，她嘴巴一瘪。
　　“我还在这呢，你再这样我闹了啊。”
　　“什么？”温泠月回神，说到。
　　“阿月，你都盯着人家看半天了。”
　　她对着秦沫离开的方向扬了扬下巴，有些幽怨道。
　　“……我没，就是在想……嗯，没想到她还是舅舅的女儿，这么算来，好像还是我表妹。”
　　温泠月有些不自然的搓了搓手指，转移了话题。
　　“真的？”鹿星辉狐疑的看了她一眼。
　　“那就行，不许移情别恋知道不！”
　　鹿星辉龇了龇牙，恶狠狠的道。
　　温泠月翻了个白眼，有些哭笑不得。
　　“你在怀疑我？”她故作生气道。
　　鹿星辉挑了下眉，笑着说，“话不能这么说，我老婆这么好看，喜欢的人多了，万一被哪里的小狐狸精迷了眼，那我找谁哭去。”
　　“……”
　　温泠月摸着下巴，上下打量着她，接着点点头。
　　“你说的有道理，我可能是被狐狸精迷住了。”
　　眼前这不就是个小狐狸吗？
　　一点一点的把自己骗进她的网里，偏偏自己一点也不想出来。
　　鹿星辉读懂了她眼里的意思，牵过她的手，在她手心挠了挠。
　　“我不仅仅是狐狸，还护食。”
　　说着看向她的眼神就像大灰狼看到了小羊羔，丝毫不掩饰想要将她拆吃入腹的情绪。
　　然而，对她这不加掩饰的视线，温泠月只是脸微微红了红。
　　“护食就护食，和我有什么关系。”
　　说的毫不在意，但是转过脸时，嘴角的笑容勾了勾。
　　……
　　“你是说鹿家的小姐已经来了？”
　　秦万恒看着女儿，眉头一直没有舒缓下来过。
　　“算了，我们去看看吧。”
　　想了半晌，秦万恒实在想不通鹿星辉来的目的，只能见面再说了。
　　“好的爸爸。”
　　秦沫应道，然后跟着秦万恒出了办公室。
　　结果两人没走多远，就在去接待室的路上遇到了几个人。
　　“张董，你们这是……”
　　秦万恒没想到这几个老家伙的速度这么快，这么急着就要去见鹿星辉。
　　还是背着自己这个董事长去，四号没把他放在眼里啊。
　　然而被叫张董的人一点没有被抓包的尴尬。
　　在收到儿子的消息后，他就联系了几个股东，准备一起去见见鹿家的那个小公主。
　　虽然不知道她为什么来，但是一个喜欢女人的小丫头，估计也没什么正事。
　　最好是能借这个机会跟鹿家搭上线就好。
　　“唉呀董事长，不好意思，我怕让贵客久等了，所以就先过来了。”
　　张董皮笑肉不笑的说着。
　　“哼。”秦万恒不说话，冷哼一声带着秦沫越过了张董和几个董事。
　　要不是妹妹失踪，自己一个人握有的股权不够，哪里有这几个老家伙在这里说话的份。
　　他现在都有些怀疑，妹妹失踪和这些家伙脱不了干系。
　　想到这些，他脸色一沉，很无奈，要是这些家伙真搭上鹿家，那秦家就真的完了。
　　想找到妹妹就更难了。
　　***
　　“鹿小姐，不好意思，久等了。”
　　鹿星辉和温泠月在接待室等了十来分钟，房间门被推开了，走进来一个长相很斯文的男人。
　　“秦总，打扰了。”鹿星辉站起身，看向秦万恒。
　　在看清楚秦万恒的长相时，她愣了一下。
　　怎么好像在哪里见过。
　　她很确定自己不认识他，但是总觉得有些熟悉。
　　她下意识看向一边的温泠月，更加不解了。
　　跟阿月也不是很像啊。
　　这边鹿星辉不解，另一边的秦万恒确是呆住了。
　　在看到温泠月的一瞬间，他以为自己出现了错觉。
　　虽然眼前这个女孩看起来很冷漠，眉眼也更凌厉，但是他很确定，这女孩一定跟妹妹有关系。
　　“秦总？”温泠月叫了一声，相对于秦万恒的惊喜和不知所措，温泠月表现的很平淡。
　　自打她记事起，她的生活中就只有妈妈和那个不称职的父亲，到最后，她们离婚了。
　　父亲变成了后爸，妈妈也失踪了。
　　她就跟个孤儿一样，只能为了生活去拼命努力。
　　刚开始她还会羡慕别人可以有大人依靠，到了后来，就没什么感觉了。
　　所以，对于见到这个舅舅，她只能说，有点开心？
　　应该
　　“请问你是？”对于她的冷淡，秦万恒毫不在意，尽量调整了一下表情说到。
　　“其实今天是我有事想跟秦总了解一下。”她顿了一下，视线瞟了眼后面进来的几个董事，“关于我母亲的。”
　　“你……”哪怕是心里有猜测，但是当确定面前的女孩是妹妹的孩子时，他还是失神了一下。
　　看向温泠月的眼中有惊喜，有亲切，还有愧疚。
　　“既然你来找我，应该知道我和你妈妈的关系吧。”
　　秦万恒有些期盼的看着她，但是又有些难掩的紧张。
　　后面的秦沫人都已经傻掉了，眼睛瞪得溜圆。
　　好家伙，跟着偶像一起来的大美女，是自己的表姐！
　　虽然知道自己有个姑姑，但是从来没见过，爷爷还在的时候，经常跟她讲姑姑小时候的事。
　　她还一直幻想哪天能亲眼见见呢。
　　结果现在……
　　而张董和其它的几个董事在想清楚温泠月的身份后，面色一沉，脸上的阴郁一闪而逝。
　　“看来今天来对了。”
　　鹿星辉把所有人的表情收入眼底，心里有了个大概。
　　“秦总，我和阿月今天来就是想了解下阿姨的事，特别是，她失踪前发生的事。”
　　鹿星辉说着，眼睛看向那几个董事，嘴角弯了弯。
　　果然
　　听到失踪，他们表情变得有些慌乱，但是很快又消失了。
　　“可以，我把我知道的都告诉你们坐下聊。”
　　秦万恒怅然的叹了口气，看来这个侄女，是在怪自己吧。
　　不过他很快收起失落，对几个董事说:“张董，我们有些私事要谈，你们先出去吧。”
　　“好的董事长。”虽然很不情愿，不过张董还是带着人出去了。
　　或者说，他们现在也不想留，需要想些对策。
　　等人都出去，房间里就只剩了鹿星辉和温泠月还有秦万恒父女。
　　秦万恒也没啰嗦，看着温泠月，有些严肃的说:“你母亲是失踪了，但是我肯定，她一定还活着。”


第72章 ‘姐姐’七十二声
　　从秦家的公司出来, 温泠月一直沉默着，直到回到别墅，她都有些情绪不高。
　　“还担心呢？”
　　鹿星辉下车, 弯腰趴在另一侧的车门上，对她说。
　　按照秦万恒的说法，秦宛如失踪的时间和她们了解到的想差不多，之所以确定人没事, 是因为秦万恒当时花了很大的精力去寻找。
　　结果一无所获。
　　这是个坏消息, 也是个好消息。
　　“时间太久了。”温泠月说着慢慢推开车门，鹿星辉顺势站起身。
　　“不过我相信她会没事的。”
　　她像是在安慰自己。
　　“咱妈肯定没事的, 说不定哪天我们就突然碰到了呢。”
　　鹿星辉挽上她的胳膊。
　　温泠月只当她是在安慰自己，没想到有天被她一语中的。
　　“对了，昕薇姐这几天有跟你联系吗？”
　　来京城原本是回家过年, 现在能得到一些秦宛如的消息算是意外之喜, 鹿星辉‘久违’的想起了还在云城的昕薇。
　　说来老姐好像也还没回来。
　　“有, 不过都是公司的事情, 倒是有件事我比较在意。”
　　她表情有些怪异的看向鹿星辉。
　　鹿星辉被看的有些摸不着头脑，“什么事？”
　　“你们家的公司一点都不忙的吗？”
　　温泠月用一种很认真的语气道, 看得出她很不理解。
　　“大姐好像在云城那边呆了一段时间了吧, 这合理吗？”
　　温泠月说, 其实她早就觉得奇怪了, 她总觉得鹿知忧和她从别人口中得知的形象完全不符。
　　尤其是有昕薇在的时候。
　　“嗨呀，可能昕薇姐跟我姐关系比较好……”鹿星辉打开门，把外套挂起来, 嘴里越说越不对劲。
　　这感觉怎么似曾相识。
　　她回头看着跟在身后的温泠月, 两人对视一眼。
　　“你说，她们……”鹿星辉欲言又止。
　　难道她姐跟她打的是一样的算盘。
　　不对, 她为什么要说和自己一样。
　　“应该不会吧。”其实温泠月也没底子，毕竟要说鹿知忧要是真的对昕薇有那种意思。
　　好像也没那么意外。
　　“嘿嘿，要是老姐真有这想法，你怎么办？”
　　鹿星辉挂好两个人的外套，束了束长发，手里多了一跟小皮筋。
　　温泠月顺手接了过来，睨着眼道“我能说什么，说你把大姐带坏了？”
　　“什么叫带坏了，我们不是双向奔赴吗？！”
　　鹿星辉想要转头，被她屈指弹了一下，老实了。
　　只不过嘴里还在委屈的念叨。
　　“是，全靠你脸皮厚。”温泠月发现跟鹿星辉在一起久了，好像嘴上功夫也变好了。
　　“好了 ”
　　给她绑了个高马尾，温泠月站起身。
　　但是还没站直起来，她就感觉到一股下坠的力，两个人一起倒在沙发上。
　　她撑着胳膊想要站起来，但是腰间的力不断收紧，反而将她不断往下压。
　　“鹿宝宝……别闹……”
　　两人紧紧的贴在一起，温泠月拿手抵住她的脸，但是那浅淡的香味还是无孔不入的钻进来，让她身体有些发软。
　　回应她的是一个浅浅的吻。
　　鹿星辉扭头轻而易举的就逃出了她的手，仰头先是在她的唇上落下一吻。
　　动作很轻，像是在试探，又像是怜惜的品尝。
　　温泠月的呼吸有些急促起来，身体一放松几乎将整个重量都压在了鹿星辉身上。
　　感觉到软下来的人，鹿星辉勾出一个得逞的笑。
　　“姐姐，乖，让我尝尝。”
　　尝？
　　温泠月湿漉漉眼睛里出现一抹疑惑，但是鹿星辉没有给她思考的时间。
　　细密绵软的亲吻一路向下。
　　嘴唇、下巴、脖子最后到锁骨，带着火热和刺痒不断刺激着她的神经。
　　忽然她目光一变，一把抱住了鹿星辉的脑袋。
　　“别再闹了。”
　　她脸色红扑扑的，胸口传来的痒意让她有些不自在。
　　“姐姐现在还觉得我脸皮厚？”
　　鹿星辉从她怀里抬起头，有些促狭的说，接着又凑到她耳边吹了口热气。
　　“我脸皮不厚，姐姐可尝不到味道哦～”
　　她在勾引自己
　　温泠月冒出这个想法，注意到她嘴角稍显挑衅的笑，心里忽然出现一股子不服气。
　　她瞪了鹿星辉一眼，忽然直起身，大长腿一撩，跨坐在了鹿星辉腰上。
　　居高临下的看着身下冲她挑衅的人。
　　“宝贝，你这样我还有点不习惯。”
　　鹿星辉躺着冲她笑，一副任人摆布的样子。
　　看她这幅样子，温泠月更不爽了。
　　这是瞧不起自己，觉得自己拿她没办法？
　　她有些粗暴的拎着鹿星辉的衣领，贴近了两人的距离。
　　“鹿宝宝，你在怀疑我的体力？”
　　“没有啊。”鹿星辉搂住挺直的腰背，动了动唇角。
　　“我只是自信，而且就算我真不行，我相信姐姐一定也可以哦。”
　　说着嘴角的笑容渐渐扩大，像是在向温泠月发出邀请。
　　温泠月压抑着的欲望一瞬间被斩断，手指挑起鹿星辉的下巴，又慢慢的划向漂亮的锁骨。
　　“吻我。”
　　她俯身下去，覆上了嫣红的唇，气息纠缠。
　　借着体位的优势，她的吻越来越热烈，可是心里却仍然有一个声音在叫嚣。
　　不够
　　鹿星辉回应着她的动作，刚束好的发丝散乱，整个人看起来又媚又娇。
　　安静的别墅里喘息声飘落，鹿星辉往后退了点，分开了这个吻。
　　温泠月有些不满的看向她，声音嘶哑。
　　“星星？”
　　“阿月，去楼上。”
　　鹿星辉勾住她的脖子，身体往她怀里一缩，圆润修长的大腿盘到了她腰上。
　　这种羞涩的样子让温泠月有些迷糊的思绪都回笼了瞬间。
　　她的意思是……
　　“怎么了？”鹿星辉发现人没动，在她下巴上咬了一口说。
　　“没……”温泠月有些艰难的吐出一个字，也不知道哪里来的力气将人抱了起来。
　　“上楼”
　　***
　　星月娱乐
　　昕薇打了个哈欠，拿起桌上的葡萄丢了一颗进嘴里。
　　“鹿总，后天都要过年了，你还不回去？”
　　说话间，目光看向正在办公桌后处理工作的女人身上。
　　虽然有时候感觉有些不靠谱，但是工作的时候，真的很帅啊。
　　“回去，你呢，有什么安排？”
　　鹿知忧点头，顺便反问道。
　　看向办公室的沙发上，女人斜躺着，慵懒的靠在沙发上，波浪卷的长发披散下来，落在高耸的事业线上，遮住了半张脸。
　　看起来又美又欲。
　　“没安排。”昕薇稍微坐直了身体，耸了耸肩。
　　以前过年她也就是和小月月一起庆祝下，然后各回各家了。
　　至于今年，连饭搭子都没有了。
　　顿时她对远在京城的两人怨念都快溢出来了。
　　可恶，小情侣自己跑出去卿卿我我，还带见家长。
　　却把她一个人留在这里加班！
　　她一连丢了好几颗葡萄进嘴里，咬的咯吱咯吱响。
　　隔着几米远鹿知忧都听到了她的碎碎念，心里暗笑。
　　手上的笔灵巧的在指间转了几圈，她突然开口说:“要不一块去京城？”
　　“什么？”昕薇差点满嘴的葡萄噎住。
　　好不容易咽下去，她顺着气，开口问:“我去京城干嘛？”
　　她在京城也没有熟人，去那边干嘛。
　　鹿知忧原本想说过年，但是觉得这样说她多半会拒绝，眼睛眨了眨，嘴角勾出一个迷人的弧度。
　　“我在想，温泠月今年在那边过年会不会有些不习惯，所以，你要不要过去陪陪她？”
　　“这……”果然，昕薇有些犹豫。
　　虽然说得通，但是她感觉有些不对。
　　看她还在犹豫，鹿知忧又说道:“前几天她们俩在那边泡温泉，工作了这么久，你不想放松下？”
　　？？？
　　“去，必须去！”昕薇蹭的站了起来。
　　她们俩居然跑去泡温泉了，想到自己这几天加班加点的工作，顿时感觉自己实在太惨了。
　　“那就这么说定了，我现在订票，明天你跟我一块回去。”鹿知忧别过脸，不想让她看到自己不断上扬的嘴角。
　　“她们俩见到你一定会很高兴的。”
　　“不用提前跟她们说一声？”昕薇又坐回沙发上，后知后觉的感觉自己有些莽撞了。
　　但是话都说出口了，这时候要反悔好像不太好，完全没想到自己已经进了对面那个女人的‘圈套’。
　　鹿知忧摆摆手，笑着说，“不用，给她们一个惊喜。”
　　说完她心满意足的笑起来，反正鹿星辉和温泠月开不开心她不知道，但是她自己是很开心的。
　　这也算是她们关系的一个进步吧。
　　……
　　京城
　　鹿星辉裹着丝质睡袍靠在床头小憩，忽然感觉鼻子痒痒的，接着不受控制的打了个大大的喷嚏。
　　因为动作太大，身上松松垮垮的睡袍滑下来一半，顿时春光乍泄。
　　“是不是着凉了？”
　　旁边被子里钻出一个脑袋，温泠月声线慵懒带着磁性，伸手帮她把衣服提起来，遮住了大片雪白的皮肤，就是视线在那些梅花印上停留了一下。
　　鹿星辉揉着鼻尖，低头在她额头上亲了一下。
　　“没事，估计是有人在想我吧。”
　　“想你？”温泠月手一顿，语气变得危险起来。
　　“咳咳，口误，我应该是感冒了。”
　　鹿星辉讪讪的笑了两声，滑进被子里一把抱住她，讨好的在她脸上亲着。
　　“老婆真暖和。”
　　温泠月:……
　　懒得理她
　　精神和体力上的双重疲劳让她昏昏欲睡，等鹿星辉老实下来，她闭着眼睛，摸索着在她脸上捏了一把。
　　“这次算你赢，下次我肯定要赢回来。”
　　她嘀咕着慢慢陷入梦乡，面容恬静温柔，让鹿星辉看入了迷。
　　良久，怀里的人发出了轻轻的呼声，她才回过神来。
　　慢慢的凑过去，两人额头相贴，鹿星辉感觉从未有过的充实和安稳。
　　“阿月，我爱你哦～”


第73章 ‘姐姐’七十三声
　　明天就是一年的最后一天了, 忙了一整年，温泠月也想趁这个机会好好休息一下。
　　“阿月，昕薇姐怎么说？”
　　鹿星辉在温泉旁的玻璃阳光房里躺着晒太阳。
　　温泠月泡在温泉里拿着手机敲敲打打。
　　“公司已经放假了, 不过昕薇没说她的安排。”
　　她放下手机，捧了一捧热水扑在脸上。
　　温暖的感觉让她精神一振。
　　“对了，我们不用去帮阿姨她们准备东西吗？”
　　今天一大早鹿横川和何诗韵一大早就出门了，说是要去备年货。
　　温泠月还有些惊奇, 原来这种身份的人也需要自己去备年货？
　　鹿星辉好像看出了她的疑惑, 笑着解释，“我们家不一样, 从我太爷爷那辈开始就是这样的，虽然我们家有钱，但是从小的教育就是让我们不要觉得高人一等。”
　　“挺好的。”温泠月点头, 难怪鹿知忧虽然看起来不好接触, 但是也不会感觉高高在上。
　　至于鹿星辉
　　她瞄了眼笑的眯起眼的人。
　　不想说话
　　虽然清楚鹿星辉这种人畜无害的样子只是假象。
　　叮铃铃
　　鹿星辉放在桌上的电话响了起来, 她拿起一看, 是个陌生号码。
　　但是打的是她的私人号码，一般人也不可能知道。
　　“喂, 哪位？”鹿星辉接起电话, 里面是个她没想到的声音。
　　“我, 程璐, 有空没？”
　　语气还是一如既往，她鹿星辉甚至可以想象到她现在那一脸不爽的样子。
　　“程小姐，你怎么知道我的电话。”
　　鹿星辉也没生气, 反问道。
　　这个程璐她也了解过, 常年在国外，在京城也没什么朋友, 但跟秦沫关系意外的好。
　　就是感觉她好像对自己有什么成见，让鹿星辉不明白。
　　“我……找我爸爸要的……”
　　程璐语气弱了一分。
　　哦～
　　鹿星辉乐了，看来是真有事啊，居然还去找了家长。
　　既然鹿横川给了，看来也不是什么麻烦事。
　　“行吧，有时间，你来鹿鸣山，我在家等你。”
　　鹿星辉在椅子上找了个舒服的姿势，这么好的天气，她才不想出门呢。
　　“行，我待会过来。”
　　程璐很爽快，目的达到之后直接就挂了电话。
　　“有人要过来？”温泠月一直没说话，直到电话挂断才问。
　　鹿星辉懒散的点头，“程璐，说是有事找我。”
　　温泠月愣了一下，没太大反应，只是见过两面而已。
　　相对于程璐，她倒是对自己那个小表妹兴趣更大一点。
　　她看了眼缩在毯子里的鹿星辉，叹了口气。
　　果然还是很在意啊。
　　……
　　程璐做事也是雷厉风行，没过多久，她就来了，不过后面还跟着个人。
　　“鹿小姐……你，你好。”
　　秦沫涨红着脸，小心的伸出手。
　　呃
　　对于她的到来，鹿星辉有些意外。
　　“你好。”她伸手握了一下很快分开。
　　谁知道秦沫的脸唰的就红了，左右两边传来两声不大不小的哼声。
　　温泠月和程璐居然非常默契的别过脸去。
　　？？
　　鹿星辉有些不知所措。
　　这秦沫是什么情况，她们好像也不认识啊，这样子很容易让人误会的啊，特别是旁边还有个醋坛子的情况下。
　　而且你们俩这不约而同，是不是太默契了一点。
　　“咳咳，不好意思啊表姐，你看我……”
　　秦沫也发现了气氛的不对劲，好在脑子转的飞快，先是拉了程璐的手一下，后者脸上的不爽顿时一缓。
　　她拿出手机点开了自己的大眼软件，“嘿嘿，我都忘说了，我是小鹿的粉头诶，就是一直没机会去云城，没想到这次让我运气这么好。”
　　鹿星辉看过去，好家伙，还真是，她悄悄瞄向温泠月，果然发现她脸上有些红晕。
　　难怪，果然又吃醋了啊。
　　“宝贝你真可爱～”她凑过去贼兮兮的笑道。
　　“……”
　　温泠月的表情一窒，她这是在笑话自己！
　　本来感觉自己误会了鹿星辉她还有些尴尬，这下瞬间被她抛到了脑后。
　　“我觉得家里地板挺软的，你要不要试试……”
　　“不用不用，我觉得睡床挺好的。”
　　鹿星辉在她脸上亲了一口然后飞快的退了回去，瞬间变得严肃起来，显然不想真的去睡地板。
　　她对程璐脸上见鬼的表情视而不见，说“谈事情嘛，你跟我去楼顶。”
　　说着转身上了楼。
　　程璐看了一脸‘磕到了’模样的秦沫，也跟了上去。
　　“表姐，你跟小鹿是真的啊！”
　　两人一走，秦沫激动的差点跳起来，围着温泠月转了几个圈。
　　请问还有什么比看到自己粉的CP成真这种事更让人兴奋的呢！
　　温泠月没想到她这么自来熟，但是看到她激动的脸通红的样子，冷漠的话到嘴边就变了。
　　“你怎么这么高兴？”
　　别的明星或者偶像要是谈恋爱了，粉丝不都是要死要活的吗？
　　“我当然高兴了，我不仅是粉头，还是你们的CP粉呢，就是没想到，咱们还是亲戚关系呢。”
　　她拿着手机在那里敲敲打打，很是开心。
　　“你在干嘛？”
　　“啊，我在跟她们聊天呢。”突然她想到了什么。
　　“表姐，这事能说吗，我看现在网上好像挺热闹的。”
　　她小声道。
　　现在网上对于鹿星辉和温泠月关系的说法很多。
　　但是这两人又没什么互动，自从上了热搜甚至不管不顾。
　　原本有些看吃瓜的人也慢慢歇了心思。
　　“没什么不能说的。”
　　温泠月摇头，心里却在想着秦沫说的话。
　　也不知道她们要是真的爆出恋情，会是什么样子。
　　……
　　楼顶
　　鹿星辉窝进了自己的专属位置上，指了指对面的椅子，“坐，找我到底有什么事？”
　　程璐看她无精打采的样子，有些无语。
　　这也太懒散了吧，明明昨天看到的时候还是个精致女孩。
　　虽然吐槽，不过还是没有忘了自己的目的。
　　“听说《成仙》空了一个位置出来？”
　　鹿星辉眸子一眯，笑着说，“你这消息挺灵通啊，公司都还没发声明呢。”
　　这个空出来的位置自然是童媛媛的。
　　“你想塞人进来？这事应该不用专门找过来吧，而且你好像也找错人了。”
　　她裹着毯子坐起来，打了个哈欠，“我家宝贝阿月才是总裁，你应该找她才对啊。”
　　“可是你不是鹿家小姐吗？”程璐皱眉。
　　这和她预想中好像不一样，刚才也是，鹿星辉和温泠月的关系，有些预料之外。
　　在她看来，无论是家世背景还是身份地位，鹿星辉都比温泠月要高不少。
　　就算她们真的相爱，可能也无法摆脱这种差距感。
　　但是结果……
　　程璐眉头深深的皱了起来，突然没头没脑的问了一句，“你们平时都是这样相处的？”
　　“什么？”鹿星辉被问的愣了一下，才反应过来她问的是什么。
　　“你好像感觉很奇怪，小情侣不都是这样的吗？”
　　鹿星辉站起身，从桌上倒了一杯水给她。
　　程璐抬起头，不解的说，“可是你们的身份……”
　　“你是说身份差距？”
　　鹿星辉笑着打断了她的话，也没有生气。
　　或者整个京城和她一样想法的人不少，觉得温泠月是高攀了自己。
　　程璐拿起杯子喝了一口，点点头。
　　“可是我喜欢她啊。”
　　鹿星辉想到温泠月，嘴角翘着。
　　眼前好像出现了温泠月的所有样子。
　　严肃，冷静，害羞，苦恼，吃醋，伤心……
　　很多很多，但是她都喜欢。
　　“我知道，我的意思是……”
　　程璐有些不知道怎么说，她感觉自己明白了鹿星辉的意思，但好像又没明白。
　　“我可以是明星，可以是鹿家的小姐，我也可以是她的恋人，你说对吗？”
　　鹿星辉嘴角露出一声笑，感觉她都快钻进死胡同了。
　　“好了，不说我了，你想塞人进剧组的话，要不我帮你把阿月叫上来？对了，你要塞什么人。”
　　她把话题拉了回来，就是眼里有些八卦。
　　难道这人还遇到感情问题了？
　　程璐好像有些懂了她的意思，收回了发散的思绪。
　　“没谁，我自己。”
　　？？？
　　“你自己？”鹿星辉摸了摸下巴，“没开玩笑？”
　　不是，你一个好好的大小姐，没事当什么演员啊。
　　嗯，好像她没资格说人家。
　　“没有，我就是……突发奇想。”
　　程璐脸色变得有些不自在，看鹿星辉还在犹豫，连忙道，“我不白找你们帮忙，有个资源你应该很感兴趣。”
　　“嗯哼，说来听听？”鹿星辉来了兴趣。
　　既然程璐开口，那肯定是她有兴趣的。
　　“程家也在娱乐圈有产业，有个综艺，很适合你们。”
　　我们？
　　鹿星辉有些意外了，她说的是自己和温泠月？
　　“是个恋综，《恋爱旅行》，算算时间，下一季刚好在年后几天。”
　　“恋综？”鹿星辉声音一高。
　　不得不说，她这个提议鹿星辉心动了。
　　“可是我记得这个综艺好像都是男女情侣，邀请我们去不会有什么影响？”
　　鹿星辉笑着，但是心里却已经有了决定。
　　这肯定要去啊。
　　借着工作的机会跟阿月去双人甜蜜旅行，简直是送上门来的好事。
　　“你们俩都敢上，我有什么好怕的，说不定节目还能借此火一把呢。”
　　程璐很光棍的说道，接着问，“所以你是答应了？”
　　“我答应了。”鹿星辉点头。
　　“不用去问问女朋友的意见？”程璐眉眼一挑，调侃道。
　　谁知道鹿星辉神秘一笑，“这你就不懂了吧，她可能会不答应，但是我会吹枕头风啊。”
　　程璐:……
　　我跟小情侣不共戴天！


第74章 ‘姐姐’七十四声
　　鹿星辉和程璐下来时, 温泠月和秦沫在沙发上聊着什么。
　　看着她笑容浅浅的样子，鹿星辉有种很奇妙的感觉。
　　温泠月就像是这个家里的主人一样，成为了这个家里的一份子。
　　感觉很奇妙, 她很喜欢。
　　“你们谈好了？”
　　注意到楼梯上传来的动静，温泠月起身，“过来坐坐。”
　　鹿星辉秒变脸，又是笑眯眯的凑了过去, 程璐感觉简直没眼看。
　　她沉默着走了过去, 一抬眼却发现秦沫也是满脸笑容。
　　“崽，快来快来, 我跟你说，我今天可是收到了很多小道消息呢。”
　　她有些得意的扬着手里的小本本，上面密密麻麻的写着字。
　　嗷, 那个本子她知道, 作为粉头, 肯定有些其它粉丝不知道的‘内部消息’嘛。
　　但是不知道怎么了, 对于‘崽’这个称呼，她今天感觉特别羞耻, 明明之前没什么感觉的。
　　鹿星辉一坐下就抱住了温泠月, 在她耳边蹭了蹭。
　　“阿月, 程璐想要童媛媛那个角色, 我答应了。”
　　温泠月被她蹭的有些痒，伸手推了推贴着自己的脑袋，听到她的话, 脸上也没什么变化, “你决定就行。”
　　“啧，宝贝真好。”说完鹿星辉对着程璐挑了挑眉, 意思不言而喻。
　　程璐:……
　　真的，她不该来。
　　“啊，崽，你要进剧组？”一只手落在她头上，轻轻揉了揉，秦沫非常惊讶。
　　“嗯，是。”程璐嗯了一声，结果一抬头发现鹿星辉和温泠月目光怪异的看着两人。
　　她面色一窘，倏的起身，拉起秦沫就往外走，好像生怕被人看出什么。
　　“我们先走了，呃，那个，提前祝你们新年快乐。”
　　“诶诶诶，表姐，小鹿，我们先走了，明年见。”
　　秦沫都没来得及说完话就被拉走了。
　　“阿月，难道真的人以类聚？”
　　鹿星辉张了张嘴，对着两人的背影，压低声音道。
　　温泠月也是嘴角抽了抽，想要反驳却不知道怎么说，只能悠悠的瞟了她一眼。
　　“我不知道。”
　　“哦，我明白了，难怪她对我总是有些不爽的样子。”
　　鹿星辉拍着后脑勺，恍然道。
　　“还真可能。”温泠月点头，所以说程璐是因为秦沫是鹿宝宝的粉头，在吃醋？
　　她觉得有些好笑。
　　“爱情这东西这真的会让人改变吗？”
　　外面不知道什么时候飘起了雪花，冷风呼啸着，屋子里却暖洋洋的。
　　可能吧。
　　毕竟去年这个时候，她也不会想到自己会一个女孩，还决定跟她相伴一生。
　　这是不是说明，自己也变了很多。
　　“话不能这么说哦阿月。”鹿星辉面对着她，嘟着嘴说，“我可是从始至终都喜欢你的哦。”
　　她可是一点都没变。
　　“鹿星辉！”温泠月眼睛一瞪，心却被她直白的话烫了一下。
　　“你怎么……”总是这样。
　　温泠月嘴唇微动，和轻易就撩动了她心弦的人对视着。
　　下一秒，她扑进了鹿星辉怀里，“你怎么长这么高了，我不开心。”
　　脑袋垂着，紧紧埋在她怀里，闷声开口。
　　鹿星辉差点被她的话逗得笑出声。
　　阿月还是这么不坦然，不过没关系，她懂她就行。
　　“长高点好处多。”她宠溺的笑着，一弯腰就把温泠月打横抱了起来，惊得她有些慌乱的抱住她的脖子。
　　“比如可以方便抱老婆。”
　　温泠月搂着她的脖子，悬空的感觉让她有些不适应，但是鹿星辉有些消瘦的肩膀让她感觉很安全。
　　淡淡的翻了个白眼，不过一点威慑力也没有。
　　“别的不说，油嘴滑舌还是跟以前一样。”
　　“你喜欢就行。”
　　说着，两人相视一笑。
　　……
　　鹿鸣山地势很偏，又因为是鹿家的地盘，平时很少有人回来。
　　安静是安静，也有些冷清。
　　窗外的雪越下越大，给整座山都蒙上了一层白色。
　　“妈，需不需要我帮忙。”
　　鹿星辉扒着门框，在厨房门口探头探脑，就是她现在175的身高，做出这样的动作，怎么看都有点滑稽。
　　“不用，去玩吧。”何诗韵可不想她进来添乱。
　　看到她撇了撇嘴，又问到，“小温呢？”
　　“她跟爸在聊天呢。”
　　说着她转头看向客厅的方向。
　　温泠月手里抱着电脑，戴着眼镜，不时的抬头询问坐在对面的看报的鹿横川。
　　鹿横川全程笑着解答温泠月的问题，氛围融洽。
　　鹿·咸鱼·星辉感觉自己有些格格不入。
　　“嘿，谁让你不想回家来的。”
　　何诗韵不知道什么时候拿着锅铲到了身后，看了眼客厅的情况，有些幸灾乐祸。
　　“爸这是准备让阿月进咱们家公司？”
　　鹿星辉眼里闪过惊讶。
　　虽然按她的想法，温泠月进入鹿家的产业是迟早的事，但是没想到他们这么快就开始培养温泠月了。
　　“妈，您就不怕阿月也是冲着咱们家财产来的？”
　　她又往客厅看了眼，见温泠月很是认真，开玩笑道。
　　“那只能说你没用，守不住媳妇。”
　　鹿星辉:……
　　您还真是亲妈。
　　以前‘原主’喜欢渣男主的时候，他们是百般阻止。
　　何诗韵对她幽怨的小眼神视而不见，接着说道，“你不愿意回来，等你爸年纪大了，家里就你姐一个人也不行，所以我跟你爸商量了，干脆等你们俩结婚了，就让小温到京城来。”
　　她说完回到了里面继续做饭。
　　其实她没说的是，要是想办法把小温留在京城，那自家囡囡肯定也会留下来了。
　　想到这个可能性，她脸上的笑容更加慈祥起来。
　　鹿星辉对她们的决定没什么意见，也不再多说，慢悠悠的走回了客厅。
　　悄悄对温泠月做了个鬼脸，成功换来了一个白眼，但紧接着又是一个安抚的眼神。
　　老实点，待会陪你。
　　明白了温泠月的意思，鹿星辉眉眼一弯，窝进沙发里玩手机。
　　刚点开屏幕，首页的大眼弹窗就跳了出来。
　　‘小明星的真实身份竟是大小姐，她的真实目的究竟是……’
　　鹿星辉手一抖，这一股子营销号味道的标题让她很抵触。
　　但她还是抖着手点了进去。
　　不用想都知道这消息肯定跟她有关。
　　想想自己和温泠月好几天‘不问世事’，也不知道网上现在是什么情况了。
　　明天就是除夕，大眼上也早早的就换上了喜庆的主题风格，再加上很多人都已经放了假，所以上面很热闹。
　　在刚才的新闻上翻了翻，鹿星辉有些失望，果然营销号就是营销号，说的都是些没营养的话。
　　她又把目光放在了今天的热搜上。
　　排在第一的是新年祝福的词条，第二就是某某艺人的生日，在看到第三条热搜的时候，她精神一震。
　　‘《恋爱旅行》新一季嘉宾名单。’
　　“啧，程璐动作够快的呀。”
　　鹿星辉勾了勾嘴角，考虑了下给张成发去了一个消息，在那边回复了一个OK的手势后她又切回了大眼，点进了热搜。
　　《恋爱旅行》虽然题材很传统，但是资源和背景非常不错，每一季邀请到的都是一些具有很强话题度的情侣，这也让节目的关注度居高不下。
　　鹿星辉把新闻从头到尾看了一遍，其实没多少内容，不过她并没有在名单上看到自己和温泠月的名字。
　　她又往下翻了翻，终于在评论里发现了一些端倪。
　　【听说这次有神秘嘉宾】
　　【真的？】
　　【是真的，而且还听说是最近很火的某个艺人】
　　【嘶，真的假的，最近娱乐圈有很火的小情侣吗？】
　　【没有吧，会不会是节目组的烟雾弹】
　　【不可能，你可以说我三天饿九顿，但是你不能质疑《恋旅》的真实性！】
　　本来还有人怀疑是不是节目组在炒作造势，但是很快就被人反驳了。
　　鹿星辉眼睛一眯，来了点兴趣。
　　这种综艺一般不都是剧本嘛，能让人这么说，看来这个综艺还真的有点东西。
　　她找了下《恋旅》前几期的消息，点开看发现全是某某艺人，某某情侣的翻车现场。
　　节目主打的就是一个真实，只要你进了节目，呈现出来的都是最真实的反应。
　　再加上导演擅长‘整活’，可把嘉宾折腾的够呛。
　　当场翻车和被折腾的当场翻脸的情侣，数不胜数。
　　《恋旅》被网友戏称，那个陪你走完恋旅的人，就嫁了吧。
　　鹿星辉拿着手机吃瓜，看的津津有味，对周围的环境一无所知。
　　温泠月忙完工作，对鹿横川道了谢，看她抱着手机在那里傻乐，有些奇怪。
　　“看什么这么开心？”
　　她挨着鹿星辉坐下，手指在她软软的脸蛋上戳了戳，还没来及收回来就被人一把抓住。
　　“宝贝你偷袭我。”
　　鹿星辉抓住她的手，放在唇边轻咬了一口，笑着说。
　　温泠月脸一红，“什么偷袭，我就是看你看手机看的这么入迷，你在看什么？”
　　她也不收回手，凑到鹿星辉的手机面前。
　　“这就是程璐说的那个恋综？”
　　她有些担心，“所以我们要官宣？”
　　“对啊。”鹿星辉伸手一搂，两人蜷在沙发上，“你不愿意？”
　　温泠月听出她语气里的紧张，抓着她的手捏了捏，“我就是担心会不会影响到明年的拍摄。”
　　明年《成仙》开拍，结果她们现在爆出恋情，温泠月没底。
　　“怕什么，你还怕我们崩了不成。”鹿星辉扣着她的手，另一只手扬了扬手机。
　　温泠月看了眼，上面正是以前《恋旅》情侣翻车的合集。
　　她扬唇笑了笑，“不可能，本色出演我把握很大。”
　　“那就巧了，我也是。”鹿星辉冲她挑眉，两人同时笑了起来。
　　咔嗒
　　门口传来落锁的声音，鹿星辉朝门口看去，接着瞳孔一缩。
　　“妈！我姐回来了！俩人！”
　　一声巨大的叫声响彻在整个别墅。
　　温泠月:……
　　身上还黏着雪花的鹿知忧:……
　　本来还有些不自在的昕薇被吓了一跳。
　　她感觉自己像是被下了降头，居然跟着鹿知忧一路回了鹿家。
　　这算什么事啊。
　　不过在看到有温泠月之后，紧张感顿时一轻。
　　放下手里的大包小包就对着温泠月扑了过来。
　　“小月月，你有没有想我啊！”她抱着温泠月又蹦又跳，丝毫没注意到厨房里走出来的何诗韵已以及站在楼梯上的鹿横川。
　　“咳咳，爸，妈，我回来了。”
　　鹿知忧扯了扯昕薇，目光落在她身上，很温和。
　　鹿星辉在旁边咂了咂嘴。
　　没跑了，有人坠入爱河了。
　　***
　　似曾相识的一幕重演了，只不过这次的主角不是鹿星辉，而是她的好姐姐。
　　鹿知忧被鹿横川叫上去说了什么她不知道，只是鹿知忧下来的时候，找到了她。
　　楼顶的阳光房，里面亮着灯，暖气开的很足，照亮的夜空下飘着鹅毛大雪，鹿星辉看了几眼，还挺有意境。
　　她拿起手机对着夜空拍了一张，寒冷与温暖并存的夜景就被拍了下来。
　　“爸没表态。”坐在对面的鹿知忧，看她摆弄着手机，眼角垂了下去，看不清眼神。
　　鹿星辉对着刚才的照片又欣赏了几眼，才恋恋不舍的收了起来。
　　“姐，你再不开口，我都要怀疑你在逗我玩了。”
　　“什么意思？”鹿知忧问。
　　“你找我总不可能是谈心吧，爸怎么跟你说的？”
　　鹿星辉笑了笑，其实她更好奇老姐是怎么跟鹿横川说的。
　　难道也跟自己一样直接摊牌。
　　她有些好笑，自己穿来这个世界，好像改变了太多的事情，不仅原本的女主和白月光在一起了，渣男更是被她针对到销声匿迹。
　　现在，姐姐居然喜欢昕薇姐？
　　难道变弯也会传染？她有些恶趣味的想着。
　　鹿知忧的表情不像以前那样冷漠，看着生动许多。
　　“爸说让我自己把握，我不是很清楚。”
　　其实她也觉得自己带昕薇回来，是个很不理智的行为，但是话题到那了，有些冲动的想法抑制不住。
　　“你为什么要问爸呢。”鹿星辉反问。
　　“我当然是想……”鹿知忧说了一半突然愣住。
　　细眉蹙起，沉声问:“那我该怎么做？”
　　她好像陷入了误区，她想要得到家里人的认同，就如同鹿星辉和温泠月一样。
　　但她好像太急了。
　　“嘿，这我就不能说了，我不是你，昕薇姐也不是阿月，你们能不能在一起，或者怎么在一起，你应该问你自己。”
　　她耸耸肩，目光透过夜景看向不远处的温泉。
　　雾气里可以看到两个人影，鹿知忧也跟着看了过去，目光闪动。
　　“真羡慕你们。”鹿知忧道。
　　“羡慕吗？羡慕就多努努力。”
　　鹿星辉拒绝了老姐的emo，对方脸上的忧愁一僵。
　　“不是我说，姐，你觉得昕薇姐知道你的想法吗？”
　　鹿星辉收回视线，挤到鹿知忧旁边，有些八卦的问道。
　　“应该……不知道。”鹿知忧也不确定，因为她感觉自己好像也没有很明确的表现出来。
　　“哦，那真是怪了，我还以为她知道呢。”
　　鹿星辉叹气，心里却在偷笑。
　　笑完又语气可惜的道，“毕竟人都和姐姐一起回来了，我还以为……”
　　她没继续说下去，就是目光有些意味深长。
　　鹿知忧:……
　　她藏在袖子里的手蜷缩着，眼神明灭不定，有些纠结:“你是说，她知道。”
　　“不不不。”鹿星辉连忙摇头，“我可没说。”
　　开玩笑，虽然面前的人是她姐，但是有些东西她还是不参与的好。
　　作为当事人，鹿知忧自己去明白最好。
　　……
　　和这边略有些纠结的话题相比，温泠月和昕薇这边显然要更轻松。
　　泡在温水里，昕薇舒服的喟叹了一声。
　　这也太舒服了吧。
　　泡着温泉看雪景，还是不限时的。
　　有钱人的生活，她不懂。
　　“小月月，明年必须给我涨工资，我跟你说，我这几天都要忙死了。”
　　身体的疲乏在温泉的洗涤下散去，昕薇开始大倒苦水。
　　“涨涨涨，给你多涨点。”温泠月有些好笑，但是昕薇的出现让她很惊喜。
　　两人聊了几句，温泠月突然问到，“你怎么会来京城？”
　　昕薇的说法是想她了，但是她总觉得不对劲，特别是鹿知忧的态度。
　　联想到之前跟鹿星辉聊天，温泠月觉得可能性很大。
　　“你跟大姐在谈恋爱？”
　　“噗，咳咳咳。”
　　昕薇正泡在水里，结果温泠月一开口她就想反驳，差点被呛死。
　　“咳咳，你在说什么？我怎么就跟鹿总谈恋爱了？”
　　“所以你是想说，你真的是为了看我来的？”
　　温泠月眼神怀疑。
　　昕薇被她看的有些受不了，慌乱道，“好了好了，我说还不行嘛。”
　　说完就见温泠月直直的盯着她，心知躲不过，只能老老实实把她是因为什么由头跑到京城来的。
　　听完她的话温泠月有些沉默。
　　心里意外，所以，鹿知忧平时都是这样跟昕薇示好的。
　　她莫名有种看深情女二的奇怪感觉。
　　这想法让她浑身一激灵。
　　对面的昕薇见好闺蜜不说话，心里也没底。
　　她不傻，要是真傻也不可能和温泠月一起创建了星月娱乐。
　　甚至在人情世故上，她比温泠月要活的更清楚。
　　鹿知忧从最开始的不时关照她的工作，到后来开始了解她的生活，甚至慢慢开始进入她的生活。
　　她都有感觉，但是她一直没什么太大反应。
　　真不是她渣。
　　鹿知忧表现的模棱两可，自己每次拿话钓她，她都是说的很轻巧。
　　要是换成其它人，昕薇可能直接暴走发脾气了。
　　但是面对脾气好好的鹿知忧，她有些不知道怎么才好。
　　又不想把话挑明，那样万一搞错了，那不是显得自己很自恋。
　　“小月月，好羡慕你啊。”
　　在她不知觉的情况下，却说了和鹿知忧相同的话。
　　温泠月笑着摇了摇头，“所以，你貌似接受良好？”
　　她现在都怀疑鹿星辉说的‘人以类聚’是不是真的了。
　　“这有什么不好的，我也老大不小了，说实话，好不容易碰到个不图我什么的，还什么都替我着想的人，挺难的。”
　　昕薇趴在温泉边，语气轻松，并不觉得自己说的有什么问题。
　　她连自己爹妈是谁都不知道，和谁在一起也没关系，日子好不好，都是她自己过。
　　“所以你来真的？”温泠月抬头，目光对着一个方向，勾唇问道。
　　“什么我来不来真的，我感觉自己是昏了头，居然直接跑人家家里来了。”
　　昕薇有些苦恼的抓了抓头发，这以后该怎么面对鹿知忧啊。
　　而且这让她总是不自觉的多想。
　　“你头晕？”疏离又带着点不明意味的嗓音响起。
　　昕薇整个人一僵，有些僵硬的转过头，就看到鹿知忧站在那里。
　　两人视线在半空中交错，鹿知忧还是那种波澜不惊的样子，只是眼底藏着紧张。
　　昕薇却是瞳孔地震，紧接着
　　“啊！”
　　一声尖叫，温泠月捂着耳朵跑了出来，远远的就看到鹿星辉正在自己专属的椅子上缩成一团冲她挥手。
　　脸上灿烂又温柔的笑容比处在黑夜下的灯光还要耀眼。
　　又暖入人心。
　　“你让大姐过去的？”她走过去从背后拥住鹿星辉。
　　“没有，她自己去的。”鹿星辉偏头，在她头发上嗅了一口。
　　“宝贝，你好香。”
　　温泠月有些不信，但是好像，结果不差。
　　“我忽然觉得，你说的是对的。”
　　搂着鹿星辉，她突然道。
　　没等鹿星辉接话，她又接着说，“我有时候太过纠结，甚至回想起来，如果不是你坚持，可能我们……”
　　她们可能没有未来，沉默和谨慎的她，只会让鹿星辉越来越远。
　　柔软的薄唇贴上来，打断了她的话，倒影着黑夜的眸子能清晰的出现在自己眼前，就连睫毛细微的颤抖都能看到。
　　轻吻很快分开，鹿星辉抬起手，指尖在她的姝丽的脸上轻抚，勾勒着她的线条，就像是在把这张脸刻进心里。
　　“我也觉得我是对的，我现在每天都很开心。”
　　“感觉我要让你以后少说点话了。”
　　温泠月沉默了一下，搂着她的手紧了紧，认真道。
　　“为什么？”
　　“因为我怕别人爱上你。”
　　她煞有其事的说道。
　　“噗，不用那么麻烦。”鹿星辉嘿嘿笑着，拿出手机，镜头对准了自己。
　　“虽然还没到新年，但是我想先问问这位大美女，你有什么新年愿望吗？”
　　她一副搞怪的口吻问到，目光瞟向温泠月。
　　也不用等综艺了，现在就挺好。
　　温泠月看了眼镜头，又看了眼屋外的雪，已经盖了厚厚的一层，被暖灯映照的小屋就是这黑夜里唯一的光明。
　　怀里的鹿星辉就像是小火炉一样，源源不断的给予她温暖。
　　“希望以后的冬天都像这么暖和。”
　　她嘴角笑容点点，发现鹿星辉有些眼神有些幽怨，好像欲言又止。
　　她瞬间被可爱到，又加了一句，“还希望以后每天都能看到星星。”
　　虽然是同样的意思，但是她不介意再说一遍。
　　或许，多少遍都可以。


第75章 ‘姐姐’七十五声
　　除夕, 每年的最后一天。
　　大清早，一道人影蹑手蹑脚的猫在温泠月的放房门口。
　　鹿星辉穿着她的乌龟玩偶服，手刚放在门把手上, 还没来得及转，门直接从里面打开了。
　　她一个趔趄差点栽倒，有些手忙脚乱的稳住身形，抬起头就对上了温泠月似笑非笑的脸。
　　“大清早的鬼鬼祟祟干嘛？”
　　“咳咳, 哪有。”鹿星辉摸着了摸后脑勺, 面色一正，“我就是来看看, 你昨天睡得好不好。”
　　“是吗？我还以为某人是想来蹭床呢。”
　　温泠月好整以暇的说道，因为是刚起来的原因，身上的睡衣有些松散, 雪白的皮肤若隐若现。
　　鹿星辉不争气的咽了咽口水, “我倒是想, 可是老妈不许啊。”
　　要不是前天晚上, 她从温泠月房间里出来时被逮了个正着。
　　她也不用每天自己在房间里唉声叹气。
　　“你还挺诚实。”
　　温泠月也没有再像以前面对她直白的话语面红耳赤，勾了勾唇角, 目光慵懒的在她身上转了一圈, 伸手把人拉进了房间里。
　　“宝贝, 时间还早, 要不我们睡个回笼觉？”一进房间，鹿星辉借着最近突飞的身高搂住温泠月，往前一倒。
　　两个人就倒在了大床上, 鼻尖能嗅到的全是温泠月的味道。
　　“今天不行。”温泠月说, 看她瞬间鼓起了脸，安慰似的亲了亲她的额头。
　　“阿姨不是说让我们今天早点去准备包饺子吗？”
　　“是哦, 我就是来叫你起床的。”
　　鹿星辉虽然想黏温泠月，但是今天真不行，大过年的，可忙了。
　　“对了，你有看今天的热搜吗？”
　　鹿星辉站起身说道，眼里盈着笑意。
　　今天的热搜她可是看了，所以才迫不及待的过来找温泠月。
　　昨天晚上鹿星辉把录下的视频发到网上的时候她就知道肯定会上热搜。
　　但是会怎么样，她心里没底，现在看她这样子，似乎还不错。
　　“快去刷牙，然后我们下去。”
　　把鹿星辉赶进卫生间，她靠在床上点开了大眼。
　　用的是她的自己的私人账号，刚进去，后台就传来一阵阵的叮咚叮咚的提示音
　　。
　　她一条也没看，统一标记成已读后，终于安静下来。
　　她点开关注列表里那个独独的账号，看到了鹿星辉的置顶消息。
　　‘对某位美女的新年采访。’
　　温泠月挑了下眉，眼里说不出是笑意还是怪异。
　　某位美女？
　　她撇撇嘴，果然，她还是喜欢鹿星辉叫她‘姐姐’或者阿月。
　　再不行宝贝也不错。
　　虽然美女很好听，但是，她想亲密一点。
　　指甲在薄被上无意识的抠动着，有些纠结。
　　“宝贝，你看了吗？”浴室里传来鹿星辉的声音，打断了她的奇怪想法。
　　“嗯嗯，我在看。”
　　温泠月也不知道是不是被这声‘宝贝’取悦到，心里那股来的飞快的心绪去的也快。
　　随后她又被自己的想法逗笑了，她是不是对鹿星辉要求太高了。
　　将注意力重新放回大眼的热搜上，她点开了角落里显示已经几百万点击的视频。
　　视频里两个身影靠在一起，在雪夜和暖光的衬托下，透着说不出的温馨。其中一个身影对另一个开口。
　　鹿星辉:虽然还没到新年，但是我想先问问这位大美女，你有什么新年愿望吗？”
　　语气很愉悦，听起来心情不错。
　　“希望以后的冬天都像这么暖和。”
　　另一个声音说到，只不过在看到问话的人的小表情后又加了一句，笑容也变得有些宠溺。
　　视频下面一片磕到了的评论，还有不少人私信她问真的假的。
　　‘不是不是，我看到了什么，这是官宣吗？是官宣吧！’
　　‘啊啊啊，姐姐妹妹配一脸！’
　　‘呜呜呜，我温总好宠，磕，都给我磕’
　　温泠月跳着看了一些评论，表情变得古怪。
　　这届网友好像接受度好高。
　　不过她好宠？
　　温泠月忽然感觉脸上有些烫，旋即嘴角一勾。
　　应该也算吧。
　　虽然在家是鹿宝宝做饭，天冷也是她提醒加衣服，过节了也是她经常准备惊喜……
　　“这些都不重要，我就是宠。”啪的一声把手机丢在床上，温泠月抱过旁边的枕头，脸颊一鼓一鼓的。
　　于是，等鹿星辉从浴室里出来，就看到了温泠月一副气鼓鼓的样子。
　　“宝贝你怎么了？”她手指戳了戳她的腮帮子。
　　气鼓鼓的也挺可爱嘛，她有些恶趣味的想着。
　　温泠月回过神，有些怔神的看向她，“我这个女朋友是不是很不称职。”
　　“什么？”
　　鹿星辉被问懵了。
　　她就进去洗个脸的功夫，温泠月就感觉自己不称职了？
　　不对，鹿星辉被带偏了。
　　女朋友哪有称职不称职这种说法。
　　“宝贝，你在说什么？”
　　鹿星辉笑问，不知道大总裁脑子里一天在想些什么。
　　温泠月白了她一眼，拿起一边的手机，找到之前看的评论递给她。
　　鹿星辉看完直接乐了，“所以？”
　　温泠月有些认真的扬了扬脸，“感觉我好像太被动了。”
　　说完感觉自己说的好像不太对，又摇了摇头，“我是不是表示太少了？”
　　她有些不确定。
　　鹿星辉张了张嘴，想着怎么让她不要钻牛角尖，不过话到嘴边，她又咽了回去。
　　眸子转了一圈，贼兮兮笑道，“宝贝，你要是觉得不够宠我，也可以试试。”
　　“试什么？”温泠月挑眉。
　　“试试宠宠我咯～”
　　鹿星辉靠过去，拉出了一个小尾音。
　　“你想想，你不就是觉得平时都是我在照顾你嘛，那从现在开始，你多照顾照顾我，不就行了？”
　　说是这么说，但是鹿星辉心里的小算盘已经噼啪作响了。
　　别的不说，只要温泠月答应，那自己是不是可以趁机提出点‘小要求’。
　　比如老早之前的那个猫猫耳朵就不错。
　　温泠月自然没发现她的小心机，点了点头，“我试试，不过，我要是出糗，你不要笑我。”
　　她有些没底，你让她谈合作忙工作，她在行，但是说到照顾人。
　　这还是头一遭。
　　“放心放心，宝贝最好了。”
　　鹿星辉见她答应下来，顿时笑眯了眼。
　　心里已经在想着要怎么给自己谋点“福利”了。
　　***
　　鹿星辉乐呵的下楼时，刚到楼下，就被还穿着睡衣，风风火火冲过来的昕薇堵住了。
　　“昕薇姐，你这是……”
　　见她这幅打扮，眼神还有些忿忿的，她开口问。
　　同时还询问的看向后面跟来的鹿知忧。
　　后者耸耸肩，一副爱莫能助的样子。
　　“你昨天干嘛了？”
　　昕薇不管两姐妹的眼神官司，她现在只感觉头疼。
　　她的假期才刚开始，鹿星辉就给她找事做。
　　昨天因为鹿知忧，她半夜没睡，心里纠结。
　　等到实在熬不住终于睡着的时候，没多久就被一个接一个的电话打醒了。
　　听到的第一句话
　　就是自家崽子艺人和自家总裁官宣了！
　　作为经纪人和二把手的昕薇:累了，毁灭吧。
　　鹿星辉被她看的有些心虚，毕竟这件事她也是临时起意。
　　“说吧，你们俩谁的主意？”
　　昕薇咬着牙，表面恶狠狠的，心里却已经开始盘算该怎么降低影响了。
　　官宣这种事，谈不上好坏，特别是鹿星辉和温泠月这样的，网络上多少有点苗头的。
　　不会有大的坏影响，但是前提是，公司要有准备。
　　结果呢？
　　一把手忙着谈恋爱，二把手还在犹豫感情问题。
　　“咳咳，昕薇姐，是我的主意，我就是一下没忍住，嘿嘿。”
　　鹿星辉打着哈哈，又瞟了眼还在看戏的鹿知忧，接着说，“昕薇姐你放心吧，我惹得麻烦我肯定解决，就让……就让我姐去帮你。”
　　“什么？”
　　忽然被cue，鹿知忧还有些反应不过来，回过神就对上了昕薇期待又有些犹豫的小表情。
　　“可以吗？”
　　昕薇眼睛亮晶晶的，也不知道是有意还是无意，声音也是软软的。
　　鹿知忧悄悄吞了口口水，“可以，我家的公关团队还是很专业的。”
　　“那就先谢谢了，不过今天这种时候会不会太麻烦了？”
　　昕薇有些担心。
　　鹿知忧神色一肃，认真道，“放心吧，他们都是很好的人。”
　　说话的时候她表情有些耐人寻味，正在家里守着老婆的公关经理莫名打了个寒颤。
　　“那就好，不过要麻烦你帮忙联系一下了。”
　　昕薇这才松了口气，虽然星月的公关团队也很厉害，但是要是能有鹿家的能量帮忙，可以把舆论可能产生的风险降到最小。
　　她又看向鹿星辉，没好气的瞪了她一眼，默默的去准备加班了。
　　鹿知忧在路过她的时候，暗暗的比了个大拇指。
　　“以后想要什么跟我说。”
　　“好嘞，谢谢姐。”
　　鹿星辉笑呵呵的点头，突然想到了什么，冲着昕薇的背影喊，“昕薇姐，我们准备参加下期的《恋爱旅行》，要不顺便宣传下？”
　　“鹿星辉！”
　　话音未落，昕薇发出一声尖叫，鹿星辉立马拔腿闪到了一边。
　　温泠月下楼的时候正好看到客厅里，一直毛茸茸的绿色“小龟”在前面跑的飞快，自己的好闺蜜在后面锲而不舍，气喘吁吁。
　　“这是怎么了？”
　　她有些不解的询问。
　　鹿知忧手里拎着两只拖鞋，看到昕薇光着脚在厚地毯上跑着，有些发呆，听到她的话才回过神来。
　　“没什么，可能只是打工人的愤怒吧。”
　　“打工人？”温泠月一顿，皱了皱眉，她还是第一次发现昕薇体力这么好，看来怨气不小。
　　“那明年再给她涨点工资吧。”
　　善良的温总说道。


第75章 ‘姐姐’七十六声
　　除夕夜, 纷飞的雪花笼罩了整个鹿鸣山，别墅区灯火通明，远处不时升起的焰火点缀着夜空。
　　鹿星辉端着一盆热气腾腾的饺子冲出了厨房。
　　“快给我挪个位, 烫烫烫。”
　　温泠月一伸手给她接了过去，没好气的瞪了她一眼，“多大的人了，还学人家逞能呢。”
　　放下饺子后又拉起她有些红的手指, 吹了吹。
　　“还烫吗？”
　　宝贝还是这么口是心非啊。
　　鹿星辉嘴角根本压不住, 手指无意识的动了动，笑着说:“烫, 人家的心都被姐姐烫到了呢。”
　　温泠月的手一抖，有些不可思议的抬起头，用一种奇怪的眼神审视着她。
　　眉头皱起又松开, 最后有些艰难的挤出几个字。
　　“今天把那瓶沐浴露用完。”
　　？？？
　　鹿星辉眨了眨眼, 有些无辜。
　　那一大瓶用完, 那她不得搓掉一层皮？
　　温泠月面无表情的说出一句话。
　　“你好油。”
　　“……”
　　坐在她们对面的昕薇强忍着笑, 肩膀一抖一抖的。
　　鹿知忧很贴心的递给她一杯橙汁，表情不变, 只不过在人看不到的地方, 她手紧紧的抓住了自己的大腿。
　　不能笑, 不然霸总形象就崩了。
　　而作为长辈的鹿横川, 实在不知道自己该摆出一副什么样的表情。
　　好在这时天籁般的声音响起。
　　“好了好了，菜上齐了，快来吃饭。”
　　掌厨的何诗韵端着一碗全家福汤, 走了出来。
　　一眼就看到了小温抓着囡囡的手在吹吹, 眼睛一亮。
　　“哎哟，小温你别管她, 一天天跟个小孩一样。”
　　她嘴上数落着，就是眼角眉梢的笑容让这数落有点假。
　　“咳咳。”
　　鹿星辉虽然脸皮厚，但是被这么多人盯着，也感觉有点遭不住。
　　老老实实的挨着温泠月坐了下来，拉着声音喊了句，“妈——”
　　“哈哈哈”
　　热闹的氛围让温泠月垂下眸子，不过很快又掩饰了下来。
　　妈妈，究竟在哪呢？
　　一只手偷偷探了过来，搭在手背上，温泠月抬眼，鹿星辉依然在跟她们说话。
　　她勾唇笑了笑，心底的烦恼散了一些。
　　“对了，妈，过几天我跟阿月要去参加一个综艺。”
　　鹿星辉剥了一个大虾放进温泠月碗里，开口道。
　　“什么综艺？”
　　“哦，就是一个恋爱综艺，我们认识这么久还没有好好出去玩过呢，想着正好就当旅游了。”
　　鹿星辉不动声色道，说完她注意着何诗韵的变化。
　　一边的鹿横川也停下了筷子。
　　“好啊，你们去呗，放心，到时候我们让公司的人给你们投票。”
　　她话音一落，鹿星辉感觉旁边的人身体一松。
　　她自己也是松了口气。
　　虽然说爸妈已经同意了她们的事，但是同意和上综艺这种算得上是大肆宣扬的‘官宣’，还是有一些区别的。
　　当然，也只是一点。
　　她非常有眼力见的给鹿横川倒了一杯酒，又给何诗韵倒了一杯饮料。
　　“谢谢爸，妈。”
　　何诗韵目光扫过好似如释重负的温泠月，低声嗯了一声。
　　这孩子真傻。
　　***
　　《恋爱旅行》的嘉宾官宣提前一周公布了出来，然而当温泠月和鹿星辉的名字出现在上面时，网络上一片哗然。
　　大部分人怀疑自己是不是看错了，很想说是不是节目组把CP组错了。
　　可是把她俩和名单上的其他人看了一圈。
　　沉默了
　　好像，也只能这样？
　　身份神秘来娱乐圈闯荡的大小姐和年轻有为的钻石女总裁。
　　似乎，可能，也不是不行？
　　相对于怀疑网友，之前被大家认作是‘邪门’的CP粉，直接原地再次过年。
　　恨不得把过年放剩下的鞭炮搬出来。
　　【我就说我的CP是真的，姐妹还骂我傻，不行，我要去骂回来！】
　　【磕，都给我使劲磕，我看这次还有谁！】
　　【星月CP是真的？！】
　　【星月CP？凭什么我温总就不能在上面！】
　　【不行，我就要看年下！】
　　【姐姐才好！】
　　……
　　温泠月坐在车里，看着上面的评论越来越歪，她没忍住闭上眼睛，叹了口气。
　　所以，她们到底是怎么从‘这两人怎么会是CP’到‘谁上谁下’之间，自如转换的。
　　“阿月，叹什么气呢？”
　　鹿星辉在旁边打了个哈欠。
　　因为今天要上综艺，她兴奋等我一晚上没睡，现在瞌睡一阵一阵的。
　　看温泠月没回答，而是专心的看着手机，她有些好奇的凑了过去。
　　“嗯，阿月我觉得她们说的对，我应该在上……唔唔唔。”
　　温泠月飞快的捂住她的嘴，抬眼瞪她。
　　“你怎么什么都敢说。”
　　“唔唔……”鹿星辉挣脱她的手，腆着脸靠过来，“那个，其实下面我也可以的。”
　　说起来，自从回了云城，她们都是分开睡的。
　　这让正是精神头十足的鹿星辉有些不满。
　　温泠月不用看都知道她在想什么，警告道，“我们可是去录节目，你这段时间可不要乱来。”
　　“所以，录完节目就可以了？”
　　鹿星辉大眼睛布灵布灵的，满眼期待等我看着她。
　　你是会抓重点的。
　　温泠月有些心累，捏了捏鼻梁开口，“看你表现。”
　　“好嘞宝贝，保证让你满意，把你伺候的舒舒服服的。”
　　鹿星辉瞬间来了精神，宝贝果然还是脸皮薄，还给自己找了个台阶下。
　　“我说，你们俩能不能看我们一眼，我们也是活人好不。”
　　保姆车的空间很大，但是坐在前面的程璐感觉每时每刻都是煎熬。
　　不是，你们俩是没谈过恋爱吗？
　　这么黏是不是太过分了！
　　面对她的吐槽鹿星辉转过头，有些不在意的开口，“不是我说，程总，你一个千金大小姐，跟我们凑什么热闹啊。”
　　她一边说着话，一边看了眼坐在温泠月前面，正拿着手机，啪嗒啪嗒打字的秦沫，眼神有些揶揄。
　　一瞬间，程璐感觉自己被人看穿了，连带着说话都有点磕巴。
　　“我……我作为资方，来看看不行？”
　　“当然可以了，程总出门还带秘书的？”
　　鹿星辉还没说话，一边的温泠月接过了话头，像是不经意的说道。
　　“……”
　　小情侣果然很可恶。
　　周围突然变得有些安静，原本写同人写的起劲的秦沫有些不适应的抬起头，发现程璐一副气鼓鼓的模样。
　　“崽，你怎么了，不舒服吗？”
　　秦沫摸了摸她的额头，结果发现程璐脸色通红。
　　她顿时紧张起来，连后座的CP都感觉不香了。
　　额头上软软的感觉还有身边的温和的询问，让程璐感觉后面的视线如芒在背。
　　又怕秦沫发现什么，她连忙坐直了身子。
　　“没事，我就是感觉有点热。”
　　***
　　没多久，几人就到了节目录制的小镇，是一个著名的旅游景点，以几座一望无际的花海闻名。
　　而从她们进入小镇开始，节目的直播就已经开始了。
　　“这就开始了？”
　　看着摄像大哥搬着摄影机过来，鹿星辉问程璐。
　　她有点懵，现在的综艺都这么直接的吗？
　　真的不用搞点剧本啥的？
　　“我们玩的就是真实，所以，温总，鹿小姐，祝你们玩的开心。”
　　程璐嘴角上弯，说完脚步轻快的拉着还想说话的秦沫就走。
　　留下两人面对摄像机。
　　这……
　　鹿星辉感觉她就是故意的。
　　“紧张吗？”她问。
　　“还行。”温泠月腰背挺得笔直，一只手勾住了鹿星辉的臂弯。
　　“需不需要彩排一下？”她笑着问。
　　“不用吧，我们玩的就是真实。”
　　鹿星辉瞟了眼走到面前的摄影师，低声笑。
　　微微垂眸看着她，眼神看不出太多情绪，只是拉住了放在臂弯的手。
　　然后，扣住。
　　“走吧。”


第77章 ‘姐姐’七十七声
　　《恋爱旅行》是全程直播的形式, 每对嘉宾都有专门的摄影镜头和直播房间。
　　而整个综艺的时间是三天两夜，并且虽然是旅游节目，但是嘉宾们也需要接受节目组的一些任务。
　　对于这档综艺, 无论是炒作的CP，还是真的小情侣，对它都是又爱又恨。
　　有流量，是真的。
　　挖坑整人也是真的。
　　只不过鹿星辉和温泠月完全不慌。
　　毕竟, 她们只是来旅游的。
　　“阿月, 你说节目组会不会给嘉宾出难题？”
　　鹿星辉瞄了眼摄影大哥，低声到她耳边说。
　　“会。”
　　温泠月言简意赅, 别的不说，刚才在车上被她们气够呛的某人肯定不会放过这个机会。
　　鹿星辉好像也明白过来，暗自嘀咕了一句, 小心眼。
　　两人来的时间不算早, 毕竟是跟着大老板一起来的, 所以她们到的时候, 另外的两组嘉宾已经到了。
　　“两位老师，直播马上就要开始了, 你们需不需要准备下？”
　　这时旁边走过来一个工作人员模样的人, 出声询问, 同时眼里带着些微的好奇。
　　在这里干几年了, 同性的情侣，还真的是第一次见。
　　而且一个据说背景不小的流量小花，一个曾经是影后现在是总裁, 话题度可想而知有多高, 大眼上都炸了。
　　“好，谢谢提醒。”
　　鹿星辉笑着回应一声。
　　接着上下打量了自己和温泠月一眼, 最后只是把她的衣领往上提了提。
　　温泠月一声不吭的看着她，嘴角勾着。
　　“这是我第一次穿情侣装。”
　　没头没尾的一句话，但又好像说了很多。
　　“嗯？”鹿星辉在她领口的手一顿，挑了挑眉。
　　“真的？”
　　真不真鹿星辉心里跟明镜似的，但是她就是想问。
　　毕竟谁不希望自己是心里的那个人的第一次呢。
　　她也不例外。
　　“是，我保证。”
　　她语气不明，让温泠月的眉头一紧，还以为她不信呢。
　　说完还满脸认真的望向她，鹿星辉成功被逗笑了。
　　“哈哈哈，宝贝，你好可爱。”
　　“你别笑，我说真的！”
　　温泠月被她笑的有些恼，主要还是羞的，她好不容易主动表达一次，这人还笑她。
　　这样会没对象的。
　　“嗯嗯，真的。”鹿星辉勾着唇，话锋一转，“以后这种机会多的是，不过，只能跟我哦～”
　　温泠月没忍住翻了个白眼，她感觉自己的高冷霸总人设已经崩了。
　　眼神有些危险的眯起，“鹿宝，你还想跟别的人试试？现在想反悔还来得及。”
　　鹿星辉原本笑眯眯的脸一僵，差点忘了她宝贝是个醋坛子。
　　占有欲可是杠杠的。
　　“怎么可能，阿月，等回去我们就订婚，不……直接领证。”
　　别的不说，虽然温泠月醋坛子容易翻，但是鹿星辉的求生欲也不是盖的。
　　后者表情肉眼可见的缓和下来。
　　敛下嘴角的笑意，温泠月下意识看向工作人员和摄影师，“你好，可以走了。”
　　“好的，请跟我来。”
　　和摄影师凑在一起磕糖的工作人员语气有些不情愿的收回视线。
　　嗯，磕的有点上头。
　　***
　　节目直播间
　　【还有多久开播，我已经等不及了】
　　【差不多快了吧，大家都好早】
　　刚过完年没几天，大部分人都还在放假，所以很早直播间里就来了不少人。
　　【快点快点，我已经等不及了，这次的阵容很豪华啊，节目组是下了血本了】
　　【我的星月CP！】
　　【哈哈，捉住楼上姐妹】
　　直播间弹幕一条接着一条，冲着鹿星辉和温泠月来的人不少，但很多人都是冲着‘同性’这个噱头来的。
　　自然，也导致直播间的现状有些乱，说什么的都有。
　　录制现场
　　跟着走了几分钟，鹿星辉两人终于到了节目的现场，也看到了这次节目的另外两组嘉宾。
　　宫成，当红影帝，线条明朗的脸上带着十足的冷漠，在看到两人时，眼神里闪过一丝不耐。
　　在他旁边还有一个带着鸭舌帽，打扮的很简单的女人，乍一看感觉像是素人。
　　和宫成相反，周清瑶看到她们后非常热情的打招呼。
　　“温影后，小鹿，你们可算来了。”
　　她说话的声音温温柔柔的，一双眼睛黑亮亮的，举手投足间让人心生好感。
　　周清瑶也是近两年火起来的，凭着过人的形象气质以及精湛的演技收获了一众粉丝。
　　当然更令人津津乐道的是她和宫成之间的恋爱，有人说他们是营业CP，也有人说是真爱。
　　真真假假分不清楚，但是热度没少占。
　　“周老师，你好。”
　　鹿星辉对圈子里的人不熟，但是毕竟算是同事，客气道，同时伸出了手。
　　“你好，温泠月，很高兴认识你。”
　　只不过她的手还没抬起来，就被人抢先了一步。
　　高冷的温总先一步和周清瑶握了个手，脸上带着客气又有些公式化的笑容。
　　鹿星辉:……
　　抬眼对上周清瑶一副‘我懂的’表情，她嘴角直抽。
　　“哈哈，看来小鹿和温老师感情真的很好啊，真让人羡慕。”
　　这时其他的嘉宾也过来打招呼。
　　除了依然臭着脸的宫成，还有两个人，一个是当下的顶流爱豆宋珏，只有他的女朋友，是圈外人，出生艺术世家。
　　说话的是宋珏，他一副开朗大男孩的打扮，只是总是喜欢往旁边的苏袅身上看，眼里的爱意几乎不加掩饰。
　　苏袅身材娇小，皮肤白净，眉目清冷，和温泠月不同，她给人一种冷静，优雅的感觉。
　　不愧是搞艺术的。
　　鹿星辉眼睛一亮，不由的多看了两眼。
　　不过也就两眼，多了说不定今天就要自己睡了。
　　几人一边说话，一边往导演的方向靠拢。
　　鹿星辉和宋珏走在最前面，可能是因为年纪的原因，鹿星辉感觉还挺聊得来。
　　宋珏没有那种爱豆身上的优越感，相反还有点呆呆的，心情几乎都写在了脸上，聊的也都是苏袅哪哪哪好。
　　“小鹿我跟你说，袅袅姐超厉害的，随手一幅画都可以卖好几十万呢。”
　　鹿星辉:“好厉害，不过我家阿月也很棒，昨天还说给我找了个新剧本呢。”
　　听着两人‘炫耀’的对话，走在后面的温泠月脸色有些不自然。
　　她根本就没有。
　　“鹿小姐很有意思。”
　　就在温泠月想着是不要要找个好剧本把鹿星辉的话变成现实的时候，旁边的苏袅冷不丁的说了一句。
　　“嗯，她很可爱。”
　　温泠月几乎是下意识的就说了，说完后才意识到自己在跟谁说话。
　　转头看了苏袅一眼，对方依旧是那副冷冷清清的样子，好像没什么可以引起她的情绪。
　　温泠月视线又落在前面的宋珏身上，“你也是。”
　　苏袅的眸子一动，似是明白了她的意思，视线跟着落在了宋珏身上。
　　没有说话，不过古井无波的脸上渐渐有了点笑容。
　　要说这几组嘉宾，气氛最为诡异的就是宫成和周清瑶了，前者一直阴沉着一张脸，不知道的还以为谁欠他钱了，后者总是在找机会跟他搭话，但是基本就是她一个人在说。
　　“好了，看样子大家都认识了，那我也不浪费大家的时间，接下来大家上车，我们先去驻点，不过要提醒大家，上车后节目直播就开始了。”
　　导演恰逢其时的打断了几人的聊天。
　　鹿星辉本来还觉得没什么毛病，看来节目组的坑还没来，但是等她看到六辆一字排开的商务车后，就知道自己想的太简单了。
　　“阿月，你说我在视频网站上看的那些是真的假的？”
　　鹿星辉偷摸的勾上她的手问道。
　　“你指什么？”
　　“就……参加完《恋旅》就分手？”
　　“乱说什么呢？”温泠月抬手在她头上敲了一下。
　　“我就是好奇嘛。”鹿星辉有些委屈巴巴的捂着额头，靠着她撒娇。
　　一个个子高挑的少女捂着额头，冲着另一个稍矮的女人撒娇，不得不说，怎么看都有点——怪？
　　而精明了一辈子的导演自然不会放过这种难得的镜头，直接开启了直播。
　　瞬间，原本还在说着什么时间开播的直播间热闹起来，最先出来的就是满屏的问号。
　　【？？？这是开始了？味儿不对啊？】
　　【对啊，这次居然不是翻车开场，我不是很认可】
　　【我劝你们不要不知好歹！耶，我的CP发糖了！】
　　【就是就是，而且隔壁小宋哥和袅袅姐也好磕啊！】
　　【真的，我要去看！】
　　而在一堆磕CP的弹幕中，眼尖的网友发现了不对劲。
　　【六个人，六辆车？我感觉节目组又要整活啊】
　　【真的呀，果然《恋旅》还是那个恋旅】
　　【啊啊啊，我的CP不要be啊】
　　看到节目组的操作，有些粉丝已经开始慌了。
　　论把CP整be的能力，《恋旅》可是首屈一指的。
　　看似是恋综，实际上是爱情的照妖镜。
　　鹿星辉和温泠月不知道自己的CP粉已经开始慌了，前者腆着脸偷偷要了一个香香之后，有些不情不愿的上了车。
　　刚上车就看到了一个大大的摄影机对着她。
　　“这是？”
　　旁边一个工作人员接话，“鹿老师，我们节目组想对各位嘉宾做一个简单的采访不知道可以吗？”
　　简单的采访？
　　鹿星辉挑眉，一点也不信，不过还是点了点头。
　　“可以。”
　　“谢谢鹿老师。”工作人员笑呵呵的拿出一堆小卡片。
　　鹿星辉眼睛一眯，这就是所谓的简单的采访？
　　你这问题卡看着不简单啊。
　　“鹿老师，方便说一下您和温影后是怎么认识的吗？”
　　收回刚才的话，似乎也还行。
　　鹿星辉还以为会有什么很难回答的问题。
　　貌似没什么难度。
　　“嗯，喝酒认识的，一见钟情，我追的她。”
　　她语气轻快，笑意夹杂着爱意，好像又回到了第一次看到温泠月的时候。
　　很美，她一见钟情。


第78章 ‘姐姐’七十八声
　　鹿星辉懒散的靠在靠背上, 一句话直接把车里的人和正在看直播的网友说沉默了。
　　半天提问的工作人员才回过神来。
　　心里出现了一个念头，原来真诚真的是必杀技。
　　为了增加节目的收视率，除了主直播间外, 节目组还设置了专属的个人直播间，而现在属于鹿星辉的直播间已经炸开了锅。
　　【我很想说我磕到了啊，但是我总怀疑是不是剧本？】
　　【我也，小鹿也太自然了吧, 如果这不是真爱, 那就是剧本】
　　【不会吧，难道《恋旅》不是主打一个真实吗？】
　　【我不管, 我先磕】
　　【咱们就是看综艺的，大家还是不要阴谋论的好，而且我温影后需要剧本嘛！】
　　【9494, 星月一定是真的！】
　　鹿星辉表现得太过自然, 全然没有很多人在综艺开始前, 面对镜头把一直‘隐藏’的秘密公之于众的紧张和不安。
　　仿佛只是在说, 今天晚上吃什么。
　　“呃，好的, 鹿老师。”发问的人有些僵硬的擦了擦额头上并不存在的汗滴。
　　准备询问下一个问题, 但是当他看到女孩轻笑淡然的表情时, 没忍住。
　　“鹿老师, 您觉得温影后，会怎么回答？”
　　她问的有些底气不足，这个问题多少有些为难人了。
　　“这也是节目组安排的问题？”
　　鹿星辉笑, 但也没多想。
　　手指摸了摸下巴, 像是想到什么有趣的事，眼底泛起如星光的光泽。
　　“这还用说, 那肯定是被我的真心打动了，最后不可自拔的爱上我。”
　　鹿星辉忍不住皮了一下，这可是直播，虽然事实和她说的不说完全一样，只能说毫不相干。
　　但是并不影响自己口嗨一下。
　　家庭地位必须坐稳咯！
　　“两位关系真好。”工作人员笑着应到。
　　但是网友显然不是很相信她的话。
　　【我怎么就这么不信呢？】
　　【啧，要不是刚从温影后的直播间出来，我就信了】
　　【？？？请问发生了什么，刚一直在这里，求解惑】
　　【同求】
　　【哈哈，隔壁温影后问了同样的问题，结果温影后的回答是:厚脸皮】
　　【哈哈哈，尊嘟假嘟，厚脸皮？】
　　【小鹿果然撒谎了，家庭地位一目了然】
　　【不行，我已经开始期待起来了，我要看甜甜的恋爱！】
　　【我更期待这些话如果被温影后听到会发生什么】
　　鹿星辉完全不知道自己和温泠月已经说漏嘴了，还有些得意洋洋的。
　　……
　　导演的车上，程璐和导演副导演眼睛盯着弹幕满天飞的屏幕，面面相觑。
　　“现在网上的情况怎么样？”
　　程璐抓了抓头发，有些苦恼。
　　这大小姐还真是什么都敢说啊，现在才刚开播，收视率就已经快破新高了。
　　但是弹幕上说什么的都有，有人磕CP磕的上头，有人说鹿星辉剧本炒作，还有单纯的黑子。
　　“小程总，在线人数还在增加，就是网上的舆情……”
　　副导演有些斟酌的开口，不过意思很明显了，需要程璐拿主意。
　　“让人控评，把那些不好的言论控制下。”
　　她转头看向导演。
　　这可是自己邀请来的，要是搞砸了，她还要不要面子了。
　　“崽，表姐和小鹿真的好勇敢啊，我要是也能碰到这样的人就好了。”
　　坐在她旁边的秦沫一脸星星眼，脸上因为磕到了CP，激动的通红。
　　“嗯”程璐张了张嘴，欲言又止，又顺着她的目光看过去，是温泠月的采访。
　　她一如既往的沉静，只不过在说到和鹿星辉有关的话题时，眼里总是带着笑。
　　“温老师，您在和鹿小姐确定恋爱关系前，有没有过犹豫？”
　　节目组的问题一如既往的犀利，直接说到了大家最好奇的问题。
　　“有。”
　　温泠月双手抱在胸前，斜靠在椅子上，视线不时扫向窗外。
　　“其实我因为很多原因犹豫过，比如，我们在一起会不会面对别人异样的眼光，比如，我的年纪比她要大不少。”
　　她语气很平淡，说完发现其他人都看着自己，顿了下扬唇继续开口，“其实我知道，今天很多来看直播的人，都在准备看我们的笑话，甚至还有很多的冷嘲热讽。”
　　“那您为什么又会坚定不移的选择对方呢？”
　　温泠月笑笑，稍稍坐直了身子，慵懒的感觉褪去，取而代之的是肉眼可见的自信。
　　“缘分这种东西很奇妙，当你遇到她的时候，你就会发现，一直阻碍你，让你犹豫不前的理由。”
　　“都不是事。”
　　温泠月有些记不清自己上一次在除了公司会议的地方外，说这么多话是什么时候了。
　　一定是被她影响了。
　　她看向窗外，后视镜上正好可以看到载着鹿星辉的车。
　　另一辆车上的鹿星辉似有所感，偏头看了眼窗外。
　　直播间在几秒钟的沉默后，直接沸腾起来。
　　【不是吧，我才刚来，就骗我眼泪，呜呜呜】
　　【姐姐说的太对了！】
　　【怎么办，我突然想去勇敢一次了】
　　【所爱隔山海，山海皆可平】
　　【磕，都给我磕】
　　【剧本！绝对是剧本，呜呜呜，温总真的不考虑直接拍自己的故事嘛】
　　……
　　“小鹿姐，下一个问题，温影后平时都有哪些爱好呢？”
　　小田，也就是对面的采访小姑娘，没看到她的动作，又换了一个问题。
　　“爱好？不知道喜欢赚钱算不算？”鹿星辉收回看着窗外的目光，半开玩笑道。
　　温泠月平时忙，就算有时候在家也有工作。
　　爱好的话，她确实没发现。
　　“呃，也算，不过，温影后平时都没有其它的什么爱好，或者喜好也行？”
　　小田顿了一下，退而求其次，继续问道。
　　心里腹谤，赚钱？这也是她的爱好好不好。
　　鹿星辉看她哽住，笑了笑，“阿月平时很忙，哦，不过我们经常一起去泡温泉。”
　　“泡温泉？”小田很想说能不能展开说说，但是现在是在直播，又收了心思，不然说不定直播间都得封。
　　只不过她脸上有些八卦的神色清晰的被鹿星辉捕捉到了。
　　鹿星辉一讶，打趣道，“难道还要说细节？”
　　“啊？不不不，鹿老师您误会了。”
　　小田被她的话吓得敬语都出不来了，心里冷汗直流。
　　她垂着头，偷瞄了眼鹿星辉。
　　鹿星辉不知道小田已经自动脑补了颜色废料，开始一板一眼的回答问题。
　　整个过程没太大的波澜，毕竟小田怎么问，她就实事求是的说，想来温泠月那边也没什么问题，以至于到了后面，她都快要睡着了。
　　不是说好的《恋旅》的提问环节很难吗？
　　鹿星辉吭在心里不吱声。
　　算了，反正她就是来玩的。
　　……
　　“妙啊！”
　　车上，导演用力的拍了下车靠背，把正在后面的副导吓了个激灵。
　　“小程总，您实话跟我说，鹿小姐和温老师真的没有剧本什么的？”
　　如果没有，那刚才那一幕真的是巧合？
　　两人同时看向窗外的镜头，虽然是在两个不同的直播间，但为了磕CP以及在节目组这边刻意的引导下，很直播间很多人都注意到了这一幕。
　　现在网上的讨论情绪空前热烈。
　　面对导演的恭维，程璐故作深沉的点了点头，“当然没有了，不过我早就看出来她们超有妻妻像。”
　　她不由得有些得意，自己果然很有先见之明。
　　只是她的得意并没有持续多久。
　　“小程总，宫成和周清瑶的粉丝吵起来。”
　　一直处于神游之外的副导演突然出声。
　　霎时间程璐的脸色阴了下来。
　　不过这种事情《恋旅》上见到不少，还能绷得住。
　　沉声开口，“什么情况，做个采访就崩了？就算是营业CP也要做做功课吧。”
　　虽然她年纪小，但是一直被家里当做继承人培养，认真起来也有几分气势。
　　导演和副导演对视一眼，面面相觑。
　　“小程总，我们也没想到，您也知道最近周清瑶和那个宫成挺火的，他们自己的经纪公司也没有任何辟谣的想法，我们看着合适就邀请了他们，只是没想到……”
　　他们崩的这么快
　　导演在程璐阴沉的目光中把话咽了回去。
　　这次确实是他们没有调查清楚，毕竟网传的是这两人CP度非常高，互动也非常多，是三组CP里被专注度最高的。
　　他们节目组对于本身CP的真实度也没有太多的考究，要的就是真实效果。
　　但是现在是节目刚开始啊，要闹也等播一段时间啊，总不能中途换人吧。
　　“算了，让他们吵，就当拉热度了，适当给点镜头，主要还是关注另外两组。”
　　程璐了解完两边粉丝突然争吵的原因，无声叹气。
　　谁能想到宫成在提问阶段漏洞百出还拉着一张脸，也难怪周清瑶的粉丝不乐意了。
　　这种事情节目组没办法解决，程璐也只能用这种方法确保直播的正常进行。
　　于是在节目组的刻意运作下，温泠月和鹿星辉的直播间里忽然涌进来了很多人。
　　【？？什么情况，有人花钱买流量了？】
　　【别谈了，小瑶瑶的直播间崩了，官方说是设备故障，给我们直接跳到这边来了】
　　【就是，我吃瓜正有劲呢，快让我回去吃瓜！】
　　【楼上细说什么瓜？】
　　【你们不知道？】
　　【不知道啊，这个直播间里都是蹲着磕糖的】
　　【有糖吗？真的假的，我刚被喂了一口刀子，我的CP还没磕两口就be了（旋风爆哭.jpg）】
　　瓜还没说出口就已经成功歪楼，只是在无形中，鹿星辉和温泠月多了很多粉丝。
　　终于到了目的地，鹿星辉长长的打了个哈欠，有些睡眼惺忪的。
　　“采访结束了，谢谢鹿老师的配合。”
　　小田说到。
　　“嗯，再见。”
　　鹿星辉嗯了一声，接着拉开车门，扯着步子有些蹦跳的朝温泠月所在的车跑去。
　　步履匆匆的背影透漏着急切两个字。
　　她现在只想快点去找温泠月……睡觉。
　　摄影大哥没说话，很识相的把这一幕记录了下来。
　　【我去，真有糖？】
　　【吧唧吧唧，告诉隔壁，我不回去了】
　　【我就说星月是最甜的吧，一下车就飞奔向老婆】
　　【就是就……等等……好好好，这么玩是吧！】
　　【？？？】
　　【？？？？】
　　本来看到有糖磕的飞起的直播间忽然画风一变，变成了满屏的问号。
　　一分钟前
　　温泠月刚刚下车，就看到一团白色的身影朝她扑了过来。
　　“阿月，抱……”
　　鹿星辉软着嗓子，带着少女特有的鼻音以及一股困顿的软绵感伸出手，让人看着想揉几下。
　　结果温泠月一个小侧身就躲了过去，接着又一伸手提溜住了她的后衣领。
　　鹿星辉:？
　　“阿月，你干嘛？”她有些委屈的咬着下唇。
　　心里有些疑惑，是不是给她挖了什么坑？
　　温泠月小力拉着她的后衣领，想把人扯过来，结果在扯了两下之后才想到鹿星辉已经比自己高了。
　　顿时心里又有些气闷。
　　最后干脆松了手，右手捏住了鹿星辉的下巴，让她看向自己。
　　鹿星辉心里还在疑惑，下一秒就对上了她有些危险的眼神，只是很快她的视线就被饱满水润的唇所吸引。
　　虽然不知道什么情况，要不，亲一下？
　　她火热的视线不加掩饰，温泠月看了个真切，看她腆着脸笑的样子，顿时又乐了。
　　这家伙
　　“听说，你到处跟人说，我被你的真心感动，然后不可自拔的爱上你了？”
　　话音清澈，语气温柔还夹着几分羞恼。
　　动作间，鹿星辉还能闻到她身上清晰但不浓烈的香水味。
　　好闻，但是这一切她现在无心体会。
　　脑子里只有一个念头。
　　吹牛被老婆抓到了，要遭！


第79章 ‘姐姐’七十九声
　　坐着嘉宾的几辆车相继到来, 几人在看到鹿星辉两人有些怪异的姿势时，神色各异。
　　宋珏一脸不合气质的姨母笑，还吹了个口哨, 结果直接被苏袅拍了下后脑勺。
　　“说了在外面要成熟点。”苏袅口头教育，后者则是乖乖的点头。
　　“好的姐。”
　　而刚才因为粉丝大战甚至被喊话当场be的宫成和周清瑶之间气氛就有些不对劲。
　　前者脸拉的更长了，对于周清瑶的主动搭话也是没什么表示。
　　在看到很多人把镜头都对向鹿星辉和温泠月后更是嘀咕了一句。
　　“哗众取宠。”
　　说完就大步甩开了周清瑶，好在他声音很小, 摄像机隔得远也没录到, 不然估计立马又是一个热搜。
　　……
　　对方莫名的恶意鹿星辉还不知道，她现在脑子拼命运转, 要找出一个合理的狡辩……解释。
　　温泠月依然捏着她的下巴，细长的手指轻轻摩挲着细嫩的皮肤，脸色不疾不徐, 但是那意思很明显。
　　编, 我看你今天怎么编。
　　“阿月, 外面这么多人, 我不是小孩子了。”
　　思索无果，鹿星辉决定卖个惨。
　　结果
　　“嗯, 你是大孩子了, 自己说的话要勇于承认。”
　　“……”鹿星辉也不动, 感受着下巴上像是在猫挠的动作, 感觉自己头顶好像多了两个毛茸茸的耳朵。
　　而温泠月，就想那个正在吸猫的撸猫人～
　　？
　　她忽然回过神来，眼睛一眯, “你撸猫呢？”
　　“嗯, 手感不错，要是还能再撒个娇就更好了。”
　　见她有些危险的眼神, 温泠月慢吞吞的收回了手，感觉有些可惜。
　　记得家里好像有个猫耳朵的，要不回去让鹿崽崽回去试试？
　　“？”鹿星辉被她的话刺激到了，她都不否认一下的？
　　你以前不是这样的。
　　她张了张嘴还没开口，温泠月又说了句，“你撒个娇好不好？”
　　语气像是在诱哄小朋友，鹿星辉感觉哪里不对劲，但是转念一想，今天自己也是占了口头便宜。
　　撒个娇，满足下她的需求，好像也行。
　　她很宠的好不。
　　这个念头一出，她心里那点子纠结就消失了，抬头看了眼隔着几步远的摄影大哥。
　　“这段剪掉可以不？”
　　摄影大哥瞄了眼导演的方向，在看到示意后，默默把相机转了个方向，直播画面也被替换成了赞助广告。
　　只是很快又非常从心的看了过来。
　　结果他是开心了，看直播的人不干了。
　　【？干嘛呢？这明显都要亲上了，你们玩这出？】
　　【我要看，快点，让我看！】
　　【告诉偶像剧，我不回去了，这不比偶像剧好磕！】
　　【快点，别逼我跪下来求你！】
　　【嘶——好想知道小鹿在干嘛！】
　　【高高瘦瘦的小可爱低头撒娇，我已经有画面了，可是，好想看……】
　　【啊，小鹿太坏了……】
　　【温影后好温柔啊，而且刚才说话好御，姐姐杀我！】
　　另一边，鹿星辉做好了心里建设，又扫了一大圈，发现其他嘉宾都在休息，她也拉着温泠月找了个地方坐了下来。
　　“不要行不行？”
　　她试图做最后的挣扎，撒娇不丢人，要是在家，她可以腻死温泠月。
　　但是现在……
　　温泠月没说话，只是轻飘飘的丢过来了一个眼神。
　　“行吧。”
　　鹿星辉嘴角动了动，接着抬起手，微微握拳，身子软软的往温泠月身上一歪，脑袋还在她肩膀上蹭了两下。
　　“姐姐，不要生气了嘛～”
　　声音像是可以拉丝的糖，又像是拂面而过的风。
　　很甜，很舒服。
　　温泠月腰背一瞬间的紧绷，强行压制着不断上扬的嘴角。
　　过了好几秒，终于在鹿星辉期待的眼神，嗯了一声。
　　“阿月，你不生气了吧。”
　　见她出声，鹿星辉坐起来问。
　　“我什么时候生气了？”闻言，温泠月有些奇怪的说。
　　看她眼睛越瞪越大，她终于忍不住笑出声来，抬手摸了摸她的头顶。
　　“我就是觉得……你撒娇一定很可爱。”
　　也就是，想撩她一下，现在看来是成功了。
　　“阿月，你耍我！”
　　“我没有啊，我可没说我生气了。”
　　温泠月别过脸，有些无辜道。
　　反正她是不会承认的。
　　“……那你知不知道我生气了。”
　　看她一副我真不是故意的模样，鹿星辉磨了磨牙。
　　“所以～”温泠月勾唇，这个笑容很漂亮，不过在鹿星辉看来，多少有些挑衅的味道。
　　应该给她点颜色瞧瞧。
　　鹿星辉想着，侧身揽住了她的肩膀，对着艳丽的唇瓣吻了下去。
　　“所以，我要亲亲你。”
　　鹿星辉感觉搂着的人挣扎了两下，就没了动静，有些得逞的从唇缝间漏出几个字。
　　温泠月在她亲上来的时候有些蒙圈，没想到她这么大胆，还想推开她。
　　但是想到现在好像是在恋综里，虽然她们这进度在恋综里都算极其快了。
　　考虑到可能会被人发现，鹿星辉浅尝即止，只是在分开前，坏心眼的往她颈窝里钻了钻，留下了一点红痕。
　　惹得温泠月拍了她一下，直接把自己的衣领拉到了最上面。
　　“耍流氓。”
　　鹿星辉任她的手落在自己身上，咂了咂嘴，好像在回味。
　　“是你先逗我的，我这只能叫礼尚往来。”
　　“厚脸皮。”
　　“我贴贴老婆，怎么能算厚脸皮……”
　　“……”
　　温泠月深吸了口气，站起身向导演那边走去。
　　“诶，阿月，你不会真生气了吧？”
　　鹿星辉原本笑眯眯的，结果见人不说话了，还在想着会不会闹过火了。
　　毕竟温泠月脸皮薄，而且虽然她们在角落里，但是估计温泠月还是有些在意。
　　“你走不走？”
　　在她想着要不要追上去道个歉的时候，温泠月干巴巴的声音传来，鹿星辉抬头。
　　发现她如一颗雪松一样站在那里，微微偏着头，阳光垂落的侧脸上，点缀着并不明显的笑容。
　　“来了。”鹿星辉也笑起来，起身走去，正好迎着光。
　　***
　　“好了，人也到齐了，现在我来说一下大家的第一个任务，根据任务的完成性，大家可以得到不同的奖励金，而奖励金越多，你们明天可以去的地方就越多哦。”
　　导演拿着大喇叭，头上带着遮阳帽，挡住了有些刺眼的阳光。
　　综艺嘛，不管是恋综还是旅游综艺，又或者其他的一些类型，内容无外乎游戏，任务和挑战的形式。
　　而《恋旅》的形式也很老套，参加任务，获取奖励，然后拿着奖励才能去景点。
　　因为从节目开始，为了增加游戏性，嘉宾们的手机和身上的钱就被收走了。
　　想去景点，要花钱，吃小吃，要花钱。
　　所以，完成任务就很重要了。
　　但是这些游戏对一群平时十指不沾阳春水的明星偶像来说，简直就是噩梦。
　　每一期的《恋旅》的任务环节，简直堪比大型破防现场。
　　不过这也是直播间的网友们最爱看的环节。
　　任务还没宣布，网上就已经讨论开了。
　　【不知道这次的任务是什么？】
　　【第一个任务一般比较简单，估计是让嘉宾们解决吃住的问题】
　　【不得不说《恋旅》是真狠，每次整得比隔壁的求生还刺激】
　　【哈哈哈，我已经开始笑了】
　　【一期《恋旅》结束，开不开心不知道，但至少以后不担心他们会饿死了】
　　显然，来之前几位嘉宾都对往期的节目有些了解，眼下居然有些紧张。
　　“你不紧张？”温泠月两人挨着坐在一起，歪头发现鹿星辉居然还有些期待。
　　“我为什么要紧张，阿月，你要相信你的眼光是最好的，没有什么可以难倒我。”
　　鹿星辉扬了扬下巴，冲她得意道。
　　虽然她不是什么工作都干过，但是穿书前，她可是剧组里的金牌龙套。
　　演了那么多角色，磨炼的可不仅仅是她的演技。
　　“这么有信心？那我就等着你养我咯。”
　　温泠月噙着笑意。
　　鹿星辉没接话，拍了怕胸口，比了个OK的手势。
　　“……毕竟大家今天刚来，所以任务内容也比较简单，就是解决好自己今天的晚餐，节目组包住，晚上六点在这里集合，到时候大家共同投票，谁的伙食更丰富，奖励最多，第一名三百，第二名两百，最后一名一百。”
　　导演终于宣布了任务，预料之中，大家面上都没什么变化，但是究竟心里是怎么想的，就不知道了。
　　“好了，现在大家出发吧，对了，搭档不能分开行动哦，否则结果不算的。”
　　刚起身的鹿星辉和温泠月对视一眼。
　　事情果然没那么简单啊。
　　“放心吧，我不会拖你后腿的。”
　　温泠月沉默了一下，开口道。
　　按她们平时的相处情况来看，自己还真的有可能拖后腿。
　　“放心吧，妻妻搭配，干活不累。”
　　鹿星辉握住她的手，信心满满。
　　“那我是不是可以开始想想明天要去哪了？”
　　温泠月看她这么有信心，有些俏皮道。
　　虽然她年纪不小了，但是岁月好似并没有在她脸上留下痕迹，只给她剩下了成熟的风情。
　　“咳咳。”鹿星辉摸了摸有些发热的脸。
　　“嗯，可以，你想去哪里都行。”
　　“那我想去看花海，听说那边春天风景很不错。”
　　温泠月顺着她手指纤细的弧度，慢慢扣住。
　　“主要是，想跟你一块去。”


第80章 ‘姐姐’八十声
　　“咱们现在去哪？”
　　温泠月挽着鹿星辉, 身上穿着同款的冬衣，就如普通小情侣一样走在街头。
　　天空阳光明媚，但是初春的温度依然有点低, 鹿星辉哈出一口热气暖着手，顺便还拉过温泠月的捏了起来。
　　“我们这不是走着嘛，去备食材啊。”
　　她说着努了努嘴，温泠月顺着她的方向看去, 发现不知什么时候, 人流密集了起来，只不过来往的人群和前不久出来旅游的人不一样。
　　“前面是菜市场？”
　　温泠月盯着一个大妈一手牵着一个小朋友, 一手拎着一大袋水润新鲜的蔬菜。
　　她就明白她们是到了什么地方了。
　　“猜对了，奖励你可以找你的宝宝要一个亲亲，随时都可以兑现哦。”
　　鹿星辉扭头对她眨了眨眼。
　　“你怎么知道菜市场在哪的, 而且, 我们没钱。”
　　温泠月白她一样, 不理她的贫嘴。
　　其实不单她不懂, 正在直播间的网友也不是很懂。
　　【小鹿到底准备干嘛，去菜市场不应该是最后一步吗？】
　　【带着温总一起要饭？没有恶意, 就是觉得……哈哈哈】
　　【现在已经过了中午了, 小鹿和温总要抓紧时间了】
　　【对啊, 隔壁两组运气还是不错的, 周清瑶她们找到了一家琴行，给人表演，工钱不低呢】
　　【对对对, 宋珏他们更快, 他们直接找了个地方摆摊给人画像，真的, 不愧是艺术世家的，苏袅画的超好的】
　　“没钱当然只能打工了，放心，看我的。”
　　说着她拉着温泠月进了菜市场。
　　两个衣着漂亮的女生走在熙熙攘攘的人群中，极为引人注目。
　　“大爷，今天生意不错啊。”
　　两人在一间鱼摊前停了下来，鹿星辉笑呵呵的跟正忙活着卖鱼的鱼贩大爷打了个招呼。
　　语气熟络的跟老朋友打招呼一样。
　　“是啊，这不现在孩子都还在家嘛，生意还成，小姑娘，买点鲫鱼，回去给你妹妹炖点汤喝，美容养颜呢。”
　　大爷看起来也是个非常和气的人，目光在两人身后的摄像机上扫过，心下了然。
　　看来又是哪个节目组录节目的。
　　他们这地方不大，但是名气不小，大爷也不奇怪了。
　　不过这两个小姑娘长得真俊呐。
　　温泠月本来默默站在后面，不动声色的看着鹿星辉发挥。
　　结果大爷话一出口，她顿时就忍不住炸毛了。
　　什么？妹妹？
　　“我……”
　　“好的，大爷，我们确实想要点鱼。”
　　鹿星辉眼疾手快，一把捂住了温泠月的嘴巴，无视掉她有些恶狠狠的眼神，笑眯眯的接过话头。
　　心里已经笑翻了。
　　没想到自己还有翻身做姐的一天，这综艺参加的已经回本了。
　　温泠月狠狠的瞪了她一眼，又看了眼后面憋笑的摄影大哥，最终把嗓子眼的话都咽了回去。
　　只是有些忿忿的哼了一声。
　　一垂首，在人看不到的地方一脚踩在鹿星辉的脚面上。
　　让你乐！
　　鹿星辉倒吸了一口凉气，但是见大爷看过来，又迅速的恢复笑脸。
　　“大爷，我们俩正在参加一个综艺，需要自己准备东西做饭，但是您看我们这身上什么也没有，就想着能不能跟您打个商量。”
　　鱼摊上生意正好，周围也围了不少人，鹿星辉话一说，都跟着大爷一起看向她。
　　“行啊，小丫头你说。”
　　“大爷，我看您也忙不过来，要不我们俩在这里给您看两个小时摊，您给我们一条鱼怎么样？”
　　鹿星辉说完感觉自己有人在拉自己衣角，一回头就看到温泠月询问夹杂着疑惑的目光。
　　鹿星辉回了一个安心的眼神。
　　“你们俩是明星吗？”
　　大爷瞅着俩漂亮小姑娘，手上杀鱼的动作不停。
　　“算是吧。”鹿星辉点头。
　　“小姑娘，你们是在录节目吧，要是你们啥也不会，这也划不来不是。”
　　这时有人跟着在周围起哄，接着周围卖菜的一群大爷大妈都笑了起来。
　　“去去去，你们都起什么哄，来来来丫头，正好阿姨今天买了菜，你们上阿姨家去吃饭去。”
　　对于周围情绪各异的声音，鹿星辉出奇的安静，甚至有点享受这种环境。
　　这才是她熟悉的生活，人情冷暖，油盐酱醋，组成了世间百态。
　　她来到这个世界后，都快忘记这种感觉了。
　　温泠月也是，她忽然有一种回到了小时候母亲还在的时候的奇妙感觉。
　　明明周围很吵，但是喜静的她却一点都不排斥。
　　“嘿嘿，谢谢阿姨。”
　　鹿星辉对说话的阿姨笑笑，一边脱掉外套，撸了撸袖子，然后冲着大爷伸出了手。
　　“大爷，我来试试，保证你这鱼不亏。”
　　“你还会杀鱼？”这下轮到大爷愣住了。
　　他没想到看起来差不多跟自己孙女一般大的小姑娘居然要杀鱼。
　　在他印象里，这么大的小姑娘，哪个不是家里的宝，怎么舍得让她干杀鱼这种血淋淋的事啊。
　　不过手上还是把刀递给了她，嘴上叮嘱，“小心点，别伤到自己，大爷今天请你们吃鱼了。”
　　“好嘞，谢谢大爷哈。”鹿星辉接过刀，从案板上的塑料袋里捉出一条七八斤重的大草鱼。
　　“小妹妹，这鱼我的，你可慢点，别伤到自己。”
　　温泠月踱步到她身侧，看了眼被她按着的大草鱼。
　　“想法不错。”
　　不得不说鹿星辉这想法真的不错，同样是要打工，干嘛不直接来菜市场。
　　至于鹿星辉究竟会不会杀鱼这件事。
　　温泠月用她最近加了十斤的体重保证，完全不是问题。
　　“也不看看我是谁。”
　　鹿星辉挑眉，接着手上动作起来，一只手按着还在挣扎甩尾巴的大草鱼，一只手用刀背飞快的剔除了鱼鳞，开肠破肚，剪了鱼鳃。
　　手法熟练的让作为老手的大爷都暗暗咂舌。
　　等她把鱼杀好，重新装进袋子里，大草鱼的尾巴还在不时甩一下。
　　“好了，大爷，算账。”
　　“啊，哦哦，我看看啊，七斤八两，七块一斤，我算……”
　　“五十四块六。”
　　一直没怎么说话的温泠月先报了价。
　　“行，那给五十四好了。”大爷也是开口，一边给温泠月竖了个大拇指。
　　“小姑娘脑子真快。”
　　大爷干脆自己当起了监工，坐在旁边笑呵呵的看着两人忙活。
　　鹿星辉动作飞快的杀鱼，温泠月帮着算账收钱。
　　配合默契，动作迅速，也没有出错。
　　鹿星辉忙着杀鱼，还时不时的抬起头看着她笑。
　　“看什么呢，小心走神划到手。”
　　被她这样看得有些不自在，扭头斜了一眼，又抬手擦掉她额头上的细汗。
　　“看你呗，就感觉你认真的时候，更漂亮了，迷死我了。”
　　温泠月嘴角翘了翘，接着又板起脸，将一袋鱼扔到案板上。
　　“干活。”
　　背过身时，正在结账的人都看到了她脸上开心的笑容。
　　“哎哟，你们关系真好啊，话说你们是参加的什么综艺啊。”
　　今天菜市场鱼摊这边来了两个漂亮小姑娘摆摊的事早就传开了，买鱼的人就没停过，大爷开心得脸上褶子都深了许多。
　　这会看到她们这互动，又觉得有意思。
　　“嗯，恋综。”
　　“什么综？”大爷反问了一句。
　　“大爷，就是那种，谈对象的节目。”
　　鹿星辉百忙之中抬起头，解释道，还对着温泠月抛了个媚眼。
　　“谈对象的节目？”大爷夹着烟的手顿住，昏黄的眼睛在两人身上扫来扫去，像是懂了什么，最后哦了一声。
　　“不错不错啊，现在的年轻人真不错啊，哈哈哈。”
　　大爷的表现出奇的平淡，但是直播间的网友就不一样了。
　　【为什么我看个综艺会感觉好感动】
　　【我也是啊，卖鱼的老爷爷好好，小鹿也温总也是】
　　【我去，我居然看到了我梦想中的世界，勇敢有冲劲的小辈，宽容有大爱的长辈，真的，呜呜】
　　【小鹿和温总真的好好，从来没有想过要掩饰她们的关系】
　　【不对啊，你们都在感动什么，现在最离谱的难道不是小鹿为什么杀鱼那么顺手吗？这合理吗？】
　　【啊！楼上，你让我把眼泪憋回去了，你赔我眼泪！】
　　【哈哈哈，我不行了，这个直播间的人都好有意思，我就想知道这里没有毒唯粉和黑粉吗？】
　　说来很奇怪，鹿星辉和温泠月的粉丝重合度极其的高。
　　从来没有见过两人的粉丝吵起来过，甚至她们更多的时候都是一致对外。
　　【这你们就不懂了吧，她们那么般配，我们为什么要当毒唯，直接转型做CP份不好吗？】
　　【糖我要吃双份的】
　　【直播看了这么久你们还不明白吗？在小鹿和温总身上我没有看到属于明星的与众不同，看到的是和我们相同的喜怒哀乐，她们是鲜活的，会吃醋，会别扭，会有小脾气，但是她们又会好好】
　　【同意楼上，爱的表达重来都不仅仅是热烈的，几乎是形成习惯的小动作也是，甚至说，这才是最符合我们大部分人的爱情】
　　【不仅仅是在看直播，而是在照镜子】
　　……
　　落日西斜，天色渐暗
　　鹿星辉清点着今天的收获，眼睛越来越亮，“鱼，肉，西红柿还有豆角……”
　　“宝贝，我们今天可以吃大餐了，有想吃的吗？”
　　“我都行，累吗？”
　　温泠月拿过她手里的袋子，用另一只手提着。
　　今天忙了一下午，大爷为了谢谢她们，专门帮她们用鱼换了一大兜子各种菜。
　　“不累啊。”鹿星辉精神头很足，牵住她的手，看了眼手表上的时间，快六点了。
　　路两旁夜灯已经亮起，路上都是下班的上班族，还有爷爷奶奶或者爸爸妈妈领着的小朋友，大点的孩子也是三三两两的背着书包，谈论着今天的所见所为，和小伙伴诉说着独属于他们这个年纪的烦心事。
　　两人就这样牵着手走在路上，一点点融入其中。
　　“这种感觉真好。”鹿星辉道，握着的手紧了紧，手上传来的感觉让她一阵充实。
　　“嗯，看得出来你很开心。”温泠月步履轻快，没问她说的是什么。
　　其实，她也很开心。
　　“我很喜欢这种烟火气，我们现在就像普通的，一起回家的小情侣。”
　　鹿星辉抬头看了眼夜空，明月高悬，借着月光，几颗不太明亮的星星围在它周围，在城市喧闹的霓虹色中依然闪耀着属于自己的光。
　　没有了星星，月亮是孤独的，而失去了月光，星星也会失去了耀眼的光。
　　相互照亮，相互成就。
　　温泠月似有所感，偏头看她，眉宇温柔。
　　“怎么了？”
　　“没有，我在想待会给我的好‘妹妹’做什么好吃的。”
　　鹿星辉心里一暖，忽然松开她的手快走几步，只是没走多远，脚步又缓了下来。
　　“鹿星辉！”
　　街头传来一声有些气急败坏的叫声。
　　又在一阵你追我赶的脚步声中散去，成为这人间烟火色的一角剪影。


第81章 ‘姐姐’八十一声
　　本来准备两人拎着东西原路返回的, 但是她们有些低估了一大兜子菜的重量。
　　特别是温泠月，长期坐在办公室，虽然有去健身房, 但效果可想而知，和经常买菜的大爷大妈们完全没得比。
　　“以后真的要多锻炼了。”她活动着有些酸的胳膊和手腕，“你在这等我，我回去找节目组借个车。”
　　“要不我去？”鹿星辉问。
　　温泠月平时活动量不大, 今天先是忙了大半天, 现在还要拎东西，确实有点吃不消。
　　温泠月眉梢一挑, 坚持道，“我去。”
　　语气莫名的有些认真，还有一股子倔强的味道。
　　？
　　鹿星辉一愣, 旋即反应过来, 笑眯眯的点头, “好吧, 不过姐姐不要逞强哦～”
　　‘逞强’两个字咬的有些重，刺激得温泠月一红, 知道她看出了自己的小心思。
　　不过脸色依旧平淡, 微不可查的嗯了一声, 大步离开。
　　没走几步就听到了身后传来的轻笑声, 她直接落荒而逃。
　　心中气闷，就不能给自己留点面子嘛。
　　看着她的背影，鹿星辉不再掩饰自己的笑声。
　　不就是不想承认体力没自己好嘛, 其实体力好她也可以躺平的。
　　“你跟姐姐一起回去吧, 我这里没事。”
　　笑完她又对一边的摄影师开口道。
　　等摄影师和温泠月的身影转过街角，她才伸了个懒腰, 在路边蹲了下来，有些百无聊赖的玩着头发。
　　直播间一直守着看到现在的网友也都有些意犹未尽的放松下来。
　　准备借着这个时间点个外卖或者做个饭之类的。
　　也有很多人在讨论刚才温泠月为什么急匆匆的就走了。
　　【我看到温总脸红了，害羞了！】
　　【呜呜，我老婆超美！】
　　【楼上小点声，这话别让小鹿听到，小心大小姐天凉王破】
　　【怕什么，小鹿是老婆二号！】
　　【不过小鹿真的好暖啊，还担心温总一个人回去不安全，女友力max！】
　　【一生要强的温总，明明都快累瘫了，却不肯在女朋友面前说不行】
　　【楼上姐妹真相了！】
　　【原来是这样，原谅单身的我根本没看出来】
　　【我也，我已经吃饱了，妈妈酱，我真的一点也吃不下了】
　　【好，今天省下一顿饭，直接进入饭后水果环节】
　　***
　　鹿星辉蹲在马路牙子上，没等到温泠月，倒是遇到了一个意想不到的人。
　　“小鹿，你怎么在这？”
　　汽车缓缓停在鹿星辉面前，车窗落下，一个带着墨镜的女人探出头来。
　　唐宛如有些惊讶的看着蹲在路边上的人，又看了眼她旁边的一大堆鱼肉蔬菜。
　　猜测鹿星辉到底干嘛去了。
　　鹿星辉也很错愕，盯着那张有些熟悉的脸看了好几秒，终于在她摘下墨镜后才想起来。
　　“唐阿姨，您怎么在这啊。”
　　鹿星辉飞快起身走到车前打招呼。
　　唐宛如还是上次见面那样，面上总是盈着微笑，眉眼间带着仿佛与生俱来的温柔，只不过脸色有些倦色和苍白。
　　“我来这边有点事，来之前还担心你会不会去我那里扑个空呢。”
　　唐宛如走下车，又看到了那一大堆东西，再加上这前不着村后不着店的，于是问，“你在这干什么，一个女孩子家家的晚上不安全。”
　　说着拉了拉她的衣服，又摸了摸她的手，一阵冰冰凉凉的，她面色有些不虞。
　　“走，先进车里。”
　　“诶，唐姨，我真的没事，我现在在录节目，等人呢，应该马上就要来了。”
　　鹿星辉笑着拒绝了她的好意，岔开话头说道，“唐姨，我跟你说，我今天在录恋综，待会儿要是碰到了你可不要笑话我哈。”
　　鹿星辉对唐宛如感觉挺好的，虽然接触不错，但她真的是一个很温柔的人。
　　“恋综？你交男朋友了？”唐宛如一瞬间瞪大了眼睛。
　　“不是不是，是女朋友。”鹿星辉纠正，“就是我上次说的那个，咳咳。”
　　“哦——”唐宛如意味深长的哦了一声，鹿星辉一说她也想起来了。
　　之前准备留她在自己那里吃饭的，结果半道匆匆忙忙的走了。
　　“这都上恋综了，看样子很不错啊。”
　　唐宛如专属于长辈的八卦心登时就上来了，拉着鹿星辉连珠炮似的问。
　　鹿星辉有些哭笑不得的摆了摆手，“唐姨，待会她来了，你有什么可以直接问她，诶，她来了。”
　　鹿星辉正说着，就看到温泠月不知道从哪里借来了一辆小电驴，歪歪扭扭的往这边过来。
　　唐宛如顺着她指的方向看过去，也没看清楚长什么样，就看到一个长头发，高个子的女人。
　　心里留了个心眼，笑道，“我就不打扰你们了，明天我准备去这边的花海看看。”
　　她有自己的打算，长辈见晚辈，她还一点准备都没有，今天回去看看给她们些什么礼物好。
　　“唐姨，您现在走？”鹿星辉收回目光，眼看温泠月都来了，唐宛如居然要走。
　　“好了，早点回去吧，什么时候回云城了，去我那里做客，阿姨给你做好吃的。”
　　唐宛如又瞟了眼越来越近的人，挥手告别。
　　鹿星辉无奈，目送着唐宛如的车离开。
　　“都走远了，还看呢？要不今晚别回家了？”
　　温泠月的声音悠悠的传来，鹿星辉整个人一僵。
　　一回头，就看到温泠月扶着小电驴，冷冰冰的盯着自己。
　　“宝贝儿，刚才就是一个认识的阿姨。”
　　鹿星辉实话实说。
　　“嗯，真巧，我刚走就碰到了。”
　　“……”鹿星辉有些冤枉，她说的是实话啊。
　　见她不说话，温泠月心里越发不是滋味了。
　　虽然知道鹿星辉肯定不会乱来，但是多解释两句不行嘛。
　　心里不得劲，又觉得是不是自己太喜欢小题大做了。
　　会不会让人觉得很作，她抿着唇，犹豫的说道。
　　“我也想认识你的朋友。”
　　“下次介绍给你认识吧。”
　　两个声音异口同声响起。
　　温泠月和鹿星辉同时一愣，抬头看着对方，都能看到对方眼里的错愕，几秒钟后，同时笑了起来。
　　“宝贝，我们真有默契。”
　　温泠月没说话，只是点了点头。
　　跟在身后，气喘吁吁的摄影师:……
　　正在看直播的网友:……
　　说好的修罗场翻车现场，结果你就给我们看这个？


第82章 ‘姐姐’八十二声
　　鹿星辉骑着小电驴, 一路磕磕绊绊的带着温泠月回到了节目组安排的住宿的地方。
　　鹿星辉看着眼前有些破烂的农家小院，
　　啧了一声。
　　“程璐这也太抠了吧，这让那些明星艺人怎么受得了。”
　　“你现在也是, 我曾经也是，受不了？”
　　温泠月抱起菜袋子，毫不在意身上干净的外套会不会弄脏。
　　“唔，我是那个意思嘛。”鹿星辉摸了摸鼻子, 嘟囔道。
　　“你那么严肃干嘛, 你是不是不爱我了？”
　　“……爱”温泠月有些郁闷，这是同一件事嘛。
　　简直无理取闹！
　　得到了让自己开心的答案, 鹿星辉眼睛弯了起来，抱过她怀里的袋子走在前面。
　　……
　　进到里面，鹿星辉才发现自己错怪程璐了。
　　小院虽然不大, 但是也是个四合院形式的, 进门就有一个大厅, 左右两边是并排的几间房间, 很宽敞，就是这做饭吧, 好像还是露天的, 这风格……算是茅草风？
　　好吧, 来之前做过功课, 这样的环境也正好适合个嘉宾们整活。
　　两人提着一大兜子菜进来，已经回来的另外两组嘉宾都看了过来。
　　宋珏最先发出惊呼，“哇, 温老师, 小鹿，你们这也太丰盛了吧。”
　　“嗯, 待会欢迎来蹭饭啊。”鹿星辉找了个地方将东西放下，邀请道。
　　话还没说完，她就感觉有人在盯着自己，是那种很不舒服的感觉。
　　顺着感觉看去，只看到周清瑶在和宫成说着话。
　　注意到她看过来，前者笑着点了点头。
　　鹿星辉也笑着回应了下，视线多在宫成身上停了一瞬。
　　“周老师待会也过来一起吃饭？”
　　“好啊，要是弄不好，我不会跟你们客气的。”
　　话题就此沉默下来，三组嘉宾站在三个方向。
　　不过幸好，导演见人都回来了，也拿着他的大喇叭走了过来。
　　“导演，我们接下来是不是要做饭了，我都饿了。”
　　宋珏还是一如既往的有些急性子，虽然今天他没怎么干活，但是苏袅忙了半天了。
　　苏袅没说话，安静的坐在一个小马扎上。
　　导演举起喇叭，清清嗓子，“咳咳，没问题，不过有个要求，恋爱是两个人的事，那做饭，同样也是，所以节目组有个小小的安排。”
　　他停了一下，鹿星辉有种不好的预感，不自觉的拉住了温泠月的手。
　　导演也果然没让她失望，“今天的晚餐由平时在家不做饭的人来做，至于另外的人，可以休息，或者从旁直到自己的搭档。”
　　所有人表情都一阵变化，但是宫成的表情最为明显，平时帅气优雅的脸，这会儿都快扭曲了。
　　开什么玩笑，让他做饭，这破节目居然让他一个影帝做饭？
　　注意到他要发飙了，周清瑶连忙安抚起来。
　　“导演，这……”
　　她的话被导演摆摆手打断了，“节目组有节目组的规矩，而且目的也是为了让大家可以理解对方的辛苦。”
　　导演说话很硬气，完全没把现在是在直播当回事。
　　并且导演的话还得到了网友的高度认同。
　　【我支持导演，爱情到了最后终归还是要回归柴米油盐，这也是个体验的机会】
　　【话是没错，但是感觉话有点重了，瑶瑶看起来有些难过】
　　【格局小了，我觉得最难过的因当是某位影帝，看那脸黑的】
　　【怎么了，我们家大哥没做过饭不是很正常吗？】
　　也有人注意到了宫成明显不对的脸色，说了几句，宫成的粉丝立马就跳出来了。
　　本来按照正常的咖位来说，宫成应该是这期嘉宾里名气最大，同组的周清瑶都要靠后。
　　但是现在的事实是，节目组请来了鹿星辉和温泠月这对极具争议性的CP，儿而两人的表现也非常亮眼。
　　弄得现在宫成像个透明人一样，就连专属直播间的流量都好像被刻意减少了。
　　不过其他人也不是吃素的。
　　【急眼了呀，你看看谁想某位大影帝啊，要不是瑶瑶拉着，都想掀桌子了吧】
　　【摆什么谱啊，想要《恋旅》的流量还摆谱，真是放下筷子砸锅】
　　这条弹幕后面一阵附和。
　　《恋旅》喜欢挖坑整人是公认的，但是依然是让明星艺人趋之若鹜。
　　【别吵了，你们挡到我磕糖了，我就想知道她们悄悄在说啥，好好奇～】
　　【不行再近点啊，我已经激动的脸色通红了】
　　本来快要吵起来的路人和粉丝突然偃旗息鼓了，目光也随着镜头看向了一直窝在后面没说话的两人。
　　“阿月，你需不需要我在旁边帮忙。”
　　鹿星辉趴在她耳边小声嘀咕。
　　“你嫌我做的不好吃？”温泠月眯眼，偏过头，学着她的样子在她耳边开口。
　　但是在镜头下看来，这情侣间的小小交谈就不是那么个意思了。
　　弹幕上全是一片嗷嗷嗷磕到了的弹幕。
　　“我最近有学做饭……应该……还不错。”
　　温泠月有些底气不足。
　　她感觉自己应该是没什么做饭天赋的，明明她每一步都是按着食谱上做的。
　　结果除了样子差不多，其他的就……
　　“那就麻烦姐姐咯。”
　　姐姐一说完，温泠月几乎是瞬间就下定了决心。
　　不就是做饭嘛，肯定没问题……
　　***
　　周清瑶最后也只能按照节目组的安排，宫成拿着他们准备的食材，不知道如何下手。
　　至于温泠月，做起事来倒是有板有眼的，特别是一手刀功，看起来还真是那么回事。
　　不过最让鹿星辉有些意外的还是宋珏和苏袅。
　　她从导演那里借了个小马扎，挨着宋珏不远坐了下来。
　　这会他正紧张又期待的看着在那边的露天灶台上忙活的苏袅。
　　“看不出来呀，平时都是你在家做饭啊。”
　　“咦，小鹿啊，快来坐。”宋珏让开了一点位置让鹿星辉坐下来。
　　两人就像是在等饭的小学生，眼巴巴的看着对面。
　　温泠月切菜时抬头看了眼，莫名觉得这样子有点可爱。
　　“温老师应该是有做过饭吧，我看动作很熟练啊。”
　　两人就这样坐了一会，可能是感觉有些尴尬，宋珏找了个话头。
　　“是啊，姐姐平时很少做饭，不过我有时候比较懒，姐姐专门学的。”
　　鹿星辉撑着下巴，乐呵呵的点头，语气里竟然有些得意。
　　宋珏:……
　　我就问问，你怎么就嘚瑟上了。
　　还专门学的，我……
　　我还是挺羡慕的。
　　宋珏视线也看向忙绿的苏袅，后者皱着眉，看着有些烦躁，但还是很认真的做着手上的事。
　　宋珏感觉心里憋着的气一松，“袅姐在家都没做过饭，估计叔叔阿姨都要羡慕我了。”
　　鹿星辉眼睛一眯，坐在小马扎上挺直了背。
　　胜负欲瞬间就上来了。
　　“不知道姐姐今天会给我做什么好吃的，糖醋鱼和烧排骨就不错。”
　　鹿星辉说着瞟了眼宋珏，意思不言而喻。
　　宋珏一噎，帅脸憋的通红，不仅仅是因为他实在不知道苏袅会做什么菜，也还因为他们准备的食材也没有鹿星辉他们丰富。
　　良久，宋珏有些磕巴的开口，“袅袅姐的豆腐做的挺好的，今天想吃点清淡的。”
　　鹿星辉嘴角挂着淡淡的笑意，啧了一声。
　　这一局，她赢了，哼哼，跟她拼姐，不存在的！
　　网上已经笑翻了。
　　【不是，姐姐们在上面忙，你们就在忙着拼姐？】
　　【果然胜负欲无处不在】
　　【嘘，看了温总和苏袅姐姐的视角，我只能说，你们俩争的太早了！】
　　【不过真的，炫姐姐好可爱啊，感觉小鹿的尾巴都要翘上天了】
　　【小鹿:虽然不知道老婆给我做什么好吃的，但我肯定比别人的好】
　　【？楼上真实了】
　　【好看，爱看】
　　……
　　经过了快两个小时的忙碌，温师傅和苏师傅把精心准备的晚餐端了上来。
　　不说鹿星辉和宋珏，就连直播间前的网友都等急了。
　　直播综艺就这点不好，过程太长。
　　鹿星辉乖乖巧巧的坐在桌边上，神色期待。
　　“我做了糖醋鱼和土豆烧排骨，也不知道好不好吃。”
　　“黑乎乎的。”鹿星辉突然说了一句，对她勾了勾手指。
　　？
　　温泠月不明所以，不过还是前倾下身体。
　　接着她感到下颌上痒痒的，顿时面色有些古怪。
　　“还记着呢，小猫咪。”
　　在她又挠了两下之后，温泠月抬起头，却发现鹿星辉原本白皙干净的手指上黑了一片。
　　也不知道是哪里蹭到的锅黑。
　　瞬间，温泠月耳朵悄悄红了。
　　鹿星辉似笑非笑的勾着手指，那一抹黑色尤为显眼。
　　所以她是故意的，又在逗自己！
　　“什么小猫咪，姐姐喜欢猫咪吗？要不我们回去养一只，我经验很丰富的。”
　　鹿星辉扬眉，笑的耀眼。
　　养猫经验丰富？
　　温泠月觉得她意有所指，手一伸就把桌上的几盘菜都拉到了自己面前。
　　脸一沉，“我不喜欢，你吃不吃？”
　　“吃吃吃。”鹿星辉连忙抓住盘子的另一边，又拖了回来。
　　对着色香味俱全的排骨和鱼嗅了嗅鼻子，竖了个大拇指。
　　接着就给自己夹了块色泽鲜亮的排骨，一口咬下去，她拿筷子的手一颤，很快又动起来，几口把一整块排骨吃了下去。
　　“怎么样？”温泠月脸上带着些许期待，但是放在桌子下的手搅在一起。
　　“好吃，待会儿你不许跟我抢。”
　　鹿星辉若无其事的拿过一杯水，一口气灌下去半杯。
　　老实说，味道真的不错，排骨很烂，混杂着土豆的香味，入口软烂，温泠月是费了心的。
　　就是也有点费盐……
　　“呼，那就好。”
　　温泠月拿起筷子夹向一块排骨，鹿星辉一把按住她的手。
　　温泠月:？
　　鹿星辉嘴角抽了抽，忽然扭头看向宋珏和苏袅的方向。
　　正好看到宋珏把一块黑乎乎的东西塞进嘴里，一边对着苏袅大夸特夸，一边拼命往里咽。
　　“……”
　　鹿星辉瞬间感觉心情愉快起来，看向温泠月的眼神满是自豪。
　　果然她的姐姐才是最棒的。
　　被盯着的温泠月:？？


第83章 ‘姐姐’八十三声
　　一整天的直播下来, 无论是嘉宾还是工作人员，都非常辛苦，于是在晚餐时段结束后, 今天的直播也算是告一段落。
　　黑夜，所有人都陷入了梦想，只有院子左边的一个房间里还有微弱的灯光。
　　“喂，我说了, 不要再联系我了。”
　　黑暗中, 宫成阴沉着脸，对着手机低吼着, 因为生气，他拿着手机的手微微颤动着。
　　“你帮我这个忙，我保证以后都不会找你。”
　　电话里是一个男人的声音, 如果鹿星辉能听到, 她一定会感觉很惊讶。
　　莫耀廉, 自从因为给龙家的龙天戴了帽子后, 整个人就跟消失了一样。
　　龙绮幽花了不少时间都没找到他，鹿星辉都怀疑是不是所谓的男主光环在作祟。
　　没想到他居然跟宫成有联系。
　　“呵, 你自己现在是什么样子, 是想把我也拖下水？”
　　宫成冷笑, 虽然他不知道莫耀廉到底是得罪了什么人, 但是显然莫耀廉就是过街老鼠，人人喊打。
　　就他现在这样子，还想让自己帮他做事？
　　电话那头沉默了一下, 再说话, 莫耀廉似乎也没有耐心了。
　　“我要进你们节目组，你给我安排个身份。”
　　“你想都……”
　　“你是怎么走到现在这个位置的, 除了那个姓周的蠢女人把你当个宝之外，你是不是忘了你以前是干嘛的了。”
　　电话那头莫耀廉很不耐烦的打断了他。
　　他现在根本不在意别的事情，他只想找鹿星辉和温岭约复仇。
　　狠狠的报复这两个让他失去了一切的女人。
　　“你……”宫成一下子有些气急败坏，莫耀廉的话踩到了他的痛处。
　　事实上，在遇到周清瑶和莫耀廉之前，他在娱乐圈根本查无此人。
　　只能靠一张老天爷赏饭吃的脸在娱乐圈看那些资方富婆的脸色。
　　直到后面莫耀廉需要他去接触那些资方，再后来，他遇到了周清瑶。
　　以往的经历让他对那些有钱有势的人，特别是女人非常仇视。
　　这也是他为什么看温泠月和鹿星辉不顺眼。
　　以前发生的事一直是他小心隐藏的过往，只不过没想到现在却被人拿来威胁自己。
　　宫成紧抿着嘴巴，表情挣扎，好像在权衡利弊着什么。
　　良久，他肩膀一松，做出来决定。
　　“我只把你安排进来，其它的事和我无关，而且你要把你手上的所有东西都给我。”
　　他好不容易才成了受人仰慕的影帝，他不想失去。
　　“当然，事情都是我做的。”莫耀廉嘴角勾起一丝讥诮的弧度。
　　他只想报仇，至于会不会影响到宫成，和他有什么关系。
　　*
　　吱呀——
　　早上六点，鹿星辉拉开房门从自己的房间里走了出来，脸上还顶着几片昨天从温泠月手上硬抢下来的黄瓜片。
　　天气冷的时候空气干燥，她的脸蛋也要多补充水分。
　　左右看了一圈，发现还没人起来，也就院子外面看到了几个正在忙绿的工作人员。
　　鹿星辉蹑手蹑脚的走到了隔壁——温泠月的房间门口。
　　手放在嘴边清了清嗓子，然后捏着嗓子。
　　“喵～”
　　软乎乎的喵叫回响在院子里。
　　等了半分钟，没反应。
　　鹿星辉:……
　　说好的喵喵叫就来开门的！
　　顿了一下，她抬手敲了敲门。
　　“喵。”
　　“嘎吱。”
　　“吱呀——”
　　身后传来一阵开门的声音，同时面前的门也打开了。
　　温泠月收拾妥当，眸子颇有兴致的看着鹿星辉。
　　隔着黄瓜片都能看到她脸上的错愕。
　　嗯哼，小猫咪看着好乖。
　　“鹿小姐，温老师，早啊。”
　　苏袅伸着懒腰，看到相对而立的两人，打了个招呼。
　　不过，这样子看着怎么有些奇怪。
　　而且，刚才她好像听到了猫叫？
　　“温老师，你们有听到猫叫吗？”
　　鹿星辉:……
　　她矮着身子往温泠月的房里挤了挤。
　　“咳咳。”
　　她对着温泠月使眼色，噘着嘴。
　　给留点面子吧。
　　温泠月强忍着笑意，不冷不热的开口，“没有吧，或者是外面的小猫吧，毕竟这地方也挺偏僻的。”
　　说完她看向鹿星辉，挑了挑眉。
　　怎么样？
　　鹿星辉连连点头，冲她眨了下眼，一片黄瓜片掉到了地上。
　　“我去洗脸。”
　　鹿星辉说了一句，直接钻进了房间里的卫生间。
　　长而密的黑发一甩一甩的，落入温泠月眸中，她眸色一暗。
　　她也可以是小猫咪，但如果小猫咪另有其人的话，那就只能是属于自己的。
　　“温老师，你们今天准备去哪玩？”
　　苏袅站在自己的房间门□□动身体，没有看到她们之间的小动作。
　　“我们商量好了准备去暮光山看花海。”
　　温泠月敛下了眼里的情绪，“你们呢？”
　　“我们只能去游乐园。”苏袅她们昨天得了第二名，得到了两百的奖励金。
　　去花海的门票倒是够，但是太远了。
　　如果要打车，钱可能就不够了。
　　和宋珏商量后，还是决定去游乐场。
　　至于花海……
　　综艺结束了自己再去就行。
　　“对了，温老师。”苏袅像是忽然想到了什么。
　　“暮光山除了花海有名之外，好像花海旁边的许愿树也挺有名的，你们可以去看看。”
　　许愿树？
　　温泠月皱了下眉，有些鬼使神差的问了句，“灵吗？”
　　呃
　　苏袅呛了一下，显然没想到温泠月会这么问。
　　这要怎么说，这东西大家不都是买个安慰嘛。
　　温泠月也反应过来，面色一窘，摸了摸自己的脸“不是，我不是，我就是……”
　　她瞟了眼屋里，想要缓解下自己的尴尬。
　　刚才自己一定是脑子抽了。
　　不过她这个动作却让苏袅误会了。
　　苏袅看了眼她的房间，想到刚才小鹿好像进去了。
　　顿时一副‘原来如此’的样子，认真的点了点头，“温老师，求姻缘的话，我听说还是很灵的。”
　　“我，不是……”温泠月张嘴。
　　“我懂我懂，你跟小鹿关系那么好，根本都不需要求姻缘对不对，唉呀，都这个点了，我要去叫那个懒家伙起床了，温老师记得拍几张照片回来啊。”
　　苏袅打了个哈哈，非常‘善解人意’的结束了话题。
　　一溜烟的钻回了自己屋里，留下温泠月一脸黑线。
　　嗯，虽然有些误会，但好像又没什么问题。
　　*
　　上午八点
　　直播准时开启，蹲守在直播间的网友几乎瞬间就冒了出来，弹幕唰唰唰的开始霸屏。
　　【我饭都没吃，就等着这个下饭呢】
　　【这不是恋综吗？怎么就成了下饭综艺了】
　　【没看昨天的直播，我可是全靠某影帝才把饭吃完的，简直要笑死我了】
　　【嘘，小点声，小心粉丝要来找你了】
　　【啧，怕什么，本来做的就不好，这就算了，我们瑶瑶帮他他还一脸不情愿】
　　【就是，不知好歹，原本我还以为这次同性情侣会翻车，没想到国民CP先倒了】
　　【笑死，这下好了，要是没有周影后给他递资源，我看他怎么办】
　　……
　　恋旅小院，宫成的房间。
　　“哗啦——”
　　宫成把周清瑶端进来的早点摔了个稀烂，看着手机上的弹幕，眼睛通红，本来英俊的脸看着有些狰狞。
　　凭什么，这些人凭什么这么嘲笑自己。
　　还有周清瑶，他就知道那个女人是在假惺惺的可怜自己，总是一副老好人的样子。
　　现在所有人都觉得自己是靠她。
　　凭什么
　　宫成还想伸手去拿东西，但是节目组安排的房间本就简陋，看了一圈也没看到什么可以拿来发泄的。
　　他重重的坐在床上，像是下定了决心。
　　拿出手机拨了个号码出去。
　　“我马上安排人让你进来，你要答应我一个条件。”
　　“你说”
　　“周清瑶，我要看到她难过。”
　　他要把那个女人虚伪的面具扯下来，看她是不是永远都能那样云淡风轻，永远那么高傲。
　　*
　　今天是整个恋旅的重头戏，恋爱旅行，你要是连个旅游都没有，那就说不过去了。
　　如果昨天是想让嘉宾们漏底，那今天就是让嘉宾们自由发挥。
　　不过也有限制，就是嘉宾们全身上下也只有昨天的奖励金作为开销。
　　奖励金越少的嘉宾，自然遇到的困难越多。
　　这就是节目组的精明了。
　　在遇到困难时，更可以看清楚一个人。
　　“搞定，阿月，我们现在出发？”
　　鹿星辉整理了下自己的帽子，偏过头问道。
　　听说暮光山有花海还有许愿树，就是不知道要许个什么愿。
　　“怎么去，坐车？”
　　节目组在门口安排了车，不过要花钱。
　　好在她们的预算比较充裕，这就是昨天游戏第一的好处。
　　“当然了，咱们有钱。”
　　鹿星辉从口袋里拿出三张红票票，抖了抖，硬是让她抖出了三万的感觉。
　　温泠月有些嫌弃的往前走了几步，“快走吧，不然到地方又中午了。”
　　“来了，阿月，我们今天去拍照吧，就在许愿树那里。”
　　“好。”
　　“还有花海也要。”
　　“可以。”
　　“我感觉你好敷衍。”
　　“你感觉错了。”
　　温泠月停下，想了想，对她伸出了手。
　　“公主，我们去拍照吧，花海还有许愿树。”
　　脸上全是无奈的宠溺。
　　鹿星辉眨了眨眼，忽然感觉她身后居然有花海和许愿树的光影。
　　而她，就像是从那不真实的风景中走出来的精灵。
　　鹿星辉晃了晃脑袋，牵住了她的手，笑道，“公主也可以牵公主的手吗？”
　　温泠月挑眉，轻笑，“当然可以。”


第84章 ‘姐姐’八十四声
　　暮光山, 因为一年四季漫山遍野的花海而闻名，慕名而来的旅客数不胜数。
　　而在山顶，漫山遍野的的花海边, 伫立着一棵高大的榕树。
　　密集的枝丫遮在头顶，落下了一片阴影。
　　树下来来往往的人群，有的正值青春，有的韶华已逝, 不过他们都有一个共同点, 那就是面色认真，怀着期待将手上一串挂着铃铛的红绳挂在大榕树的枝丫上。
　　两个看着学生模样的女生, 手里一人拿着一串许愿符，站在树下，有些不知所措。
　　“婧婧, 你许的什么愿啊。”
　　其中一个圆脸, 穿着百褶裙的女孩问一边个子高高瘦瘦的同伴, 一边探过脸, 想瞄一眼伙伴手上的许愿符。
　　结果高瘦女孩把手迅速一收，让她扑了个空。
　　“没听说过被看到了就不灵了吗？”
　　“唉呀, 我就看一眼, 看一眼～”
　　圆脸女孩伸出一个手指, 比了个一, 眨着一双鹿眼，试图用卖萌的方式让婧婧心软。
　　“不行……”谁知道以往百试不爽的招式今天失灵了。
　　看她噘着嘴，婧婧干脆一踮脚, 把手上的许愿符挂在了枝丫上。
　　挂好后, 一只手拍了拍圆脸女孩的头顶，笑眯眯的道, “想看自己拿。”
　　“诶，你……，哼，我也不告诉你。”
　　圆脸女孩气哼哼的扭过头去，捂着自己的许愿符，不留一丝缝隙，开始寻找挂许愿符的地方。
　　婧婧不紧不慢的跟在后面，在她背着的手上，攥着一串许愿符。
　　“啧，年轻真好啊。”
　　鹿星辉坐在路边的一块石头上，目睹了人群中的这一幕。
　　事实上，类似这样的场景，在这棵许愿树下并不少见。
　　物欲横流的时代，一段真挚又刻骨铭心的爱情，是很多人一直所追寻的。
　　温泠月站在她身侧，目光平淡，只是视线在那满树的许愿符上停留了许久。
　　她们身后还跟着气喘吁吁的摄影师，不过依然非常敬业的跟着鹿星辉的视角进行了拍摄。
　　直播间的网友们，也终于借着综艺，开启了云旅游。
　　【我的天，好多人】
　　【那棵树好大啊，这就是许愿树？】
　　【我去过，每年人超多，我去年跟我女朋友去求了姻缘，今年我们结婚了】
　　【？？？】
　　【咱们这是正经直播间，禁止谈论无关话题！】
　　【这么灵？我不信，除非让我试试！】
　　【楼上算盘珠子崩我了脸上了】
　　【不过我看到好多人似乎都是来求姻缘的啊，不知道小鹿和温总会求什么？】
　　【诶嘿，说出来就不灵了，所以我们应该看不到了】
　　【那还用说肯定是求姻缘啊】
　　【就是就是，我的老攻和老婆一定要永远在一起啊！】
　　……
　　“走吧，我们去许愿吧。”
　　鹿星辉拍拍屁股站了起来，一把勾着了温泠月的肩膀，歪在她身上。
　　鼻子还一下一下的嗅动着。
　　“怎么，今天从大猫猫变成大狗狗了？”
　　温泠月打趣，两人慢慢的往树下走，一边欣赏着沿途的风景。
　　满山的花海和拂岗的微风，让她的心情越发放松。
　　鹿星辉只是撇了撇嘴，倒也没有否认的意思。
　　小情侣的把戏罢了。
　　温泠月歪头，脸颊挨了挨鹿星辉，思绪却在渐渐飘远。
　　她应该已经很久没这样漫步在城市的喧嚣之外了。
　　她二十多年的的人生也算是大起大落。
　　在母亲的陪伴下度过了幸福的童年，但是从她懂事后，记得最多的便是父母的争吵。
　　愈演愈烈，直到一发不可收拾。
　　之后跟着母亲搬到了旧巷，那里的生活虽然艰苦，但是同样让她开心，因为母亲一直陪着她，教她懂事，教她自立。
　　她很感谢这段经历，这让她在母亲失踪后的时间，得以坚持。
　　直到某个人近乎野蛮的闯入她的生活，毫不掩饰的就把自己纳入了她的保护圈。
　　还真是霸道。
　　“鹿星辉。”
　　温泠月停下，侧过脸，正好可以看到旁边人尖翘的下巴，完美的下颌线顺着颈部线条一直往下。
　　肌肤在阳光下白的近乎透明，像是一件艺术品，还是一件她非常熟悉感触的艺术品。
　　“怎么了，突然这么认真，难道宝贝你也要跟我来一段深情告白？”
　　鹿星辉笑了笑，被她认真的语气逗笑了，打量了一圈，心里暗暗点头。
　　这环境还真适合表白。
　　面上还在口花花，但是还是一脸认真的看向温泠月。
　　黑色带着点褐的眸子像是一汪深潭，狭长的眼尾在她笑起来的时候总是微微下弯着。
　　神情还总是那么认真，明明多情的眸子却总是一眼深情。
　　败给她了。
　　温泠月胸口一窒，本来心里的一大堆感动忽然就消失了。
　　完全没必要——那双眸子里有自己的影子。
　　“谢谢你，我……”
　　“等一下，我知道了，你下一句可千万别是‘你是一个好人’。”
　　鹿星辉有些紧张兮兮的打断了她的话，看起来还有点心有余悸。
　　你是个好人？
　　这个梗她懂。
　　她翘着唇角，“你就这么怕我这么说啊。”
　　“我觉得应该没人会喜欢。”
　　鹿星辉摊摊手，语气颇为认真。
　　正好这时专门在许愿树下发许愿符的小义工走了过来，是个长相甜甜的小姑娘。
　　“两位姐姐，你们好漂亮啊，需要许愿符吗？”
　　她手臂上挎着的篮子里装着慢慢的许愿符，几根红绳串着铃铛，绑成一个特殊的形状。
　　“谢谢，你也很漂亮，可以给我们两个许愿符吗？”
　　鹿星辉伸手摸了摸她的头顶，还揉了揉，引得小姑娘笑开了花。
　　飞快的从篮子里挑出两个许愿符，“姐姐，这两个是我们自己做的，给你。”
　　鹿星辉没想到rua小朋友还有意外收获，她接过两个许愿符，少女跟她们又打了个招呼，转身走入了人群中。
　　“宝贝，走吧。”
　　她把两个明显做工要更好一些的许愿符在她眼前晃了晃。
　　温泠月叹了口气，语气幽幽的，“你以后可要老实点，不能再去祸害别的女孩子了。”
　　？？
　　鹿星辉急了，“不是，宝贝，你这样说难道良心不会痛吗？”
　　难道自己是什么渣女？
　　温泠月没说话，给了个你自己体会的眼神。
　　鹿星辉:……你这是偏见。
　　天地可鉴，在遇到温泠月之前，她两辈子都是母单啊。
　　温泠月看她一脸的郁闷，扭过头去偷偷憋笑。
　　没办法，谁让鹿星辉太受欢迎了呢。
　　*
　　鹿星辉找摄影大哥借了两支笔，两人一人一边，猫在那里将自己许的愿写在许愿符上。
　　鹿星辉一边写，时不时还看对着温泠月探头探脑。
　　这模样和刚才的圆脸女孩如此一辙。
　　温泠月认真的将自己的想法写上，一回头看到她探头探脑的。
　　“想看？”
　　鹿星辉点头。
　　她嘴角闪过有些恶趣味的笑意。
　　一字一顿道，“不行哦，愿望说出来就不灵了。”
　　鹿星辉脸上的笑容一下子收了回去，温泠月都怀疑她是不是在嘴上按了开关，不然怎么这么灵活。
　　“要不你把你的给我看一下？”
　　温泠月没忍住道，眼睛瞟了下她手上的许愿符。
　　“好啊，我写的就是希望我们能一直在一起。”
　　鹿星辉将许愿符递过来，笑眯眯的开口。
　　“……”
　　温泠月眼角的笑意一下子散了不少，目光也变得有些躲闪，没去看她的手上。
　　“怎么了？是不是感觉自己良心上过不去了。”
　　鹿星辉看她脸色有些不好，敏锐的感觉不对，想要转移话题。
　　“要是真觉得过意不去，你亲我一下，我就原谅你了。”
　　温泠月还是没说话，眼里却在酝酿着情绪。
　　一时间等我沉默，居然有种忧伤的美感。
　　【哇，这是什么，大型be现场？】
　　【不是吧，这难道也是节目组安排的，在最好的地方让我的CPbe？】
　　【不要哇，球球了！】
　　本来在直播间磕CP磕的起劲，就像电视连续剧即将迎来最高·潮的时候，主角暴毙了。
　　就连站在场外摄影室的程璐也是满头的问号。
　　不是，你俩给我整节目效果呢？
　　“崽，你说表姐她们……”秦沫走过来抓住程璐的手，情绪有些低落，眼里满是担心。
　　明明刚才都还好好的，怎么氛围突然就变得奇怪起来了。
　　程璐顿时感觉想死的心都有了，要是这俩真在她的综艺里be了，那她感觉自己和《恋旅》得被喷死。
　　好在她们悬着的心很快就放了下来，温泠月踮起脚，温热的唇在她脸上印了一下。
　　这次丝毫没有避着镜头，也被兢兢业业的摄影师大哥全程记录下来。
　　甚至还找了好几个角度，接着背后的花海和大榕树，形成了一副绝美的镜头。
　　不说网络上的情况，程璐也是松了口气，开始接着这个机会，想要再上一个热搜。
　　“阿月，你怎么了？”
　　鹿星辉摸着被亲过的地方问。
　　“对不起。”温泠月垂下眼眸。
　　“为什么要说对不起。”
　　鹿星辉皱着眉，说实话，她并不喜欢这三个字。
　　温泠月摇摇头，摊开手心，把手中的许愿符露了出来。
　　鹿星辉看向上面写的字，过了半晌，轻笑出声。
　　心里松了口气，又觉得好笑，明明永远都是那么可靠的人，却在某些奇怪的地方，特别的脆弱。
　　“就因为这个？”
　　“嗯，不过我真的没有其他的想法，只是觉得，我们应该不需要靠那些莫须有的东西来给予我们信心，所以……”
　　温泠月说着，掌心的许愿符上写着一行小字。
　　‘我想，妈妈也能知道我现在很幸福。’
　　对于能找到妈妈，她已经不抱太大希望了。
　　过去了这么多年，就算人还在，她又要去哪里找呢？
　　但是，她还是想告诉她，自己现在很幸福，这个世界上，依然还有人关心保护自己。
　　她低着头，整个人都透露着低落，鹿星辉看的心里一阵难受。
　　“看在你这么老实的份上，我原谅你了。”
　　鹿星辉把自己的许愿符递给她，嘴角挂着压抑的笑意，“为了安慰你，看看我写的吧。”
　　“噗嗤——，谁要你安慰。”
　　温泠月在她肩上锤了一下，没好气道，不过心里的郁闷也散去很多，下意识的瞟了眼鹿星辉的许愿符。
　　结果，她整个人都愣住了，接着做出了一个看着有些憨憨的动作。
　　揉眼睛
　　一阵风吹来，鹿星辉的许愿符下面挂着的铃铛晃动，响起清脆悦耳的声音。
　　上面的小纸条上写着一行有力的小字。
　　‘我想，她所想的一切都能如她所愿。’


第85章 ‘姐姐’八十五声
　　《恋旅》再次火了, 一天之内连续冲上多个热搜，作为这次节目的主要负责人和最大受益者。
　　程璐体会到了什么叫做跑断腿。
　　晚上睡觉都是睁着眼睛的，一刻不停的都在蹲热搜。
　　好在她觉得自己的付出是值得的。
　　“崽, 这个力度怎么样？”
　　节目组的几辆商务车分别跟着三组嘉宾后面。
　　程璐和秦沫理所当然的跟在了这次最大的功臣后面。
　　这会她正在暮光山脚下，一边喝着冷饮，一边享受着秦沫的犒劳按摩。
　　小手在她身上捏来捏去的感觉，快让她舒服的找不着北了。
　　“大小姐, 电话。”
　　副导演客串的跟班, 急吼吼的拿着手机跑了过来。
　　还没站稳就收到了程璐的一记眼刀。
　　他擦了擦额角的虚汗，把手机递了过来。
　　“你最好有事。”
　　程璐冷哼一声, 瞟了眼手机，下一秒，她手一抖, 手机飞在空中, 后面的秦沫眼疾手快接了过来。
　　“喂。”
　　电话里, 传来一个冷冽的声音。
　　“鹿小姐。”
　　秦沫按了免提, 跟程璐凑在一起听。
　　副导演非常有眼力见的溜走了。
　　还好还好，只要大小姐接下这个烫手山芋, 跟她自己就没什么关系了 。
　　“能听到？”
　　鹿知忧的声音在电话里响起, 程璐整个人跟只兔子样, 温顺下来。
　　“嗯, 鹿小姐有什么指示？”
　　“指示谈不上，听说这两天大火的那个恋综，是你家的？”
　　鹿知忧坐在自己的办公室里, 手机平放在边上, 一边还在处理文件。
　　这个问题属于明知故问，只是减少一点刻意的感觉。
　　“对啊, 是我们家的，是……有什么问题？”
　　程璐和秦沫面面相觑，不明白就一个综艺怎么就把这位大神引来了。
　　而且鹿家的人应该都知道鹿星辉她们要来参加的啊。
　　“没什么事，挺不错。”
　　鹿知忧夸了一句。
　　正好手机上跳出来一个直接跳转的界面。
　　上面一个可爱小人脑袋上顶着个大大的问号。
　　是个表情包。
　　鹿知忧手一顿，冷厉的眉眼柔和下来，连说话的声音都平淡了几分。
　　“就是想问问，你们下期节目什么时间。”
　　“下期？”程璐不知道为什么这位大小姐的心情似乎突然好了起来，但还是老实回答。
　　“差不多一个月之后吧，鹿小姐是有合适的人选想推荐？”
　　她眼睛亮了起来，这要是下期节目也有鹿家参与一手，那她们这档节目就真的要起飞了。
　　“嗯，差不多。”
　　鹿知忧修长的手指跳动，钢笔灵活的在她指尖转了个圈。
　　“我跟我女朋友，合适吗？”
　　“咳咳，啥？”
　　程璐瞪大了眼，秦沫也是跟她同款表情。
　　行，你鹿家大小姐想走路子塞人没问题。
　　甚至你想塞你自己也没问题。
　　可是什么？
　　你，和女朋友？
　　程璐有种错觉。
　　难道《恋旅》，参加完不是分手就是结婚的噱头已经被用来当庙里求的签来用了？
　　鬼使神差的，她转头瞄了眼还在走神的秦沫。
　　要不自己也试试？
　　“有问题？”鹿知忧见半天没回音，淡眉颦起。
　　“呃……就是，那个……”
　　“下期节目所有的经费我出了。”
　　她手指一下一下敲着檀木桌面，语气轻飘飘的。
　　“不是，鹿小姐，我不是那个意思……”
　　“今年一整年的经费我出了，节目拍摄在鹿家的产业拍摄时，免费借给你们。”
　　鹿知忧拿起手机，点开了问号小人所在的界面。
　　“好嘞，您放心，我保证安排妥当。”
　　程璐一点大家千金的样子都没有，十分狗腿的说道。
　　啧啧，跟这位比起来，自己果然还是差远了。
　　这才是霸总本总好吧。
　　挂断了电话，程璐美滋滋的拿起冷饮吸了一口。
　　还没来得及感叹生活的美好，副导演用比刚才更快的速度冲了过来。
　　“小姐小姐，不好了，温小姐，她……昏过去了！”
　　“什么？”
　　程璐蹭的站了起来只感觉眼前发黑，一个趔趄，幸好秦沫扶住了她。
　　“到底怎么回事？”
　　“刚才有人袭击了鹿小姐她们，温小姐昏过去了。”
　　“艹”
　　程璐爆了个粗口，拉起秦沫急吼吼的往山上跑。
　　*
　　时间回到半个小时前
　　挂好许愿符，鹿星辉和温泠月慢悠悠的走在山路上，享受着难得的平静。
　　“放心吧，阿姨肯定会没事的，而且我们也一定会找到她的。”
　　想起刚才的事情，鹿星辉安慰道。
　　“我又不是小孩子了，你怎么经常一副哄小孩的语气。”
　　温泠月情绪已经散的差不多了，整个人又恢复了那种高冷的御姐范。
　　引得鹿星辉瞅了一眼又一眼。
　　“啧，我哄哄我家宝贝嘛，有问题吗？”
　　温泠月瞥了她一眼，不想搭理她的厚脸皮。
　　没看见她刚才说话的时候，周围人都看过来了嘛。
　　嗯，可能也是因为在录节目的原因。
　　鹿星辉接收到了她的眼刀，非但不收敛，还变本加厉的贴了上去。
　　温泠月:……
　　“老实点。”
　　她眼睛一瞪，鹿星辉就不动了，只是垂下的手悄悄摸摸的抓住了她有些纤细的手腕。
　　“我看到前面有冰淇淋，要不要去尝尝？”
　　温泠月合理怀疑她是在转移话题，不过并没有拆穿她。
　　“好，那你在这里等我，你要什么味道。”
　　“芒果的。”
　　“嗯，那你别乱走。”
　　“好。”鹿星辉把手插在口袋里，样子乖巧的点点头。
　　温泠月勾唇，乖乖的鹿星辉也挺好的。
　　嗯，比那个厚脸皮的，顺眼一点。
　　两人各自想着自己的心思，都没有注意到一个走在不远处的穿着工作人员的衣服的人。
　　“诶兄弟，你哪个部门的啊。”
　　摄影大哥扛着家伙什，本分的做着自己的工作，结果看到一个跟自己穿一样马甲的人，样子还鬼鬼祟祟的。
　　莫耀廉带着口罩和鸭舌帽，捂的严严实实，目光阴狠的盯着鹿星辉的背影。
　　伸手在怀里摸了摸，脸上露出了一个残忍的笑容。
　　结果刚走两步就被人叫住了。
　　转头发现应该是节目组的工作人员。
　　为了不暴露，他耐着性子撒了个谎，“哦，导演就是让我来看看这边有没有什么要帮忙的。”
　　一边说着，目光却依然盯着鹿星辉的方向。
　　摄影大哥更疑惑了。
　　今天导演没安排人来换班啊。
　　而且这人一看也不像什么好人。
　　他悄悄的握紧了自己摄影机，盯着这个奇怪的人。
　　“行，你等一下，我跟导演联系下。”
　　“等一下。”
　　莫耀廉急了，这电话要是打出去，那他不就暴露了。
　　他看向鹿星辉的方向，正好看到温泠月一手拿着一个冰淇淋走了回来。
　　心中也有了决断。
　　不能再等了。
　　他眼神一厉，猛然加快脚步朝鹿星辉的后背扑去，过程中一把从怀里掏出了一把寒光闪闪的匕首。
　　“唉呀我去！”摄影大哥拔腿就跟了上去，但是眼看越来越远，最后一咬牙，将手里的摄影机朝莫耀廉扔了出去。
　　“小心！”
　　“快躲开！”
　　一连两声惊呼响起，鹿星辉感觉背后传来脚步声。
　　接着感觉自己被推了一把，视线里，一个拿着匕首的人挥刀砍向温泠月。
　　但是还没能碰到温泠月，侧面的一个人影将温泠月扑开，两个人滚在地上，险险避开了刀锋。
　　嘭，啪——
　　还有好几声痛呼的声音。
　　鹿星辉来不及考虑，爬起来就冲向挥刀的人。
　　先是一脚踩在他的手腕上，见他不放手，又狠狠碾了几脚。
　　“啊——”
　　鹿星辉是用了自己最大的力，看着年纪不大的少女，眼里已经一片冰凉。
　　差一点，就差一点。
　　如果不是那个人扑倒了阿月，如果不是那个摄影机砸到了这个人。
　　如果温泠月受了伤……
　　“艹”
　　鹿星辉狠狠踩了几脚，已经跑到近前的摄影师甚至听到了骨折的声音。
　　“鹿小姐，你去看看温小姐吧，这里我来。”
　　说完他飞快的上前将人支付，拿出随身的工具绳将人捆了个结实。
　　“谢谢。”
　　鹿星辉只来得及点点头，连忙开始寻找温泠月的身影。
　　看到两个人相互搀扶着，她松了口气。
　　唐宛如感觉自己的腰都快断了，天知道她这个年纪了，居然还能跑的这么快。
　　不过还好，人没事就行。
　　“小姑娘，你没事吧，有没有受伤。”
　　她拉了一把被自己压在身下的人。
　　“嗯。”
　　温泠月还有些缓不过神，在看到匕首刺过来的时候，脑子里只有一个想法。
　　就是希望鹿星辉不要有事。
　　甚至在想着要不要学着电影里的样子，把人抱住，那样，鹿宝宝应该就有机会跑了吧。
　　但是事实看来，她运气还是不错的。
　　有人救了她，用同样的方式。
　　“谢谢……你……”
　　温泠月站起身，搀扶着身边的人站起来。
　　但是当那人抬起头时，她感觉自己的脖子被人掐住了，发不出任何的声音。
　　瞳孔一点点的变大，身体因为激动不自觉的颤抖着，嘴唇微动，却一个音节也发不出来。
　　直到那个人对她露出一个安慰的笑容。
　　熟悉的，仿佛就在昨天，但是又久远到如上辈子一般的，烙印在记忆深处的笑容。
　　“放心吧，我没事。”
　　温泠月的眼泪再也憋不住，断了线一般的顺着脸颊掉下来，低落在山间的青石板路上，最后炸开。
　　“妈！”
　　艰难的发出一个音节，她感觉有些头重脚轻，控制不住的向前扑去。
　　最后落入了一个有些熟悉的怀抱里。
　　很温暖，和记忆里的一样。


第85章 ‘姐姐’八十六声
　　“轰隆——”
　　闪电照亮了夜空, 雨滴敲打在玻璃窗上，碎开，滑落。
　　温泠月坐在窗边, 透过小小的窗口，对着雨幕的尽头。
　　面前是打开的作业本，干净整洁到一个字都没有。
　　妈妈说过今天会早点回来的。
　　可是现在已经八点半，回来的路口依然没有看到那个身影。
　　直到困意渐渐袭来, 迷迷糊糊间, 她听到了门锁转动的声音。
　　“妈，你回来了？”她兴奋的回头, 一个人顶着浑身的雨水走了进来。
　　“月月，今天有想妈妈吗？”
　　虽然浑身都湿透了，温泠月还能看到她微微颤抖的身体。
　　只是那语气依然温和, 从小到大都是那么温柔。
　　只是今天, 温泠月莫名的感觉不舒服。
　　就像这个笑容, 只是无数次在重复的录像。
　　妈……
　　温泠月想问个明白, 却一个字也说不出来。
　　“轰隆——”
　　又是一声炸响，闪电照亮了漆黑的房间。
　　小小的身影, 坐在桌前, 面前放着作业本。
　　上面密密麻麻的。
　　‘今天妈妈依然没有回来。’
　　*
　　医院病房
　　鹿星辉坐在床边, 盯着床上安静的人怔怔出神。
　　又是一片光亮闪过, 她习惯性的伸手捂住床上人的耳朵，几秒钟后，一阵轰隆隆的声音响起。
　　震的病房的窗子都在响。
　　走廊里传来高跟鞋踩出的有节奏的声响。
　　“咔嗒——”
　　“小鹿, 阿月没事吧。”
　　昕薇喘着粗气出现在门口, 看到温泠月安安静静的躺在床上，悄悄松了口气。
　　“没事, 医生说可能是受刺激了，休息一段时间就好了。”
　　鹿星辉拿下贴在她耳边的手，还顺便挑了下她有些散乱的发尾。
　　说是刺激，可是究竟是什么原因，她心里有些猜测，毕竟当时温泠月的声音，她是听到了。
　　而且
　　想到唐宛如和温泠月眉眼间那股子相似。
　　她心情有些微妙起来，又有些头疼。
　　“对了，袭击你们的人抓到了吗？”
　　昕薇给自己倒了杯水，收到剧组的消息，她从云城马不停蹄的赶过来的，连杯水都没时间喝。
　　“抓到了，我没送去警局，通知了龙绮幽。”
　　说到这件事，鹿星辉眼眸冷了下来。
　　莫耀廉是个定时炸弹，既然这次有机会逮到他，就不要再给他刷戏份的机会了。
　　比起这个，她更在意温泠月醒后的事情。
　　“行吧，对了，你姐给我发消息了，她到楼下了，我去接一下。”
　　昕薇瞄了眼手机，站起来说到。
　　“行，你们不用太担心了。”
　　病房的门被关上，传来轻微的响声，也是同时，床上的人睁开了眼睛。
　　眸色一如既往的冷淡，没有预想中的各种情绪就像今天发生的所有事情都是假象。
　　“……你醒了？”
　　鹿星辉咽了咽口水，不知道为什么，温泠月平静的样子让她有些摸不着底。
　　心里还有些酸酸的。
　　“嗯”
　　微不可闻的鼻音，温泠月轻轻的偏过头，眸子紧盯着鹿星辉，直到她脸上出现了不自在的笑容。
　　“小鹿，抱抱我。”
　　语气清冷，但不似平常的沉稳，有些空洞，就像声音的主人一样，找不到依靠。
　　鹿星辉眉心跳动，心里叹了口气，果然太过平静才不是好事。
　　“阿月，你要是不好受，就发泄出来好不好？”
　　她弯下腰，手臂穿过温泠月的腋下，慢慢将人抱进怀里。
　　两人刚碰到一起，怀里的人就像找到了依靠，一个劲的往她怀里钻，鹿星辉干脆掀开被子，抱着人一起裹进了被子里。
　　“我没有不好受。”
　　良久，被子里才传来一句话，还带着浓厚的鼻音。
　　阿月，这是哭了？
　　鹿星辉咬着唇角，没有说话，只是胳膊紧了紧。
　　渐渐的，怀里的鼻音越来越重，变成了抽泣，她领口的衣服，也传来一阵冰凉凉的湿润感。
　　“我只是，很想她，可是，她好像不认识我了。”
　　温泠月断断续续的说完，抬头看看鹿星辉的下巴。
　　“明明我一直都在说想见她，现在见到了，我好像……”
　　话音越来越低，温泠月垂着眸。
　　她怕自己期待后又失望。
　　“你先看看这个。”
　　见她好像平静了一些，鹿星辉伸手从床头的抽屉里拿出一张纸。
　　温泠月稍稍抬起头看了一眼。
　　脸色僵住。
　　血缘关系鉴定书。
　　顺着文字一行行的看下去，到了最后，眼睛死死的盯着最后的结果。
　　“她没事吧？”
　　“没事，就在隔壁病房，不过好像把腰闪了。”
　　“那我可以去看看她吗？”
　　鹿星辉其实是想拒绝的。
　　唐宛如的情况，温泠月见到了，好不好还两说。
　　发现她半天没说话，温泠月从她怀里坐起来，在她莹白的脸上扣了扣，笑起来。
　　“怎么，怕我控制不住情绪？”
　　“嗯。”
　　鹿星辉默然。
　　“放心吧，我有准备。”
　　温泠月笑道，只是这笑意不达眼底。
　　*
　　唐宛如躺在病房里，她今天摔伤了腰，医生让她静养。
　　所以她只能无聊的躺在床上，看着空无一物的天花板
　　幸好她平时也是在思考新的衣服款式。
　　短时间也不至于待不住。
　　就是白天那个女孩让她有点在意。
　　怎么会突然晕倒，是不是受刺激了。
　　现在又怎么样了？
　　“扣扣。”
　　“唐阿姨，您醒着吗？”
　　鹿星辉的声音从外面传了进来，唐宛如回过神，冲着门口喊。
　　“门没关，进来吧。”
　　门被推开，鹿星辉领着一个人走了进来。
　　是那个晕倒的女孩。
　　自己正在想她呢，结果就看到了。
　　唐宛如有些激动的起身，结果到一半，腰上的酸痛让她不得已又躺了回去。
　　不过嘴上还是忍不住开口，“小姑娘，你没事吧。”
　　“我没事，妈……阿姨。”
　　看到唐宛如的一瞬间，温泠月整个人顿在原地。
　　眼睛紧紧盯着她，压抑着各种情绪。
　　惊喜，开心，期待，又失落。
　　最亲昵的称呼在开口时转了个弯，变成了陌生的语气。
　　忽然她感觉有人拍了拍自己的肩膀，回头就对上鹿星辉带着担忧的目光。
　　我在
　　她看到她嘴巴动了动，无声的说出两个字。
　　温泠月感觉心里的不安少了一大半。
　　她好像，不用那么伤心。
　　不管怎么说，能知道妈妈平安无事，已经是一件大好事了。
　　“阿姨，今天谢谢你。”
　　想明白了一些事情，温泠月感觉心中豁然开朗，心里的一块石头也消失不见。
　　走到床边对唐宛如笑道。
　　“不用，人没事就好，你要是受伤了，小鹿不得伤心死。”
　　唐宛如看出她脸色有些苍白，还以为是没缓过来，于是打趣道。
　　“咳咳，唐姨，你就别笑话我了，这是温泠月，您叫她阿月就好。”
　　鹿星辉咳嗽两声，一边介绍，一边观察唐宛如的表情。
　　但是很遗憾，唐宛如只是对这个名字有些惊讶。
　　“我知道，影后嘛，我还看过她的电影呢。”
　　唐宛如看一眼温泠月，又看一眼鹿星辉，接着冲她竖了个大拇指，夸到，“小鹿，不错呀，还找个大明星做女朋友。”
　　鹿星辉摸着鼻子没说话，温泠月瞥了她一眼，笑着问唐宛如，“唐……姨，您和小鹿早就认识？”
　　她眼神有些奇怪，难道真有这么巧的事？
　　“是啊，去年我们就认识了，年前一次我还让她在我那里吃饭呢，结果……啧啧”
　　唐宛如感觉面前的女孩有种天生的亲近感，但是也没多想，只当是因为今天的事导致的。
　　“结果怎么样？”
　　温泠月非常时宜的接了一句。
　　心中平静，并没有因为唐宛如不记得自己了而感到难过。
　　相反，两人带着陌生的身份坐在一起交谈，让她感觉很奇妙。
　　更让她觉得奇妙的是，好像她一直都在自己身边，只是自己没有机会去见到她。
　　她知道自己的身份，看过自己的电影，甚至还认识自己的对象。
　　“她呀，匆匆忙忙的说要去找女朋友，啧，亏我准备了一大桌子菜。”
　　唐宛如今天好像格外的放松，以往一副贴心长辈的模样，今天也变成了无话不说的样子。
　　“……”
　　鹿星辉完全不敢说话，坐在床头柜子边，拿着水果刀削苹果。
　　一边听着丈母娘和老婆打趣自己这个始作俑者。
　　“噗，唐姨你别生气，过段时间我们一起去看那你。”
　　“好啊，欢迎，不过小月啊，虽然小鹿这丫头放了我的鸽子，不过作为对象还是不错的，每次见面都跟我说起你呢。”
　　“嗯，我知道了唐姨。”
　　温泠月笑着点头，抬头看了眼鹿星辉。
　　后者本来整闷头削苹果，一边支着耳朵听她们说话。
　　在听到唐宛如对温泠月说自己好话的时候，嘴角得意的笑容都快跳出来了。
　　有什么比丈母娘认可更让人高兴的呢！
　　见温泠月看过来，她挑了挑眉。
　　怎么样，咱妈都说我好！
　　温泠月这次没说她的厚脸皮，有些苍白的皮肤染上了红霞。
　　眼里带着笑，杂乱的心情也渐渐散去。
　　挺好的这样。
　　她不记得自己了又怎么样呢。
　　她们照样可以时长见面，她们照样可以成为彼此生活的一部分。
　　她眸子慢慢坚定，又恢复了以往的神采。
　　“唐姨，我叫温泠月，您可不能再把我忘了，知道吗？”


第87章 ‘姐姐’八十七声
　　温泠月和唐宛如聊了很久, 直到她困得打瞌睡，鹿星辉才把人带回病房。
　　看她一脸安然的睡颜，嘴角还点着似有似无的笑容, 鹿星辉没忍住跟着翘了翘嘴角。
　　*
　　等温泠月睡熟，鹿星辉再次推开了唐宛如的病房。
　　“睡着了？”
　　唐宛如正在想事情，看她进来，笑着问。
　　“嗯。”鹿星辉点点头, 在床边坐下, 嘴唇嗫喏着，好像在斟酌怎么开口。
　　“你是想问我什么事情？”
　　唐宛如见她欲言又止, 干脆先开了话头。
　　“犹犹豫豫的可不像我认识的小鹿。”
　　“那我就直说了。”
　　鹿星辉呼出一口气，“唐姨，你还记得以前的事吗？”
　　她记得, 唐宛如很早之前跟她说过, 她忘掉了以前的很多事情。
　　只记得因为随身带着一块刻着‘宛如’的玉佩。
　　才给自己叫了唐宛如这个名字。
　　但是以前的事, 她好像都忘记了。
　　“不记得了, 不过我这次来暮光山就是因为我的记忆是从这里开始的。”
　　唐宛如揉了揉太阳穴，回想那些可能存在的记忆, 让她的头很痛。
　　“好了唐姨, 想不起起来就算了。”
　　鹿星辉连忙制止了她。
　　不过好在也不是毫无收获, 既然她的记忆是在这里, 那就代表着她出事前，应该是在这里经历过什么。
　　现在有了目标，调查起来就更简单了。
　　*
　　“所以现在是有结果了？”
　　今年春天少见的有些倒春寒, 京城已经连下了好几天的小雪。
　　从鹿鸣山的别墅往外看, 白茫茫的一片。
　　温泠月抱着个毛乎乎的枕头蜷缩着膝盖窝在沙发里。
　　鹿星辉戴着帽子，手里抖落着衣服上的雪花。
　　看起来元气满满, 和她比起来，温泠月就有些蔫蔫的。
　　“有。”鹿星辉沉声，回想着刚才老姐给她发来的消息。
　　“咱妈当时应该是感觉到有人要对她不利，为了保护你，才把你一个人丢在了云城。”
　　她说着悄悄瞥了眼温泠月的表情，发现没什么变化后才继续开口，“然后应该是在暮光山那边被找到了，所以才……”
　　据唐宛如自己说，她是摔到了脑子，被人送到了医院。
　　不幸中的万幸是人没事。
　　“知道是谁了吗？”温泠月眯眼。
　　她看起来很平淡，但是鹿星辉知道。
　　她已经在想着怎么报仇了。
　　鹿星辉勾唇，这不是跟她想到一块去了嘛。
　　她起身挪到了温泠月坐的沙发上，揉了揉她的头发。
　　“想报仇呀，没机会咯，我已经把他们都送去挖煤了。”
　　？
　　温泠月嘴角动了动，还是没说话。
　　意料之外，情理之中。
　　“那到底都有谁？”
　　“那可多了，有你爸的小三，还有你那个哥哥，然后就是他们一大家的三大姑八大姨。”
　　鹿星辉掰着手指头数给她看。
　　“……”温泠月无语的抓住她的手，结果被鹿星辉顺手就给扣住了。
　　温泠月稍微挣了一下，找了个舒服点的姿势躺好，“你全给弄去挖煤了？”
　　眼里的愉悦和幸灾乐祸毫不掩饰。
　　啧，要是有机会，她连自己那个渣爹都想送去挖煤。
　　鹿星辉笑望着她，“开心了？”
　　“什么？”温泠月偷乐被抓包，眼睛左右看了看，“我一直都很开心。”
　　“唉呀，那看来是我自作多情了，谢谢没有，奖励也没有。”
　　鹿星辉也不拆穿，嘴角上扬，指甲在她手心挠了一下。
　　痒痒的
　　温泠月脸上一闪而过的赧色，眼睛看向了窗外的细雪。
　　良久，才有些不自然的嘟囔，“讨女朋友开心不是应该的？”
　　“是是是。”鹿星辉被她别扭的样子可爱到了，没忍住亲亲她的嘴角。
　　温泠月回吻了她一下，鹿星辉往前凑了凑，还想继续，结果被无情的拒绝。
　　“年轻的时候控制不住自己，以后有你受得。”
　　“我什么也没做啊。”鹿星辉撅着嘴，有些不情愿的道。
　　“你先把手收回去再说话，可信度说不定还高一点。”
　　温泠月毫不犹豫的揭穿了她，顺便把往自己睡衣里探的手抽了出来。
　　“宝贝，我馋自己女朋友不是很正常嘛。”
　　鹿星辉没脸没皮的笑了笑，一点也不觉得尴尬。
　　啧，哪有人不馋自己女朋友的啊！
　　“不行，我累了。”
　　温泠月无奈的翻了个白眼，也不知道为什么。
　　明明都是很晚才睡，为什么自己每天累的要死，鹿星辉却一天到晚都神采奕奕的。
　　想到这个，她更郁闷了。
　　“叮咚——”
　　鹿星辉的手机响了一下。
　　她伸手拿过来，打开和温泠月一起看。
　　鹿小宝的赞助商:啧，不小心把你的身份暴露出去了，接下来这段时间网上可能闹腾点，你自己先顶着。
　　下面还跟着一张图片，是鹿知忧和昕薇在雪山里泡温泉的照片。
　　鹿星辉:……
　　什么叫闹腾点，她先顶着。
　　难道问题不是为什么你去参加恋综会把我暴露出去嘛！
　　温泠月也看到了信息，有些促狭的笑了笑，接着饶有兴致的拿过手机。
　　准备吃瓜。
　　果然，刚点开大眼，就看到了几条明晃晃的大字挂在上面。
　　‘惊，原来当红小花的真实身份竟然是……’
　　‘豪门千金隐瞒身份进入娱乐圈，究竟是因为热爱，还是另有隐情……’
　　‘顶级豪门千金和年上钻石女总裁官宣恋情，是真爱还是各取所需’
　　……
　　鹿星辉看着一连串的‘震惊系’标题，甚至还有人把她和温泠月的恋情拿来炒热度，忍不住颦眉。
　　温泠月对这些倒是接受良好。
　　本身就是老牌影后，现在还是娱乐公司总裁，对这种事情早就司空见惯了。
　　不过看鹿星辉好像有些不开心，安慰似的摸了摸她的头，接着点进了两人的CP超话。
　　这里常年都是CP粉的聚集地，所以虽然网上因为鹿星辉身份的事已经引起了轩然大波，但是这里还是相对安宁。
　　鹿星辉脱了鞋子，也学着她蜷缩在沙发里，窝在一起刷超话。
　　【啊！小鹿这是在做什么新的影视宣传吗？下个人设是豪门千金？】
　　【我的天，这比我看狗血小说还爽，我粉的崽支棱起来了！】
　　【我就想说一句，戏拍不好是不是就得被迫回去继承家产了狗头.jpg】
　　【呜呜呜，我原本以为温总是年上多金的攻，现在我好像要磕为爱甘愿做0的深情小姐了】
　　【楼上会说你就多说点，我已经脑补了十万字了】
　　【身家亿万的小姐为了苦恋的白月光隐瞒身份，只为追求一份真挚的爱情！】
　　【好好好我的CP果然是最甜的！】
　　鹿星辉一条条的看着评论，有种想要抢过来关掉的冲动。
　　“为爱做0？”温泠月一只手指点着下巴，抿着嘴角，鲜艳的唇光泽水润，看着有些魅惑。
　　鹿星辉有些不争气的吞了吞口水，犹豫着说，“也不是……不行。”
　　但是说完又感觉有些丢人，反击道 “白月光？”
　　温泠月:……
　　“我不喜欢。”她摇头，“以我看剧本的经验，这种人一般没什么好下场。”
　　“噗，哈哈哈，宝贝，忽然感觉你说的好对。”
　　鹿星辉捂着肚子乐道。
　　可不是嘛，这里本来就是一个小说世界。
　　而如果自己没有来到这里，那温泠月可能还真是‘白月光’。
　　她笑的开心，温泠月却误解了她的意思。
　　“你喜欢白月光？”
　　她黝黑的眸子闪动了一下，心里有些不舒服。
　　难道，鹿星辉心里真的还有一个白月光。
　　那自己呢？
　　难道是替身？
　　“宝贝，你吃醋了对不对！”
　　鹿星辉敏锐的感觉到了她的情绪，立马就点了出来。
　　“我没有，管你喜欢不喜欢。”
　　温泠月感觉嘴里都在冒酸水，却还是嘴硬道。
　　心里却在想着改天要去找鹿知忧和鹿妈妈说说。
　　哼，管你什么白月光，现在，鹿星辉这颗小白菜有主了。
　　“宝贝，你知不知道，你吃醋的样子好可爱。”
　　鹿星辉翻了个身，大长腿跨坐在温泠月腰上一手扶着她的肩膀，一只手挑起了她的下巴。
　　看到她咬着嘴唇生闷气的样子。
　　就，有点开心。
　　但是虽然这样好可爱，但经常让她家大宝贝泡在醋里也不好。
　　要哄。
　　“有白月光可爱？”
　　温泠月冷笑，在她坐上来的时候一愣，很快却又把手搭在了她腰上。
　　“有的。”
　　鹿星辉俯下身，在她的嘴角、下颌上一一吻过，最后搂住她的脖子拥住她。
　　“好多人都喜欢白月光，但是对于大部分人来说，白月光就是白月光。”
　　温热的气流吹在耳垂上，温泠月被刺激的咬了咬牙。
　　这家伙好像在耍无赖。
　　她垂眸，正好看到她透过睡衣漏出的如玉脖颈和半个肩头。
　　她眼睛一眯，让你喜欢白月光，歪过脸对着圆润的肩头就咬了上去。
　　齿间摩挲着皮肤，留下属于它的痕迹。
　　“嘶，你就不能等我说完。”
　　鹿星辉龇了龇牙，报复性的又在她耳边吹了口气。
　　“……你说。”温泠月抬起头。
　　“我就是觉得，我比较幸运，我的白月光，可以成为我的白月光。”
　　她坐起身体，目光灼灼的望着温泠月。
　　突然而隐晦的表白让温泠月呆了一下，接着她手臂用力，让人又躺回了自己怀里。
　　嗯，位置刚刚好。
　　“嘶，宝贝儿，你怎么又咬我！”
　　“白月光奖励你一下。”
　　“你就是这么奖励的？你好坏。”
　　“叫姐姐，要还是不要？”
　　“姐姐，我好爱。”


第88章 正文完结
　　“宝, 你看看你给我咬的，我明天还能出门嘛。”
　　晚上，鹿星辉对着镜子扒拉着自己脖子上的痕迹。
　　一片片浸润的红色点缀在瓷白的皮肤上, 看上去扎眼又暧昧。
　　而始作俑者只是窝在床上刷着手机，闻言抬了下眼皮。
　　自己也就是稍微用了点力而已，原本想种个草莓的，结果技术还不到位给鹿星辉咬的一块一块的。
　　“我下次注意。”她说了一句。
　　技术这方面, 虽说她没有天赋, 但熟能生巧啊。
　　“……”鹿星辉舌尖在嘴唇上转了一圈，不知道该怎么吐槽。
　　“宝, 你以前不是这样的。”
　　“那我是什么样的？”温泠月抬头，眉头抬起又放下。
　　“你以前啊，撩一下就脸红, 亲一口就害羞, 现在……啧。”
　　鹿星辉啧了一声, 那意思多少有点怪异。
　　？
　　温泠月的注意力终于从手上的同人文上移开, 瞟了眼鹿星辉，又想到了刚才看的东西, 眼神有些兴味。
　　“你过来。”
　　鹿星辉走了过来, 前者冲她勾勾手指。
　　“怎么了？”
　　“嗯, 就是想听你说说, 我现在究竟是什么样子的。”
　　鹿星辉感觉脖子一紧，整个人就不受控制的往前扑去，她下意识的手臂往前一撑, 刚刚好落在床头。
　　她现在的姿势就是将温泠月整个人圈在床上。
　　发丝垂落下来, 和身下女人栗色的长发纠缠在一起，像是一张浓密的网, 把双方紧紧绕在了一起。
　　“咳咳，宝，我觉得有些话可以晚点再说。”
　　鹿星辉勾勾唇，慢慢往下凑，视线扫过淡粉色的唇就再也移不开了。
　　唔，白天的时候它是红红的，现在，也好想尝尝。
　　温泠月原本是想和她聊聊的，但是一看到她脖子上、肩上的痕迹，脑子里忽然就想到了同人文上那些让人脸红心跳的文字。
　　‘鹿星辉白皙秀颀的脖子上绕着一个金色的小圈，小圈上还连着一条闪着金属光泽的锁链……’
　　‘女人光着脚踩在厚厚的鹅绒地毯上，鹿星辉垂首就能看到纤细的小腿，皮肤白的发光，在灯关下，她甚至可以看到皮肤下细小的血管，最后那双漂亮的脚丫在她面前停了下来……’
　　‘乖乖，你知不知道，我就喜欢你桀骜不驯的样子，温泠月手腕挥动，锁链发出猎猎的响声。
　　鹿星辉趴在床上，口中重重的喘着粗气，一只手用力的攥着脖子上的锁链，你想怎么样？’
　　‘语气里有羞恼，愤怒，又夹着一丝奇怪的感情。’
　　‘叫姐姐……’
　　.
　　“宝贝，你脸怎么红了？”
　　鹿星辉笑眯眯的等了半天，结果这人一句话也不说，就是盯着自己脖子看，而且脸越来越红。
　　温泠月:……
　　“没事。”温泠月把视线从眼前的景色上移开，到了一半又转了回来。
　　抬头看着她，眼帘垂着，嗓子里挤出一句话，“能不能……叫声姐姐？”
　　？？？
　　鹿星辉眨眨眼，怎么先是脸红，现在又突然想要叫姐姐？
　　她轻笑，“宝贝，你要不先说说你刚才在想什么？”
　　“……”
　　温泠月像是被踩到尾巴的猫，眼睛一瞪，“你叫不叫。”
　　哟，这是急了。
　　鹿星辉眼里的笑意更深了。
　　“你先告诉我你在想什么。”鹿星辉摇头。
　　温泠月没好气的斜了她一眼，两人就这样僵持着。
　　两人中间的空隙已经被她们身上的味道填满，相互纠缠着。
　　温泠月的脸色红了又红，最后直接红到了耳朵根，连藏在睡衣里的脖子也红了一节。
　　“我就是觉得你这里……差点东西……”
　　她伸出手指指了指鹿星辉的脖子，含糊其辞道。
　　感觉自己是不是傻了，怎么什么都说！
　　也不知道她会怎么想自己。
　　鹿星辉呆愣愣的，有些不可置信，良久，她忽然又笑了起来。
　　“你笑什么！”温泠月有些无地自容，最后干脆直接把头埋进了她的胸口。
　　“就是笑你挺可爱的。”
　　她松开一只手，拉过温泠月的手，放在了自己脖子上。
　　“现在呢，感觉还差点什么吗？”
　　呢喃的声音钻进温泠月耳朵里，让她浑身一抖，下意识的抱紧了鹿星辉。
　　“姐姐，你抱那么紧干嘛，我又不会跑。”
　　少女的嗓音还有些青涩，但是又有些不合拍的勾人，温泠月的心跳落了一拍。
　　她好像，有些心动了。
　　“小鹿，你刚才是不是说我以前一撩就脸红。”
　　她看向她，呼吸有些沉重起来。
　　鹿星辉看着她眼里浓郁的颜色，不知道为什么，还有些高兴。
　　“姐姐，来吗？”
　　“来！”
　　温泠月仰起脸，直接吻住了眼前的唇。
　　好软啊，以前也这么软吗？
　　她脑子里被这触感冲击的有些开始胡思乱想。
　　舌尖试图撬开她的牙关平常更多。
　　这一系列的反应让她明白过来。
　　自己动情了，对鹿星辉。
　　也不对，应该说，她以前很克制，试图做好一个‘姐姐’。
　　至于现在
　　去TM的姐姐。
　　她现在只想要眼前的人，现在、以后，都属于自己。
　　她的动作很热烈，早上刚刚吐槽完鹿星辉小手不老实，现在自己却已经开始顺着脖子、锁骨，然后正在和扣子较劲。
　　“噗”纠缠的唇缝间，鹿星辉发出一声轻笑。
　　声音很小，但在安静的房间里，却有些刺耳。
　　温泠月的手霎时一顿，“我……”
　　“姐姐别分心……”鹿星辉勾住了她的下颌，把即将跑掉的柔软又给勾了回来。
　　深吻又持续了几分钟，直到两人都有些喘不上气了才分开。
　　鹿星辉一脸餍足的抬起头，看着有些微微喘息的人。
　　“要不今天……”她想说算了，毕竟温泠月看起来有点累。
　　“不行！”温泠月声音大了起来，看起来有些着急。
　　“那怎么办？”看她急的跟猫一样，鹿星辉无奈，顺手还把放在床头上的猫猫耳朵拿了过来。
　　温泠月眼疾手快的从她手里截胡过来，接着不由分说的就戴在了她头上。
　　毛茸茸的白色猫猫耳朵在鹿星辉黑色的发间极为显眼。
　　“我躺着……”温泠月话里有些底气不足，但在看到鹿星辉似笑非笑的表情后，胜负欲猛的一蹭。
　　“今天你不许动，我……在下面也可以的……”
　　“咳咳，你确定？”鹿星辉被她的话呛了一口。
　　“我确定！”
　　说着也不等鹿星辉说话，一手勾住她的脖子，另一只手却顺着她的肩头一路往下。
　　“扣子，扣子。”
　　鹿星辉忍不住提醒。
　　温泠月脸一僵，有些恶狠狠的看了她一眼。
　　接着仰着脖子，还带着丝丝水润的唇凑向了那颗影响她好事的扣子。
　　？？？
　　感觉到领口的位置一扯一扯的，鹿星辉觉得心跳的飞快。
　　不是，她的宝贝在干嘛？
　　她真的不知道这样对她冲击有多大吗？
　　还让她别动，她怀疑温泠月就是故意的！
　　“宝贝，我今天要食言了。”
　　鹿星辉沉声道。
　　“什么……等……”
　　温泠月还没反应过来，整个人就被钳制在了床上，鹿星辉跨在自己身上，居高临下的看过来。
　　那目光，就像是在打量一块美味的小蛋糕。
　　似乎下一秒，小蛋糕就要被吃干抹净了。
　　“鹿星辉，你耍赖！”温泠月抗议。
　　“对对，我耍赖，我是坏蛋。”
　　鹿星辉嘴里应和，下一秒却把抗议人的声音完全淹没。
　　“我……我不管……明天我要……”
　　被钳制的人显然不服。
　　“好好好，明天，后天都给你……”
　　鹿星辉目光温柔的回应着，宠溺至极，但是在眼下这个时候，更像是在诱哄自己的小蛋糕。
　　“说好的……”
　　抗议的声音渐渐弱了下去，最后只剩下了温婉又无意识的呢喃以及每每攀至顶峰时跟随而来的安慰……
　　*
　　2月14日，天气晴
　　连绵的乌云终于散去，天空也如洗过一样干净，阳光照耀在积雪上，晃得人睁不开眼。
　　“唔……”鹿星辉是被饿醒的，昨天晚上被某个不服输的人缠的没办法，她都不知道什么时候才睡的。
　　迷迷糊糊的睁开眼，嗓子里也敢的厉害，她下意识的舔了下舌头。
　　“……”触感好像不对。
　　鹿星辉一个机灵爬起来，结果到一半又猛的扑了回去。
　　草率了
　　忘了解开手上的绳子了。
　　她眼睁睁的看着自己扑在了一片白色上，最后只能有点掩耳盗铃的闭上了眼睛。
　　几息之后
　　“啊——，鹿星辉！你给我起来！”
　　女人羞恼的声音响彻了整栋别墅，回荡在山林间，震得树梢上的雪花都抖落下来。
　　“不是，宝贝，这真不能怪我啊！”
　　鹿星辉从床下够着身子，把头凑在床边，有些无奈。
　　“那你是怪我咯？”温泠月把自己的睡衣扣好，一直系到了最上面的一颗扣子，有些危险的眯了眯眼。
　　“呃，不是……”鹿星辉有些不知道怎么开口。
　　要说怪，肯定是不怪，毕竟自己占了大便宜，可是话说回来，这真不怪自己啊。
　　明明是大宝贝昨天晚上非要缠着自己，到最后真就全身上下只剩嘴硬了。
　　“哼。”温泠月哼了一声，活动着身子下了床。
　　唰的拉开了窗帘，顿时光线照射进来，房间一下子亮了起来。
　　初升的太阳洗净了空气中的寒气，也能洗净人心里的阴霾。
　　温泠月感觉这一刻从未有过的放松。
　　“鹿星辉。”
　　“嗯？”鹿星辉几下解开了手上的绳子，应了一声。
　　“谢谢你——”
　　“谢我什么？”鹿星辉站起身，站在她身侧，一起看着窗外的景色。
　　谢谢你……
　　温泠月思索着，好像有很多，又好像说出来都有些小家子气。
　　她思索了一圈，最后做出了总结。
　　“谢谢你来爱我。”
　　“这算是表白吗？”鹿星辉笑眯眯着说。
　　“算，不过是实话实说。”
　　她好像又恢复了那种成熟正经的模样，和昨天晚上判若两人。
　　“那我接受你的表白了。”鹿星辉牵起她的手，交错，变成十指紧扣。
　　“阿月，情人节快乐。”
　　“嗯，小鹿，情人节快乐。”
----《公众号：gn5853 》获取资源----
