


　　《总裁她爱看雷文》作者：谋星

　　文案：
　　年轻无为，生活惬意，没事干看看小说——吐槽玛丽苏，还挺开心的！
　　就是总有个小号追着自己义正言辞的反驳她——怎么回事！
　　有一天不小心把手机掉在会议室，回去的时候发现是冰山总裁大姐姐捡到了——额她为啥这样看我……
　　接着大姐姐朱唇微启，叫出她的网络ID：“你就是那个……女人都是大猪蹄精？”
　　莫令恨不得当场去世：这种名字被人知道还得了？
　　结果总裁柏青掂量一下手机，很肯定地说：“我就是美丽心情15*****47。”
　　莫令在公开处刑去世前第一想法是：什么，总裁，你也上网冲浪的吗？
　　第二想法：完了，总裁大人就是那个天天杠我的杠精……
　　————
　　去世复活后，总裁：以后我们研究一下你为什么觉得这文不行，我们实操一下
　　莫令：不可，柏姐姐，不，我可
　　————
　　爱照顾人把自己搭进去了的下属x有点问题杠精冰山总裁
　　1.本质是一篇吐槽的故事，日更！
　　2.总裁是个真实冰山
　　3.不要代入现实文章！！

　　内容标签：情有独钟 因缘邂逅 阴差阳错 甜文
　　搜索关键字：主角：莫令、柏青 ┃ 配角：萧凡春、明鸥 ┃ 其它：吐槽


第1章 有关吐槽1
　　莫令，年纪轻轻，生活没什么远大愿望，能够把工作做完不被骂就可以了，工资则最好及时发，除此之外，每天快乐的时光是在工作间隙偷看绿晋的百合文——至于为什么是百合文，当然是因为性取向的问题。
　　绿晋的百合文是发展的最好的，也是最多的，只是量多质不齐，难免会有一些雷文出没。莫令把榜首看完了，就开始追着那些奇葩的文看，越雷越好，越奇葩越好，最好是玛丽苏！
　　实在看的不过瘾，她还顺便在网上开微博号吐槽，没想到因为吐槽还出了点名，世人有喜欢看玛丽苏的，也有爱看人吐槽玛丽苏的，她的号就这么黑红黑红的起来了，最近刚刚突破五千粉。
　　这对于小小的百合圈已经实属难得。今天她刚趁机盯着五千粉的发了条转发抽奖，底下粉丝还是一样鸡蛋和鲜花齐飞，骂她这种号爬起来是对百合圈的打击的也有，赞她说实话的也有，莫令一概不管，发完就收了手机。
　　她看了看电脑上的表格，公司这个月的统计做的也差不多齐活了，于是眼神虚瞄一下，没什么人，再偷偷打开绿晋。绿晋的原创分区再分百合，那就是她最喜欢的地方。
　　以前她还是小萌新的时候，打开这个分区是她最开心的时候（虽然现在也是），主要是每天都有新文，她品鉴能力不行的时候，全都是粮食。现在回头一看买的和收藏的，大部分都比现在质量高不说，现在的雷文倒是一茬茬的往外冒。
　　什么火写什么已经是常态了，拼接一下别的题材又是新的题材，写得好的能写出花来，不熟悉的能写成一篇电影里的缝合怪。莫令握鼠标，姿势神态自如，比坐阵将军还胸有成竹，她打开编辑推荐榜扫了一眼，把几个名字记在心中。
　　编辑推荐榜一般都是怪文高产地，能上榜单一般还算有点基本功底，而这些文已经经过人民群众的一次筛选，可信度很高。
　　第二是这些是新文，都是她没看过的文。
　　不过她不乱吐槽。无聊的文她不吐槽，没意思的文她不吐槽，她就爱吐槽那些小三上位挤掉原配原作者还要喊666的，强奸结婚家暴女主还能洗白变真爱的，女主玛丽苏光环开太狠中二气质还没去掉的，显而易见，也好吐槽。
　　普通的文追责太过就矫正过度，完全没必要。
　　她瞄了一眼文，两篇娱乐圈，最近热门，很正常。一篇校园……最近可不怎么见到校园文……她还正在看呢，突然一块面包横空飞来，吓得她啊一声叫。
　　前面同事被她叫的一愣神，站在隔间面上看她：“莫令，你发神经啊？”
　　莫令手速极快把网页关掉，面不改色地说：“朱轻轻！你吓死我了，我刚做完表格呢！”
　　朱轻轻嘻嘻哈哈撕开面包包装，开始吃。她手肘撑着隔间的板儿，口齿不清地说：“啥呢，赶紧保存啊。我看你是上网偷看别的吧？”
　　莫令一阵心虚，不过又想，朱轻轻最多以为自己偷看帅哥动态图或者看网剧，还能咋的？便一边打开报表检查，一边理直气壮说：“瞎说啥呢？你报表核查了没？”
　　朱轻轻吐吐舌头，倒没坐回去，就站在前面说：“刚刚我去开会，老板说，最近要选杰出员工发奖金，我觉得你这次行！”
　　“行啥啊，头上不还有陈翎儿嘛。”莫令检查两遍觉得没问题，打包进邮件通过内部系统发给主管。她往后一靠，眼见朱轻轻的面包屑轻飘飘地往下飞，顿时皱起眉头虚张声势骂：“朱轻轻！你能不能别老把面包屑吃我键盘上！”
　　朱轻轻装作不知道，才坐了回去说：“今年可要选两个人，我觉得你俩到时候完全可以在领奖台上凑一对红脸黑脸，然后我再拉一下月琴，嗯，够味……”
　　“就贫嘴吧你！”莫令把她这话匣子赶紧关上。这聊下去可没边了，她把面包吃完，起来丢垃圾袋的时候顺便给朱轻轻一包鱼皮花生米。她走到一边的垃圾桶处，抬头看见有位黑衣丽人走出电梯，丹凤眼眼神凶煞，看啥都像在瞪人。
　　她应了一声：“哎呀，回来了？”
　　陈翎儿——朱轻轻给她假设的竞争对手理也不理她，只微微点头，就走回工位。她脾气好得很，把垃圾扔了，回到工位检查一下文件，准备下去吃饭。
　　她不讨厌陈翎儿。有一小部分，是因为对方长的清丽可人，淡妆化的出神入化，即使丹凤眼十分煞气也挡不住精致小脸的漂亮。另一部分，是她确实业务能力强，不喜欢搞小手段，也从不说人小话。要搁在职场文里，妥妥的自强女主。
　　说句打心底的，她其实十分钦佩这样的人。能力强，不爱说话，哎，要是她也是个弯的……
　　但她知道陈翎儿有男朋友，处了两年，两人感情关系可好。这可就不是她的涉猎范围了，直女碰不得，谁碰谁知道。姬圈有句话说滴好啊，直女，姬佬的劫难，大部分时候都跑不掉。
　　她心底知道自己是弯的，也不害怕追求爱情……不过现在嘛，看看雷文就可开心了，她才不想恋爱。
　　莫令站起来，对镜子看了看自己。镜子里的自己也化着淡妆，单眼皮显得眼睛又大又亮晶晶，只是鼻子矮了点，下巴也圆，还有点婴儿肥，显得整张脸有点娃娃脸。她眼角有颗泪痣，她妈给她点过，没用，又明亮的留在她脸上了。总体来说，不丑，笑一笑还挺可爱。
　　也不是没有男人追过她，只是她单身至今，总不是没个理由的。
　　莫令叹了口气，拿了饭卡往下去食堂。
　　她转角走下楼梯，另一只手抓紧手机，正巧看到财务部经理带着一群黑衣人进了娱乐室。她才想起今天似乎总部的人要来巡视兼交接，叮嘱过她们要注意言行。莫令于是赶紧窜进食堂。少被看见就少麻烦，况且她喜欢一个人安安静静在角落看手机（雷文）吃饭，可不想被人挤在一起。
　　她运气不错，今天角落位置还有，点了饭赶紧坐下。莫令坐下没多久，那群黑衣人就簇拥着两人往里走，领头的正是财务经理。她没心思看，反正要真要看肯定有机会看，就赶紧扒拉起饭。
　　远远声音还是传来：“柏总，您看一下，这就是……可大…………多明亮啊！”
　　柏总？莫令没听过这个名字。她抬起头看了一眼，看不见人，只在包围里看见一头青丝。
　　还是个女人。
　　这次莫令总算提起了点兴趣，至少女的还是有点看头，万一是个美女……
　　她把头竭力往前看。这一看正好赶上人家转过头来，她顿时一愣：还真是个美女。
　　而且是个大美女。
　　被财务经理叫柏总的这位身材高挑，穿一套黑色连衣裙，剪裁精致只露出锁骨，白莹像玉。她的脸是标准瓜子脸，看起来只微微扫了腮红，双眼皮明明看起来风情万种，在她那一对黑的如古井似的眼睛上只显得无神。她看起来冷冰冰的，而且真的一点笑意都没有。
　　别说笑意，感觉她脸上什么表情都没有，眼神也是死了一样。不过这毫不折损她的美丽就是，而且横竖能让人心甘情愿付钱追偶像一样捧着她，献花于她。莫令没能抗拒美色，痴呆一样看她眼神扫了一圈，最终把目光落到自己脸上。
　　她的眼神还是冷的，像颗黑色珍珠卷在冷雾里，又湿润又清冷。虽然只是一撇，但莫令还是倏然一惊，连忙把头埋进餐盘里装小鸡忙啄米。这一低头，对方的脸又很真实的出现在她脑海里，虽然隔了远了，但她很清楚，这总裁比大部分偶像估计还好看——
　　她脑子闪电一般自动吐槽：还真以为自己生活是总裁文呢！哪来的偶像当总裁的展开啊？呸呸呸，还和你对视，人家看多少漂亮姑娘了看你干嘛！女主了你啊！
　　莫令默默把雷文吐槽弹幕从脑子里赶出去，继续闷头吃饭。吃了一会对方一众人离开食堂，她才赶紧打开自己的读者群（性质显然是雷文吐槽读者）开始疯狂表演鸭子叫：“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　她打出去了觉得不对，但是群友已经纷纷上线，开始疯狂嘲笑：“猪蹄，记住，你是猪，不是鸭。”
　　对，没错，她的微博名叫女人都是大猪蹄精，微博一年不给改名，粉丝当然缺德至上，都叫她猪蹄。莫令很委屈，但是现在不是说这个的时候，她的手指疯狂按键：“我和你们说！！！！！我好像穿越进我吐槽的总裁玛丽苏文里了！！！”
　　这句话只引起这群缺德群友的继续吐槽：“有什么稀奇的”
　　“你想想其他百合文里的神必操作，你就觉得这事不算什么了吧？”
　　“行吧”
　　莫令没管这群小猪蹄精，继续疯狂打字：“真有美女总裁，你们都不鼓励一下我吗？！”
　　“够呛吧”
　　“多漂亮啊，你偷拍啊！”
　　“是你上司难道你还想搞办公室恋情吗”
　　群员不愧是群员，一人一句就把她看到美女的快乐全部消灭。莫令泄了气，把饭吃完就收拾上楼了。她回到办公室时已经熄灯了，她悄咪咪走进自己位子，也拿出折叠床铺开，抱起自己的小毯子，舒舒服服躺下。
　　午休时间她最热爱的活动当然是看雷文。不过现在她还没什么心情，就打开微博。这一打开不要紧，看到评论闪了5的红点，她就心情低落。
　　莫令手指微动，打开评论窗口。下面显示着她熟悉的要死的Id：
　　美丽心情15675146547：我觉得你说的这条不够中立，带了个人感情太多，有点哗众取宠。


第2章 有关吐槽2
　　这网友怎么回事啊！纯粹黑子就拉黑完事了，每次跑出来杠一下，又不痛不痒——烦死人了。
　　偏偏莫令每次还觉得她说的有道理，不忍心也不舍得拉黑。
　　她打开这条微博一看，说的是一篇娱乐圈，这篇娱乐圈女主是个矫情怪，什么都靠着影后女二上位，还天天发作自怨自怜。最恶心的就是作者非要洗白，说她这样都是因为想要爬上去和女二在一起，无视女主自己推掉各种通告的行为。真要想爬上去，为啥在影后女主说要去拍通告的时候非要跟着去，不肯好好拍自己的戏？
　　莫令忍不住吐槽说：“是吼，就算是弱智，只要有人爱你也能爬到职场高位，借着有权有势的人踩别人在脚下嘛，只要说为了爱就可以了。这和总裁爱你所以把没用小白花提升到总经理位置，结果公司倒闭有啥不同？区别可能是娱乐圈根本不看实力所以黑红也算红吧？”
　　她吐槽这个确实带着自己的怨气，上个公司就是这样，老板带小蜜上位，小蜜天天下午两点才来上班，而且还很懂巴结员工。她有气不能发，干脆离职，不久私人小公司就倒了，她才来找了份大公司的职位。
　　倒是没想到这也被网友发现。但她就是喜欢这位朋友的这点，莫令性格直，直白最好，所以两人居然达成了奇妙的和平。
　　她又不能暴露自己身份，只能咬牙切齿回了句：“看不起不靠实力爬上来的人不行吗？”
　　对方没回复。她多日和这位网友搏斗，也知道这个美丽心情回复的时间根本随机，有时候会很晚，莫令打算乖乖睡午觉去。她可没心情在宝贵的午休时间回复这位杠精朋友。
　　她两眼一闭，腿一夹小被子，安睡过去。
　　下午事情繁忙，她急急忙忙处理完才刚好下班，莫令松了口气，拿了手机往电梯口走。她进了电梯，正巧陈翎儿也走过来。对方看着电梯门缓缓关上，一脸冷静，看起来根本没有要跑过来按开门按钮的意思。
　　陈翎儿啊，就是太要面子。莫令叹了口气，把开门按钮一按：“赶紧的，我要回家煮饭呢。”
　　陈翎儿迈着稍微快了一点的步子往里一站。她闻到对方淡淡的香水味，东方调，香甜味，是她上次去试闻过的香奈儿的可可小姐。这款香水挺经典，用在陈翎儿身上也没什么违和感。她自己则老是忘记擦，只是年到25，该用的护肤品还是得用上而已。
　　陈翎儿说：“回家是你自己做饭吗？”
　　嗯？她还没和陈翎儿搭过这样的话。莫令自问自己嘴上没带饭粒，于是回头说：“是啊，我那同居的宿友，不会做饭，嗯……就是做的贼难吃，最后还不是我做。”
　　她说话看着人，陈翎儿注意到她视线，于是抬起丹凤眼瞧她一眼，又很快转开视线，不知为啥还显得有点心虚。莫令莫名其妙，就自顾自说下去：“你家就住附近，应该父母做饭吧？”
　　“嗯。”陈翎儿应了一声，刚巧电梯下了7楼，电梯门打开，财务经理走了进来。这位经理姓方，脸倒一点不方，圆乎乎看起来很和气。虽然看起来和气，性格可一点都不圆滑，严格的要死。只是他现在也笑脸相迎，两个电梯里的下属想起他那些鸡毛蒜皮的事，不由得一身鸡皮疙瘩。
　　“方经理，什么事那么开心啊？”莫令小心翼翼问他，“看您这笑的……”
　　方经理春风满面：“哎呀，小莫啊，柏总夸我们财务部年中总结做的不错。我记得就是你和小陈写的吧？”
　　她和陈翎儿对视一眼，对方点头应是：“嗯，对的。”
　　“那这次优秀员工就你俩了啊，我也不打什么官腔了，其他人都一般，你俩上去我放心。”方经理低头想了一下，就还是把这事说了。
　　其实这事早就传开了，莫令和陈翎儿心里都不惊讶，她们仨打了一套太极拳，把事情和完了，方经理首先走了出电梯。莫令按住开门键，对她笑的见牙不见眼：“刚我把你差点关外面，现在你先出去。”
　　陈翎儿不知道听懂没，反正略微低了低头就出去了。莫令心情好，一想到优秀员工的奖金，心里更美了。虽说她不容易“种草”化妆品或者包包，但是她有个特殊的爱好，就是喜欢买胶带和贴纸。她有一大柜子的胶带，就放在床边，每天晚上看一下可快乐了！
　　很巧的是最近有个画手要出胶带，虽然胶带不贵，但是买起来就更心安理得了嘛！
　　她拿出手机刷微博，一边往地铁站走。她这个号倒是原来的主号，专门用来刷胶带啊，一些爱看的图啊，和看朋友的，特别特别日常。不过这时候q群倒是跳的热烈了，打开一看，全是让她说说美女总裁的事情的。
　　莫令转头一想，反正这件事又不能成，还不如胶带，便决意用胶带把群友的热情打击下去。她把微博的图复制发群里，顿时群里一片哀嚎：“我靠你不要发胶带啊！”
　　“转移话题啊这是”
　　“狗群主又扯开话题了！”
　　她可快乐了，一边打击群友一边倒还真的想起美女总裁的事情。柏总长的是真的好看，从前没追过星的她真心感叹了一下原来还真有那么好看的人，追求者肯定不少吧？
　　她词汇贫乏，找不出形容词，只能在群里发了句：“哎，我要长美女总裁那样该多好，每天看镜子都能开心死自己。”
　　大家纷纷发出切声，表示没图没证据，况且你反正也不会冲。但是她第一觉得偷拍没良心，第二觉得发了要是被人认出来岂不是尴尬死了，所以尽管群友说的话再漂亮，也决定不发。
　　她快活的刷了一会微博，回家前顺便打了一份卤味和昨天的排骨土豆一起吃，上楼就和室友说到家了。她脱了鞋，脱了外套，奔进屋内开了电脑才去洗澡，她洗完澡出来，电脑开了，宿友也回来了。
　　宿友丁羽蹲在茶几面前，饭菜齐全，人倒是定定的盯着电视看。她蹲下来一看，又在看网剧。这位朋友实际上和她有个很相似的爱好，就是喜欢看一些被人吐槽的东西——比如说雷的要死的网剧。不过丁羽看言情，她看百合就是。
　　百合太有关性向，她从来不说，但是网剧总是可以掺和一下的。她拿了个小凳子出来坐一边，就把饭碗拿起来，说：“这集开头啥啊？”
　　丁羽说：“上集总裁把女主撞飞出去八百米之后，这集总裁正在看望病床上的女主，我觉得就上集那个撞车程度真的直接去墓地给女主送花更好吧。而且女主这个输液瓶根本没液体吧血怎么还不倒灌？”
　　她这室友学的是理科，事实大于天，凡事都是认认真真。她觉得丁羽认真的可爱，但是有时候也会执拗的不行。况且丁羽直的跟钢筋似的，她完全没对人家有那个心思。丁羽不会做饭，于是她做饭，丁羽负责打扫拖地，两个人也没什么矛盾，合租过的挺开心。
　　她一边咬猪耳朵一边说：“哇塞，这总裁真丑。”
　　丁羽拼命点头：“真丑。不过话说回来总裁一般不都是30多岁40岁吗，20多当总裁的很少见吧？再加上好看的，千里寻一了。我觉得不能怪网剧。”
　　莫令反驳：“那可不一定，我今天真的看见了！”
　　“看见啥了？”丁羽拼命扒饭。
　　“美女总裁啊。”莫令说：“今天我们公司调来一个美女总裁，真的挺漂亮的，还年轻，就是好冰山了——你说我有没可能穿越进总裁文了？”
　　丁羽冷淡地把她从头到尾扫了一遍：“真以为自己穿系统文了？第几个世界啊？”
　　莫令嘟囔：“反正不是第一个，也不是第二个，很有可能五十年后才通关。我说的是真的啊！哎，我要找一下，说不定能找到照片。”
　　她摸过充电的手机，开始找照片。虽然她根本不知道总裁的全名，几百年不更新的公司官网也不会通报这种调动人事，但至少她还是可以找一下柏总+公司名字的……只可惜这也没找到。真奇怪，这也算是件大事吧？她一阵不爽，干脆乖乖扒饭。
　　这么一看，连流量小花女主的脸都变得有点假。她忍不住评价：“这下巴假体刚刚是不是垫出来了？”
　　直女丁羽专业而挑剔的回放看女主的尴尬演技笑脸。她俩看了好一会，丁羽肯定地说：“是垫了。你不是说要找总裁的照片吗？”
　　莫令沮丧说：“没找到啊！算了，我给你描述一下……”
　　此刻吐槽的雷文的词语倒是全都没想起来，她也没想起骂的那些玛丽苏文里对总裁的描述，她梗了半天，只想起柏总那对黑色的眼睛，说漂亮也实在不算漂亮，因为太死。但是这种截然相反的死气就是太吸引人。她感觉要是把手伸进去，大概能探及深远的星空。
　　这什么乱七八糟的玛丽苏彩虹屁，她对自己嗤之以鼻，当然也不会说出去。她们俩聊完吃完饭，莫令把碗丢进碗槽里，就回到房间里，躺在床上。她打开柜子，把胶带抽屉拉出来——然后忍不住找出一卷当时买胶带送的纯黑色的胶带。
　　它真黑，可还不够黑。她想要那种毫无反光的，漂亮的黑。
　　一想到自己是在下意识追求什么，她就立马颓废了。柏总确实是个美人，可她又不是颜控协会，总不能……好吧！她深深叹气，于是把胶带装回袋子里。为了排除怪异感觉，莫令一不做二不休，打开绿晋，开始搜索总裁文。


第3章 有关吐槽3
　　总裁文乃是绿晋的一大玛丽苏长青标杆，从古到今都是这样。只是区别在于作者喜爱怎么样的总裁，是冰山还是霸道（阳光暖男这个是男二标配，不做讨论），而女主又是怎么样的女主，柔弱小花还是被虐待狂……且慢，这两者好像不冲突。
　　总而言之，总裁文是大家都非常熟悉的套路，但是套路就好在大家对此乐此不疲嘛。
　　莫令扪心自问，谁能对一个柏总裁那样的人不动心呢！特别是她要是对别人冷酷，对自己温柔，那不就最好了？带着这样美好的想法，她美滋滋的打开了总裁文。她没想过这行为其实和她自己骂的那种“我看上街角大姐姐所以我求个大姐姐的文.jpg”差不多就是了。
　　今天真的不吐槽！就让她做个美梦吧！
　　可惜天不遂人愿，她在床上看了半章，还是主动跳起来打开电脑，点开q群开始吐槽：
　　“我今天没忍住，看了一篇总裁文。”
　　群里这时候正热闹，一群人开始嘎嘎大笑：“怕不是看了总裁生了歪脑筋吼！”
　　“说说”
　　“雷文招来！”
　　莫令很无辜，她不想看雷文，可是这世界给她选择了吗！？没有，那她只能看。谁想看雷文？有些人看了忍声吞气，而她选择说出来。也有人说这样实际上是伤害了作者，莫令有时候也想自己做的对不对——但是被雷文伤害的心，又有谁来补偿？
　　她噼里啪啦开始打字：“这作者写的真的太傻了，嘿职场文啊，作者是大学生吗，写想象的职场文也太神奇了吧？遇到美女总裁就算了，女主还在她面前摸鱼打手游被抓！这就算了，抓到之后女主还要觉得是总裁的错！我都不敢这么勇！”
　　虽然她也不是没有被抓过……莫令心虚了一秒，想起经理抓她看绿晋时那个脸，一阵后怕。上班摸长鱼要不得！就不该被那雷文迷了心智！她振作了一下，继续打：
　　“总裁就开始刁难女主，说你居然打手游，好！我要扣你工资，女主立马鼻涕眼泪的求总裁不要，总裁腹黑一笑，行呀~那你天天到总裁室给我喂饭~”
　　“总裁有毛病就算了，女主还要每次都故意把饭和汤洒在总裁的昂贵衣服上——大哥你赔的钱不比工资多吗？？？然后！总裁直接在自己办公室搞了个更衣间——‘她张开臂膀：来！向我的昂贵衣服开炮！’这个意思吗！！”
　　这说的昂贵衣服还只是个小c牌差不多的配置，平均不过一千块。总裁真掉价！莫令转头一想，其实总裁穿啥也没事，就是非要强调昂贵但是东西不贵，实在没意思。嗯……说起来柏总穿的那条黑裙真好看，但可能不是贵价货。
　　她放下心绪，接着吐槽了一遍整篇文，得到了群友的哈哈哈哈几十个。莫令想想，好东西不能群里独享，于是把吐槽精选出来准备发微博，一换到那个猪蹄精的账号上，一瞬间又看到红色评论。
　　莫令叹了口气，怀着奇妙心情打开，一看果然是美丽心情。对方打字句号逗号都整整齐齐，像一排半死不活的鱼准备晒干的脸。
　　美丽心情评论她说：“虽然我觉得职场实力重要，但是对于人的感情来说，有偏爱是很正常的。人的感情是最不可捉摸、最无法判断的，因此单纯以不合理来说并不适合。”
　　她当然知道，但是心里总是膈应一下。人总是不能和和气气的面对反对意见的，这是事实，而她还能黑红起来，是因为她虽然不能和气面对，至少不会喷脏话。
　　她现在心情还沉浸在上一篇总裁文里，忍不住动手指打：“也是，但是我还是不喜欢没实力的人。”
　　莫令把这一条评论发了，吐槽也发了，就刷起微博。每天这小圈子，人少话题不少，作者带粉丝又是一波话题，粉丝撕逼也是话题，她总想不通好像这圈子一堆人，怎么有什么事的时候出来的人就那么点？
　　但是有一点她是确定的，只要她吐槽知名热文，那么喷子一定会冲进来一顿维护：你喷我喜欢的文！你一定是黑子！而正常人在粉圈是不存在的，因为路人肯定就是埋伏的黑子。
　　她虽然没有追过偶像，但是她已经懂得了偶像圈的规则。
　　她叹了口气，把手机关了，今晚打算早点睡。不知道为啥，总觉得有点累，可能最近太忙。她盖上被子，听见丁羽在晾衣服。她喊了一声：“丁羽！我有点不舒服，明天帮你晾衣服哈！”
　　丁羽把衣服一搁，推门走进来说：“感冒了？”
　　莫令歪着脑袋看她，自觉头确实有点重，但是感冒可能还没到。她裹紧小被子，声音变得病恹恹的：“可能把……喉咙也不太舒服……”
　　丁羽出门给她倒了杯水和拿了感冒药：“你先吃了，一会睡一会。”
　　她感动的涕泪横流，忍不住说：“丁羽，我——”她打了个喷嚏，“哎呀！我，我优秀员工有奖金！我们过几天去吃烤肉吧！”
　　室友愣了愣，轻轻一笑，说：“赶紧休息去吧。我一会也要睡了。”
　　结果可能真的缺太多德，在美好的星期五的早晨——莫令起来，发现自己真的感冒了。她发热的像个熟透的猪蹄，裹着被子一边吸溜鼻涕一边和方经理申请调休。不过幸好她长时间都保持无缺勤的好记录，而且调休确实还有时间，方经理宽宏大量批了假。
　　方经理一通安慰后，‘顺便’让她看看下午有没有时间，三点半有个会得开，如果她能来就最好了。
　　能来就最好当然是“最好”，上班人士都懂。莫令赶紧吃了药，睡了一觉，起来已经下午两点多。她又吃了片止痛药，感觉自己还能行，咬咬牙坐在梳妆台面前。
　　莫令望镜子里一看，面前的自己还是眼睛血丝满满，眼神无光，眼皮浮肿，简直像被水肿击倒了似的。脸倒烧得挺红的，她叹了口气，拿出口红涂了涂，又扑了点散粉，才拿起交通卡去坐地铁。
　　离三点半还有十五分钟，她已经准时出现在会议室里。
　　敬业的社畜看起来怪可怜的，方经理看出她没什么精神，忙说：“你要真不行也别硬撑，你要倒下了，到时候我们该怎么把你抬出去？”
　　莫令给他翻了个白眼：“我也没那么惨，再说了，我心里盘算好了——”
　　她故意拖长音，方经理不由得低头去听。莫令说：“因公殉职，公司得给钱。”
　　她说这话的时候脸还烧得红扑扑，看起来怪可怜，但是这话实在逗笑。方经理哭笑不得，忍不住敲了敲桌子：“你这个财迷！什么因公殉职，工伤你都算不上……”
　　这时倒是有人推门进来。她们俩不由而同的同时抬头一看，那位昨晚被莫令念了一晚上的总裁大人推门进来，手里抱着一台笔记本电脑。她环顾四周，目光落在莫令和方经理身上。
　　她开口说：“会议室在用吗。”
　　莫令脑子有点昏沉，但直觉觉得这声音音质是很好听，像清亮的簧管，只是没什么感情，和外貌几乎符合。她抬头看了一眼，笑了笑：“柏总，您好呀。我们只是早到了，不是还在开。”
　　方经理唬她一眼，连忙尊敬的说：“柏总您好，我们在沟通会议的事情……”
　　柏总微微一点头，眼神划到了位置上。方经理毕竟是人精经理，立马走过去给她拉开第一个位置的椅子：“您请坐。您要用投影仪吗？我给您打开。”
　　“不用。”柏总仍然微微点头，但就坐了下来，双手交叠在桌面上。她打开电脑，稍微调节了一下界面。她还是很漂亮——像一截漂亮的黝黑梅枝头，点了几朵毫无颜色的白梅，但这幅画确实令人注目。莫令把衣服整了一下，刘海捋了一下，眨了眨了眼，有点不好意思。说来好笑，但面对美女她同时身为女性，有点自卑。
　　她做完这套，觉得有点丢人，又悄咪咪偷看回去。可惜对方现在正在看电脑，薄边苹果电脑遮住一大半白皙脸庞，表情都看不清。柏总挽了挽头发，她看见对方手上中指带了个戒指，但没看清是什么花纹。
　　莫令冷不丁的打了个喷嚏。她连忙捂住脸，赶紧去找纸巾。她擤了擤鼻子，拿着垃圾起身去找垃圾桶。这一出去就看见陈翎儿站在外面。
　　原来她早来了，怎么不进来？陈翎儿性格那么认真负责，怎么……
　　莫令小心走到一边，正巧看见陈翎儿吸了一下鼻子，把纸巾丢进垃圾桶。她顿生同感，禁不住问：“感冒了？”
　　话没说完喷嚏先来了。她泪眼汪汪，开始擤鼻涕。眼泪糊了视线，她感觉陈翎儿表现不太对，但是还没问出口，对方就转身，进了电梯间旁边的楼梯间。门哐了一声，莫令莫名其妙，揉着鼻子继续打喷嚏。朱轻轻被吓得不轻，从前面跳了起来：“干嘛了！”
　　莫令吸着鼻子和她对视。朱轻轻嘴边还有牛肉干的碎屑，一愣一愣的看她。半晌朱轻轻走过来说：“她……和男朋友吵架了？”
　　莫令轻轻摇头：“不像啊。她不是那种会把感情体现的那么实在的人，就算分手了也不会这样吧？我实在有点难想象什么事情能让她甩门。”
　　这时候方经理探出个头：“准备开会了啊！赶紧进来啊？”
　　其他同事刚刚都还在絮絮叨叨，现在一听开会，都赶紧起身。莫令把心一横，对方经理说：“我去叫一下陈翎儿，一会就来！”
　　她风风火火的抱了一盒纸巾，就冲进楼梯间，心里打定主意，就算陈翎儿哭成妈都不认识，她也要把这个猪头饼拉到美女总裁面前去开会。


第4章 有关吐槽4
　　她开了门，没看见陈翎儿人，正准备打电话，一边就有人发出一声尖叫，一边踉踉跄跄往楼上跑。莫令差点被吓得以为自己穿进了无限恐怖故事，仔细一看是穿着红裙子的陈翎儿，于是赶紧往楼上喊：“陈翎儿！我是叫你去开会的！”
　　陈翎儿顿了一下，露出个脑袋从楼上看她。这位傲气同事的头发原本整理的整整齐齐，现在却乱的要命，应该是被挠的。不知道的还以为陈翎儿进鸡窝打架了呢，莫令就和个傻子似的抬头看她，她看了看手机，认命一般说：“你还有5分钟，我觉得你可以扎一下头发……”
　　“我……我不舒服！我，我请假！”陈翎儿说。
　　她的声音几乎充满了一种莫令从来没听过的情绪。那是一种干巴巴的，被某种情绪，恐惧之类的拧的干干的声音，她好像不在这，在一个空洞的房间里，不在这。这些回音撞在墙壁上，莫令吓了一跳，顿了一下，往前走了两步。
　　她说：“你……下来？有什么事？要我给你打掩护吗？”
　　陈翎儿俯瞰她，一片阴影打下来，她看不见对方脸上的眼睛，也没法猜测她的表情。莫令内心一阵烦恼，就转头回去，一边走一边说：“你要再不出去，我就和方经理说你请假了啊！”
　　她又打了个喷嚏，眼泪汪汪，正准备推门，陈翎儿突然说：“等，等会……”
　　陈翎儿穿着她那对7厘米的高跟鞋登登登下来，借着外面窗户的光，她才勉强看清陈翎儿的脸，她的眼睛好大——一对凤眼能瞪那么大？她没反应过来，还在看她。
　　陈翎儿走到她面前，伸手握住她的手。莫令吓了一跳，差点作为弯女跳起来。但是对方握的好大力，陈翎儿说：“我……我可能有仇家要来寻仇。”
　　“什么仇家？”
　　“……网上的，仇家。”陈翎儿语焉不详地说，“她人肉到我了！她要到我公司来……”
　　“她找到你照片了？”莫令吓了一跳，连忙问：“喂，让你男朋友接你走啊！太危险了。我和保安说一声……”
　　陈翎儿抹了一下眼睛。莫令看着她几乎没晕妆的眼线，内心骂了一句这眼线得怎么卸，就听见对方继续说：“不是……她知道我名字，也……”
　　她又犹豫了起来。莫令心里都快急飞了，在这个狭小的楼梯间又黑又多灰不说，外面还等着开会，她不由得大声起来：“你赶紧说！哎呀外面有保安，你先去开会行不行！！要死也开完会死啊！你不是最喜欢工作了吗！”
　　她把陈翎儿往外拉，一看手机还有2分钟，便给她找了张纸巾胡乱塞在手里，一边又觉得自己有点太着急，回头说：“你……到底做了啥？出轨了？骗钱了？”
　　“都不是。”陈翎儿摇头，想说什么，最终摇了摇头，叹口气说：“你是个好人。”
　　莫令如遭雷击。他妈的，想了半天，没想到24年以来第一张好人卡，居然是同事给的——现在不应该想这个。她快步走进会议室，坐回自己位置，对着同事们一阵讪笑：“陈翎儿说她一会进来，她刚……有点事，没事了。”
　　同事们不打算八卦她的事情，纷纷装没看到。只有方经理坚固的表情出现了一丝裂缝，他看了一眼柏总，柏总还在看电脑，察觉到视线，她才抬起头来。她死黑死黑的眼睛在微微的阳光下也不透色，像沾了冰渣的黑玻璃球。莫令哆嗦一下，赶紧心虚的把笔记本打开。
　　幸好陈翎儿随后就推门进来，头发还是乱的，眼眶红红。方经理责怪一般赶紧给她拉开凳子，拍拍位儿让她坐下。她坐在陈翎儿旁边，心不在焉。她心不在焉好久，连方经理开会提到她她还在走神，直到休息莫令才有口气问她：“现在好点没？”
　　陈翎儿愣愣点头。她转过头来，僵硬的脸学着露出一点不好意思：“不好意思啊，我……有空请你吃饭。”
　　“你赶紧把事情处理好就行。”莫令不敢和她吃饭，便说：“你要请假，那岂不是我这个第二最佳员工全头揽起，我可还想休假呢！”
　　陈翎儿把头发绾起来，总算真心笑一下。莫令长舒一口气——刚那句话有一点真心，她和陈翎儿几乎是财务部顶头儿的员工，报表不是她总结就是陈翎儿，要她真出什么事，请假了，甚至辞职了，那莫令肯定得独揽大任，岂不是摸鱼看文的时间都没有了。
　　话虽这样说，她也就只有有空或者中午休息的时候才看，工作还是要阶段性做完的。
　　想到这里她打开群扫了两眼，发现群友又叽叽喳喳几十条和机关枪似的。她又不好站起来看手机，就缩进会议椅子里看信息。不看不知道，一看吓一跳，大家原来在讨论微博炸出一个扒皮事情。
　　她连忙点开链接，发现是有人扒皮一个百合作者本身是有男朋友的，结果一直说自己是同性恋，然后拍的照片暴露自己个人信息——等等！！！！莫令内心警铃大作。她连忙往下滑动，一看图片内容，顿时嗝屁。
　　这不是陈翎儿吗！！！！！她原来是百合作者吗！！！！！！！
　　这件事的震撼力足以比得上年终奖直接不发，莫令盯着陈翎儿的信息足足嗝屁了五分钟，内心和枪毙一小时差不多。虽然她弯，她也没想过身边就有一个和自己的兴趣圈交叉度那么高的人啊！！等等，说起来陈翎儿写了啥？
　　她慌忙去晋江找“不爱吃狗不理包子”的专栏，手机撵着躲躲藏藏才看一眼，顿时就晕了。这篇《霸道校花是我女神》她前几天才看过，雷的要命，主要是女二实在太像男人，独宠女主这个小白花，作者显然一看就是个直女，她吐槽也这么说过。
　　文照进现实，例子太直接，她甚至忍不住开始对比陈翎儿和女主的区别，结果发现两个人你中有我我中有你，把陈翎儿小女人那面放大一下就差不多了。
　　其实每个女人都有点柔软面，但是一味依赖别人试图依靠别人获得美满生活——莫令不是没想过，但是每次都想的鸡皮疙瘩。别人要真看上她些什么，她都信不过，总不能说看上她网上毒舌吐槽功力强劲吧？
　　秉承着“一切幸福靠自己的双手来创造”朴实理念的莫令不太相信这种天上掉馅饼的活，也不太能相信外表看起来如此强势的陈翎儿居然喜欢看玛丽苏……可能是爱好吧。总不能人喜欢看玛丽苏就是玛丽苏，消遣也是需要快乐的！
　　不过，嗯，有点神秘的恶心是为啥……
　　她放下手机偷瞄一圈同事，大家都看起来正常的很，就是她一想到陈翎儿是百合作者，还是自己吐槽过的百合作者，就一阵胃痛。莫令长叹一声，起身去外面打了杯热水。
　　受她感应，大家纷纷出去打热水。莫令回来看见大家都抱了水杯，唯独柏总旁边没有，方经理梗着脖子给她使眼色。莫令心领神会，就打了杯温水双手奉上：“柏总，您辛苦了。”
　　那对冰渣子眼球扫了她一眼，柏总点了点头，伸手接过。她看起来根本不在意谁给自己上水，就算是个银行机器人她估计也这个表情。莫令一阵发憷，赶紧乖乖回位。
　　柏总淡淡说：“好，继续开会。”
　　莫令魂不守舍的把会开完都五点半了，感冒和陈翎儿的事情还在她脑海里徘徊，像两个怨灵盘踞不下，拧得她头又痛又晕。莫令只能一边吸着鼻子，一边把笔记本收起来。
　　这次开会主要还是确认一下财务部的一些事务，还有就是说了一些工作上的问题，比如说她早就腹诽很久的财务系统过时——柏总财大气粗，伸手拨款买了个新款的系统。当然，还有最佳员工的事，不过在一位吸溜着鼻涕，一位眼眶哭的红肿的情况下，场面变得有点滑稽就是。
　　她实在难受狠了，出去抱着纸巾和朱轻轻哭唧唧：“轻轻，你有没有感冒药啊，让我吃一颗吧！”
　　朱轻轻扒拉半天抽屉，从零食里找出一盒感冒药。她吃之前谨慎看了看，一看又是过期的，气不打一出辱骂朱轻轻：“我和你说了多少次，吃的东西要看日期啊——啊啾！这过期了，你想吃死我啊！”
　　朱轻轻委屈：“我又不怎么感冒，这盒药备用的，你问问别人嘛！”
　　莫令想微信问问别的同事，结果一找手机没找到。
　　她摸了摸套裙的口袋，又翻了翻笔记本，恍然大悟，猛然想起自己把手机放在会议室，连忙抱着纸巾篮子去会议室。她想应该没人了，于是推门就进，下意识又打了个喷嚏。
　　这一个喷嚏下去，对面的人倒是抬起头来了。她举着纸巾包着鼻子抬头一看，柏总像雕像一样站在落地窗前，白光给她镀一层白边，她的脸罩在一层黑影中啥都看不清，只有黑色的眼睛仍然毫无神采。但她可真漂亮，这一张拍下来肯定是张硬照。
　　明明是七八月份，莫令还是被她看的一激灵，感觉头更晕了：“柏，柏总，我过来找手机……”
　　“这手机是你的。”柏总说。
　　她说这话冰冰凉凉，莫令捉摸不清她什么意思，也听不出疑问的语气，定睛一看，手机被柏总一双骨节分明的手抓在手里，上面还闪出信息通知，她眯眼看了一下，立马想起自己没换回生活号，哆嗦了一下：“额，是，是我的。”
　　柏总踩着高跟鞋走过来，步姿稳定得像落地钟。莫令被她俯视，一阵实打实的心虚钻的她脑壳儿凉。那可是她的百合雷文吐槽微博号！要是网友发些不该发的，这不就是在总裁面前当场出柜了吗！！！！不要啊！！！她还不想因为这样上百合吐槽君啊！！
　　结果柏总接着就说：“你就是那个……女人都是大猪蹄精。”
　　额，好吧，操，全都完了。


第5章 有关吐槽5
　　这一说不打紧，说完莫令差点双腿一抖，在三重打击下昏过去。这话堪比大海突然逆流，公司突然破产，莫令发现自己都说不出话，脑壳像个撞正靶子的箭，现在还摇来摇去。
　　听这话柏总不仅看到她微博名字，而且还知道她的身份！！啊啊啊啊全完了！！！
　　她舌头发昏，脑子发直，总而言之一切乱套，舌头行使脑的权利，而她缓缓回神后的第一句话是：“……啊？”
　　柏总走到她面前。她抬眼看了莫令一眼，把手机放在桌子上，伸出削葱一样的手指把手机转了个圈，指了指上面，意识是让她看着屏幕。
　　莫令不敢不从。只见上面又弹出一条私信信息：@美丽心情15675146547：在吗？
　　我靠傻X网友真的在给我发信息！！！！
　　——不对，莫令立刻反应过来，于是战战巍巍抬头一看，柏总手里握着另一台手机在打字。莫令还没把这两件事串起来呢，手机屏幕又亮了，她眼神下意识往下滑，一看：
　　@美丽心情15675146547：是你。
　　她脸抽动了一下，笑比哭丑地说：“您就，就是……”
　　这话是废话，因为下一秒柏总掂量了一下手机，很肯定地说：“我就是美丽心情15675146547。”
　　她说这话的时候完全无悲无喜，莫令虚虚看她一眼，总觉得她并不是抓到自己把柄的掌控感，也不是一种抓到秘密的得意感。她就只是这么陈述事实，如同开会说安排似的。
　　他妈的狗屁！有什么比得上自己昨晚yy的上司是网上的真实杠精更恐怖啊！而且您怎么记得住自己的数字名啊原来不是乱码吗？！？！莫令憋着一口气，最后出口还是哭哭唧唧地说：“那……手机——啊啾！”
　　抱着进来的纸巾篮子发挥了作用。她本来就娇小可人，现在眼泪汪汪的看起来特别像被骂了一顿，偏巧这时候还有同事和她一样没敲门就进来，看见她俩这副模样，一秒就关门遁了出去。
　　她都没心情管外面会出现怎么样的风言风语了，又可怜巴巴地看回去，心里一点底气都没有。好在柏青显然没什么别的意思，就伸手把手机递给她：“这是你的手机。”
　　“嗯？”她没懂，还是惴惴不安的接过手机。虽然直觉告诉她柏总不是那种会拿她手机要挟她的人，但是拿着手机心里也安心点。柏总看她一眼，点点手机：“手机是你的，又不是我的。”
　　这逻辑听着确实挺正确，第一这手机本来就是莫令的，她拿了干嘛？第二——莫令把吐槽小弹幕赶走，心里腹诽昨天看的那篇总裁文里的傻逼总裁。那总裁转头顺走女主的手机，威胁女主去她办公室不然就别拿回来，害她总觉得柏总下一刻就会干这等傻事。
　　她心里舒了一口气，雷文还是和正常世界不同的！
　　可问题还没解决呢。莫令小小声问：“那……怎么办？”
　　柏总低头看她。她真是有个好姓，柏树般又直又高，高洁美丽，裹着云雾缥缈仙气十足。莫令吸着鼻子看呆了，愣愣地想，哎，有时候雷文也是有一部分正确的，比如漂亮姐姐看久了真的会出神。
　　似乎思考完了，柏总才说：“七月份，你微博上说很喜欢我。”
　　莫令还在偷偷看漂亮姐姐的花痴状态，听到这句话差点没给吓死，顿时猛烈咳嗽起来，一时间背过脸去咳的脸都红了。本来她就感冒，这么一折腾头更晕了，几乎涕泪交加地强装笑颜：“怎怎么会啊——我想起来了！”
　　微博上说喜欢美丽心情还真有这回事。那时候微博出了个抄袭的事情，她义正言辞发言，带领粉丝冲进敌营，美丽心情难得留言支持她。她一感动就张口说：“其实我还挺喜欢你的，虽然大家都说你是杠精，但是我希望我们能见一面，化解一下……”
　　要能抗议，她现在肯定把旗子挂满公司墙壁，上书：“我是猪蹄！！！”，可惜现在她还缩头缩脑的站在总裁面前，病恹恹地说：“我……我是挺喜欢您的，就是，您要知道，那个，我的意思是……”
　　话出口她恨不得打自己两巴掌。柏总没在意，接了她的话：“你希望见我一面，好好聊聊。”
　　这句话接的没头没脑，她心虚笑：“呵呵，呵呵，没想到是在这个情况下……”
　　柏总拿起手机又看了看，伸指划了划，最后才说：“你什么时候有时间，我明后两天都排满了。”
　　“啊？”
　　“今天晚上可以一起用餐。”
　　“……啊？”
　　她现在开始怀疑自己早上吃的那片药有问题，可能从一开始就是做梦，不然怎么接连会有陈翎儿是百合作者，和柏总是微博杠精这种神奇怪梦。她偷偷捏了自己腿一把，捏的用力，揪心的疼。一股酸意直冲鼻尖，莫令哭丧着小脸说：“我……我感冒，传染您不好——”
　　“发烧了吗。”柏总冷冷关切道。
　　她不敢抬头看人，畏畏缩缩说：“没，没，低烧退了。”
　　“低烧应该不是病毒性感冒，传染可能性很小。”柏总仍然古井无波的说完，突然抬高了眉头，轻轻偏过头说：“感冒了很辛苦吧。那你什么时候有空？”
　　她后面两句话说的更加没头没脑，仿佛机器人联系上下句编排故事似的，中间一句联想词都不给。莫令惊的纸巾篮子都没抓住，掉在地上，她蹲下去捡，猛地头重脚轻往前一栽。柏总立马伸手把她扶住。
　　她满头差点撞进人家怀里，抬头一看，柏总正盯着她看。她靠的可太近了些，一股儿冷调女香传来，莫令已经分不清自己到底因为什么头晕了。她实在有点撑不住了，迷迷糊糊说：“我……我可能得请个假，回去，修真……”
　　“休养。”柏总还有闲情给她纠正，就把她扶正了，把小纸巾篮子塞在她怀里，顿了顿，又拿出手机给她转了100块：“出租车车费。”
　　莫令没时间惊讶，在微信和方经理又告了假，跌跌撞撞坐了出租车回到家里扑倒在沙发上就没了精力。方羽回来吓的半死，还以为她横尸在公寓里，连忙拍她脸颊：“你别死啊！啊！还有脉搏！”
　　她都没力气吐槽该死的“理科思维”了，嘤嘤地说：“给我……拿药……”
　　方羽赶紧给她拿了药吃下，扶她回床，她吃了药一睡，简直像铁砧沉到床里差不多，足足睡到第二天十点半。方羽开门进来小心翼翼问她：“你好点没？”
　　刚起来的莫令一头鸡窝作沉思状：“我赚了。”
　　方羽莫名其妙：“神经病，感冒都快变成重感冒了，还在这赚了，我看你脑壳秀逗。”
　　莫令慢慢悠悠爬起来，闻到外面粥的味道，立马蹬上拖鞋。她说：“当然赚了啊！牺牲我一个，感染一个财务部，哼，谁叫他们非要叫我去报告财务，神经。”
　　她这种阿Q精神让方羽都一阵无语，但她可不管，欢天喜地坐在小饭桌前面打开外卖袋子，深吸一口味道：“是皮蛋瘦肉粥！我爱的我爱的！”
　　方羽没好气反驳：“你这不会传染的。你看我就一点都不怕，好了，赶紧吃，我可不想老照顾你。”
　　这话触动莫令的心灵，她想起好像也有个人说过这句话，她再仔细一盘算，小勺子就停了。要命的黑色星期五下午在她脑海中徐徐铺开，好似一副名家大作。
　　大作就算了，她还是里面的关键主角，容不得质疑的那种。
　　莫令一想到这点就哭丧了脸，又猛吃几口。方羽看她吃个粥一会笑一会哭的，忍不住问：“你干嘛啊？”
　　“我感冒的猛，差点扑美女总裁怀里，吓死我了。”莫令摸了摸手机，想起美女总裁还给她微信转了100，她小脸皱得像梅子：“总裁还给我100让我搭车回来，我支付宝给了，忘了用。”
　　她一看，方羽穿鞋准备出去。方羽解释说：“啊，我要出去接一个老朋友，这几天少在家，你自己注意点啊，感冒真有事，打电话给我。”
　　莫令和方羽的家都不在本地，莫令倒是有个表弟在郊区大学读书，但是大部分时候当然是和方羽互相照顾。她感动的无以复加，只能眼泪汪汪（感冒感的）地说：“我下次请你吃肥哥哥蟹肉煲！”
　　方羽切了一声，挥挥手出去了。留她一个人在家吸溜皮蛋瘦肉粥，莫令赶紧掏出手机在群里发言：“有什么新闻吗！昨天我感冒了没看微博！”
　　群里人本来无精打采发点图片就跑，现在立马整活了，大家齐齐出马在群里叽叽呱呱。莫令吃饱了扔了袋子，回来躺沙发上开始看。她想起陈翎儿那件事，点点键盘打出一行字：“上次那个被扒的百合作者怎么样？”
　　“几天都没说话了，估计怕死了”
　　“她都被爆出是直女了，当然害怕纯血姬佬上门揭穿啦！”
　　“原来她说的女朋友一直都是男的啊”
　　莫令摇摇头，她倒不觉得会有人会上门揭穿，毕竟又不是罪大恶极。只是她也猜到，估计陈翎儿当时只是因为入百合小说时风气严谨，一时撒谎说自己是弯的，最后圆不回来还被黑子八出来而已。又不是骗钱骗色抄袭——写的雷不算死罪。
　　不过百合小说一直风气很迷，作者是女读者也是女，还要求大家都是同性恋——好像耽美也没要求写的作者也是弯的男人吧……况且就算是同性恋作者写的也是雷的要命，有些人写的文活脱脱换个名字就是言情，攻方换个性别毫无违和感，但问题是，人真是同性恋……
　　她吸了一口酸奶，懒洋洋眯着眼回复：“直女怎么了？撒谎是错，诚挚道歉还有救。但又不是骗钱，大家群情激愤啥呢？我看她也没卖蜂蜜呀？”


第6章 有关吐槽6
　　群里叽叽喳喳讨论一圈，也觉得黑子做的有点过分。莫令把脑袋搁在抱枕上，上去微博看了看——她是真的忘了自己和总裁的聊天，上去打开评论就看到私信那两条明晃晃的信息，简直和柏总的脸一样令人过目难忘。
　　她点开信息，又关闭，啥也没说。能说个啥啊！说嗨柏总没想到你也在网上冲浪吗！还是我滴粉丝嘻嘻嘻……莫令深深叹了一口气，突然联系刚刚的话题福至心灵：说起来，看百合小说的好像一般都是弯的，难道……柏总也是个弯的？！
　　虽然这么说，但是也有直女看百合的情况。按照她那个生人勿近理性至上的性格，莫令盘算了半天，总觉得她是好奇的可能性更大……
　　她又把评论看了一遍，筛了几条回复，就打开微博开始编辑：
　　女人都是大猪蹄精：最近网上闹得沸沸扬扬说直女又来骗百合圈啦，我看大家根本是闲的没事干，黑子也是皮得狠，闺房里和闺蜜说的小话大张旗鼓加抽奖就觉得自己了不起。
　　撒谎性取向大家有没有想过其实是这圈子怪风气？之前某篇文就因为一个情节大家把这篇文打成作者直女癌，真正言情似的文大家全部都在刷好评，是不是也是一种变相欺负人？如果大家不歧视直女和双，她是不是也就不会撒谎？
　　她发完就开始刷晋江，没一会微博下面评论又有十几条。莫令看了一眼，有些是支持的，这些是群里人。有些是不赞同的，觉得骗人就是骗人，她这句话在洗地。她不觉得自己在洗地，但转念一想是不是自己也受到陈翎儿的影响有点偏颇？
　　她困惑半天，突然看见下面又刷出一条评论，她下意识点开，一看居然是美丽心情——额好吧，柏总——发来的评论。
　　美丽心情：怪风气一直都有，只是这就是这圈子的特殊性质。
　　还是一模一样标点符号打的齐全的死鱼模样，只是莫令心想到这些字是谁打的就内心寒风呼啸。柏总真是早起网上冲浪啊！她盯着“一直都有”看了半天，猛然反应过来，感觉柏总好像不是一天两天看百合文……
　　她心情更微妙了。
　　此刻柏总——柏青倒没觉得自己发的这条评论暴露了什么。她素手纤纤，伸手一翻就把手机盖下去。今天还有半小时跑步机没跑完，她是在放松时顺便看一下手机，顺便发评论的。
　　她微微一擦汗，把长发扎高束起，站上跑步机。她的房子是母亲给她新买下的，拎包入住，一切齐全，但她扔了大半前房东的东西，又找人装修成黑白灰简约风格，三个月后来任职的时候才安心入住通好风的别墅。
　　虽然这么说，复式还是看起来空荡荡像个鬼屋。柏青不介意，安之若素，每天照规矩生活。她的生活安排如莫令猜测那样整整齐齐，精确到每小时。跑完半小时后，时间正好到中午，她拿出玻璃沙拉碗，鸡胸肉撕成丝，拌上黑醋海盐和紫甘蓝和种种沙拉菜料，打开电饭煲舀了小米粥，便坐在餐桌上开吃。
　　她吃完又工作一会，就准备午睡，想了想拿了手机上二楼主卧。
　　就如同莫令所猜的那样，柏青确实看了好一段时间百合小说。但她看百合小说的理由倒还真不是全是因为她的性取向，是因为——够有趣。对于柏青来说，所有的小说里最好代入的就是百合小说，只是因为两边都是女性。这个代入倒不是谈恋爱，而是深层次问题就是了……
　　即使这样她也有很多无法理解的地方。柏青微微皱起柳眉，点亮屏幕看微博。她的微博关注了一些作者，但大部分都因为她的言论过于“杠”被拉黑了，剩下的几个是她好不容易领悟到她好像说的话不招人喜欢，及时闭嘴留下来的。
　　她和大猪蹄精——哦莫令倒是从头杠到尾，可以说她唯一的生存空间就是莫令的微博底下……
　　不过她还真不是为了找莫令的碴，也不是真的就是无聊找乐趣。她做这件事很认真……出于某些个人因素。此刻她回头看了看，有人回复她那条评论，亲切又略带嘲讽叫莫令出来回复她的“常客”，莫令也回她了，语气支支吾吾，说圈子特殊性质是特殊性质，但罪不至死。
　　柏青认认真真打下一段话：“当然罪不至死，但是群众的愤怒是可以理解的，所以被人挂是很正常的。”
　　她也没当对方是下属，自己是上司，发了这句出去就去睡觉。说她是冰山倒不如说她根本不懂情感之间的链接，比如她就没察觉出来莫令这支支吾吾是因为她们俩的关系产生了变化。
　　她想了想打开私信，问了一句：“你感冒怎么样了？”
　　她问这句话也不是出于担心，更像是确认对方的身体状态。可惜对方显然不知道，还有一丝感动，很快输入结束回了一句：“好多啦，谢谢关心！”
　　“约个时间吧。”她打开行程表看了看，和莫令协商起来：“我明天上午、下周三晚上有空，你有时间吗？”
　　对方显然被她直接到惊吓，隔了好久，到柏青都睡了一觉，起来还看到她在输入中，这个输入中停停顿顿，结结巴巴吐出一句话：“明天上午吧！我有时间！”
　　柏青点头，和旧助理发短信通知她帮忙预约餐厅，然后又转发给莫令。她定的这家是综合了各方考虑，地址在公司不远处，菜肴也相对口味清淡的苏州菜餐厅。
　　她考虑很多，但是还是忘了一件事，只是苦了莫令看到菜馆时恍惚想起这里的人均，内心无比恐惧。那边先不说，这边柏青把手机插上充电器，准备睡一会——母亲就打电话过来了。
　　柏青接通电话：“喂？”
　　一阵热烈的广场舞差不多的音乐伴随着母亲喂喂喂的声音噼里啪啦的传来。显然信号不好，她听了半天还没听清楚，便起身打算找个位置。听不见她声音，母亲着急了，连忙说：“别挂！”
　　柏青等了一会，那个声音才清晰起来：“柏儿呀，你那边下午3点了吧？我看你应该起来啦！”
　　“嗯，我起来了，妈妈。”她又贴近耳边，听见母亲叹了口气，接着兴高采烈地说，“我现在啊在夏威夷啊，信号不好，现在这里8点多快9点啦，你那边怎么样啊？”
　　“……很好。没有生病，交接也做完了。”
　　“那你有没有买一点碎花墙纸贴墙啊？”
　　“我……没有。”她顿了顿，想说自己找不到地方贴，但还是没有说。
　　“啊，妈妈在这里给你买了好多特产哦，把地址给我，我寄给你吧！”
　　“嗯。我一会下去……那边有个超市，我去看看。然后把地址发给你。”
　　母亲沉默了一下，又用一种活泼过头的声音说：“最近你在看小说嘛，觉得怎么样？”
　　那边实在有点吵，柏青不由得弯了柳眉凑近听，听到这句之后沉思一下，便直白地说：“我遇到了一个可以和我讨论这个话题的人。我约了下周星期三和她见面，希望能聊一聊。”
　　母亲特别夸张的哇——了一声：“哦？是怎么样的人？连你都能约出来？哎，肯定是你约的吧？”
　　“是我的新的下属。”柏青下了楼，把鞋子穿好，“我无意中发现的。”
　　她根本没思考到上司下属关系该不该加入网友关系，但是她母亲当然早就熟悉她的这点，于是长叹一口气，正准备长篇大论，却听见她开门的声音。她猜柏青应该要出门，于是就说：“晚上我们视频好吧！9点半左右，可以吧？”
　　“可以。我预约好了。”柏青说完，和母亲互道晚安就把电话挂断。她无需多思考，所做的事情就已经脉络清晰铺在她面前。冰箱的菜不够了，需要买，母亲说的小碎花壁纸，她虽然不知道哪里有，但是先下楼去超市附近的书店看看。
　　再者就是今天晚上约了新的助理面试，她要去一趟公司。原先的助理不想跟着走到南方来，她也不勉强，到了新的地方，总该全换新的。她没有留恋。
　　现在时间还早，她先去超市看了看，买了莴笋和鸡蛋还有面皮。接下来就是小碎花壁纸——她进了旁边的书店，正在小学生开学用的包书纸中翻来翻去，找一张小碎花壁纸，就有人大咧咧在她旁边开了可乐，呲儿一声漏气冒出来了。
　　她抬起头来看，看见煌煌日光下站了个手足无措的熟人，手里还握着冒了气的可乐，一脸汗水浸湿了头发贴在脸上，脸红通通的。对方看见了她，猛然一顿，眼神尴尬，但没出声。她手里的可乐没了阻止，顺势流了一地。
　　柏青淡淡出声：“没想到在这里见到你。”
　　对方手握着气泡冒出瓶口的可乐，一脸尴尬地正要说什么，书店老板就走过来把快递给她：“喏，莫令，你的快递。”


第7章 相关吐槽7
　　为什么会在家附近遇到美女总裁（网上杠精）啊！！！这到底是什么小说剧情啊！！！
　　老板见她表情苦涩，以为没听见，又喊了一声：“莫令？你的快递！”
　　莫令忙不迭应好，给了一块钱后借了纸巾蹲下去擦可乐弄脏的地板。柏青见她擦地板，等她擦完才开口：“你住在这附近的小区吗。”
　　她的声音很好听，是那种深夜女主播非常应该有的声音，又慢又温存，可惜没任何感情，温存变得像一阵入了夜的冷风。想到刚刚才和她约了明天见面，莫令有点怂，只好苦巴巴地点头承认：“嗯，就在那边的老小区。”
　　店里挤得要死，她稍微侧身挤进去把可乐拿了，还是没忍住，转头问：“您也住附近？”
　　柏青穿得很休闲，显然就住在附近。她问这话出于好奇，但是猛然反应过来这问话实在有点家常，可能有点……逾越？
　　“嗯。”柏青倒没有管她，仍然低下头看“壁纸”。她低下头时头发滑落下去，把她的侧脸遮盖一半，明暗不分。柏青挽了挽头发，从中间抽出一条樱花粉色的包书纸，给了老板付账。
　　她低头干事的时候目光专注，总让人有种情不自禁幻想自己是被注视的那方的冲动。莫令看了一会，总觉得自己目光灼灼太容易被发现，猛然心虚，赶紧移开视线。
　　正好这时候店主养的小猫第三跑了出来，伸了个懒腰又从两人脚边准备钻过去。莫令手快，一下把猫逮住。第三特别不乐意，细细声喵一声，在她怀里挣扎起来。
　　第三是这家店养的第三只猫，之前的两只都被路人偷偷抓走了，店主孜孜不倦要养猫，就养了第三。第三是只三花的小母猫，又瘦又美，眼睛大大。她面对猫声音情不自禁变得甜腻：“第三，第三，小美女，么一个~”
　　第三伸爪挡住她的嘴，从她怀里滑鱼一般跳了出去，跑了。它哧溜一声钻进柜子底下，只露出一个小脑袋。柏青低头看猫，她只是一看第三，第三就寒毛直立，脑袋都不冒了。
　　冰山杀伤力太大，莫令不由得也低头：“那个，老板……我还没病好，就先回去了哦！”
　　她总觉得这时候张口叫柏总实在太怪，而且暴露人家年纪轻轻当总裁总有种夸耀感。柏青倒没注意，点了点头，突然问她：“你还发烧吗。”
　　“嗯，没了，就有点鼻涕，我吃药啦。”她说这话的时候鼻音拖得长长，加上声虚听起来像撒娇。莫令觉得自己这样对上司说话有点怪异，连忙嘿嘿一声说：“没事我就先回去了，病还没好透呢。明天会好透的！我保证！”
　　对方抬头看她，微微一点头，就抬脚先走出店门。她和第三一起心寒胆战的目送柏青离开，浑然不觉自己是那个说了先回去的人。莫令前脚走出门，那边碰见方羽拎着一大包菜经过门口，看见她抱着快递包，眉头一皱：“你和我说一声嘛，我回来顺便给你取。”
　　“不介了不介了，”她帮方羽拎了一包菜，抬眼一看柏青还在前面走着，脖子忍不住一缩。方羽熟读她的肢体语言，觉得她这样颇像看到狗的猫，就问：“你认识那人？”
　　“就我们新上任的总裁啊。”莫令歪歪头，两人沿着小巷往旧小区走。方羽隔得远，加上她本身就有一点近视，她忍不住一边眯着眼睛看，一边好奇问：“就特别漂亮那个？”
　　“嗯。估计住在四季华庭那边吧。”莫令说。四季华庭虽然建成几年了，但是一开始就是高档小区设计，顶上还是复式。她估计柏青就住在复式套间里。方羽盯人家盯了好一会，才说：“可是总裁不应该有人帮她买东西吗？为什么自己下来买……书皮？”
　　直女方羽的发散思维很快：“难道是给自己儿子包书皮？”
　　莫令一阵无语，实在不觉得柏青是有孩子的人，只能说：“我觉得……大概是去包自己喜欢的书吧。谁说大人不可以包书皮呢！”
　　“那倒是有可能，”方羽和她回到自个儿小区，刷了卡开门，接着说，“毕竟喜欢的东西总是值得珍惜的，对吧？”
　　“额……”莫令想了想自己的爱好，胶带当然值得一卷永流传，雷文还是算了。她讪讪然笑，心思早就落在饭上：“你买了啥？我看看，瘦肉，鸡蛋，哎哟莴笋，要不泡点木耳做鱼香肉丝？”
　　“可以可以！我看成。”
　　她做菜速度很快，从小家里就有三个表妹嗷嗷待哺，不做快点表妹们就要饿肚子，莫令实在没法慢。她翻刀如风，翻炒如浪，舀一勺豆瓣酱炒的红油四起，辣香满屋子，方羽望眼欲穿，早就煮好了玉米饭（这是方羽唯一会煮的饭），拿着筷子等。
　　她们俩弄好一切，万事大吉，就开饭。电视又播脑残玛丽苏剧，两个人就着鱼香肉丝看得啧啧称奇，脑残总裁又出来被小白花女主一脚踹下楼梯，看得莫令直觉无论是百合还是耽美，可能脑残辣剧都一样。
　　她正看得出神，方羽又说了：“说起来，你那个总裁看起来好年轻啊？”
　　“从总部调过来分部的，也正常。估计是下来锻炼的，不过好像助理都没带啊。”莫令无责任猜测，“嗯……是不是有可能被贬了？但我们分部也不差啊！租了整整几层楼呢！”
　　女人八卦不深究，两个人的话题很快到了弱智总裁如何炫富，嘻嘻哈哈评价这个丑的别致的专卖店里面全是以纯。就这样男主还说：“这店我包了！”，方羽立马抄起手机计算整个店多少钱。剧播完了，两人依依不舍关掉电视，方羽拿了吃完的碗去洗，她则开始拆快递。
　　这快递里是新的胶带，外带店家里没什么人买的黑色胶带一卷，她专心致志把别的胶带摆好，又把黑色的胶带拿出来。这胶带真黑，真漂亮。其他的烫金胶带虽然确实很漂亮，但总有种太闪耀的感觉。
　　……可到底为什么要看这样一卷胶带呢。她猛吸一口气，把胶带塞了回去。
　　说回另一边，这位被人经常惦记的柏总回到家把菜放了，就开始换衣服。她换了一身休闲些的银灰色连衣裙，准备去公司面试新助理。
　　旧助理是个很不错的成熟职场女性，而且和她相处几年，早就知道她的脾气和习惯。可惜人年纪也大了，结了婚生了小孩，过来南方的成本太高了，不值得，她理解对方的担忧。人的感情被她轻飘飘用不值得定义，现在她只是需要一个新的助理。
　　面试助理来了7个人，几乎没一个能用的，不是幼稚就是刻意示好，这些都不是她想要的人。她将人遣散，和人事部说了情况，就出了门往下走。星期天售后还在值班，市场部的楼层热热闹闹，好像在招新。她才刚来没多久，还没去市场部看看……虽然她也不过是个挂头总裁。
　　没必要去。她轻叹一声，还不如回家看百合文，况且还得做饭……
　　她正盘算回家一边听朗诵百合文一边做饭，有人从背后叫她：“柏总，柏总……”
　　这可有点惊奇。柏青回头看她，小文员一溜烟跑过来，站她面前说：“柏总，你的东西掉了！”
　　小文员伸手，有点小心地把她掉的名片夹拿过来，估计是在会客室的时候落下的。她以前不用这东西，总有点忘记……柏青有点挫折感——这是她难得的小失败，但她只是点点头，就说：“谢谢。”
　　小文员受宠若惊，一边傻笑着一边快速退场。她则一边无意识重复把玩名片夹上的标志，一边等电梯。完美无缺，她明明不再需要做得完美，但总是……
　　她总是下意识要求自己。明明已经不需要再受到限制……
　　柏青忍不住拿起手机分散注意力。起先是一条信息，柏母说她的儿时玩伴这几天好像准备去她那边了，应该会联系她，记得好好招待人家（估计又是柏母不知道从哪里八来的小道消息），接下来是一些商务和网上签名，再接着就是微博信息。她认真回复前面几条，接下来打开微博，毫不意外看到猪蹄回复她的评论。
　　一想到她就是员工，柏青倒没有像普通人那样觉得好笑好玩，只是下意识想：人的多样性……所以她也并不是一个真的像黑粉说的那样，是个在生活中无所事事长得丑又喜欢攻击人的喷子，是吗？网络上的人确实和现实不一样。而她也一样……
　　柏青虽然感情认知上有些问题，但并不是不能理解别人对她的看法。“杠精”、“单杠成精”、“不杠会死”这些词会频繁地出现于对她的评论中，但莫令却很少用，甚至基本不用。她似乎天生就有种能理解别人的能力，甚至过度理解别人……而这正是柏青所缺乏的。
　　正是因为缺乏社会性和社交能力，她才会来这里。正是因为她缺乏这些，她才会本能地靠近莫令。但这到底是出于什么目的，她暂且无法分辨。
　　柏青翻下页去看，正好看到莫令发了一条微博：
　　“今天我好快乐啊！！做饭做的贼成功！！我好牛逼啊！！”
　　柏青敛了眉眼，想起她上午那像只小猫被吓蔫了的怂怂的样子，突然笑了一声。她甚至不知道自己为什么要笑——这好笑吗？柏青皱起眉头想。一股儿……难以言喻的，情感的联系。她类比至母亲，心想她确实有时候看到母亲发来的照片也会笑……
　　从镜子里映出她的脸。她确实是个美人，那微笑像一道儿夜空的流星，非常短暂，但因此才美。但那双眼仍是死的。柏青低下头去，又想：社交的能量。大概这就是社交，但她并非出自礼貌微笑，而是被情绪所牵动……可为什么？
　　柏青暗自下定决心研究清楚为什么，而莫令则不知道，她将有很长一段时间都得被迫研读雷文了。


第8章 有关吐槽8
　　两人约的时间是周日上午十点，当天早上莫令根本没睡好——老毛病，要做什么事情就容易提心吊胆睡不好。她早上七点多起来，实在睡不好，于是起来蒸包子吃。蒸笼呼呼的冒气，方羽被吵醒了，开门嘟嘟囔囔地说：“咋了？你要出远门？”
　　莫令关了小火，歉意说：“没想到那么大声，吵醒你了。我睡不好想蒸点早餐吃……你想吃什么口味的？”
　　包子味道飘过来，方羽猛然睁大眼睛：“肉馅的！”
　　两人坐一起吃包子时，莫令和方羽说今天中午她出去，估不计啥时候回来，要出去就出去吧。方羽则打算出去和过来朋友爬山，也说就锁门关煤气得了。交待完毕，她一看时间八点半刚到，顿时颓废了——这可咋整，算了，先看小说好了。
　　她刚打开qq打算问问大家，突然发现大家都在热烈讨论八卦。这可有点难得，往常大家最多也就为了雷文聊那么几句，那还是她在的时候，这次可不是因为她……而是因为作者的八卦？
　　这群一般不怎么允许聊太私人的八卦，她刚想看看是啥，猛然看见有人发个链接过来，点进去一看是篇雷文，她一下儿就忘了群里的八卦，开始沉迷在雷文里。
　　这雷文实在很带劲，而且还是职场和总裁谈恋爱的雷文……比较符合她现在的心境。呸呸呸！啥玩意呢！！！她才没有想和柏总谈恋爱！！！
　　嘴上这么说，脸倒是挺红的。真的不可以！！莫令在内心狂吼：办公室恋情害人！！！！！再说这又不是雷文小说搞啥呢！！！要知道和总裁谈恋爱那可不是办公室恋情的问题了，那是上司下属，简直是最糟糕搭配啊！！！
　　都怪柏总！！！害她雷文都看不下去了！！！
　　她悲愤换上青色底有鸟花纹的连衣裙，穿了件白色外套就出门。今天只是去吃个饭，大概不怎么用走，于是拿了对白色凉鞋，绑带束在腿上好看也正式。妆是熟练的淡妆，口红却换了个不常用的樱桃红色。她论不清这心绪是什么，本来想换，时间不太够了，莫令只好急急忙忙出门。
　　刚一出门，微信就响了。她一翻手机，发现柏青私聊她说：“我载你去。”
　　柏青单纯出于方便，第一是反正两人住得近，第二是反正要去一个地方，可谓是思考非常简单。倒是莫令内心还停留在雷文里（或者别的东西里？），内心全是总裁温柔叫女主宝宝QAQ，开车啵啵嘴的思绪，全程几乎同手同脚走去上车。
　　柏青确实有几部车，一部是商务车，大部分时候是司机开，车钥匙在公司。一部是自己的车，黑色奔驰GLC，不算特别贵，40来万撞了也不心疼，胜在空间够大。还有一部是纯放着留置的朗逸，以前是柏母给朋友的，开到这里来的，也就放着了。
　　她做事总考虑合适经济实惠，并没有听从母亲的落地买部比较符合她身家的豪车。可惜莫令不知道啊！奔驰的logo明晃晃地闪，不懂车的莫令当即认为这车至少得百万起，开门都轻得和揣小鸡似的，结果没关上。
　　柏青好意提醒她：“大力一点。”
　　被富气（自以为）薰怂了的莫令心虚：“好，好的。”
　　她稍微用点力关好了门，拉了安全带，跟个钢板似的绷在座位上。柏青没察觉这点，只挂挡开出去——她倒后时看了一眼脸色严肃的莫令，又冷冷说：“冷吗？”
　　“还好！还有点热呢！”莫令像被老师点回答问题的小学生一样立刻回答，简直要背诵课文。柏青微微点头，于是专心开车。莫令在一边懊悔得肠子都青了，早知道那么尴尬，还不如自己搭地铁去呢！虽然这车坐着感官还不错……
　　她在车上假装自己是装笼猪崽，窝成一团。柏青认真开车，丝毫没有聊天的欲望——她一直觉得开车是最认真的事情，况且车上还坐了个人，总要为人生命负责，于是话都不多说。莫令憋狠了，禁不住抬头看风景，反正不看柏青。
　　两人就在这闹分手小情侣的情况下到站下车，上了8楼去店里。穿青花旗袍的服务生说话柔柔的，伸手引她们去大堂后的包间：“柏小姐定的包间，请跟我来。”
　　柏青微微点头，跟着服务生走。莫令怂怂地跟，一直进了包间。包间很大，已经开好了空调，桌子倒不大，刚好坐四个人的圆桌。旁边还有张沙发和茶几，铺了张白底的桌布。整体颜色素雅，还挺舒服。服务员给了菜单就微笑退场，只留下她坐在柏青对角，拘谨得像个相亲的小姑娘。
　　这场面到底是为什么那么尴尬！！！！
　　莫令眼观鼻鼻观心，连手机都不敢碰，倒是柏青看了一下菜单，抬头问她：“有什么不吃的吗？”
　　“也没什么不吃的，海鲜……海鲜还是免了。”
　　“葱姜蒜呢。”
　　“都可以都可以！”她看到菜单后面露出一页，一碗装饰精致的醉虾368块——顿时缓缓闭嘴。虽然不是吃不起，但……虽然柏总很可能请自己吃饭，但还是有点心疼钱……
　　柏青纤纤玉指一翻，把菜单递给她：“我点这些，你看一下要加什么。”
　　莫令一看，菜反正肯定够吃。她加了杯酸梅汤，苦中作乐想反正这杯也就两顿饭钱，还能咋的！柏青在电子屏幕上点了菜，调了下时间，低头说：“我让他们11点45上菜。”
　　“哦……嗯嗯。”莫令呆呆应她。柏青抬起眼来看她——她原来是低着头，于是就缓缓地抬头，眼神向上抬。不知为何，本来显得冷淡的眼神也许被遮了遮，倒映出一片温柔的阴影，使她看起来颇为不同。那份怪异的温柔因为和平时的冷淡不同，显得十分迷人。
　　她盯着柏青看，几乎是完全无意识的这么做。柏青没注意这点，就说：“想聊点什么？”
　　莫令猛然回神，浑身一震。她一抿唇，感觉自己脸滚烫。实在是太丢人了！！不行，得赶紧想个话题打岔，不然给柏总看自己这个脸红得……
　　莫令嘴里滚出一段话：“雷文可以聊吗？”
　　她直愣愣发球，柏青又抬头看她一眼，微微点头：“可以。”
　　她低头去包里找东西。莫令松一口气，痛觉自己真的心神不坚定，搁在古代肯定是昏君！这有点夸张，不过也差不多。她就是害怕盯着柏青看得过分，会被对方暗暗觉得失礼才不去看的。但越是不去看，就越有蠢动的欲望，越是压抑就越容易在意，她又忍不住抬头看柏青。
　　柏青找出了一个ipad。
　　柏青问她：“你要看什么？”
　　这画面有点太过于神秘，莫令愣在当场，甚至忘了偷看的初衷。她低头看看手机，又看看拿着ipad的总裁姐姐，顿时内心一横：怕什么！论百合文她又看得不少，至少在网文内无人出她左右，于是搬小凳子过去说：“还能看什么呢！找点雷文看看吧！”
　　她这忽冷忽热的态度给别人看来肯定很奇怪，幸好柏青根本不注意别人，她打开绿晋的页面，翻了一下页面。莫令眼尖，看见一本熟悉的逗比封面一闪而过：“哎！这个！我也看过。你觉得这么样？”
　　这就是她今天看的那本和总裁谈恋爱的文。
　　她一瞬间想起对方是总裁，心虚了一下想点别的文，柏青突然开口说：“这本不错……”她的指尖划过屏幕，点上这篇逗比封面，刚好压在总裁上，“很有讨论价值。”
　　柏青点开这篇文，又继续说：“至少在我俩身份都十分相符的情况下，能够更好地对这篇文提出意见。”
　　没有，我不是，我不敢……莫令在内心疯狂否认——但是这文真的很雷！她又凑近一点，苦着脸说：“呃……就是有点尴尬嘛，就是这种那么贴近生活的……您难道不觉得吗！”
　　她换回了您，柏青似乎觉得很新奇似的抬头看她，半晌才说：“尴尬……吗。”
　　她沉思了一会，低头说：“但我不会在茶水间无人的时间把你壁咚在墙壁上，然后深情地在你耳边说：‘小妖精……我就是你网恋的对象，服不服？’。”
　　柏青用这声音念完这一长串，简直像小学生念课文似的毫无感情。虽然没感情，但是莫令还是极大震撼了一次，脸上露出真实的……弱智表情。
　　柏总刚刚是不是……
　　读了一遍……
　　这尴尬的程度已经致死了好吗！！！！！不要对着下属说这样的话啊！！！会人设崩塌的啊！！！
　　她呆在震撼里，眼睛睁得圆溜溜的，柏青看她表情，有点疑惑地说：“我应该没记错剧情？”
　　“没！没记错！”莫令立马否决，她低头看了一下选段，发现几乎一字不差——柏青的文字记忆力真好。但这更神秘了，天知道一个漂亮的总裁姐姐为啥要没事干看和自己一个身份的雷文……而且还是这种“小白与总裁网恋后现实又在一起”的神秘雷文。好吧，兴趣就是很奇怪的，莫令安慰自己。
　　“很……尴尬？”柏青问。
　　“是……挺尴尬的……”莫令在内心疯狂流泪，何止是尴尬，简直是要死了好吗！
　　她一边在内心流泪，一边痛苦吐槽：“谁没事干跑茶水间给人堵在那壁咚啊！被人看到怎么办啊？！再说了总裁的茶水间和职员的也不在一个楼层啊，这总裁一个好想见女主就跑下来，这不就相当于您从8楼搭电梯下来，特地经过电梯口给大家看到然后再进我们的茶水间一样离奇吗！”
　　柏青一脸严肃说：“有道理那你觉得这个剧情发生在哪里合适？”
　　她靠得有点近，身上衣服有股淡雅的香包熏香味。莫令看她一眼，被这话语激发了自己激烈的想象——stop！不许套柏总的脸！！！她摇头赶走这印象，一本正经说：“非要说，不能叫我去您办公室再壁咚吗，多适合啊，虽然老套点。”
　　柏青似乎对这话题很感兴趣：“我办公室为什么好？”
　　她凑得近了，连一双黑得秋霜似的眼睛，也在微妙情愫下化成浅浅秋水。莫令猛然一醒：等等！这怎么那么像这狗逼雷文里的套路啊！！！！这不就是书里总裁撩小白的套路吗（并没有）！难，难道……这是……


第9章 有关吐槽9
　　莫令满脸悲愤，可惜柏青没给她什么“因公殉职”的机会，就说：“以道理来说，确实是这样。办公室没人会打扰，很适合你说的情节……但还有别的原因吗？”
　　呃，她怎么给忘了，柏总真身是个杠尽一切的无情杠精……莫令瞬间放心，就说：“你看哈，剧情是这样的——”
　　该本书的剧情其实十分简单：女主某日在同城群里遇到了一个酷爱玩吃鸡的网友，她俩打游戏打了两把成为了好搭档，之后顺理成章变成cp。但女主没想到的是！自己那个沉默寡言的吃鸡队友居然是自己的总裁！然后，总裁发现了自己手下的小白是整天网上欺负自己的大神之后，却决定恶劣调戏小白女主！
　　无论是剧情还是人设都十分俗套，连开头都又雷又俗，女主在一次失恋中上同城相亲群找个人陪自己打游戏，没想到那人是个伪装的男人，实际上是无聊的总裁——
　　柏青摇头说：“我没空打游戏，但我不是没有空闲时间。只是我注意休息，不会半夜两点在打吃鸡游戏。”
　　这是真话，她的日程如钟表一般标致，根本不会搞这种事情。再说……柏青皱眉说：“伪装性别一般是因为对本性别没有兴趣或者不自信，更仰慕另一种性别。或者也有是想要拥有男性福利，可我看这个总裁女二自己似乎忘了这点。”
　　莫令对柏总的注意点感到十分好奇。说到底为什么是在装男人的心理上啦！好吧，其实这个在古早文里不少见，而且这里最多只算俗，并不算雷。雷的是后面女主和总裁的职场相处。
　　莫令说到这个就满是吐槽点：“真的什么东西啊！啊？女主一个小白天天被总裁叫去办公室，一个女的总裁！周围的人就都觉得总裁是看上了女主的身体！总裁潜规则女主！然后职场的众人欺凌女主把她文件涂黑！这什么啊！校园文还是职场文啊！”
　　“还有啊，这个总裁天天就是在办公室看言情小说，然后下来就撩女主，欺负女主——各种活都丢给她做，干脆女主做总裁算啦！”
　　“最搞笑的就是总裁认出女主之后，每天就是下来和女主见面！叫女主去办公室，然后就是点！外卖！给女主吃了半个月的外卖！我的天啊，还有这里……”
　　她叽里呱啦吐槽了半天，柏青只负责听，令她一阵心虚。莫令正要真总裁怎么看，柏青却抬手打断她，按了服务铃，说：“先吃饭。”
　　这位姐姐是定点吃饭的主，吃饭当然要准时，不过话说回来，高价饭倒是真的不错，好歹吃个气氛，不算骗人。饭菜规规矩矩，四菜一汤，没有生食，大概是怕莫令吃不惯，连经典的醉蟹醉虾也没上。
　　柏青不一会吃完了，等着莫令吃完，让人撤了东西。她等了一会，只又掏出ipad说：“继续看吗。”
　　“行呀！我还没说完呢！”莫令像得了令的小狗一样兴奋了一下，瞬间想起来别的事，“呃……还是先结账会不会比较好……我们在这会不会影响后面的人？”
　　“房间时间包到下午了。”柏青说。她在账单上签了个名，又给服务员，就说：“到沙发上去看吧。”
　　她先起了身，穿着那身藏蓝色衬衫白裤子先过去坐下。动作轻盈，像只仙鹤，头发像一团墨线似的，松松软软地散在背后。莫令跟着她过去，坐在她身旁。柏青没喷香水的习惯，但衣服有股香味，很令人放松。
　　她确实又冷清又美貌，像在树梢挂着的月亮，朦朦胧胧的。但你走过去了，直到走到山顶，才会发现月亮不在树梢，远在天边，只显得更远。
　　莫令陷在沙发里，骤然生起奇妙的情绪。只可惜这种疏离的……彩虹屁情绪没持续多久，柏青哗一下拿出ipad，说：“你继续说吧。”
　　……行！可以！
　　莫令继续尽心尽职当无情的吐槽机器：“说回来，总裁在办公室天天点外卖算什么好啦！”
　　柏青微微皱起眉头：“显然比文里描写的吃食堂要好。”
　　这……这好像也没错。但是那可是总裁哎！莫令在内心腹诽：“您要是对一个人好，您会天天给人点外卖，然后要她喂吗？”她畅想了一下未来，又说，“我一定会做饭的，我可擅长了。”
　　不知为何，这点好像确实难倒了柏青。她顿了好一会，手指在“总裁高冷孤傲地命令她给自己喂饭？！不可能！”和“一时间软萌的女主不得不服从总裁的命令……”中间滑来滑去。
　　不会吧！您这这么想的？！
　　见她没说话，莫令连忙补充：“再，再说！您连我这种小下属，黑粉都带来吃这家餐馆，总不至于还在办公室……”
　　本来她想说“请”的，转头一想要是不请（反正柏青确实没说过请）可有点像强迫人家请了，又憋了回去。柏青盯着她看，眼神无光如黑玻璃珠。她思考一瞬，几乎眼也不眨地说：“你不一样。而且这是星期天。”
　　莫令被这句你不一样搞得莫名其妙，反应过来她的意思是说她俩这是会面，不是那种小情侣会面，再说这是星期天——当然可以在办公时间出来吃饭，所以小说里的角色吃外卖没问题。她长叹一口气，心想：柏青说的也确实没错，万一就有这种人也不是没可能……
　　虽然这在别人看来柏青肯定很杠精，但莫令又不会因为被杠就不在乎理。
　　莫令颓废地换了个话题：“那也不是这样追求人家的啊！天天吃饭就算了，总裁还故意伸脚绊倒女主让自己烫伤好让女主照顾自己，让别人产生愧疚感这也太过分了嘛！”
　　这桥段真的非常离奇：总裁由于女主最近在和别人聊天，十分嫉妒，于是伸脚去绊倒拿汤女主，让自己被烫伤，好让女主照顾自己。自此之后，两人感情线进入家里暧昧剧情线，再也没出现过公司桥段，可喜可贺！总算不用看作者尴尬的职场戏码了。
　　总裁在家哼哼唧唧横着腿当老大，要女主全心全意照顾自己。女主自然不愿意，但是在这时……女主发现了总裁其实是单亲家庭！突然女主开始可怜总裁，开始全心全意照顾总裁，俩人自此开始过上了起来啵嘴就能水一章的快乐时光……
　　“扯屁啦！单亲家庭又不是当宝宝的理由！”莫令大声抗议，“这感情线不就是养孩子！再说装男人这件事作者是不是完全忘记了啊！”
　　“可总有这样的感情。”柏青淡淡说，“扭曲的感情也是一种感情，况且有些爱确实因为一方的问题会产生不类似感情的感觉。比如说pua，国内也称泡学：其本质是打击对象并将对方当成猎物来获取利益。但很难说……对方是不是真的产生过感情，这关系又算不算感情呢？”
　　莫令本来还想说些啥，抬头看柏青的脸又颓废了，妈的，这百分之百是网络上的那个该死的美丽心情乱码，不是她吃桌子！！！她梗了好久，才缓缓说：“我就应该想起来不该聊感情线的！”
　　早些时候她就察觉到她和美丽心情之间有激烈的情感理解冲突，而且这确实是大问题。莫令告诫自己很久，一旦聊到感情问题立刻拔腿就走，做个渣女都比讨论这个好，以免自己早早气死在网上。如今见了面，她倒是忘了这点……
　　她说完这话，有点感觉自己说漏嘴，于是立刻又怂了一下看柏青。柏青却盯着她看，面上露出困惑的表情。她顿了一下，抽回手说：“不……是我的问题，我不应该说这些……”
　　莫令察觉她不愿意说下去，转头一看，柏青面上仍然没表情，好像刚刚那句话完全不是她说的，只是轻轻拨了一下ipad皮套上的金属扣子，发出嘚一声。虽然柏青仍没什么表情，但莫令总能察觉出气氛有点怪，顿时停了声。
　　莫令从小就是家里最大的姐姐，妹妹心事出事闹事全是她扛着带，上还有父母，不心思细腻是没法在家里撑个平衡的。显然柏青挺在意这个，当下她就说：“对不起，是我的错！”
　　柏青一惊，突然抬头看她，眼神还有点涣散。莫令猜到可能是什么事，心内叹了口气，但不说明，只说：“我不应该打断话题的啦，抱歉。所以，不是你的问题啦。”
　　她说的很直爽，态度也很真诚，丝毫没有敷衍的意思。柏青只摇摇头，视线在ipad上游移一会，似乎什么也没发生，她便抬起头来说：“也不是……只是，我想听听你的看法。”
　　莫令顿了一下，说：“很简单呀。虽然确实有这样的感情，但是将它掩饰成美好爱情本来就不对吧？就算有pua学，我认为文里也不应该用甜腻恋爱掩饰打击别人的实质，这是占有欲，而非爱情。”
　　柏青认真听完，说：“所以问题在作者的态度。”
　　莫令诚恳说：“是的，我并不是反对什么先婚后爱，pua啦，强制爱，只是我觉得它们不应该被美化成爱情。这些东西通常很细微！普通读者不会认真读，或者认真看，所以有时候……我觉得我在网文里干这个有点多余……”
　　柏青这时却摇头说：“不多余。至少对我来说……很有帮助。”
　　她合了眼，似乎调整了一下思绪，睁开眼时眼神已经恢复冷静。柏青继续说：“如果你有兴趣的话，我们可以继续这样的探讨吗？就像是……一个兴趣读书会。”
　　……所以是个兴趣读雷文的读书会吗！！


第10章 有关吐槽10
　　莫令不知为何总觉得柏青有股微妙的脆弱感，怎么说呢？她找不到什么好的词语，只是单纯的觉得柏青真有种神秘的魅力，让她止不住地想靠近。就像是块玻璃，因为有点摇摇欲坠，所以才想接近她。
　　这大概就是难以言喻的魅力，不是因为漂亮这种表面些的东西，是来自于更深层的东西。又或者说……主要是莫令实在有点难以放心，所以才特别上心这件事。
　　因此柏青这么一说，莫令就很快地说：“可以呀！这不挺好的，省去网络打字时间，健康身体，多好。”
　　她嘿嘿一笑，又凑过来点。柏青没抗拒她的接近，只微微将屏幕凑近她。莫令说：“不说那么深的话题，不如来看看这段……”
　　她手指跳到另一段去。这段时间相对早些，是女主作为助理给总裁送文件，却撞到女配，女配一边道歉一边……偷握女主的手，啊！软香温玉！多么柔软的小手！我动心了！然后开始追求女主的段落。
　　莫令深深叹了口气：“别的不说，这‘撞倒了人之后满天飞纸，女配想要拉住女主不要往后倒却拉住女主的手并且扯到怀里’这两人不会撞得胸口痛吗？还能摸到小手嫩滑才真的离奇呢。再说这之后就跟踪人家是想干嘛啊？”
　　姬佬还真是手性恋，基本大部分文都有对手的爱慕，比如手如何如何洁白骨节突出，手美丽如柔荑（打成柔夷的也不少），全文都是柔荑的也不少。反正脸怎么怎么好看，手怎么怎么好看，翻来倒去写几十遍就是个美御姐的模板了。
　　反正无论咋样，小手一摸必须心动，不心动不是姬佬一刚。
　　柏青却突然说：“假设女主160，女配170……两人的体重都是标准体重的话，那我觉得女配去拉快摔到地的女主，女主的手会脱臼。”
　　她微微皱了皱眉，又说：“可惜我力学学的不好……”
　　莫令立刻制止她继续朝着理性思维狂奔：“重点不是这个好吗！！好吧，虽然这个也有点道理，但是咱们假设一下，我要摔跤了，你去拉我——你能感受到我手的柔嫩吗？”
　　结果人柏青冷然看她：“为了防止你的脱臼，我不会拉你的。”
　　好绝情一女的！！！莫令虽然知道确实不要拉比较好，但是听到这个还是一阵心酸，禁不住继续假设：“你就……你就假想一下，而且我们平时也不会特别在意对方的手的触觉吧。哦，毕竟是姬佬……”
　　她回想了一下自己的工作经历，至少自己在工作时刻和别人握手，可没特地在意过别人的手如何。她内心全想着会面要说些什么客套话，一会吃什么，工作的进展……好吧！也许有人会在意，谁知道呢！莫令正要说下去，柏青就说：“我听说在百合圈有个叫法，说手是姬佬的性/器官……”
　　她微微皱起眉头，自觉失言：“抱歉，我不是想职场性骚扰的。”
　　莫令被呛了一口水，震惊了，柏总都在网上冲浪学了些什么狗东西！！！该死的网友！！！不对不对不对，她俩都是成年人了，在意这个干什么？她连忙摇头，正声咳嗽道：“这是讨论嘛，不算不算。性吸引力当然是很重要的，所以作者会特别在意描写读者喜欢的元素，只是过度就很油腻了！”
　　柏青敛眉说：“油腻……比如说这个作者这样，在总裁的每个动作前加上‘温柔地不像人’、‘温柔地’、‘她是最温柔的’、‘柔柔地牵起她的手’、‘柔柔暖暖的声音’？”
　　她声音很平静，甚至类似棒读，因此更加震撼人心。
　　“您这个读的不少啊……”莫令被她的用词牵连起很多雷文记忆，顿时一个冷战。她叉起胳膊说：“比如说这里，‘女配柔柔地牵起女主的手，一瞬间被那双冷白小手的柔软触觉虏获了心神，甚至感觉心神一震，不由得跌进温暖的温柔乡里。她想，自己的未来老婆，一定得有这么一对柔若无骨的手！’……太震撼我了，看到这里的时候我失语了。”
　　她其实现在就浑身鸡皮疙瘩。柏青没说话，她回头一看，对方在给她泡茶，一边泡一边说：“娶老婆可不是娶手……”
　　莫令仔细端详柏青的手。她手确实很好看，筋骨分明，动作缓慢因而优雅。但她倒没啥感觉，只想唉自己的手因为常年家务变得又宽又结实，而且还有些做饭的刀疤。心动谈不上，但有点羡慕。就好像她对柏青的感觉一样，确实，柏青是很漂亮——但上司碰不得啊！
　　她已经年有二十五了，正是一脚跨过年轻小姑娘，一脚踏入成熟女人的年纪，不再会搞什么百合文里的见谁漂亮飞速动心的恋爱情节，毕竟恋爱对她来说并不是重要环节。那种……那种怪异的情绪，可能更多的是来自想要照顾柏青，就像她无意识照顾别人一样。
　　她又看了看自己的手，这时柏青看她活动手，就问：“你在想手的问题？”
　　莫令叹气说：“有点。我觉得我没那个倾向，好像没什么感觉。商务握手也挺多的嘛，嗯……我又不是没手，对吧？”
　　她放下手来，揣了一下没放开。柏青思考一下，却突然将手伸给她：“实验出真知，要试试吗？”
　　“啥？”莫令没反应过来。柏青仍伸出手来，就说：“就当商务握手，很高兴见到你。”
　　莫令伸手用力握了一下柏青的手。商务礼仪课老师教过一些，握手要真诚而稍微用力，三秒合适，不宜做小动作，简单就好。她规规矩矩握了一下手——柏青的手刚刚捏过茶壶，有股温热的劲头，但确实不怎么柔软。即使如此，这样的肢体接触也……莫令心情很奇怪，一时间居然没说话。
　　柏青捏完她的手就放下了，顿了一下说：“你有什么感觉吗？”
　　她还沉浸在那种怪异的感觉中没反应过来：“……没啥感觉。”
　　等柏青给她续茶莫令才反应过来，天杀的这不是直女撩姬常用手段吗！！这么不害羞又直接的女人妥妥是直女把！！等等，柏总老看百合文，她到底……是不是弯的啊？不不不，这个根据柏总在网络上的杠精语录，肯定只是真的想试试而已！！
　　莫令抿抿唇，拿起柏青给的茶杯，本来想问性取向，开口话题一转，却变成了别的：“有点冒犯，但……柏总……你多少岁啊？”
　　“我今年27岁……”柏青看她一眼，又说，“我叫柏青。”
　　她才刚刚想起来两人聊了半天都没问柏青的名字，柏青就自己说了。莫令一阵心虚，有种做作业没打草稿被发现的心虚感，当下打个哈哈说：“这个名字好听哎，柏青……不过，柏总，我这么叫是不是有点……”
　　说到底两人还是上下级，就算柏青这个总裁还有网上网友这种身份，这么越关系直呼其名也不是很好。但柏青倒好像不太在意，只说：“我并不算是实际掌权人，所以我不在意称呼。如果是当做朋友方面的称呼，就这么叫我吧。”
　　她这个朋友含的情绪十分丰富，带着一股清新的直女风，把莫令吹得神志不清。柏青却在此时默不作声开始收拾ipad，莫令还没反应过来，后面就有小服务生过来脆生生问要不要续时间，柏青淡淡拒绝，把茶喝完了。
　　她心情更神秘了，也起身整理衣服。柏青抬头看向她，语调仍然是那么冷淡：“我送你回去。”
　　莫令在内心痛苦哀嚎，决定回去之后上天涯写本纪实，名字就叫《直女老板总撩我怎么办——美女总裁的偷偷接触》这类狗币纪实贴名字，就算骗不到粉丝，好歹也能缓解一下内心的古怪感。
　　她机械点头，眼见柏青也站起来，侧脸如一小块雕琢精致的美人侧肖像，丝毫不带任何情绪。远山烟雨波及不了近处景物，莫令瞬间又释然了：反正也是她自己想太多，柏青这类直女可能根本没多想呢！再……再说，柏青性取向也不一定笔直……
　　反正都跟她没关系！莫令坚定这个思维，跟着柏青出门。她问了一下账单的事情，但柏青已经结账了，只说下次还有机会，就进了电梯，两人跟着下楼去。下次？这个词有点奇妙，莫令不知道自己这算做什么心情，也许应该简简单单讨论雷文，对！她确定方向，还是看雷文就好，不应该想那么多。
　　柏青自然不知道这些，或者说根本不知道这些，她只是在整理思绪和想法，不一会决定好了，就按照原定计划把莫令送回去。莫令准备下车时，她问：“下次什么时候？”
　　此时莫令已经心态平和，已经不做挣扎了：“下次……看你呗，反正我周六日都有空。你有空就来找我，不过……下次咱就不去高级餐馆吃饭了吧？”
　　柏青点头，又问：“不好吃吗？”
　　“好吃是挺好吃……”莫令摇头，“但是贵啊，不值得啊。我不喜欢欠人家人情，下次我带你去吃一家甜品店，可好吃了，又便宜，我也请得起。再说……我们不是朋友吗？”
　　她咬朋友这个词咬得有点轻，从嘴边滑了过去。柏青一怔，莫令就下了车，说：“我还得回去煮饭呢，回聊啊。开车小心！”
　　小只的下属一溜烟跑了，脚步声听起来还挺轻快。柏青却也因为这个朋友感到一阵触动——当然和莫令的方向不一样。她思前想后，最后突然有了个主意，等到星期一来实现。只是莫令知道的时候被吓得够呛，那是后话了。


第11章 相关测试1
　　周二早晨突然急急忙忙说要交报表，莫令急急忙忙搞了半天，刚放进邮件里打包发出去，松了一口气。她找了个大杯子打算冲杯咖啡喝喝，左找右找好不容易找出勺子，起身准备去茶水间。
　　这楼层原先租来的时候是分了好几个分间，但是由于她们财务部人多就全给打通了，只留下茶水间在门口——据说是由于原先的老板贼爱盯着员工有没有去茶水间偷懒设置的。也好在上头的领导要不就在转角处看不见，要不就不在一个楼层，现在大家去比较理直气壮。再说，偷点小懒怡情，喝10分钟咖啡只要不是太过分，老板也懒得理你。
　　莫令漫不经心拿着杯子往茶水间走，突然听见电梯吱嘎吱嘎的声音。她抬头一看，电梯正好在这层停下，发出叮一声。大家不由得抬头一看：柏总拿着只形状特别怪异的杯子站在电梯里。
　　离电梯最近的莫令：？？？？
　　由于离得近，她一眼就看到那杯子是个特别丑的夏威夷装饰品杯子，椰树型的，上面还有弹簧椰子，总而言之真是丑得令人发指。但它被美人用细白手指捏住，真是摔碎了都死的很荣幸了。
　　柏青侧头看到她，只对她点点头，就迈步走进……茶水间去了。
　　莫令拿着自己的小猪杯子还在发愣，同事们也一脸懵逼，根本没反应过来人下来干嘛。莫令在里面类似被油煎的那一个，去茶水间也尴尬，回座位上也尴尬——她深吸一口气，毅然以冲进火场的勇气走进茶水间去。
　　这茶水间还蛮小，反正藏不下什么偷听的员工和躲着等偷袭的总裁，只有柏青亭亭玉立站在白瓷砖上，拿着那个丑杯子打水。热水咕噜咕噜灌进去，一股茶香。莫令则拿着杯子装作无事发生进来，打开橱柜找咖啡。
　　她打开橱柜嘎吱一声，还是没忍住问：“柏总，上面茶水间坏了吗？”
　　柏青关了热水口：“没坏。”
　　“那您下来……”莫令猛然一震，突然想起来可能为什么的时候，柏青就说：“测试一下。”
　　她抬起脸来，今天她穿了件黑色的高领薄棉连衣裙，露出漂亮的肩膀，白得发光。柏青接下来专心往茶里加蜜桃，挖得非常小心。她看起来一点不在乎自己干了个啥事，仍然淡定自如。莫令说：“你是在测试……”
　　“测试雷文剧情。”柏青泡了茶，拿着杯子看她。莫令和那个弹簧椰子眼对眼，一瞬间想起来前几天她说的：
　　“谁没事干跑茶水间给人堵在那壁咚啊！被人看到怎么办啊？！再说了总裁的茶水间和职员的也不在一个楼层啊，这总裁一个好想见女主就跑下来，这不就相当于您从8楼搭电梯下来，特地经过电梯口给大家看到然后再进我们的茶水间一样离奇吗！”
　　她缓缓打了杯热水，开始机械搅拌咖啡。柏青继续说：“看来确实不可行……太明显了。特别是你进来之后，幸好我们都是女性，暂且没有什么风险。”
　　“我也算是实验的一部分吗！”
　　“其实不是。”柏青抱着杯子说，“我没想到你会进来。”
　　她眼神被热气沾湿了，有股子湿漉漉的雾钻出来，蒙蔽了目光。莫令叹了口气，也说：“也是，但是我又不怕您嘛。况且我想喝咖啡……”
　　她啜了口咖啡，速溶咖啡感觉不错，当饮品很顺口。莫令靠在后面打算休息一下，柏青显然也不打算那么快走，就捧着那丑杯子喝茶。她看起来显然很悠闲，刚刚松了口气的莫令忍了忍，还是问了句：“您不上去吗？”
　　“不着急。事情已经处理完了。”柏青看她一眼，问，“你呢？”
　　“呃……我当然是干完事情才休息的！”莫令强调说。这时突然有人冲进茶水间——是刚刚去上厕所的朱轻轻，她急急忙忙走进来估计想加杯水，看见两人一边一个顿时愣住，场面一时间变得很奇怪。
　　朱轻轻懵逼了：“总，总裁，您怎么在这啊？”
　　柏青撒谎脸不红气不喘：“上面的热水机坏了。”
　　也就朱轻轻能信人总裁不去7楼的部长办公室什么的打热水，专门跑来财务办公室打：“哦……辛苦了，我打杯热水！”
　　她过去打了杯热水就走了，虽然朱轻轻确实比较没心眼，察觉气氛的能力还是有的。看她走出去，柏青突然淡淡说：“我懂了，要是刚刚我壁咚你了，这么可不就被人撞个正着吗。所以……只是作者的设计失误吗……”
　　她说的有板有眼，莫令浑身一震，没想到她连壁咚都设计好了。一想到雷文里那个邪魅又霸气的“小妖精，没想到吧！”，再配合柏青的脸，莫令胃都扭了，顿时苦着脸抗议：“这可不行！！太危险了！！！”
　　柏青瞥她一眼，把杯子放下：“我没有职场性骚扰的意思。”
　　“不是性骚扰的事情！是……”她又一次察觉柏青的逻辑不比常人之处，顿时颓了。本质上来说这件事不合适是因为场所和人物，并不是因为职场性骚扰的问题，但再说下去，就像是她想要柏青这么做的似的。
　　莫令语重心长说：“漫画里霸总可以这么做，小说霸总也可以，虽然很傻。但是现实可不行，对吧？不聊了，咱去工作了。您……”
　　她顿了一下，不知道怎么接下去。柏青很显然是在用小说试探现实，有点类似看言情霸总的女孩总得接触现实职场才能摆脱一定的幻想（或者变本加厉的沉迷），可柏青需要这样吗？她明明家境优渥，而且绝对不傻。
　　这实在有点离奇，莫令心不在焉回到座位上，拉开椅子坐下时还在想这件事。但生活总比小说离奇，况且她看过的离奇小可比这夸张多了，当下她也就不再注意，继续工作去了。
　　这周柏青拢共下来两次，财务部的同事们就算不惊奇也惊奇了一把，以为老总过来监督自己工作。朱轻轻闲聊说起柏青那可能热水机坏了跑下来，当下就有同事问为啥不去7楼打热水。毕竟7楼那就几个人在，总不至于跑到她们这来打水。
　　莫令作为唯一一个和柏青聊天的人面无表情说：“你想想，你进去被一群人围着问半天话，是我也会跑来没人聊天的小职员茶水间喝水吧。”
　　这完全瞎扯，但大家也不想深究，被她蒙混过关。莫令忍了一下午，在回家的地铁上还是忍不住和柏青发信息：“柏总，您这几次下来让大家都在讨论你了，你看，确实不行吧！”
　　柏青很快回复她：“显然这实在很引人瞩目，我已经知道了。”
　　“这个很显而易见啦。”莫令噼里啪啦打字，“您要小心一点，公众场合……”
　　她把后面删了，发出去前面。莫令其实早就有个猜想：柏青调过来绝不是因为公司的问题，该公司的财务当然她们最清楚，稳健发展非常舒服，而且柏青来了之后公司几乎啥人事都没变动，显然存在实习的可能性。说了那么多，她总觉得柏青是在……适应社会。
　　她想起以前看的纪录片，不记得是讲什么的了，但大概是讲什么病症……该类人群好像就是有点，怎么说？社交方面不行还是怎么样。真要这么解释，倒也不是不能解释……
　　一瞬间，她盯着地铁的玻璃窗口发呆。柏青的眼神……那眼神，几乎毫无虚假的热诚和真实的冷漠，是什么都没有。她是自己的朋友吗？莫令自己问自己，柏青对她并不坏，甚至可以说相对好。她也许不懂怎么对人好，但很努力。
　　这不知道是出于什么假设，也许来自于她对人本性想好的天性。反正她实在没法……没法不担心柏青。
　　柏青很努力，或许。所以她是不是也可以帮帮她？出于朋友的考虑，莫令认真这么想。她从来就是这样，对人好总是很实诚的，而且不太要求回报——大院子里的小朋友到高中的好友，一直都非常喜欢她，她就是这么个认真的人。
　　帮帮就帮帮！还能咋的！反正咋样也不会比在网上被杠精杠到失去灵魂惨了！
　　莫令想了一下，总算认真打回复：“您要想试试别的，可以找熟悉的人啊，这样会好些。我不想让公司的人议论你——”什么话！删掉！“公司人多是非多，会有点麻烦的。”
　　完蛋了，这话说的也不好，感觉好像当柏总是傻子。她纠结无比，又删了后面，发了前面。
　　柏青很快回复：“我下次会注意的。”
　　莫令下了车出站，找了个不碍事的地方继续回：“有事也可以找我啦，虽然我只是个小职员，但是能帮到你就好！”
　　她已经不想纠结这话看起来像讨好了，这比做十八个报表还累！！！给柏青发信息从来没这么麻烦过，以前她不知道美丽心情是柏青的时候，回的时候可以一点都不注意，现在可不行……
　　虽然她有毫无源头的自信，自信柏青并不在意她俩之间的上司下属身份。
　　柏青顿了很久没回，估计在回家。她叹了口气，回家买菜煮饭，路上一直看手机，差点被油烫到手。连方羽都觉察她心不在焉，自告奋勇要来帮忙，被她赶了回去。柏青倒是一直没回，直到她吃完饭才收到信息：“谢谢，我会找你的。”
　　不知为何，她心头涌起一股怪异的酸楚亦或是细微的痛，但她脸红了。那种期待的感觉伴随她入眠，直到第二天早上起来，她才有十足的力气把这感觉呵斥为想得美。
　　但莫令还是很开心，也不知道为了什么。


第12章 相关测试2
　　但那之后一连好几天她都没见到柏青。这也正常，本身……她就不是应该老见到柏青的人。可自从她说了那话后，莫令就无法再像以前那样想事情。雷文还得扫，日子还得过，还能怎么样呢？莫令，她问自己，唉，你到底在想什么呢？
　　这感觉真奇怪，吐槽雷文的黑子和杠精，居然正儿八经地找个地方吃饭讨论文章，然后还在自己公司测试……这什么雷文剧情啦！还好，她逃过了壁咚测试，不然肯定有更大问题。
　　好吧，不知为啥……柏青搞这种事情就很合乎情理。莫令通过这段时间的思考，已经察觉到了柏青的异常。她不是个小孩子了，可她显然没有形成性格或者偏爱，应该是家庭教育之类的……唉！谁家都有难念的经，反正水来土掩，兵来将挡，她又不是第一次面对操蛋事了。
　　她家难道就算好过点？想起自己家的破事，莫令内心一阵烦躁，最终还是压了下去。
　　为了心平气和，她从淘宝上买了串手串，打算从今天开始盘着玩。朱轻轻看见她买了一手串带，还说：“怎么了？从今天开始修行？”
　　她慢慢悠悠说：“锻炼心性，心平气和。”
　　这时候陈翎儿从前面经过，目光在手串上转了两圈，最终没说话。莫令倒是觉得好玩，就说：“怎么了？不好看吗？”
　　“是什么材料？”
　　“星月菩提，假的吧，我拿着玩的。”莫令不怎么在意材质，反正拿着玩。她老神在在盘，一边念叨：“你看啊，就当清心了，一边盘一边念这个月的考勤啊报销啊统计啊，说不定佛祖会以为我在念经咧。”
　　她一边拿鼠标一边演示如何一边盘手串一边对表格，样子慈祥得像大院的老大妈，朱轻轻在前面哈哈大笑不能自拔。陈翎儿实在不忍直视，转头回位置去了。莫令盘了半天，觉得自己已经心神坚定了——结果柏青一个信息发过来，她就啪嚓一下破功了。
　　柏青：“这篇文怎么样？”
　　不愧是柏总，信息都在中午吃饭的时候发。莫令深深叹气，回复说：“什么文？”
　　啪一下柏总给发了几张截图过来，莫令定睛一看，嚯，老本行，是雷文。该本雷文还是熟悉的总裁口味，大意就是总裁和小助理的故事。大总裁突然奇想找助理，用做饭好吃来找结果找了个厨娘，还因为菜太辣把初吻交了……莫令一阵恶寒，都不知道柏青从哪找的雷文。
　　她回说：“您从哪找的！？！”
　　柏青：“你微博。”
　　莫令定睛一看，还真是自己微博的水印，顿时心虚。但是这难道能怪她吗！这些百合文一篇篇像迷魂药似的，看完就忘了（雷好歹还有雷的地方能记住），但真的雁过无痕拔毛的只有钱，莫令以前买文还一本买，现在不敢了，三章三章买，省钱去买胶带。
　　她看了一会突然想起来这文根本的雷点甚至不在“总裁明明不能吃辣看到辣子鸡却夹了几筷子狂吃”和“辣到不行的总裁起来对女主一个飞扑开始狂嘴”，而是在——助理明明知道总裁对自己有意思的情况下，却突然想起自己的宿友也是姬佬然后半夜去酒吧问姬佬宿友你是姬佬吗的……失智操作。
　　这剧情完全只是为了强行让总裁冒雨追到姬佬酒吧殴打十五个T然后截胡差点被姬佬宿友嘴了的女主回去狂嘴，其逻辑之离奇，其桥段是俗气，其玛丽苏之境界，都可谓之传统总裁文里的极品。
　　……等等。
　　莫令猛然反应过来，回复说：“您不是要去姬佬酒吧吧？！这附近的姬佬酒吧很危险的
　　！！好多假装是姬佬的女人在卖假酒！”
　　柏青很快回复：“我没有要去。”
　　她松了口气……也就松了口气的时间，柏青就说：“你去过？”
　　“没有！”莫令差点就快贴她回家的时间表来证明清白了。柏青随后说：“我想问你，或者说，我想和你讨论这个问题，为什么女主要跑去姬佬酒吧去问宿友你是姬吗？”
　　显然柏青的脑子实在没法理解神奇作者的神奇回路。莫令沉默一会，才说：“其实不是女主的问题。你要知道，很多时候这些角色并不是真的人，而是被作者操纵的纸片人。比如说……”
　　她顿了顿，又继续打：“比如说这篇文里的女主，其实并不是真的人——人做事情总是有理由的，但作者显然不想给她安排理由，只想推着她赶紧去酒吧，然后就可以触发作者最想要的总裁去酒吧救她的烂剧情，仅此而已。”
　　这时柏青倒没回了，估计是去午休了。莫令也躺回床上，在黑了的办公室一片索索响的动静里想：对啊……所有的东西都有理由的，只是好的作者能为离奇的故事安排理由，让一切发生的水到渠成，而不是辣子鸡突如其来，为了在这一章嘴上不惜一切代价。
　　她心绪莫名其妙的不平，鬼使神差地打开微博，点进柏青的微博。
　　这个账户头像都没有，关注一些零零散散的人（大部分是因为柏青过于杠被人拉黑了），作者和姬圈po主都有，基本只是转发一些作者的话加上神秘杠精语言。她真的这么想吗？也许是的。莫令一边翻她微博，一边猜测她当时的心情。
　　真奇怪，莫令想，一个美人，一个冰山美人，可她其实有点古怪，而且超出普通情况的古怪。放到百合文里说不定也行，可是她不讨好人，除了脸之外，真的毫无霸总风范。
　　那应该是怎么样的？一篇总裁文应该是怎么样的？莫令很熟悉。一个总裁最好是冰山美人，但有权有势，她可以一出场的时候就气场全开（至少不是那么平静），美丽冰冷但是傲慢，最好是在一个酒吧，周围围一圈讨好的人，但她就是看上了为了家里来酒吧卖钱的女主，一张黑卡买下可怜女主！从此开始大学生女主被总裁的包养生活！
　　后面就可以适当插入渣男强迫女主，总裁出来救场，两人就可以立刻开始婚后生活写300章甜蜜小互动……好吧，编不下去了！太油腻了，她缓缓退出想象，对把柏青的脸带进去感到抱歉。
　　莫令心想：她也许应该更直率一点……一边就睡着了。起来漱口的时候，柏青回她说：“晚上有空吗？”
　　这话说的实在有点暧昧。莫令回到座位上猛盘一把手串，才回说：“今晚想回家休息，明天后天可以吗？”
　　于是定就这么定下来了。隔天下午，天气很热，莫令穿条短裤准备下楼去赴约，方羽把她叫住：“扔垃圾啊！”
　　她一看莫令穿了件白色小飞袖，面上却干净没油的素颜样，便怀疑说：“你不是出门吗？怎么穿得好像就是去楼下扔垃圾似的。”
　　莫令应说：“没错啊！去楼下，扔垃圾，然后去吃老记糖水。反正那么近，我就懒得折腾自己了。”
　　方羽说：“那你带碗番薯糖水给我啊！”
　　莫令应下来就下楼去了。今天天空晒得蓝的惊人，像喷得很均匀的艺术品，挂了点棉絮。阳光透热，蝉吱哇吱哇叫。莫令踩着小板鞋往地方走，还没进门——一看，就看见柏青穿件豆青色的格子外套搭条白裙子坐在空调房里，头发盘起来了，正看ipad呢。
　　她脖颈一片白，挂了条细碎的银链子，像瓷器上的装饰。周围人忍不住被她吸引，有些过了还回头看。莫令一阵难以言表的舒畅，顿时就揣着那条廉价手串进门去了。
　　她一屁股坐在柏青对面，长舒一口气：“这天气也太热了，你不热吗？”
　　柏青把ipad一收，淡淡说：“外套很薄。”
　　莫令已经学着开始习惯柏青的说话方式，正巧这时老板娘亲切走来问好：“小姑娘，又带朋友过来光顾啦？这个女仔好靓哦，你也可爱啦！”
　　“对啊！我朋友啦！”她没介意这点，说完顿时心虚，看了一眼柏青。柏青只看她一眼，就和老板娘点头致意。莫令接下来都很心虚，点了两份班戟和糖水就乖了，低眉顺眼看柏青：“柏总，还要啥吗？”
　　“你可以叫我柏青的。”柏青说，“你不是叫我作朋友吗？”
　　这话实在有点怪，莫令更怂了，从来没听过柏青这么说话！她瞧柏青一眼，又说：“您生气啦？我认错！我不应该有虚荣心态，不应该炫耀……”
　　柏青则显得有些没反应过来：“不，这不是公司。而且……朋友也确实……”
　　她一顿眉，瞧向莫令，眼神莫名其妙有点逼人，但不是硬邦邦的那种，是不露声色地问。莫令被她一看，顿时理解到柏青刚刚是有点不知道怎么表达，并不是在意她叫自己朋友的事。
　　她一捏手串，决定从现在就开始直白的表达感受，这应该有助于柏青理解自己！
　　于是莫令说：“啊！我还以为你不喜欢我这么说呢。抱歉……毕竟我没遇见过总裁，这么一个职位的差别会让我有点不知道怎么处理。但是如果你不介意，我就这么叫啦？”
　　柏青直视她很久，最终才说：“谢谢。”
　　莫令摆手说：“没关系啦！我说啦，能帮到你我也很开心，再说……能和人讨论这个可是很有价值的，就是……”（此处莫令绞尽脑汁吹彩虹屁）“文学研讨是理解人的窗口！我觉得很好！”
　　她使劲掰了半天，好不容易说完，却看见柏青神色微妙变化，突然说：“我的母亲……也是这么说的。文学是人类表达的窗口，所以我应该多点看书，无论是严肃文学还是网络文学。”
　　她顿了一下，又说：“我母亲觉得无论是言情、耽美、还是百合，其本质都是女性凝视另一个想象中的客体的带入文学，我看百合应该也有助于理解女性对女性的客观想象。所以我看完了一定量的其他文学后，才开始阅读百合。”
　　莫令惊呆了。原来柏青看百合文学（雷文）还有研究基础！！这可万万没想到，可是……这怎么感觉怪怪的？


第13章 相关测试3
　　莫令自觉自己家里生态已经算复杂。小崽子又多，别说那三个表妹完全是不负责的大人扔过来一起照顾的，自己家里还有一个父母复婚后生的小妹妹。父母又是双职工，一个白班一个夜班，母亲回家就睡觉，父亲回家也睡觉，一天大部分时间都是下课回家的莫令手脚并用照顾孩子。
　　什么叫手脚并用？就是手上写作业，脚上别一个拨浪鼓，逗妹妹玩。
　　她从小也没怎么受过照顾，基本都是邻居拎着一起带带。隔壁的老太太也帮着带过她妹妹，这才好歹过的不算差。有钱人当然可以找保姆，但没钱的人也有自己的活法。这么熬着熬着，突然妹妹就上小学了，突然妈妈就退休了，突然她就去工作了。
　　从小做着讨脸色的活，可不得在人情上多几分“天赋”和敏感。但柏青就像她的对立面似的……按道理来说两人应该根本聊不到一块去。可她就是想要靠近柏青，想要秉着本能拉一把，就像老太太在她写作业的时候给妹妹讲故事似的，帮一下也好。
　　这也不是第一次，她之前还因为这个被陈翎儿呼啦发一张好人卡……但这也许就是成长背景和家庭环境。柏青一定有什么特别的家庭环境和教育，不然怎么会这么古怪呢……所以就从这点上，莫令实在没法生厌。
　　从侧面来说也许漩涡就是这么一种东西，只是被吸进去的人可能暂时没法察觉这点。柏青则不自知，只是说完之后真切说：“所以我希望和你讨论。”
　　不知为何，她没有和母亲说和莫令出来这件事。柏母只问了两次，感觉她似乎没什么兴趣也就没问下去，她不知道自己为什么要背着母亲说……真奇怪。柏青几乎有点掩饰似的将ipad拿出来，打开页面说：“我想问你，什么叫做……作者操纵人物？”
　　莫令说：“很简单，比如说……我为什么会邀请你来这家店？因为我之前和你说要请你来吃便宜又好吃的东西，而且这家店离我家很近，确实也很好吃……这些都是有原因的，不可能无缘无故的，对吧。”
　　柏青微微点头，莫令就接着说：“但是这文不是啊！你看，它这个酒吧之前从未出现过，女主也对这个宿友从来不上心吧，突然就冲去找宿友开始盘问这个爱为何物，这个你是……”她在公共场合隐去词汇，“这就不对劲了。因为这个动作是突兀的，但是作者没提过啊！”
　　“作者没有伏笔。”柏青说。
　　这时甜品上来了，一碗芋圆一碗西米露。莫令把两碗混了一下，递一碗给柏青。柏青也不客气，低头咬了一口。芋圆煮的相当入味，绵绵甜蜜，还很香。西米露则清淡一下口腔，椰奶冲淡了甜味，她挽了一下碎发，低声说：“很配的口味。”
　　“那是呀！我第一年来的时候，心情不好就来吃。”莫令吸溜吸溜喝西米露，“芋圆是我督促老板做的！新型甜品，可是好吃啊。”
　　柏青微微抬眉，问她：“你喜欢吃甜的？”
　　“口味吧？”莫令想了想回答她。“我喜欢吃椰奶。”
　　班戟一会才上，吃完这个店里人也多了。外面日头懒洋洋地晒，街道上一片日光，行人都打了伞。莫令把百叶窗拉了下来，想了想试探性说：“我可以坐过来吗？有点吵……我听不清。”
　　柏青给她摆好垫子，示意她做过来。这椅子是一张长椅子，莫令有点心虚地坐在扶手沙发的另一边，只把头凑过来继续看。柏青说：“继续话题吧。”
　　既然她这么说莫令也就老老实实话题。她抿了一下唇，低声说：“其实要我说就是作者没想那么多。她就是想写啥剧情串联一下，也不管电路烧了没……其实说白了就是为了爽点强凑剧情。”
　　“所以总裁一拳打倒一个一米八的壮汉，悲愤之下小宇宙爆棚打倒一片壮汉？”柏青来回翻了几页，突然发现盲点，“……一个普通的姬佬酒吧为什么会有十几个壮汉当保镖？”
　　莫令翻了个白眼：“因为作者没去过酒吧，觉得酒吧都有十几个壮汉当保镖。”
　　“所以你去过。”柏青盖章。
　　莫令彻底被她气死，只好狂撸手串，一边哼哼唧唧说：“去过！19岁的那个夏天被人扯着去，差点被人骗着买了几百块的假酒，还被人吃豆腐，谁再说女同性恋人善心美都是好人我和谁急！”
　　由于靠得近，她也就不忌讳了，直接说出这个词来。柏青觉得她这样甚至有点好玩，也不知是什么好玩，于是就盯着她看。莫令被她盯了一下，又心虚了：“您……您别这样嘛，我不就是……年少轻狂，小马失足，浅，浅草才能没马蹄……”
　　她一心虚嘴上就跑火车，柏青短促笑了一声，却又不是很在意地说：“我并不觉得成年人去酒吧有什么问题。我只是想问你问题。”
　　她笑得很轻，也许像雪。一片雪融化几乎不花时间，莫令没察觉这片雪，只说：“能有啥呀，就是……”她忍下自己觉得柏青去这种地方太危险，类似一块肥肉进狼群之类的感想，继续说，“就是不好去。有空咱俩倒是可以去清吧，喝酒还是不错的……”
　　柏青歪头看她：“你邀请我去酒吧？”
　　“喝不含酒精的饮料！”莫令很快地说，“您不要因为百合文对酒吧有什么不好的想象！好吧……我认错，我是觉得您去不太好。但是酒吧去听听音乐，看看气氛，喝喝小酒还是可以的！”
　　“我很危险……是这样吧？”柏青若有所思——这时班戟上来了。切了一半的班戟露出芒果和榴莲的颜色，莫令仍然把一半吃掉，她才继续说：“不止一个人这么说。可为什么？”
　　莫令失语。这确实有点难以说出口，她总不可能和柏青说因为你实在感觉有点好骗……
　　她顿了顿，把榴莲的那半吃了，说：“怕您被拐。”
　　柏青乖乖默认这点：“确实有这个可能。”
　　她接下来吃班戟去了，吃相非常优雅，如一只天鹅伸出颈子汲水。莫令对她这态度实在是没气出了，只好研究菜单去。虽然不太能察觉这一点，但始终还是察觉到莫令对她无话可说，柏青低声说：“……所以我不会去的，就没有可能了。”
　　她说这话说的忒认真，一脸严肃。莫令在一边想了半天怎么说，被她这一句话散去大半，最终只能说：“也不是这么说啦。只是我个人的担心，你要去就和我一起去呗。”
　　“真的？”柏青紧紧跟随话题。莫令感觉自己好像又被黏上了——可还能怎么样呢？莫令很坚定想帮帮她，这点可不算什么问题。她立刻决定说：“找个时间去！”
　　她转头一看，柏青仍盯着她看。那张深得基因恩惠的脸仍有种初见时候的冷漠感，但不知道是不是见得多了，莫令总觉得柏青的眼看起来没有以前那种冷感。也可能是栅格的日光之类的，总而言之，她没办法总而言之，莫令往后摸到沙发扶手，被这美貌摄了一秒的思考。
　　日光掠过她的眼皮，映出一条白光。莫令手里汗津津的。
　　柏青微微轻笑：“谢谢。”
　　她脸红了。莫令猛搓手串。阻止不了心头小鹿撞死。柏青……柏青是会笑的那种人吗？她徒劳地在这个时候想起狗比百合文里的描写，恍惚觉得其实大错特错，在那时候其实你根本除了眼睛什么也看不见。但她真……漂亮？不，柏青突然变得可爱了！可……为什么？
　　其实一个东西从漂亮变可爱的时候通常预兆爱意程度加深，只不过莫令没法想这些事情。
　　这时柏青手机却响了。她微微示意抱歉，起身从莫令身边挤出去。外面日光仍很晒，她站在阳伞下接电话：“喂？”
　　“柏儿，你现在在市内吗？有没有出差啊？”
　　“没有。”柏青低声说，“没有安排出差。”
　　柏母电话的背景音里传来飞机航班的声音。柏母叹了口气说：“我有点空，想去看你呀，你有没有空呀？你要是忙，我就飞塞班了。”
　　“有……空。”一阵风吹过，外套被吹开。柏青裹了裹身子，继续轻声说，“有空就过来吧，妈妈。”
　　“柏儿，你之前那个一起的朋友，还有没有聊天呀？”柏母换了个话题。柏青愣了一下，下意识往里看，但百叶窗拉着……啥也看不见。她敛了眉眼，低声说：“在和她吃糖水。”
　　这话实在有点怪异的暧昧，连柏母都一瞬间没说话，好久才反应过来：“什么？！成了？！”
　　“什么成了？”柏青不明所以。柏母咳嗽长达三秒，才假装镇定地说：“柏儿，你……是不是被威胁了？还是被骗了？你……怎么会和人出去吃糖水？”
　　从柏母的话就能深切感受到柏青和人吃糖水已经是多么震惊妈妈的事情。柏青则不认为，她严肃地说：“是讨论百合文学。主要是讨论百合文学里角色和作者的关系，以及写作手法……”
　　她还没说完，柏母啪叽一声不知道啥掉了。柏青正要开口继续严肃论证到去酒吧的事情（幸亏她没说），柏母就说：“柏儿，你难道就和人家，嗯，好吧，到时候我们再聊，妈妈快过来了！妈妈这就过来，爱你爱你爱你——”
　　电话这次是真的挂断了。柏青几乎条件反射一般无视妈的对白，默默把手机收回去。她走回去，报以歉意说：“妈妈的电话。”
　　莫令点头说：“没事没事。还要吃点啥吗？”
　　柏青摇头，又想起什么，突然问话说：“有空……要和我妈妈见一面吗？”
　　她问得轻松，莫令内心则咯噔一声，一根筋缓缓断开。


第14章 相关测试4
　　总之……在莫令花了好点时间和柏青解释一般朋友不会随便带人回去见父母这种事之后，柏青才接着说：“可我没有第二个朋友。”
　　“ 况且……”她斟酌词句，一会才说，“母亲说如果有朋友，可以一起吃个饭。”
　　都19年了还有对朋友审问的母亲——莫令无言以对，但推心置腹地想，她要是柏母，得知自己的钝感美人女儿突然多个朋友，实在没法不提起警惕来。柏青这鲜嫩欲滴的大白菜长了这么多年，也不亏她妈警惕一些。
　　于此想法，莫令一直以为这位柏母是个带着金丝眼镜一丝不苟的女强人，头发也许染了霜色，肯定很有钱，说不定穿着阔脚裤走路带风咧。这很快被证明是刻板印象——就在柏母气势冲冲突然视察的那个下午，整个公司都被震惊了。
　　柏母年纪很轻，看起来甚至才三十有余，完全不像个有27岁孩子的妈。身体也好，穿着一件灰色的大衣，做了个大波浪，确实是个大美人。模样很像柏青，但比柏青美艳多些，少了些冷清的味道。柏青陪在妈身边，竟然比妈还矮一点。
　　只是柏青显然没像妈，柏母进来直奔财务部，就和查税的似的突击检查来了。莫令本来没反应过来是谁，抬头一看，柏青像绒毛小鸭子似的跟着人后面，再一看这脸，猛然啥都清楚了。她战战兢兢拿了档案和记录过来，又调出表格，就和陈翎儿朱轻轻畏畏缩缩站一边去了，等着叫人。
　　朱轻轻和她叽叽喳喳：“这谁啊？方经理怂的那个样子哦……难道是……”
　　莫令回她：“柏总的妈，集团的主，你说呢。”
　　柏青此时心虚的（不知什么时候开始，莫令好像能揣摩她一点情绪）看莫令一眼，又垂下眼眸去。莫令眼皮一跳，想起柏青说的话，顿时也心虚了。她俩面色各异，正巧被对面的陈翎儿看见。其实这两人眼神完全是心虚，但是在一个yy能力极强的作者的眼里……
　　这就要说回陈翎儿的事了。当年陈翎儿其实并没有什么写百合的意思，她原本是写言情的小透明……但是由于言情榜单激烈，她去论坛一说，有人给她支了个歪招，就是去百合刷上榜单签约再转言情。年轻的陈翎儿带着小白文笔进入百合区，第一篇写的就是《驸马，请你立刻爱上我》这篇玛丽苏雷文，女二女扮男装到忘记自己是女人，后期姨妈都不来了……
　　可这没有阻止同样是小白的读者的赞美，此文以1w收藏站了一段时间榜单，此后陈翎儿就在百合待着了。写作渐渐从爱好变成掺杂榜单和工作的副业，她的文也是越写越随便，毕竟已经没有爱了，但读者也爱看，给钱就完事了。
　　结果之后就出事了。不小心没切换号，被读者八出来生活所在地等……虽然那条微博没几个转发，但是她还是慌了，第一时间是跑路。跑路没跑成，她被莫令扯了回来开会，心里一定神，去投诉人家人肉自己，总算压下来事情。
　　这还是多得她是个小白玛丽苏作者，本来读者就对她没什么感情也没什么挂念，不然那可不得完蛋。就在这次经历后，陈翎儿突然觉醒了！想要写好小说就从生活取材！尽管她是直的！但是直女也可以看百合！
　　直觉经过历练而越发敏锐的陈翎儿顿时从两人的眼神中察觉不对，再加上上次莫令进了柏青在的茶水间！两人呆了那么久！莫令还知道柏青的热水机坏了！再加上莫令那种照顾人的性情！！
　　是年上对人冷漠但实际温柔的上司x照顾人年下温柔下属！！别说年下矮！身高差非常好！
　　陈翎儿脑子里已经闪过两人如何在一个下雨天，加班到深夜的年下莫令因为没有带伞而留在公司（其实莫令根本没怎么加过班），这时从电梯下来的总裁突发发现莫令还留在办公室内（也无视了电梯经过根本看不到人加班的灯），于是走到莫令背后，吐气如兰，伸出纤纤细指抚摸莫令的后背：“你，怎么这么晚还在加班？”
　　“我，我有点事要忙……”娇小的莫令急忙向后躲，总裁眼里盛满笑意，温柔地靠近她，在她耳边低声说：“今晚，回我家加班……”
　　是夜，换上宽大白衬衫的娇小下属被上司不小心……
　　“啊啾！！！”莫令突然受到雷文感应，猛然开始打喷嚏。陈翎儿回过神来，一看，柏青也抬头看她，眼神仍毫无感情。
　　莫令微微一低头，去自己工位上拿纸巾了。柏青又看她两眼，回神去听母亲的教导。陈翎儿急忙走去厕所，在绿晋的窗口内急速开始开新文：《上司是我隔夜情人》……
　　当然，自己被写成雷文原形的事情莫令和柏青现在并不会知道，但是莫令很快就会知道了……
　　柏母她们检查完了之后，就下去食堂吃饭——柏青一直都是去食堂吃饭的，虽然自己带饭的时间比较多。柏母虽然早就已经是集团董事，家族集团的继承者，但显然不太在乎小节，和女儿一起拼桌吃大锅菜去了。
　　今天菜色稍微丰盛点，有白菜炒肉啥的，还有绿豆沙糖水。柏青斯斯文文在那喝糖水，柏母就问：“哎，你说的那个朋友，在这个公司吗？”
　　柏青假装没听见。这拙劣的技巧当然没法瞒过妈，妈又点点她，柏青只好不情愿说：“是。”
　　柏母十分不满意：“崽崽，你怎么天天和人聊网文，这不好，要聊多点别的！虽然我承认网文确实非常简单易懂，但是这样子人家会不会烦啊？”
　　柏青顿了顿，突然觉得妈说的也有道理。她不想和莫令没话题聊，就犹豫说：“可我觉得这话题很好。”
　　“你俩要是口味不合怎么办？”柏母循循教导，还以为柏青和对方是因为喜欢一本小说一起聊的书友，“你也知道……人类的情绪偏向是很正常的。虽然你……说起来，柏儿一定还和对方谈的不错吧？”
　　“我们都觉得文很雷。”柏青不为所动，淡淡说。柏母听到这点，顿时啼笑皆非。感情还没她想的那么简单，居然还是个……文学鉴赏爱好者？这可有点意思。不知道到底在讨论些什么？不……其实对于柏青来说，能讨论就是好事。
　　她这边还在想，那边柏青就说：“可是她和我说一般人并不会带朋友去见父母……特别是一般朋友。我也觉得，因为我觉得这行为更类似于确认关系后的对象评审环节。”
　　柏青说得一本正经，柏母差点喷饭。有没有搞错，她都还没想自己的女仔有对象，怎么女仔自己都想那么远了？！不过她早就知道柏青的脑回路之理性，当下一本正经说：“柏儿，你怎么是一般人呢？你和你朋友说一下，就试试嘛。虽然上司的妈妈一起吃饭是有点压迫，可是妈妈又不是坏人，对不对？不行就不行，别勉强别人。”
　　柏青低低点头，回头午休就给莫令发信息。收到这信息，莫令内心那个怵啊……但出于某种渴求，她又忍不住回复说：“可以呀，能让伯母安心就好，不要去太贵的，我害怕。”——现在她和柏青说话已经很直接了，一切都以表达清楚为基本。
　　柏青回说：“我妈妈请。”
　　“啥时候？”莫令无可奈何，只能回这么一句。
　　“今晚下班后，你下来停车场，我们一起去。”柏青回。
　　莫令哀叹一声，感觉自己真的变得怪怪的。她不是不想当个普通朋友，不想和柏青说说话，看看文，那很开心……可是各方面都有些奇怪的事情，令她没法单纯的这么想。但也许有好处，也许去了，就能知道为什么柏青……
　　她翻了个身，压得床吱吱嘎嘎响：她对柏母感观不坏。从各方面来说，柏母挺正常，除了那种女强人范真是气场强大，但是今天中午查到一些问题的时候，也没很严肃教训她们。柏母只是说：“谁都有会犯错的时候，下次能做的更好吗？”，就凭这个感觉，她觉得这问题没这么简单。
　　也许……柏母也是这么想的。她想找个朋友和柏青聊聊天，仅此而已。
　　说起来，柏青和妈一个姓？她在睡觉之前还认真想了一下这个问题，但无果。
　　当天下午下班，陈翎儿凑巧和她一部电梯。莫令这次点了地下停车场，陈翎儿有点惊奇：“你……学车买车了？”
　　“没呀！朋友过来玩，我去蹭饭吃！”莫令说谎已经很溜了，神色丝毫不变。虽然还想问为啥不在门口等她下来直接开走，陈翎儿还是没问出口。莫令等她出了门，直下地下二层，迎面就看见柏青站在门口等她。
　　她此时没看电梯门口，只拿了件外套，眼神微微望向远方。柏青的侧脸在阴沉的地下停车场的灯光下仍白得发光，黑色头发扎成一束，柔顺地铺在背后。柏青听到电梯门开的声音，回头看她，像个影子似的。
　　她看向远方的眼神十分类似一张专辑的照片，但里面什么也没映出来。柏青走过来些，莫令拎着包，突然一阵紧张。她还是第一次和柏青主动地靠那么近，这气氛……可真奇怪啊。
　　她内心砰砰跳，就听见柏青说：“如果你害怕的话，可以不去的。”
　　莫令猛然察觉这句话带有微妙情绪，抬头一看，柏青微微皱了眉，露出张有点困苦的表情。她还没说些什么，柏青就说：“毕竟我确实认为这类似于……我该怎么说？我觉得这有点类似相亲之后的确认家属的聚会……”
　　……她期待啥啊！这柏总百分之百没被掉包！被她一打岔，旖旎氛围是没了，莫令翻了个白眼，咬牙切齿说：“去！不怕！大不了就是给500万别做朋友！”
　　况且她还想知道柏母要说些啥呢！怎么能不去！杀头碗大个疤，还能咋的！


第15章 相关测试5
　　不知为何，直到莫令上车坐好，柏青都没再说什么话。她坐在副驾驶，自己系好安全带，随后就沉默了。莫令对她不熟，单纯以为她没什么想说的，也就闭嘴。
　　柏母则打算自己开车，这位本来穿着灰色大衣的成熟丽人坐在驾驶座上，一边脱了外套，一边抱怨说：“这也太热了！”，一边咕噜咕噜在喝垃圾饮料可乐。她喝得快乐，长舒一口气后回头一看，有点纳闷地说：“是个女孩子啊？”
　　莫令反应过来是说自己，顿时啼笑皆非：“阿姨好。是女孩子，不过——是25岁的女孩子而已。”
　　她说的一本正经，柏母哈哈直笑。这两人在一边笑得欢快，只有柏青在一旁板着脸不说话，倒是柏母察觉她不高兴，开车途中伸手揉了一下她的肩膀：“柏儿，干嘛呢？”
　　柏青只瞅她一眼，闷头说：“没事。”
　　柏母熟知柏青的表现，心下知道她肯定有事，这可很少见到……难道因为这小姑娘？她瞥了一眼倒后镜，人小姑娘莫令乖乖巧巧坐在位置上，怂巴巴的，心里就叹气。一个怂包一个闷包，这不得憋死！
　　可这又能怎么样呢？朋友又不是她交的。她摇摇头，只笑了笑就对莫令说：“别紧张，我只是有点好奇……我也不是什么吃人的外婆嘛，哈哈哈！我是华裔，说中文还不错吧？”
　　莫令直觉这位姐姐很爱笑，看起来并不是什么难接近的角色，当下就扒过去一点，笑眯眯说：“听不出来呀！我还以为是中国人呢，毕竟……咳，柏总的中文也说得很好。”
　　柏母瞅她一眼，笑说：“柏儿不一样呀，她在国内长大的。”
　　莫令有点尴尬，不知道是接着柏青的话题聊下去还是怎么样，毕竟柏青本人可就坐在旁边。但柏青面色不改，也不应话。柏母接着说：“哦，柏青的爸爸是中国人，讲中国话很好的。”
　　柏青仍然没说话，但莫令察觉柏青微微眯了眯眼。总感觉柏青不太高兴……感觉这话题不妙，莫令连忙转移话题：“一会去吃啥啊？”
　　“啊？哦……去吃晚茶呀！”柏母笑眯眯说，“我都忘了和你说，我订好位啦！那家菜……”
　　莫令成功浑水摸鱼过去，但心里总觉得奇怪。柏母显然不是那么不懂柏青的人，为什么非要在这个时候提到柏青显然不喜欢的父亲？而且当着她一个外人说这种事……再怎么说，家里的事情也是清官难判，和她说又能怎么样呢？
　　这种疑惑一直持续。柏母说要找停车位，让两个小辈先去拿位置。莫令下了车跟着柏青进入电梯间，里面没人。冷气开的挺足，商场的介绍牌子冷冷发出荧光。柏青站在她身旁，手里仍然拿着手包和那件外套，手臂白皙细长，只有骨节有力。她很快地看了莫令一眼，又敛了眉眼，将神色收了回去。
　　莫令有点不明所以，抬头看她。柏青不说话，她则探了探头，低声问：“柏……青，你是不是有点不高兴？”
　　柏青低声说：“我不知道。”
　　电梯门叮一声开启，两人步入电梯。电梯里装了镜子，折射出两人神色各异的脸。莫令偷偷从镜子里看柏青，但只看到柏青低头看地面的脸。她的脸显得很有东方美，果然不是很像柏母，那么一定是爸爸的基因。
　　一缕头发落到那玉雕似的面前，莫令手指动了动，最终什么也没做。柏青自己把它拨了上去，只低声说：“我不是生气父亲的事情，我只是……想和你说……”
　　“什么？”
　　“我妈妈不是那种会扔出五百万让你离开我的人。”柏青说。
　　莫令一阵天旋地转，差点摔倒在电梯里。她就应该知道柏青的思考根本不在那上面！！！再说，您生闷气就为了这个？她真是要被气死了……好吧！但仔细想想为了这个生气的柏青不也挺可爱吗？
　　她又在胡思乱想，嘴上一边哈哈：“什么啦！我那时开玩笑的！伯母人很好，才不会干这种事。再说那是霸道总裁雷文，又不是生活！”
　　柏青奇妙地看了她一眼。那神情古怪得很，莫令一时间感觉梗了一下，几乎落在一片泥潭里。她难得迟钝地想开口，就听见柏青继续说：“我妈给你五百万，我就给你一千万。”
　　她说得很认真，丝毫不觉得有啥问题。
　　“这个不行！”莫令差点喷死，连忙劝解柏青这无厘头的想法，“要出问题的！受不起还夭寿！”
　　“我知道。”柏青转过头来看她，显然样子还挺认真。她理直气壮说：“既然是钱的问题，那么就可以用钱解决，这是最简单的道理。”
　　莫令快疯了：“可是你不是说你妈妈不会甩五百万吗？！”
　　柏青更认真了：“万事皆有可能。”
　　这场无厘头的讨论过后的唯一代价就是莫令一进门就去夹自助蔬果沙拉，妄图拼成个锦绣拼盘。她内心烦躁，黄桃堆得东倒西歪，圣女果滚成一团，干脆不夹。柏青到底在说什么？她手微微发抖，无法平静：柏青有那么在意她吗？还是……之前出过这样的事情？柏母真搞过给人甩五百万，所以柏青才说她没有第二个朋友？
　　难道柏母之前的都是伪装？这场饭的本质难道是……鸿门宴啊！
　　她只想看雷文而已，不想真的搞出五百万啊！！！！
　　她心绪难平地回到包厢里，柏母已经连丝巾都脱了，一边和服务员点菜一边问东问西。莫令一怂，就坐到了柏青的身边。本着柏青好歹不会害她的本质，她把水果一把推过去：“你吃你吃
　　！”
　　柏青虽然不知道她这个投喂啥意思，总之还是吃了起来。两人在那边吃水果，柏母问了两句忌口之后就点了菜，看两人快吃完了水果，才笑眯眯说：“你叫什么名字？”
　　“莫令。”莫令乖巧回答。柏母念了念她名字，微微点头，又说，“我听柏儿说，你们平时都是在看网文？”
　　夭寿了，这个怎么都暴露了啊！！！再这样下去性取向要是也被知道了，这就真的五百万了啊！！！！莫令内心震撼，面上还僵硬笑着说：“是的，是的，就是消遣……”
　　“百合网文也算消遣吗？”柏母眨着眼看她。
　　柏总你都说了什么啊！！！！！这事情需要和母亲汇报吗！！！！
　　“这……也没错啦！”莫令豁出去了，也跟着尬笑点头。不待她多说，柏青就接着说：“实际上是分享对百合雷文的想法。很有趣。”
　　柏母笑笑，低声笑说：“没必要拘谨，我也不是什么不开放的人。直女也能看百合文嘛！我就曾经参加过某个大学的文学社团，做过相关的研究……就在几年前，网络文学还挺好玩的，对吧？再说，同性恋又怎么样？”
　　她伸手一搭椅子背，状若无事地说：“当然，也是我建议柏青闲着没事可以看一看网文，和同龄人多讨论一下的。毕竟总需要个话题和别人聊嘛，她要喜欢也好，没想到还真有人和她聊。”
　　莫令尴尬两秒先感谢了柏母的开放程度，又心想：她们刚开始的时候可不是聊天，是纯粹的杠……当然，这已经不重要了。因为阴差阳错，她确实和柏青产生了关联，甚至变成了朋友，还真得多谢网络文学。
　　她接着说：“也没错啦，其实我本来是个吐槽po……柏青总是和我讨论这方面的问题，所以才变成网友的，然后就……”
　　她幽怨了一秒，柏青又接着说：“然后发现是现实里认识的人。”
　　不认识！冤枉啊！那天才见了两面！！莫令有苦说不出：是你自己给我发消息然后发现我的小号的！！！真的很恐怖你知道吗！！！
　　只能说柏青根本没想着揭穿或者人肉她就是了……不然她可真被迫出柜了。
　　她们俩这样你争我抢地说话，导致柏母多看了一眼柏青，显然有点若有所思，这时刚好水果吃完了，柏母就使唤柏青说：“柏儿，去给妈妈加点水果，要多点黄桃哈。”
　　柏青不疑有他，或许是习惯服从，总之起身就去了。莫令心里一惊，在内心无声呐喊不要留我一个人在这里啊！！！但事情要发生，你显然阻止不住——柏青还是关门出去了。
　　她一出去，柏母就笑眯眯对房间里剩下的莫令说：“我们都是聪明人，我就开门见山地说吧。”
　　莫令被吓得脸色发白，束手束脚坐好拼命点头。柏母看她一眼，微微拨弄了一下头发，低声说：“别用那种脸嘛，我又不是坏人。柏青应该很快就会回来，我就长话短说吧。”
　　她抬眼说：“你应该能够发现，柏是个奇怪的孩子。我不是说她是个坏孩子，实际上，柏青的行为从来无可指摘，她聪明勤奋，绝不是坏，但是却无法与人共情，这当然不能算善良。具体来说，你要是摔伤了脚，她也只会觉得你受伤了需要治疗，但绝对不会想到你很痛。”
　　“我有这感觉……”莫令喃喃说，“可这是病吗？”
　　柏母摇头：“不算，也可以算。她并不像自闭那样难以治愈，只是她比较怪。如果她有什么冒犯的，我作为母亲在这里和你道歉，毕竟……这也许完全是我的责任。”
　　她微微冲着莫令低头。莫令立马摇头：“没事的，我知道……呃，我猜到一点。但……”
　　但她没能多想，或者没机会问。
　　“如果你能和她做朋友，那当然是很好的。”柏母说，“可如果不行，也别想着拯救她而牺牲自己……我不是说她不好，可没人应该为别人牺牲心情和业余时间。”
　　“我想……”莫令顿了一秒，突然一股冲动促使她说，“我想……”
　　她无法言喻这种冲动。为何会这样……理不清这种思绪。她只是花了一点时间停顿，柏母就带着笑说：“想追求她？”


第16章 相关测试6
　　柏母说的轻松，追求这两个字像刀似的弹出来，倒是把莫令吓炸了。她哆哆嗦嗦抬头一看，柏母笑眯眯地看她，比小时候发现她偷喝酒的妈笑得还甜。
　　警觉指数飙升，莫令立刻炸了：“没有！！！不敢！！小的不敢！！我只是……感觉像我的妹妹或者什么的……就像小猫掉进坑了，总得帮一帮吧？”
　　她略一低头，几乎是恍惚地说：“帮助可不应该产生恋情。我不想……把我自己放在帮人的立场上，就高一些或怎么样的，这让我感觉不平等。就像是她，也不应该因为我是唯一的朋友就给我钱，我认为这应该更……唉好吧！我说不清楚！”
　　她烦躁地揉脑袋，理不清任何思绪。倒是柏母呵呵直笑：“我可不介意。”
　　莫令快变成萎缩的香菇了：“不敢有，加入豪门没想过。”
　　柏母差点没忍住，还是笑出声来，莫令从眼皮缝一看，这位真实的总裁大人笑得眼泪都出来了：“我可真没觉得有关系。”
　　见莫令委屈的那个样子，她还是擦了擦眼泪，顺便就从包里摸出张名片，大大咧咧给了莫令：“有空加我微信，什么事问我就好。真的，别摆着那个脸嘛！多可爱一小姑娘。”
　　莫令笑比哭难看，点了点头接过名片。这名片制式端正大气，只有名字和电话，烫金印了集团的标记。往后一翻，嚯，与时俱进，还有二维码，是公司的。柏简——柏母看她翻了过去，连忙说：“别看二维码，加电话哈。”
　　莫令给夹在手机套里，仍然顶着那张皱巴巴的脸点头。孩子内心苦啊，但是不敢说啊……
　　偏巧这个时候柏青进来了，手里端着一盆两层高的黄桃高塔，中夹哈密瓜，这碟子其实很小，但她还是堆得很完善。莫令看她进来也心虚，眼神都不敢看她。
　　柏青也不管两人，径直放在桌子上，冷淡说：“不要吃太多，水果凉。”
　　再凉也没您凉……莫令只敢腹诽。接下来就是吃饭的正常流程了。三人嚼吧嚼吧吃完了，柏母说自己得回去开视频会，就带头结了账开车带两人回家。
　　柏母现在住柏青那房子里，反正也住得近，就把莫令送到小区的门口下车回家。莫令小心翼翼关上车门，刚抬头，就听见柏母在车里面挥手说：“路上小心啊！”
　　坐副驾驶的柏青立刻转头看她，语重心长说：“回去发信息给我。”
　　这两母女和赶着说话似的一应一和，莫令连忙嗯嗯嗯，转头赶紧跑，一点不敢多待。柏青一直看着她开门进去，黑暗把她影子吞噬了，才发觉母亲居然一直没开车走。她回头一看，母亲仍笑眯眯地看她。
　　柏青不动神色地拉了拉安全带，也犟着和母亲没说话。
　　她不知道说什么。半晌，柏母才说：“干嘛呢，崽崽，这么个落花有情的脸。”
　　柏母从来对她都很和气，甚至嬉皮笑脸——虽然这么说妈不好。柏青没搭话，扬眉看了母亲一会，柏简仍然笑的轻松，好像什么事都不太在乎似的。她就是这么和和气气，笑眯眯地在商场上攻城拔寨的，但对于自己……
　　柏青和母亲没见过很多面。第一面当然是在产房，但她没了记忆，之后长达几年，十几年，都没怎么见过妈。柏简身体不行，怀她的时候就困难重重，生下来后一堆后遗症，直接进icu急救，之后还出国治疗了。修养的时间内家族纷争乱七八糟，柏简不得不拖着病体去斗争。
　　柏简在商场上奋力的时候，小柏青被父亲带着成长。她从小就是柏家的继承人，当然跟着母姓，父亲则更类似于入赘——这也是后面为什么养成她这个性格的一部分原因。柏母再见柏青的时候，已经有点发觉这孩子不对劲，等离了婚带了孩子来养的时候才感觉到柏青实打实的怪。
　　不是对继承人的期待，或带着对孩子的期望，其实柏简从未想过这些事。倒不如说她还是个孩子就生下了孩子，但父亲显然对这个孩子有过度期望。
　　她孤独地长，长到现在，柏简问她可曾怨过自己，她是摇头的。不是不怨，是根本不知道怨是什么，不知道为什么怨。这比怨还伤人，比爱更远的东西是冷漠。但柏简已经成为大人，于是再也没强迫过她，就让她随心地弄，但并不是没指导过她。
　　柏青望向母亲的眼。柏简的眼睛颜色比黑色淡得多，像块琥珀。她不知道自己眼里有什么情绪，只是说：“她来之前在害怕，说怕你给她五百万，让我们不要当朋友。”
　　其实她很少和母亲说自己的事情，也许为了掩饰气氛，她就突然说出口了。
　　柏简快笑疯了：“不要被网络文学洗脑好吗！”
　　她开动车子，一边又叨叨两句：“唉，好久没看网络文学了，是该休息几天看看了，不知道现在进步成啥样了？”
　　柏青奇怪看她一眼，也没说话，抱着那件外套跟着母亲回家去。俩人上楼已经九点多了，柏母拖着箱子进门一看，很是满意：“光线不错嘛，颜色舒服。小户型住着还舒服吗？”
　　柏青帮着拎另一个袋子，也只是轻轻点头：“挺好。”
　　她帮忙拖箱子去客房，和妈简单说了说东西摆哪，就上楼去换衣服了。柏简是不知道女儿在想啥，还以为她还闷着气，实际上柏青早就不生莫令的气了，更本质的是在计算她妈能拿多少钱砸人，自己能拿多少，给柏简知道不得气死。
　　她算完了，感觉妈比自己钱多——但是莫令说不要钱，那肯定还是自己金贵点。天秤计算完了，柏青安乐了，就穿了一身瑜伽服下去做运动。
　　结果下楼一看，换了一身全是小猫花纹的柏简拿着手机在沙发上歪着身子笑开了花，旁边还放着一袋国外带回来的薯片。酸奶是从柏青冰箱拿的，她捧着手机咯咯笑，要不是隔音好些，肯定隔壁就要来投诉柏青偷偷养鸡了。
　　柏简在沙发上一把坐起来，笑的合不拢嘴：“哈哈哈哈太搞笑了，这啥玩意啊哈哈哈哈，没想到现在小姑娘对霸总的理解竟然如此高深！”
　　柏青没忍住，走到妈旁边看了看手机屏幕，上面是一条微博：现在霸总文太离谱了！为了迟到半个小时的女主，居然可以直接在微信群说大家以后上班都晚半个小时，就为了女主不扣50块迟到钱！！！高峰期晚半个小时这总裁是想工薪族塞死吗！！再说女主缺钱，总裁你自己发钱给女主不好吗！！
　　柏简还在那头乐：“哈哈哈哈太好玩了，我要关注这博主！”
　　柏青看到那微博的名字，那熟悉的……“女人都是大猪蹄子”，半晌和妈爆了底：“这是莫令。”
　　柏简笑得更欢了，快赶上打鸣了。这位真正的总裁大人，分分钟几十万上下（夸张）的妈一边啧啧点评总裁文，一边嘲笑小姑娘，简直无耻。柏青开着门一边跑步一边听，一直听到柏简把酸奶喝完。
　　柏简快笑死了：“这什么狗东西，总裁出了事故被送进医院，医生居然觉得总裁是欠收拾，给她故意换成屁股针然后天天打消炎针？？？就是为了痛死女主？总裁生气了，出院的第一件事就是找了针头给医生打屁股针，这戳歪了怎么办？哈哈哈哈我要关注她！”
　　柏青擦着汗过来，不轻不重说了一句：“不早了，快睡觉吧。”
　　柏简抬头看了一眼柏青。女儿眼眸遗传了父亲的深黑色，一望过去确实没什么表情。但她不知为何就是察觉到女儿有点不爽，顿时起身把垃圾一收，正要回房，柏青又叫住她：“等等。”
　　柏简大喜，以为女儿要说些什么体己话：“怎么啦，崽崽？”
　　结果柏青把手机一转，冷冰冰说：“别忘了换号，像上次那样用公司的号关注八卦号，妈妈。”
　　柏简大窘，揣着手机连忙回房间偷偷关注去了。柏青去洗了澡准备安心睡觉，突然又想起了别的事，于是打开微博看。不知为何，这次她花了一点时间把莫令新发的微博全看了一遍，突然看见置顶的那条微博。
　　那是个q群，虽然柏青关注莫令许久，但一直没加进去。她想了想，手指在加进去之前停了——不是有什么考虑，单纯是她没有账号……这点促使她停了一下，没能直接加群。柏青想了想，给莫令发信息：“你的群还有位置吗？”
　　莫令正在敷面膜，一看惊了一下，但也没多想，就回说：“怎么了？想进群倒是有位置。”
　　柏青一板一眼回她：“想看你聊雷文。”
　　莫令差点没给她气死，大半夜的人在发聊骚话题，结果总裁却给自己发这个！！她把面膜一摘，哒哒哒回复说：“可以和我直接聊啦，干嘛去群里。”
　　“再说，”她又打说，“群里好无聊的……”（实际是天天相亲，柏青这等小杠精进去怕不是毛都被炸没了）“你都有我微信了呀，找我出来就行。”
　　不知为何，后面这句愣是没删。莫令把这句发出去，突然想起柏母那意味深长的眼光，顿时一阵脸红。这确实有个大问题……柏青到底是不是弯的？如果真是个弯的，那这话可就……
　　她手指几乎在颤栗中打下这段话：“说起来，柏总……你确定自己的性取向吗？”


第17章 相关测试7
　　当然，这句话最后还是删了。不知是不是因为想太多，莫令当晚还做了个噩梦，梦见柏青穿着条白裙子站在小区门口笑意盈盈的，她欢快地抱着一盒小龙虾跑过去，柏青笑着对她说：“莫令，我要结婚了。”
　　她当时呆在原地，梦里的柏青还笑眯眯地把后面的神秘男子拉出来，用她那玉润的声音朝着莫令说：“他叫顾北城，顾北城，你好狠的心！”
　　莫令吓得打翻了小龙虾，也吓醒了。她在床上挣抽筋了，一边掰脚趾头一边哭唧唧地诅咒狗币言情雷文写手，也诅咒恶心的广告小龙虾，害她做梦全是小龙虾！！！她哼哼唧唧把脚掰好了，一身冷汗，缓缓躺在床上，痛苦地想起自己的初恋。
　　她不是没穷过，准确来说，穷的时间占大部分。在穷得叮当响的大学时期，她有个爱穿花裙子的初恋——后面人还没毕业就嫁人了，毕业当天老公开着车来接她，人笑在脸上，莫令茫然在心底，最后连合照都没和人留。
　　当然，女同性恋的crush来得快也去得快，这到底算不算初恋都还有待考虑，反正莫令就是突然想起这事，内心更茫然了。腿不疼了，背后冷汗还在，她抱着被子突然又想起柏青。
　　这真的非常突然，突然到她只来得及想起柏青那片漂亮的脖颈，就一瞬儿迷茫了。
　　机缘至此，莫令第一反应是——赶紧抓起手串开始盘。（？？？）她渐渐觉得自己越来越佛了，竟然还有一丝灵台清明，于是缓缓睡着了。这次梦里谁都没，莫令总算睡了个好觉。
　　她挤着地铁到了公司，一路上打着呵欠进电梯。她刚进门，就被朱轻轻发现并招呼起来：“哎！你来啦！正好正好，快来看！”
　　莫令眯着眼往茶水间旁边的告示板一看：上面贴了张新公告，黑字白纸红章，印刷的纸还有点烫。她睁眼一看，上面写着：“为丰富员工文化生活……”
　　这一看就是旅游通知嘛。莫令往下一看，还居然是组织整个公司去旅游，而且实习小妹也带，简直大放血。去的地方是市区不远的温泉酒店，有高级分区也有平民乐的地方，真是想人民之所想啊！
　　她一看，就这星期五出发。虽然说现在才星期二，但是不是急了点？况且现在其实挺热……
　　另一边朱轻轻和她咬耳朵：“听说好像是大柏总出的主意，正好不是一年到头没两次，凑成两次，方经理批的经费，她也去。估计和小柏总一起同乐呢。”
　　得，感情和平民没关系，是母女同乐。
　　莫令反正闲着也没事，就报名参加了。周四和方羽一说，带上自己一年到头不知道能不能穿几次的那件蓝色的泳衣，收拾进包包，再收一套睡衣两套衣服，内衣带够，明天就拎到公司去。她背着这小包进公司电梯的时候时间还挺早，结果正好在电梯里撞见柏简带着柏青，两人人手一个箱子，显然带的东西不少。
　　柏简看见她背着个小书包就乐了：“就带这么少东西？”
　　大柏总其实风评挺好，人挺亲切的。只是莫令不知道自己在她面前算是底裤都被八干净了，连微博都曝光了，老老实实说：“去温泉还要带啥？我肯定带够衣服了！那店也多，不够再买。”
　　柏青穿着一件宽松的阔脚裤，在腰地方掐细，打了个蝴蝶结。上半身也穿得挺宽松，俩母女都穿得很休闲，估计就是准备坐车。柏青看她一眼，突然说：“不够我这有。”
　　莫令脸上表情颇惊悚。她显然很想说啥，结果还是结结实实地闷了下来。柏简觉得贼好玩，突然想起一件事：“哎，对了，我昨天晚上看……”
　　她正想继续吓唬一下对方，反正也是她自己发掘出莫令的微博的。结果柏青突然警觉起来，回头一看她，柏简也怂了，呵呵呵笑说：“……看了本雷文，到时候咱有空聊聊哈，呵呵呵。”
　　莫令表情更惊悚了。这时电梯正好到了财务部那层，莫令立刻弹射出去：“好好好好再见谢谢领导指导！！”
　　电梯门一关，留下个笑眯眯的柏简和面无表情的柏青，除了脸简直不像一对母女。
　　莫令心有余悸地往工位走，浑然不知比她更早到的陈翎儿正一脸激动地看着cp同框——啊呸明星见面现场。在作者的脑里，这已经俨然是提前见了家长的级别（虽然好像早就见了），简直可以写五晚上的车！当然，是拉灯的那种。
　　这在电梯里到底发生了什么？！为什么莫令要跑出来！一定是——
　　在她的思考要往更深不可测的深渊发展之前，莫令又感应到了雷文气氛，啊啾出声。她一边揉鼻子一边皱眉，转脸一看，正好看见一脸激动的陈翎儿。陈翎儿还没来得及收起飘飘然的表情，就被莫令抓个正着，顿时一脸尴尬。
　　莫令和她对视几秒，缓缓转过头去，伸手捏了一下自己：怪了，还挺疼的……居然不是做梦？！为什么陈翎儿会用那种表情看自己？！难道……
　　难道她也发现自己的微博账号了？！
　　不可能啊！她保密工作做得很好啊！而且最近都没怎么发博了，这……
　　算了，反正她也不是不知道陈翎儿是雷文作者的事情……大不了同归于尽！！一起上百合吐槽君！！看谁死！！……呃，好吧，肯定是积怨已久的她先死……
　　她烦躁半天没进入工作状态，幸好今天要去旅游，大家都没什么工作状态。方经理在那抱怨了半天说就不应该在周五下午去旅游，搞得大家“民不聊生”的怎么工作！莫令翻了个白眼权当没看见他的成语错误。当天下午一下班，她就背上自己的小书包，和朱轻轻一起说说笑笑，去坐大巴。
　　大巴停在偏门那边，她们俩途径停车场出口时，正好遇到柏青开车出来。柏青很快地看和直女挤挤挨挨的莫令一眼，和她视线一撞，又很快回头开车去了。
　　她眼神仍然很平静，就像看到下属注意不要撞到一样。
　　莫令心里微动，但没来得及波动，朱轻轻就说：“哇塞，这不是柏总嘛？这车好大，屁股好可爱，我好喜欢啊。我要是最后能买一部该多好！”
　　“这不总有机会的嘛。攒200年钱行不行？”她开玩笑说。
　　“还行，40万。”朱轻轻一本正经说，“还完房贷再努力50年应该可以。”
　　两人上车贫嘴了一会，朱轻轻就因为晕车去睡觉了。坐她旁边的莫令闲着无聊打开绿晋打算扫扫文，突然想起陈翎儿的事。她熟门熟路找到作者，打开一看，陈翎儿还开新文了？还挺红？
　　她再定睛一看：霸总要我去她家加班……这什么狗名字？！这还能4000收？！
　　莫令的不详预感在仔细看了两章之后彻底得到证实。为什么陈翎儿能红，因为她人设够苏又写的还挺有感觉，而且每章都非常的甜腻！！每章都在发糖！！小读者可不就最喜欢这种了！
　　但这个不是重点，重点是！！！
　　为什么这个办公室和她办公室一模一样的结构啊！！！
　　为什么这个霸总那么熟悉啊！！这个衣服柏青绝对穿过吧！！！还有这个描述！！！根本就是柏青吧！！！！
　　最重要的是！！！！
　　为什么这个小白花职员从身高到职位还有拿的员工奖都和她很像，不是，是根本一模一样吧！！！！
　　所以说！！！陈翎儿在写她！！和！！！柏青的！！！百合cp文！！！
　　莫令宕机了，彻底的。这——实在太震撼了，莫令说不出话，一曲命运交响曲在她内心反复地演奏她唯一熟悉的那几个音节，她卡住了，在周五的旅游大巴上，一个女人遇到了她这辈子都难以想象的离奇故事——
　　陈翎儿我要杀了你啊！！！！！！
　　朱轻轻脑壳轻微撞了一下靠背，醒了一会。她擦了一下口水，看见莫令整个几乎以小脚趾被剁了的痛苦状扭曲在座位上，迷迷糊糊说：“你干啥了，吃酸梅了？哇，我也要吃，难受死了……”
　　莫令快心绞痛了：“没吃，就……”
　　这是没有办法和直女解释的创伤，莫令内伤了，缓缓躺在椅子上发呆。开车时间还有半小时，她给朱轻轻要了一罐子酸梅，强行支撑自己脆弱如纸片的精神，开始继续看着狗币……不对，自己的同人文。
　　莫令深吸一口气，从第一章开始看。第一章就是在一个深夜，自己……行吧，自己就自己了，自己开始加班，一边咒骂该死的经理一边沮丧地对着电脑敲表格。正当小白花自己闷头敲代码的时候，加班到深夜的总裁突然从背后突然出现，一双温润如玉的手拿着一只水晶杯，拍了拍自己的背。她有着雨落玉盘一般美妙的声音，是小姬崽最喜欢的御姐音，手也是骨节错落，看得自己脸红不已，心跳加快，软软糯糯回应总裁……
　　我呸！！！狗币直女！！！！！！！！！
　　莫令内心弹幕快刷爆了：柏青那杯子丑成这样你也能美化啊！！倒是美化一下我的工作业绩啊！！我可是和你一起当优秀员工的人怎么就变成因为打翻咖啡加班的人了，方经理会骂死你的！！！再说了柏青也不加班啊！！柏青才不会有那种声音好吗！！！
　　我呸呸呸狗币直女！！！！！！写的什么狗东西！！
　　狗币直女毁我清白！！！


第18章 相关测试8
　　可惜雷文是个陷阱，莫令就是个小虫子，在泥沼里越陷越深，她一口气哗哗地看，但还没看完总裁勒令女主搬家到自己家，车就到了。莫令一头雾水茫茫然，简直和穿越重生回来一样，哗，实在是太劲爆雷了！
　　她把手机收进随身小包里，叫醒朱轻轻。朱轻轻又睡得一脸迷糊，起来懵逼说：“莫莫，到了？”
　　莫令没好气说：“难道还回家呢？好了好了，起来走走，别再晕了。”
　　她给朱轻轻闻了一下清凉油，朱轻轻浑身一震，猛然清醒。这时旁边刚好就是陈翎儿在拿箱子，她往下一看莫令，莫令眼神非常复杂，饱含一种她看不懂的情绪（杀意），她一阵心虚，顿时拿了箱子就走。
　　莫令冷冷看着陈翎儿，心里记恨：狗币直女！居然写我摔进柏青的怀里还看着美女的胸脯流鼻血！我记你一辈子！！！
　　她当然不知道陈翎儿后面写了什么情节，恨恨地背着小书包去拿钥匙。放了东西吃了饭，有人组织说去泡温泉，莫令本来想把那自己的同人文看完，结果被朱轻轻一拉，只好答应下来。
　　朱轻轻和她是同期生，虽然人是傻了点，但也仅限于憨，绝对不真呆。俩人能玩得好，肯定不单纯是因为莫令爱照顾人的缘故。朱轻轻虽然是爱开玩笑，但做事还是挺认真的，就是有时偶尔脱线一下。但她周围气氛轻松愉快，是财务部的小棉袄。
　　莫令在财务部就属于知心大姐类，听感情纠纷都能听半年的类型。由于长得矮脸又嫩，常常还被认错是新人，误会不少。
　　但是这也不是把她写成受人欺负的小白花形象的原因啊！！
　　莫令好恨，恨到开始数落自己为什么当初要劝解陈翎儿，结果最后居然被写进文里。她一边恨一边换泳衣，穿上那件从初中就没换过的蓝色运动泳衣，拿着手巾出门。朱轻轻在后面穿着拖鞋吧唧吧唧走，一看她赤着脚就说：“你怎么不带对拖鞋来？这地好滑的哦。”
　　莫令穿上温泉提供的拖鞋，结果有点大。均码拖鞋是37码的（骗人的那种），她脚才35码，挤在里面真有点惨，像踩小船似的。朱轻轻忙说：“我给你拿拖鞋去！”
　　“不用不用，还能起飞不成？”莫令坚决拒绝。
　　她趿拉着拖鞋在湿滑的地面小心翼翼走，一边往前看。还别说，这温泉其实还挺大，它分为水上乐园和温泉区，她们这群普通宾馆的住宿者走的入口靠近水上乐园，莫令面前就是个水上大滑梯。旁边还有个波浪池，一群小孩嘻嘻哈哈在随波漂浮，还放首早就不流行的流行歌曲：“海草海草海草……”
　　莫令震惊了，她并不想来游泳啊！！早知道她就早点看地图，从靠近别墅区的温泉入口进去了！当下她只能穿着拖鞋一边慢慢悠悠地经过湿漉漉的地面，一边龟速前进。朱轻轻倒是早就下水去游泳了，莫令只看她抱着泳圈乐呵呵混在小孩子里，一会就不见了。
　　可惜她现在实在不想游泳，不然肯定下水。莫令好不容易前进到温泉区，一想到自己回来还得挤着挤着过去，心情就很复杂。但一过了分隔的树篱，整个气氛截然不同的温泉区还是让她心情大好：这显然挺舒缓，灯光在脚底和头顶，足以看见路但不算明亮，音乐也舒缓很多。主路是木地板，也不是很滑，而且每个温泉都有分隔，除了主要的几个温泉，其他并不能一眼望进去。
　　这才是对的画面嘛！她兴致勃勃地看地图，一看就看到一个柠檬泉。莫令当下决定地点，结果门口一看几个男的已经在里面泡着了，她实在不好意思，又往前走一点。再往前一看……
　　“莫令？”陈翎儿坐在薰衣草泉里面，看见她探个头出来顿时疑惑叫出声。莫令寒毛一炸，大脑突然飞速运转，灵机应变说：“哎？你有没有看见朱轻轻啊？”
　　“没。”陈翎儿淡淡回答。她今天穿件红白条纹的分体泳衣，其实挺好看，像只小金鱼——但莫令还在恨她，连一个温泉都不肯和她泡。当下就轻描淡写哦了一句，装作要找朱轻轻的样子赶紧离开了。
　　结果熟人简直连串的来，她再往前一走，就看见将头发编成精致发髻的柏青坐在一边的椅子上喝饮料。今天柏青穿了一件黑色的连体泳衣，在脖子后挽了个蝴蝶结，缎带打着圈落下来，挂在她裸露出来的背上，显得整个人像只黑天鹅。这词真俗，可她确实挺好看的。
　　温泉里的灯光是黄光，朦朦胧胧的，她的肌体像琥珀似的发亮。莫令正看着她出神，柏青就看见她，抬头叫她名字：“莫令。”
　　她就趿拉着拖鞋过去了。柏青看她身上干干爽爽，就问：“没下水吗？”
　　“没呢。”莫令沮丧说：“水上乐园太多人了，温泉也有人，我想找个没人的。”
　　她实在不是很喜欢和人身体接触，所以都没下去。柏青瞥她一眼，正要说什么，后面哗啦啦一阵水声，柏简从后面的温泉里起身出来，看两人乖乖巧巧坐着就说：“哎哟，你俩干嘛呢，我把温泉温度调回来了，你去泡吧！”
　　她穿着一件长款的纱裙，由于湿透了，里面隐隐约约透出……？？？莫令震惊了，大柏总这件泳衣简直比在场大部分人都要热辣，莫令做贼心虚，根本不敢多看。柏简伸了个懒腰，穿上绑带鞋说：“我去游泳哈，你泡泡温泉，挺好玩的！”
　　柏简就把外面那纱裙一脱，穿着泳衣跑了。莫令惊恐地看着一米八的大柏总摇曳生姿地往水上乐园走，一边想起人好像是华裔，算了算了，人不在意她在意什么呢？她确实也被吹的有点烦了，于是起身说：“去泡一下吗？和您泡一下还是可以的哦。”
　　柏青也站起来。她不穿鞋也有一米七有余，几乎要低头看莫令。她看了看玫瑰泉的牌子，似乎不知道考虑了什么，才点头说：“好。”
　　她们俩就走进这个小池子。小池子里像模像样地撒了点玫瑰花瓣，还真有点……情趣（？？？）莫令一边更心虚了，一边还是没忍住温泉的诱惑，伸脚先下去泡。泡温泉温度比较高，最好还是先从脚泡比较好。她把脚伸进去，烫得一哆嗦，联想大柏总说的把温度调回来了，到底她之前泡得是多少度啊……
　　柏青非常犹豫，非常缓慢地把脚往下探。莫令在一边咬牙切齿地承受，一边看见柏青这样，还是没忍住笑了：“您不习惯泡热水吗？”
　　“我不习惯洗热水。”柏青肯定说。看她在那难得露出犹豫的样子，莫令就说：“干脆一下子下去还不会那么热，真的，相信我。”
　　柏青窘迫地，稍有窘迫地看她一眼，还是把小腿都泡了进去。显然她真不太习惯，脸上也微微扭曲一下。她犯愁似的反手抓住胳膊，一边和忍受酷刑似的憋。莫令比她先滑进热水，长舒一口气，坐在台阶上偷看柏青。
　　也许是被泡的热了，她总觉得今晚的柏青特别可爱。一股子忍耐的表情，脸也红了……莫令察觉到自己的想法开始糟糕，猛然开始数池子里的玫瑰花瓣。她数到一半，柏青才慢慢坐到水里，发出绵长的鼻音。
　　蝴蝶结的缎带飘在水上，一会沉了下去。柏青耳朵尖都红了。
　　她俩在池子里泡了好一会，沉默的空气越来越压抑。莫令实在没办法了，只能没话找话，可能是被烫得晕乎，她张口就说：“我……我今天看了篇雷文，你知道吗，居然可能是以我俩为原型的！”
　　遭了！！！！
　　完了！！！！！！！
　　她不应该说的！！给柏青知道怕不是又来一波实操！！！！
　　她不想加班啊！！！不想在柏青的家加班啊！！！更不想在地下停车场被总裁狂啵嘴啊！！！！！
　　可是火车已经溜出去了，事到如今莫令也只能怪自己被柏青所迷惑，好可恶的女人！！！居然用美□□惑我行雷文之事！！！！算了算了，反正柏青要是扫榜迟早也会看见的……
　　柏青抬头看她，疑惑说：“我俩？谁写的？”
　　这问题比前面那个还难，她又不想供出陈翎儿来。就算她负了自己，可她还是没法当坏人。莫令哼哼唧唧说：“这个……反正是公司的人，可您答应我，别去查这件事。我觉得她肯定不想被人知道，我知道已经是意外了。”
　　柏青瞥她一眼，湿漉漉的，水汪汪的。莫令坚持不为所动，半晌柏青才说：“客观来说，大部分总裁并没有去查这种人事资料的权力。不过网上说不定有线索，但……你说不查，那就算了。”
　　“但是文我还是要看的。”柏青非常有力地补充这一句，“叫什么名字？”
　　莫令快当场暴毙了，这要怎么念那个名字出来？！？！她在水里快当一只水煮鸡了，煮过头了才憋出文名字来：“…………霸总要我去她家加班……”
　　“所以我是霸总？”
　　“…………是。”
　　莫令实在憋不住了，起来打岔话题说：“我想去喝果汁，柏青，你的那支是哪里拿的？”
　　柏青紧接着站起来，续道：“在那边的吧台。我带你去。”
　　温泉旁边就有为宾客准备的浴袍和毛巾堆，雪白的毛巾堆成小山，还剩挺多没被取用。莫令站起来穿上大拖鞋，正准备走向毛巾堆拿条毛巾擦一擦，结果脚底一滑，还是被这破拖鞋坑了。她往前扑，正巧前面就是柏青——
　　这关键时刻，莫令脑子居然还电光火石一样闪过一个想法：操，陈翎儿她根本写的不是什么雷文，是预言啊！！！！


第19章 有关吐槽9
　　……当然，这又不是那雷文里，怎么可能摔到人家胸口上还流鼻血！！
　　莫令扑通摔进毛巾堆里，差点摔了个倒栽葱。她陷在毛巾里艰难挣扎，柏青倒是吓了一大跳，连忙把她揪出来。说是揪出来其实也就是拉了一把，莫令就自己脱出来了……
　　莫令吓坏了，站地上拼命说：“吓死我了，吓死我了！！！”
　　她吓得脸都白了，柏青皱眉问：“你没事吧？”
　　莫令自己转了一圈，和追尾巴的狗似的看了一圈，活动一下脚踝手腕，松了一口气：“好像没事……没崴着。”
　　她吓得惨兮兮，站在原地第一反应居然是蹲下去收拾毛巾。柏青低头一看，就看见这拖鞋实在不合脚——心念一动，她把毛巾收了几条，就和莫令说：“我那还有拖鞋，拿一对给你。”
　　小只下属才回过魂来，仰头看她：“真的？没关系吗？”
　　柏青这时候才发现她睫毛旁藏了颗泪痣，在泪眼朦胧里眨动。她丝毫没觉得有什么不对，认真说：“你这双拖鞋太大了，会受伤的。别墅里还备了两对拖鞋，拿一对给你，防滑。”
　　她以前可绝不会这么说，不知为何，也许是实在感受到危险……也许有别的因素，总之这要是被大柏总看到，肯定惊得不行。
　　莫令也觉得实在有点危险，刚刚还好使扑进毛巾堆，要是下次扑地板上了，那就真的是工伤——啊呸领保险了。她犹豫了一会，心想正好大柏总不在，去应该没问题，于是就说：“行呀，我到时候还你！”
　　她一起来，柏青就伸手拽住她的胳膊。莫令愣了一下，柏青微微将她拉过来点，轻声说：“小心滑。”
　　虽然她是知道柏青是好意不让她再摔一次，但真的非常尴尬！柏青的手暖呼呼的，莫令比下过水的柏青脸还红，被柏青一撑甚至有点刻意远离。但是她一看柏青那严肃的脸，顿时又怂了，支支吾吾说：“好，好，我会小心的，没事……”
　　柏青拉住了她，自己也穿上拖鞋，就扶着她往别墅区走。两人不觉得有什么，一边挽着胳膊闺蜜一样走了——可有些人眼里看来就不一样了。
　　莫令和柏青当然不会发觉后面的隔壁薰衣草池的陈翎儿如今已经起来了，正猥琐至极地扒在树篱旁边，内心正狂喊：“什么！！！！去别墅！！！！这四舍五入就是上床啊！！！”
　　这已经不是同框的快乐了，这是必须上床才能缓解的快乐！！！
　　没想到！！！自己出来泡温泉，还能得到这样的快乐！！！！
　　去换拖鞋是什么隐晦的暗示吗！！总裁也太懂了！！！刚刚那种霸道的宣言！！！啊啊啊啊听得我一个直女都热血沸腾呢！！！
　　她懂了，这就是专属于作者的手指都硬得痛了！！！陈翎儿一不做二不休，起身就往换衣间跑。原来剧情是总裁勒令女主搬家后壁咚女主，但是女主跑了，这怎么行，必需劲爆！！！搞，搞，搞！搞快点！！！
　　她这边冲回去给雷文添砖加瓦，那边莫令也被柏青架到了别墅门口，说架还真不是开玩笑，柏青一米七多，架她一个一米五多真的就像捞小鸡似的。柏青把她放下，用手上的门卡刷开别墅的后门——这是给贵宾客户专用的去温泉浴池的后门，推门走了进去。
　　这别墅可真大，几乎都可以常住了。外表是褐色搭配白色，复式的客厅上是个玻璃斜面，内里装修简单但不失舒适，灯光一点也不耀眼，显然是有设计师精心设计过。
　　莫令跟在后面，一眼就看见里面还有两个温泉池子，顿时想起这间别栋别墅的门牌号：8888。这是那个最顶级的别墅吧！！！莫令顿时缩头缩脑，结果柏青还是担心她摔跤，愣是又把她夹住。莫令被她抓得紧紧，肌肤触感温热又柔软，顿时脸红。
　　她们俩在木地板前脱了拖鞋，走上露台。到这地不滑了，柏青才放开她，自己推开阳台的门，往里走去。莫令仍然跟着她，柏青到门口找了对拖鞋拿给她，低头说：“你试试。”
　　莫令此时正在沉浸在豪华别墅的奢华装修里，脑子里都是“我从马云爸爸那买的豪华大吊灯!.jpg”，“哇这什么巨大牛皮宜家一张好贵呢！“，刚刚才回神说：“嗯……啊，啊，我来试试！”
　　她一看袋子上写着儿童鞋，顿时心情不是滋味。莫令丢了袋子一试……刚刚好，心情更特别了。柏青看她穿着这对粉红色的鞋走了两圈，确定不滑才说：“你先穿着吧。”
　　她说完就往露台走，显然是准备回去泡温泉。莫令跟在她后面走，突然想起一件事，顿时停了脚。柏青察觉她停了，回头说：“怎么了？脚痛吗？”
　　“也不是啦。”莫令犹豫说，“这屋子真大，我可以到处……看一看再走嘛？很快的，真的很快的。”
　　这屋子里简直就是个样板间，是经典的有钱人味道。北欧风，装修不奢华不暴富，颜色搭配很高级，主题是棕色和灰色。
　　柏青看她一会，才说：“想做参考吗？”
　　莫令点头说：“反正一辈子也没机会来一次嘛，就当开开眼界！”
　　她说得很轻松，就像是故意没把这件事当事似的，而且拒绝也可以。柏青看了她一会，突然说：“说起来……这里面还有温泉。”
　　“嗯嗯，真大，还有两个，一个是按摩温泉吗？”莫令没跟上节奏，一边非常自然地点头。
　　柏青说：“这里没人。”
　　“哦哦……也对，就我俩呀，不能算没人。”
　　“你不是正想着找个没人的温泉吗？”
　　这么转弯半圈，莫令总算恍然大悟，柏青这是让她在这里泡！要不是她逐渐习惯了柏青的思考方式，这么搞才听不懂柏青想说什么。她一边老成在在说：“这也不是不可以，但是您要邀请我可以用直接一点的方式嘛！毕竟您可是主人。”
　　她又把拖鞋脱了，拎在手里。柏青看着她脱鞋子，许久才说：“你答应了？”
　　莫令还没来得及回答，她很快又加上一句：“我陪你逛，逛这里一圈。”
　　这下还能怎么样呢！虽然想到了可能会发生什么事，比如大柏总回来一看，这场面实在不是很好……毕竟在私人温泉泡和在外面小温泉泡可完全是两个意思。可莫令实在没忍住被诱惑，当下两人就拿着果汁饮料去泡私人温泉了。
　　当莫令正在快乐潇洒似神仙，一边和傻子似的试按摩浴池的各个档位的时候……雷文作者陈翎儿正在苦大仇深的坐在笔电面前用外接键盘哒哒哒敲字。她其实真的很敬业，无论是本职还是副职都敬业，这不，连出来泡温泉都带着笔电。此刻她正在满眼飚火星，手指飞快的舞动，整个酒店房间内就听她哒哒哒打键盘响，简直和鬼片似的。
　　宿友回来拿东西都被她吓了一跳：“陈翎儿，你没事吧？你不会还在工作吧？”
　　陈翎儿头都不回：“不是工作，是爱好！是两个小姐姐好美好美的爱情！！”
　　她打得天昏地暗，日月无光，找出一片参考文章，开始以直女的无穷想象力开始捉两姐美爱cp……上床。
　　这个cp到底逆了没，暂时观测不到，总之陈翎儿内心已经认定柏青是攻，也不考虑这两个都母胎单身要怎么处理这问题，就把两人按在一起狂嘴三十分钟……实在不会写了，总裁就把下属抱到床上去了。
　　“她的手几乎用力地撕开下属的衣服，太热了，霸总的内心在呼喊，她需要降温！眼前的这只小白兔正在瑟瑟发抖，显然就是个降温的好材料。她埋头进小白兔的怀抱，舒适地叹了一口气，发出一声冷艳的笑声。”
　　“‘别走……’霸总伸手贴紧她的肌肤，小白兔已经预知到了接下来要发生什么，小白兔的小白兔挣脱出来，小白兔大喊一声：‘霸总，不要啊！’但这并没有什么卵用……”
　　“一夜云雨，四分五裂……”
　　陈翎儿把这些都打完，顿时神清气爽，心情大好。她起身准备去洗澡……好吧，其实她冲回来就用浴巾一裹，根本没洗澡就开始写更新了。她刚去拿箱子，就听见外面有人说话——这酒店的平民区隔音可真差。可这声音真耳熟……陈翎儿内心一动，连忙贴在门上偷听。
　　“你怎么一副被殴打过的样子啊？”
　　“别提了，那个按摩浴缸折腾得我腰骨都散了，有钱人的东西真是消受不来，唉，明天我肯定腰骨酸痛……”
　　“这哪有按摩浴缸啊？”
　　“…………有啊！就在一个很不起眼的小角落，我下次带你去！”
　　陈翎儿警觉一抬头，一看！这就被她抓到cp出轨（没有）现场，朱轻轻正揽着莫令往回走，莫令一只手撑着腰满脸疲倦。她当然不知道自己说的话在雷文作者耳朵里能有多震撼，就打哈哈说：“别提，温泉还是不错的，我明天还要去泡！”
　　两人走远了，留下一个又扒在门上偷听心情澎湃的陈翎儿。
　　什么泡，哪个泡，你倒是说清楚呀！！！
　　再说这里可没有按摩浴缸，这真的是在总裁的别墅里激情之后……啧啧啧！
　　道德沦丧！
　　世风日下！
　　但她喜欢！
　　有感而发，她连忙回去又敲打下灵感来源，才开开心心去洗澡。很快，这章就成了，放在存稿箱里……明天就发。很有心灵感悟的，莫令也在睡前想起这件事，暗想明天得去柏青别墅看这篇狗屎文，浑然不知明天的腥风血雨。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                相关测试10
　　隔天莫令起身果然腰酸背痛，像背着一百八十斤货物跑了三趟的骡子，整个人已经废了。朱轻轻给她拿活络油推完，又贴膏药说：“你今天还能动吗？”
　　莫令一脸死球说：“能动，别搞得我好像残废了一样好吗！”
　　她死猪一样趴在床上哼哼，朱轻轻实在不是很信任她，伸手一敲，莫令在床上哼唧一声。她无限怜悯地说：“莫莫，你现在这样盖个免疫章就能拉去屠宰了。”
　　“谁收那么轻的猪？”莫令给她翻白眼。
　　说是这么说，莫令还是忍着酸痛起身去参加活动。公司也是吃了猪油蒙了心，非要在这里组织什么活动——什么十人九足、跳绳、拔河，真是多彩活动，就是莫令实在腰酸背痛，抱着一瓶可乐坐在秋千上乐得自在。
　　大柏总真的是酷爱参加活动，莫令看她活力四射地在场地里跑来跑去，一会倚着身高优势把人压得抬不起头，一会又中了奖在那嘚瑟地哈哈大笑。她非要把毛绒兔子塞给女儿，柏青也只好抱着个兔子坐在一边，转眼看见莫令在那荡秋千，想了一下，就走过去。
　　莫令停了秋千说：“怎么了，柏总？”
　　柏青今天穿了一套挺休闲运动的衣服，白色T恤衬着她有点晒红的脸，显得肤色很好。运动裤很合身，腰身苗条。柏青说：“你怎么了？”
　　“……”莫令不敢说自己是被按摩浴缸殴打的，讪笑说：“有点累，休息一下。您也要休息吗？”
　　柏青摇头：“我一会要去参加比赛，能帮我拿一下这个吗。”
　　她把毛绒小兔递出来，顿了一下，又说：“我怕一会收拾没了。”
　　平心而论，这兔子真的是有点……丑。兔耳朵里的布大红大绿的，配着这个淡紫色的绒毛实在震惊世俗，想必是大柏总的品位。莫令和这兔子眼睛对视许久，点头接过来说：“好，一会和拖鞋一起还你。”
　　柏青微一点头，转身走了。莫令抱着兔子和可乐看她去参加比赛，柏青像只箭一样在草地上跑，马尾甩得高高的，莫令也无聊，就盯着她看。她确实发现自己爱盯着柏青看，可能因为她漂亮，又或者别的因素，反正一时半会这事说不清道不明。
　　她又想回那个问题：柏青到底是不是同性恋？或者说她其实……根本没想过这个问题？
　　那是不是和直女差不多——可……
　　她挫败了。那边柏总则一马当先地跑到了头，微微撑着腿。小姑娘们估计没什么时间做运动，也没那个钱，比起常年做运动的柏青当然不够看。柏青的身体很均称，却有股混血儿的高大感，微微用力时凸显出肌肉线条。
　　莫令在内心想：这可还真是姬佬会喜欢的那种类型。
　　她跑赢了，工作人员客客气气拿了东西给她选。柏青的目光很短暂地在她手上对比了一下，伸手……拿了个同款的绿色兔子。莫令对这品味实在不敢多评价，干脆抱起手机看群。
　　最近又有点忙，雷文其实没有看很多，这群也就时不时上去看看的地步。这么一看，她发现群里居然在聊那篇陈翎儿写的狗币文，毕竟这篇文最近确实势头不错。莫令心情复杂了……其一，这文确实很狗币，她看的那个开头只是个初始！
　　没错，这篇文的本质其实是！
　　小白花直女莫令去酒吧遇到了温柔御姐柏青然后和她一夜情的故事！！！！！
　　所以这篇文又名《上司是我隔夜情人》，本质上其实是大多数怀春少女最喜欢的和上司搞了一晚上之后，上司因为一夜情关系对下属一见倾心的小白花霸总职场文！
　　这篇文交错着职场性骚扰和诡异得令人诧异的职场逻辑，简直无法想象是陈翎儿写的。莫令越看吐槽就越叹气，收了手机一看，柏青已经拿着兔子站她面前：“要打羽毛球吗？”
　　“打不起。”莫令朴实说。柏青看她一下，又把兔子给她，转身走去和大柏总打羽毛球。同事们基本上都在活动，就她一个伤残病号窝在那看人玩闹。其实她倒也没有不高兴，人总要自己找乐子的，莫令现在就在秋千上晃来晃去，一边欣赏她最爱的雷文。
　　至于陈翎儿的狗币文，她打算到晚上再看。这决定实在有点失败，至于为什么失败……这个我们留到晚上再说。莫令在那抱着兔子发呆等吃饭的时候，大小柏总总算打完羽毛球，齐齐走到莫令面前。
　　莫令笑得像朵花似的把两只都被抱热了的小兔子一推：“一人一只，刚刚好！”
　　柏青接过一只，柏简伸手提过一只，塞回她怀里：“一人一只，确实刚刚好。”
　　她特别利索地一拍手，转身就走。莫令被塞了只丑出天际的兔子，顿时明白柏青那杯子怎么来的了——但已经晚了，大柏总给你东西，你敢不要！这下只好苦着脸抱兔子去吃饭。柏青瞧她一脸苦，低眉说：“很麻烦吗？”
　　“也不会，我没带包呀……”莫令有点无可奈何，“只能抱着回去了。”
　　柏青转头去找了个纸袋子，给她把这只兔儿塞进袋子里，自己一手抱着兔子说：“去吃饭吧。”
　　她看了一眼下属，微微一点头，抬腿追上自己妈去了。显然柏青还是蛮清楚在这种活动场合还是不要太亲近为好……不对，这怎么搞得和偷情似的？！？！莫令一阵眩晕，还是心虚地打量了一下四周，发现确实没人在乎自己，才磨磨蹭蹭去找朱轻轻。
　　再怎么说，要是被人看见自己和老总那么亲密，还是有点不好的。职场是职场，工作要分明！
　　她们去会场吃饭已经快1点，财务部的同事们坐在一桌上。莫令挤在朱轻轻旁边，伸手把纸袋子放一边。朱轻轻看见里面是只绿色的兔子，问说：“你不是没去参加比赛嘛，哪个送你的？”
　　莫令撇嘴：“人送的！反正你也不送我。”
　　朱轻轻嘻嘻哈哈求饶：“那我下次给你赢一个回来嘛，别生气，别生气！”
　　这两人打打闹闹，一边坐着在拆餐具的陈翎儿猛然察觉到什么，回头一看，柏青把一只一模一样的紫色兔子放在一边椅子上，回头坐回母亲身边。这边莫令还在说：“大柏总看我可怜，说给我一个病号安慰奖，怎么样，牛逼吧！”
　　…………见过家长了！？！
　　莫令自然不知道cp粉的脑洞已经离奇到一个地步，吃饱喝足，回去睡了一会，就抱着六只杂装饮料去柏青房间。天气很热，她沿着柏油路走，晒得几乎一身汗。
　　莫令按了门铃，穿着家居服的柏青开门来迎接她：“为什么不打伞？”
　　“这不没手了嘛。”莫令一手还提着拖鞋和装泳衣的袋子，“再说也不远。”
　　她把鞋子一脱，正巧看到大柏总敷着面膜躺在大沙发上看电视剧，一看还是部特别无脑的古言，柏简在那一边捡薯片一边发出冷笑声：“呵，傻逼！”，简直嘲讽至极。
　　她一回头看到莫令，面上就笑开花：“哎哟，莫莫呀，过来玩呀！也好也好，多玩点哈！”
　　莫令看着大柏总笑得面膜都歪了，顿时更怂了：“嘿嘿，对呀，给您带了点饮料，我放冰箱去！！”
　　她把饮料放进冰箱，转身就逃上二楼去了。柏青拿了一壶柠檬水，也上二楼去了。二楼除开卧室之外还有个开放的社交空间，放了两张沙发，本来是用来做家庭影院的，显然大柏总把这个让给她们了。
　　柏青从上取下两只杯子，说：“我洗过了。你先喝点水。”
　　莫令也不推辞，咕噜咕噜喝了不少，才和柏青坐一块去看书。她也许还是因为熟了，现在已经不算很介意靠近柏青，只还是留了一条缝。柏青则没什么想法，穿着一身棉质地的家居服坐在沙发上，又翻出那个ipad：“开始吗？”
　　莫令点头。她已经放弃挣扎了，反正这文大部分的内容她也看了，要，要实操也不是不可以嘛！她坚信以自己的三寸不烂之舌可以挽救柏青的操作，只是她没想到有些真的不能实操……
　　她出神一会，柏青就已经看完了文案，开始看这文的正文。莫令心虚地看她眼神瞄到文里的“自己”由于出神想今晚吃什么而打翻了咖啡，导致文件受损必须加班，更心虚地看她圈出重点……柏青朱唇轻启，张口就说：“你觉得这是你吗？”
　　“我可是优秀员工！！”莫令立马为自己的业绩申诉，“还是您给我发的奖！！！”
　　柏青叹气说：“我记得。那么你是为什么觉得自己是这篇文里的女主呢？”
　　莫令伸手翻了几页，说：“您看，这个办公室的转角……这个我的职位啦，这个长相身高，还有还有，您看您出场……就打了个滤镜呗。美化滤镜。”
　　“可我记得你说作者是公司的人。她如果按照自己熟悉的环境写，为什么会写成……嗯，‘小白花在办公室加班被总裁看上’这种无厘头剧情？”
　　莫令长叹一口气：“很简单啦，因为这就是意淫的作用。她肯定不会不知道工作怎么做，可是真要写这些东西就很无聊了吧？肯定是幻想和总裁恋爱有趣，而且是超脱现实的，是那种极其玛丽苏的才有趣。”
　　她咬咬牙，还是翻到酒吧小白花撞见总裁，被总裁灌酒这段：“再粗暴点说，您连酒吧都没去过吧！但这个根本不重要，因为在这篇小说里，最重要的就是我俩喝醉了之后滚床单，她需要这个关系，所以我去酒吧根本不需要理由，您也不需要。”
　　柏青的手指在ipad上敲了敲：“就和你之前说的那样，她是为了……制造冲突。”
　　莫令点头：“现在不是先婚后爱和这种一夜情很多嘛，其实都是一样的。”
　　“怎么一样？”
　　“先婚后爱是契约关系，本质是没发生什么大家却以为你们发生了什么，是社会层面上的催促。而一夜情是大家都不知道你们发生了什么，但是你们被性关系绑在一起，不得不面对关系进展，其实都是不同于正常感情关系的。”莫令说得头头是道，“所以……”
　　“所以我们发生性关系只是为了合理地模糊总裁与下属之间的距离？毕竟我们除非发生性关系，不然就是没有机会碰面的阶级？”
　　莫令缓缓在胸口给她比了个叉：“……柏总，我们没有发生性关系。”


第21章 这个不可以测试
　　柏青一听猛然脸红，耳朵尖都烧起来了：“不，我不是……我没那个意思……”
　　她拿手一试脸，顿时羞得更红。莫令本来真没那个意思，看她脸红的样子，突然自己也开始脸红。莫令结结巴巴说：“我没说您性骚扰的意思！！是真的！！”
　　“抱歉，是我用词不当……”柏青顿了好一会，伸手去拿杯子。她的手指几乎有点刻意地拨弄把手，发出响声来：“我……”
　　她显然很窘迫。莫令啼笑皆非，但又有点怕她陷入那种状态中，于是一本正经说：“我们是没有发生呀！但是文里面的角色发生了，我只是想提醒你这是很有区别的。”
　　当下莫令就开始胡扯：“您看，我之前就说过吧！很多作者写剧情是为了达到她们想要的效果，而为了这个效果，途中的ooc根本不重要。就好像您在文里的人设是温柔总裁，对前任特别深情，念念不忘……那您怎么会去酒吧一夜情呢！而且还是喝醉了就揽着不认识的女人走！”
　　“……读者没有发现吗？”柏青下意识跟着说。
　　“读者不会发现的。”莫令摇头说，“每天就看3000字，工作回来大部分人根本不愿意动脑子，前面写了啥谁记得。你看比如这一章……总裁前面才拿着前女友的照片深情怀念，下一秒就叫下属在上班时间进来打炮，对下属的身体念念不忘。”
　　“然后她还要！痛苦的告诉自己！啊，我根本不爱下属的身体，我只是发泄欲望！我最爱的还是死了的前任！这特么人格分裂还是怎么样啊？忍一忍是会死还怎么样啊，手指是会硬到痛啊？”
　　“这不就深情人设ooc呗。”莫令一会吐槽得太狠，顿时想起这个词柏青可能不知道：“哦，ooc就是out of character，原意是不符合性格，从同人引申就是不符合原设角色性格的同人。如果你觉得有问题，我觉得用崩人设会更好些。”
　　柏青摇头表示没什么想法，仍专心思考什么——半晌她才抬头说：“我记得你说女同都很喜欢前任。”
　　莫令一阵蛋爆……哦她没那东西，只能一阵心虚：“这个，我确实说过。但我有没有和你说过，我之前加入过一个相亲群，一半时间聊前任，一半时间聊游戏，吃鸡王者都开，然后相亲的时候：摩羯座不要，铁t不要……真的很无语。”
　　她长叹一口气打算继续辱骂雷文，转头就看到柏青眼睛亮晶晶地看她，顿时警戒级别立马飙升：“相亲群没有相亲的！都是打游戏骂前任的！”
　　“我也没说我要相亲。”柏青低声说，“只是好奇。”
　　她接着下滑：“所以说这个前任也是个道具。她不需要出现，她不需要是个人，只是一个套路，为了深情人设设置的套路。”
　　“差不多。”莫令点头说，“因为女性会下意识认为深情就更有保障，这也和教育有关系吧。把信任只能寄托在‘深情’上，过度地相信感情的作用，其实这样也许是在助长家暴。其实很多文都喜欢写什么‘深情御姐’，‘只对我一个人好’，结果都写的很渣啊！”
　　柏青顿了顿，突然出声说：“但全部交给理性去判断，那也不太对，这世界上一定也存在感情，也存在长情。感情毕竟也算是一种保障嘛。啊……我有点懂了。”
　　她放下杯子，皱了一下眉头：“作者对深情的理解仅限于片面。不是深情这件事有什么错，而是表达方式有误。”
　　莫令眉头舒开了：“差不多这个意思。”
　　她说爽了，长舒一口气，还有点饿。面对柏青就要直接！莫令转头问她：“柏青，你这有没有什么吃的啊？小点心啥的，我有点饿，想过过嘴瘾。”
　　柏青闻言起身说：“下面冰箱有……我想想，好像有凤爪。蛋糕什么的……”
　　莫令心想既然都来蹭吃的了，还让主人招呼自己实在不好意思。她就起身说：“那我下去拿，你要吃啥？我正好去个厕所。”
　　她示意说：“你正好继续往下看，我基本都看完了。”
　　莫令下楼去了，柏青则正好接着看。她看书速度本来就很快，不一会就把后面的职场性骚扰和最新搬家章节都看了，突然发现下一章被锁了。她疑惑了一下，往下一拉，就看见作者在评论道歉说：“亲亲们，不好意思哈最近这个查的比较严，希望大家在微博接受我的道歉，啾咪~”
　　下面一排的：“我懂了”“我懂了”，留下一个不知道发生什么的柏青懵逼。莫令这时倒是上来了，手里两托盘举着一堆吃的：“伯母太热情了，全给我拿上来了！挤死我了……”
　　她在那布置桌子，显然正忙。柏青不愿意打搅她，决心自己破解这个作者的秘密，于是打开作者的专栏点进微博，又看到一条神秘链接。她一看，复制了神秘代码，输入进去，立刻下载。这个文件不大，但是微博下面的评论却很热闹。
　　柏青隐隐约约觉得不对劲，这时莫令布置完了，回头对她说：“先吃点东西吧，讨论烧脑！”
　　于是这个□□暂时……延时了。别说，这里的出品还真挺高级，8个小蛋糕拼成一个蛋糕，个个都非常可爱，莫令分开这8个小蛋糕，充满期待地说：“你先吃！你喜欢哪个吃哪个！”
　　柏青一愣，其实很想告诉她自己几乎从小到大都没吃过这些东西。从小家里饮食就管得很是严格，莫令没猜错，确实有部分体型是因为锻炼，但还有部分，是因为饮食。
　　但东西都摆在面前，况且母亲又从来不理她。柏青顿了顿，还是拿起叉子吃蛋糕。这个蛋糕是抹茶味的……口味挺清新，慕斯打得很好，十分绵软。这是甜食——这种念头转瞬消失，柏青微微敛眉，只说：“甜的……”
　　“抹茶有一点点苦啦，这个不苦吗？”以为抹茶不苦，莫令吃了一口，“哎！这个做的不错耶！”
　　她们在这吃，柏简正好上来好像打算换电影看，看到两人坐在桌子前看甜食，一瞬间震惊了一下：“你们在吃蛋糕啊？”
　　莫令疑问点头，柏青则只看她一眼，什么也不说。柏简顿了一下，还是没告诉莫令这个小秘密：柏青其实根本不吃甜的……她蹲下来挑了个恐怖片，就说：“我拿一罐七喜喝啊。”
　　莫令这就是为了给她准备的，岂有不给的道理。等一切搞完，气氛已经准备就绪，于是两人又坐回到那张舒服的大沙发上，又打开ipad准备继续看陈翎儿写的那篇文，根本不知道自己要面对什么。
　　莫令坐在沙发上，一看就看见这页面不是晋江……真奇怪，难道ios系统也有劫持？她刚想问，柏青就解释说：“作者说章节被锁了，所以在微博发了文件，我下了一个。”
　　这是个pdf文件，名字叫“被锁的章节”。
　　柏青伸手一点，就打开了这文件。
　　该文件前面其实平平无奇，不知道大家还记不记得，当初的故事后续是这样的：小白花下属发现了上司就是一夜情对象，但是上司有恃无恐，经常叫小白花进去说是偷吃实际上就是职场性骚扰……这天小白花被男性追求者骚扰，上司开车带着小白花回家，强势宣布让小白花搬家。
　　这就是搬家的后半段，总裁让小白花搬到家里来……这剧情是不是很熟悉？怎么好像看的不是第一本？！再然后，当天夜里，帮忙搬东西的总裁就因为脚后跟绊到了一下，小白花想拉一把……自己就随着总裁一起掉在了床上，以丝毫距离压在总裁身上。
　　莫令忍不住吐槽说：“这么砸下去就算是我真砸你身上了，这肯定是砸而不是压啊，砸到胸口估计都有淤青了，还差一点缝隙碰上咧，还不如碰上了！”
　　柏青认真说：“太危险了，就别试了。”
　　莫令毛骨悚然：“您还真想试试吗！！！”
　　她内心一阵后怕，而且事实证明这是真的，还好俩人没有试起来，不然就……真的要出事情了。只见电光火石之间，总裁狂魅地笑了一声，说了句：“你是在诱惑我吗，小美人？”
　　此时正是干柴烈火之时！看着娇羞的小白花，总裁忍不住了！两人开始狂嘴！
　　莫令已经熟悉了这个套路，当下猜测到陈翎儿是怎么被锁章节的了，冷笑一声继续看下去。她随着柏青的阅读一边往下看，越看越觉得不对劲……只见总裁浑身发热，抱着小白花啃猪蹄似的啃，丝毫不管没搬好的箱子，也不管自己的前任女友的照片就在床头，一边啃一边摸……
　　等等，你摸就摸啊，伸进衣服里面，这不是找屏蔽吗！
　　等一下，这个，这个，你怎么就摸到这个小白花的民富自强去了，这个……你怎么还脱衣服啊！！！别脱了！！！再脱下去就看到港珠澳大桥了！！她还不想看见港口啊！！！！
　　就在这么个尴尬的时刻，盯着屏幕的莫令突然明白了！！！
　　她懂了！！！！！
　　陈翎儿这狗女人是开真车被锁的！！！她还以为是暧昧假车，没想到是应该放到海棠去的那种啊！！陈翎儿你好样的，隔了半天连这个都会了啊！
　　不对，这根本不是重点，重点是——这还是她和柏青的车啊！！！！
　　不对不对，现在当务之急是不要让柏青继续看下去了啊！！！！
　　莫令第一反应就是……连忙捂住了柏青的眼睛：“柏总！！这会被锁章的！！！！”


第22章 心事1
　　柏青被她捂住了眼睛，顿时不敢动：“……锁章？什么锁章？”
　　“……”莫令一手捂住她的眼睛，一边往下看。下面的章节，这个……实在是难以描述啊！！她虽然也不是第一次看车，但是这个为了大家的身心健康，她还是决定不要表态，缓缓地说：“锁，锁章就是……哎反正这个，这个不能看！虽然我俩都成年了，但这个……”
　　柏青久久不说话，莫令发现自己捂住的部分温度又上去了，情急之下连忙点掉文件，才松开手来。柏青被她的手心压得久了，似乎眼睛有点热，微微揉了揉眼睛。
　　这还是她第一次主动去碰柏青的别的地方。虽然应该不算什么……但这可真有点尴尬。莫令在内心辱骂大概五百遍陈翎儿居然开真人cp车，一边手足无措收手说：“我，我就是……下意识！真的！！”
　　柏青无言看她：“后面有什么不能看的？”显然她完全没意识到总裁嘴到那么里面有什么问题。
　　莫令眼观鼻鼻观心：“……发生性关系。”
　　柏青显然没想到话题的转向：“我俩？”
　　“……对。”
　　一丝红意又微妙漫上柏青的耳尖。莫令这才注意到她其实有一对精灵耳，往外偏的同时还有点翘，耳朵一红显得特别明显。她顿了顿，眼神往下一瞟：“抱歉……我总是……没有办法共情。如果这行为冒犯到你，我先道个歉。”
　　“也不是这个啦！”莫令脑壳疼，“我只是……我只是不好意思和你一起看啦！虽然我们都是成年人，可是看这个还是……有点那个的嘛……”
　　话是这么说，她其实连摇摇车都很少看。
　　柏青仍看着她：“……我下意识看下去了。”
　　莫令已经有点摸清柏青的说话习惯了，当下老神在在，语重心长说：“没关系的啦，不要总是道歉呀。我又不是什么长辈，我是你的朋友嘛。”
　　她咬字很轻松，是努力这么做的。柏青还没到能察觉这里的感觉的程度，倒是突然听见外面传来雨声，顿时转头去看。莫令爬起来一看，外面下起雨来，小雨变大，彻彻底底，不过几分钟时间。
　　莫令叹息说：“夏天是真的到了，这雨怎么那么快啊！”
　　显然这一时半会是走不了了，莫令干脆把凤爪也啃了，一边继续和柏青看文。要是陈翎儿后面还有什么雷，那也确实没了……毕竟她的思路就是翻来覆去搞暧昧，搬完家之后那还得了，恨不得五天三锁章地搞，大部分作者的思路也就到此了。幸好她还写得不算多，而且梗很烂，不然柏青怕不是回去就开始试验……
　　柏青一开始还有点在意这凤爪的事情，一会也跟着开始啃，等柏简上来打算睡午觉的时候发现崽正在开心凤爪乐，差点没给吓出魂来。她实在没忍住，也跑到沙发上来啃凤爪，一边啃一边说：“你们看完了？”
　　“看完了。”柏青回答她。莫令生怕她等会炸个“是个关于我们俩的真人cp文还带车”的话题出来，顿时溜着看她一眼。柏青没说下去，又开始啃凤爪去了，姿势还颇为不雅观……
　　柏简没在意这点，打了个呵欠说：“看那恐怖电影都看困了，也到时间了，我去睡一会。柏儿，你睡一会吗？”
　　这时雨下得还挺大，天几乎都黑了，确实挺好睡觉。柏青听她这么说，想起莫令还在，就看她说：“你还待会吗？雨很大。”
　　莫令被大柏总那呵欠传染得也困了，倦倦地说：“啊？哦……这么大雨也不好回去嘛……但是……”
　　柏简非常善解人意地说：“但是你困呀！你别说，这里还有毯子，把沙发一拼，睡一会吧！一会雨停了正好吃饭，吃饭了正好再睡一觉……”
　　莫令吓坏：“不能再睡了！”
　　柏简哈哈大笑。话是这么说，柏简已经进去给拿了毯子和枕头，和女儿说：“快快快，一起睡觉一起睡觉，搬沙发！”
　　柏青起来就开始搬沙发。两母女一挪沙发，成功把还没反应过来的莫令困在沙发中间。莫令懵了，还没反应过来，就已经被沙发围在里面。柏简把毯子枕头一放，笑眯眯说：“睡吧！还好你个子小，应该挺舒服的。”
　　柏青站在一边看她，面带窘迫。她这几次不知为何都很容易害羞，感觉有点手足无措。莫令不想她害羞，于是叹气说：“是啊，要是您的身高，那睡起来就有些麻烦了嘛。还好是我。”
　　她趴在沙发背上，像只小仓鼠：“那我真睡了啊！”
　　于是这么个大雨的下午，莫令没想什么，还真在总裁家的……沙发上凑合着睡了个午觉。昨天那个按摩浴缸殴打的腰酸背痛混合着疲倦，她不一会还真睡着了。睡到下午快五点，有扇门悄无声息地开了，莫令却还是感受到气氛，睡眼惺忪地爬起来。
　　她抬头一看，柏青穿着一身休闲打扮，T恤束在阔脚裤里，头发扎了起来，显得十分青春。莫令睡懵了，呆呆看她：“要出去吗？”
　　“想出去走走。天气很好……”柏青低头看她，“要出去吗？”
　　“嗯……”莫令困惑地哼哼两声，一想到一会留在这更尴尬，要是大柏总出来一起看雷文，那不是完蛋了——她立马起来说：“我出去！这就出去！”
　　她一边趁着柏青下楼把文胸扣上，一边就费劲地翻越沙发山，穿上拖鞋下去。柏青在客厅站着等她，见她出来就分她一把伞：“可能还会下雨，拿着吧。”
　　莫令点头拿上。她们轻轻地出了门，沿着别墅转了一圈。下了场大雨，现在还一地湿漉漉的，修剪过的草地上缀了很多水滴，亮晶晶的。空气中有股清新的味道，远处的温泉还飘着热气，搅在一起，有点湿热。
　　柏青走在前面，莫令跟在后面，渡过一片草地，往山脚下的公园走。温泉山庄也有一片公园，里面种植了一些花，但夏天花不多，只有一片蓝紫色的花丛，吊出来一枝一枝，开起来极为烂漫，也挺好看。下了雨看什么都挺好看，莫令顺口说：“是绣球吗？”
　　“是蓝花丹。”柏青看了一眼说，“绣球的叶子要大很多，而且花球更成团。”
　　莫令跟在她身后，油然而生期待：“真厉害，有专门研究过吗？”
　　柏青摇头，又回头看她。莫令拿着伞也看她，柏青过了一会才说：“我很厉害吗？”
　　“那要看您怎么定义厉害。”莫令说，“至少我觉得您知道这点就比我厉害嘛。”
　　她这么说着，拿出手机打算拍照。花园里静悄悄地，一阵风声，柏青几乎下意识地打开雨伞挡住树叶甩下来的雨滴。莫令一愣，对她笑：“谢谢。”
　　她仍然在那拍花，微微弯下腰去。柏青轻声叹息，突然这么说：“我并不认为……这有什么厉害的。这是没有用的东西……我也只是兴趣使然。”
　　莫令把花拍了，听她这么说，顿时一愣。她真的很少听到柏青这么说，柏青总是……什么也不表达，只作出中性的，理性的发言，她似乎就是在避免偏向某一方……甚至是自己的那一方。人总有一些倾向，可她连自己也不考虑。
　　她想起柏简的话。柏简曾严词告诉她柏青确实有点没法共情，甚至类似警告一样和她说：“不要为了她牺牲自己”——这是多么严厉的话，甚至她有点难受：连柏简也先考虑到她，而不是柏青。虽然她知道柏简不是那意思……但总给她错觉，就好像大家都认为她足够冷静，就不需要再考虑她似的。
　　莫令抬起头看她。
　　确实，柏青仍然没有什么表情。冰冷的……冰冷的雨，公平地落在地面上，可总有人会想问雨的吧。也许雨也会有自己的情绪，只是有人认为雨不需要，所以它择去一切感情。
　　她微微别过头去，说：“厉害和不厉害，总有很多定义的。有人认为某件坏事是厉害，有人认为好事，认为权势才是厉害，那也没办法吧……还是自己开心才好，也许每天开心也很厉害哦。”
　　“……你不觉得我奇怪吗？”柏青说。
　　“有人规定奇怪的人不可以做朋友吗？”莫令歪头看她，“还是人不可以奇怪？”她不想去问柏青这些事情，实在有些生硬。她希望听柏青说，如果柏青到了希望说的时候。
　　柏青仍默默看她。半晌她才有点笨拙地，几乎是叙述一般说：“在我以前的家的楼下，有一家人种了几盆蓝花丹。夏季的时候会开很多，我也一直以为那是绣球。某一天，我得到了一本书……那是我母亲从国外寄回来的科普书籍。我在小学的时候就会用电脑查英语词汇，那是我第一次看植物图鉴。”
　　“后面我就没有再看过植物图鉴了。”柏青摇头说，“因为我的方向不是植物学也不是园林，是金融。”
　　“这没关系吧？”莫令说。她察觉到区别，柏青下意识在拒绝表达。又往前一步说：“只要你喜欢的话，我买一本来一起看吧？”
　　柏青默默看她，雾粘了过来，一阵湿热感。天空有点暗，莫令没忍住，伸出手来捏了一把柏青的手。倒别说，手感挺好的，柏青则一阵吃痛，猛然回神，顿时眨眼。她轻轻吸气，仍犹豫地站在花坛旁，像一只孤单的影子。
　　莫令无奈说：“……你妈妈和我说过，不要为了你牺牲我自己。我倒是没觉得牺牲啦，但是我想说……柏青，你在牺牲你自己。你很重要呀，柏青。不是专业的问题，是你喜不喜欢的问题。”
　　“我……没问题。”
　　“有问题啊。”莫令盯着她看，突然说，“柏青，我很担心你啦。要是你被稍微亲近一点的朋友，比如说我吧！我和你告白了，你会不会因为害怕伤害我们的关系就不拒绝，最后导致自己受伤？所以……给我一个担心你的机会啦，柏青。”


第23章 心事2
　　太阳几乎挂在那树叶尖上，风又一次吹过。柏青后知后觉，微微眨眼：“……我会拒绝的。”
　　重点根本不是这个啦！！那只是个例子而已啦！
　　莫令张嘴想说啥，这次柏青却拉住她的手。就好像根本不觉得这是多亲密的举动似的，柏青轻声说：“我知道的。谢谢。”
　　她说得很认真，被她这么一看，莫令居然没察觉到被她捏住了手，一时间居然也愣住。她怔怔看了好一会柏青，才意识到自己的手被柏青拉住了，顿时红了脸。这可真不对。她俩在这搞什么小女孩娇羞拉手手呢！！真是太不女同了！！
　　她正要假装冷静地松手，再胡吹一通时——突然听到后面有说话声。莫令转头一看，就看见远远有几个人头正兴高采烈地往这走过来。这个花园再过去是个网球场，或许有人打完网球往回走吧。莫令有点看不清人，先偷偷地把手慢慢抽出来，才心虚地转头问柏青：“谁呀？”
　　柏青眯眼一看，说：“是你们财务部的陈兴和赵立肯。”
　　一听到财务部，莫令……立刻蹲下去了。
　　她这么一蹲，柏青也被她拽了下去：“怎么了？”
　　这不是害怕再变成雷文吗！这身体都快成下意识反应了，看陈翎儿把人孩子吓得。莫令心虚：“这个……咱俩在小花园私会，这个传出去，有点问题，呵呵。”
　　柏青蹲在她面前，盯她看了一会，突然说：“事实证明，躲在草丛后面真的没办法越过草丛偷看别人。但我们还是得离开这，一会他们就会走过来了。”
　　您这关头别想雷文实操啊！
　　她煎熬地和柏青学着小鸭子走路往树丛后面躲。两人躲在树丛后，听着俩男人一边讨论网球技术一边路过，简直和潜行似的。柏青半蹲在后面，面无表情看，莫令则……猛然发现面前爬出来一只巨大无比的非洲大蜗牛，眼睁睁看着它往前爬。
　　柏青没注意脚下，仍盯着前面看。眼看着这只蜗牛一边往柏青的鞋子上爬，莫令一边快疯了，柏青今天穿的还是白鞋啊！！！
　　人是很快走了，柏青一站起来，莫令就果断一脚踢开那只大蜗牛。
　　蜗牛咕噜咕噜滚远了，莫令心惊胆战：“我靠，下雨之后都跑出来啥？！”
　　柏青默默看着蜗牛滚开，一直滚进草丛里。莫令还心有余悸，远远看着几人离开的背影。她默默想了一会，突然说：“之前我看到门口附近有一些摊位，我想吃章鱼烧。要一起去吗？”
　　这话题切换得实在有点太快，莫令看了一眼，困惑地想难道是蜗牛启迪了柏青？但这确实没什么问题，她想了一会，很快地说：“好呀，反正也下雨，温泉估计没那么快开呢。晚上我就不吃什么了。”
　　她们俩果真去了小摊吃东西。柏青想了一会，买了一些小吃带回房间去。她拎着炸鸡臭豆腐章鱼烧还带着一杯奶茶回去的时候，柏简正在温泉里游泳——看见她回来，就扒在温泉边上问：“回来了？带什么了？”
　　“一些吃的。”柏青将东西放在桌上，“妈妈……应该喜欢吃。”
　　柏简大为惊奇，用手一撑就从温泉里起来了，哗啦啦一阵响。她胡乱拿了条毛巾擦了擦身子，进门就闻到那股炸鸡味。柏简更惊奇了：“买给我的？垃圾食品？”
　　柏青犹豫了，不知道怎么回答。柏简见她沉默，也没多说，只是将浴巾垫在地上，直接坐在浴巾上了。她笑眯眯说：“虽然是垃圾食品，但是有时候还是要吃一吃的嘛，这是我缓解压力的一部分。嗯……吃完高热量食品的运动也是一种。”
　　她抬头一看：“你吃了吗？”
　　柏青微微点头：“吃了些。”
　　“和莫莫出去的？”
　　“确实是。”柏青几乎有点解释式地说，“但是，是我想去。嗯……应该喜欢吃，所以我买了些回来。可能有点多……”
　　柏简轻轻地笑了。柏青没说话，只是跪坐在母亲身边。她仍然跪坐得相当标准，像一幅画，或者一棵树，相当符合她的姓氏。柏简说：“没关系。柏青，至少……我很幸运，我确实有能力让你去做大部分你想去做的事情。别想太多，想做就去做就好。”
　　柏青问她：“这也算好吗？”
　　柏简反问她：“什么算好？唉，我又做了什么算好的事情呢？我怎么有资格去指导你。柏青，你不用……”她犹豫了一会，还是说了，“你不用完全按照你父亲的规则去做事，它不一定适合所有人。”
　　她用竹签夹了盐酥鸡吃，表情挺轻松，丝毫不太介意这对话其实挺严肃的。柏青犹豫了一下，也开始吃盐酥鸡。柏简说：“好吧，前夫，我比较喜欢这个名字。”
　　柏青说：“我以为妈妈回来会去见他。”
　　柏简叹气说：“之前那是因为我还有事情要和他交接，嗯……还有去看你。诚实地说，我对他早就没有爱情了。别管他，说起来……他还有找你吗？”
　　柏青摇头。她虽然从小就和父亲长大，可对生父却没有什么感情。倒不如说，在早些时候，她对什么都无法投入感情，对这么教导她的父亲当然也没有。当然，这不完全是教育的问题……但柏简很清楚，并且承认这问题至少有一半是自己的问题。
　　所以柏简对着柏青才一直带着愧疚的心，但这种东西是不能过度表达的。越是过度表达愧疚和亏欠，说不定更会造成心理阴影。柏简松了口气，暗自觉得自己邀请柏青到别的城市去工作也算是好事……换个环境也好。
　　柏青来了这之后交了朋友，还似乎有了那么一点表达的兴趣。
　　柏青变得鲜活了。柏简敏锐察觉这点，但并不指出，只是转头开始扒章鱼小丸子：“那你觉得现在怎么样？”
　　这个问题柏简问过很多次。在那之前，柏青总是回答“没有问题”——但这次柏青稍微皱了皱眉说：“我不知道怎么评价。”
　　“嗯？”
　　“……但我不觉得不好。”柏青诚实说，“有一样东西可以讨论，让我充满动力。”
　　柏简一阵沉默，试探性说：“百合雷文？”
　　“对。”
　　“……是挺好玩的。”柏简转念一想，也不是什么坏事，于是一下笑起来：“嗯……我下了个软件，叫什么来看？确实挺好玩的哈哈哈！我最喜欢看别人写总裁的生活了！贼好玩！”
　　柏青没忍住，一时间眯起眼睛来。她敛了敛表情，起身说：“去洗个澡吧，妈妈。”
　　“我吃完再去啦。”柏简一边吃一边说：“你别说，吐槽这玩意确实挺好玩，唉，我倒是没想到莫莫那么个怂头怂脑的崽，在网上看起来攻击性还挺强的。真可爱，这是不是就叫反差萌？”
　　柏青有点后悔把莫令微博告诉妈妈了，至少在被夸这部分……她转头一想，不疾不徐说：“可您前几天才说吐槽不应该以搞笑为第一目标吗？”
　　居然用我的武器攻击我！柏简气急，突然想起一件事，连忙转移话题：“对了，我之前不是和你说，你小时候那个朋友，就是萧柏母的那个女儿，犯……凡春要过来玩一段时间。刚刚萧萧和我打电话了，说可能明天就落地。我正好明天走，我把车钥匙给她玩。”
　　“明天就走？”柏青微微惊讶，“本来不是说星期三……”
　　“人忙起来总是没预兆的。”柏简耸耸肩，又走到女儿面前。柏青确实变了些，不知道是面或是心，总感觉不太一样，但是好是坏，她很难去评价。柏青则抬头看妈，微微皱了眉。她可真是个美人，微微皱眉看起来也十分苦闷，想为她分担忧愁。
　　柏简顿时没了脾气，几乎是有点哄女儿地说：“让妈妈抱一个嘛，不要不高兴啦。”
　　柏青犹豫了一下，还是让妈妈抱了一个。柏简轻轻笑，把女儿一把抱起，在地板上转了个圈，又把她放下说：“妈妈回来看你可开心了，我嘛，我总是在学习的，这次也从你身上学到很多哦。有什么事就和妈妈说，好吗？”
　　柏青被她放下来，看了她一眼，又说：“嗯……要多多照顾自己。”
　　柏简只好叹气。崽崽总是这样！她一边吃垃圾食品一边委屈，很快又不伤心了，和柏青说起来：“之后凡春过来，你要想，要不邀请她住几天？不过虽然说你们也算半个青梅，你要不想，也没关系。凡春不会在意的。”
　　“我没关系。”柏青说，“女孩子住外面确实也比较危险，安全起见过来也好。小区安保还是很不错的。”
　　柏简说的这位凡春，则是她最好的闺蜜萧明晗生下来的女儿。当时两孩子正好生在同一年，就凑了个童年玩伴。但柏青从小家教非常严格，其父一直觉得比柏家穷的萧家不能提供什么商业支持，目光短浅，就也没怎么让柏青和凡春玩。
　　柏简后来得知此事，大发雷霆，这是后话。说回现在，柏青和凡春虽然顶着个青梅名头，但长大后却基本没见过面，也是因为这样，柏简才担心两人见面会不会尴尬。
　　柏青则很坦然：有什么好尴尬的？小住几天，各过各的，虽然想法冷情，但她对外人几乎一直都这样。
　　然后柏青失算了。毕竟她并不知道……这位她许久没见面的青梅所尝试的自由职业，正是签约成为一名写手，而且她还关注了。而莫令知道这消息后的第一反应则是：“卧槽，难道我真的穿进雷文里了？！为什么遍地都是写手啊！！！”


第24章 心事3
　　我们还是说回这位上章惨遭剧透的萧小姐吧。凡春这个名字是对应了妹妹，一个是平凡的春天生的，一个是忧郁的冬天，一套取的，所以妹妹叫郁冬……这名字起得不好，当年柏简回国的时候舌头没捋直，张口就说：“犯蠢，鱼冻……”，萧母悔不当初，但已经晚了。
　　萧凡春从小也为自己这个名字捉急，还好她长得高，身子骨更壮，不行就打……惹事，搞出很多破事来。长大之后，她倒是很清楚自己不是那块学习的料，于是也不去继承公司，整天东一榔头西一榔头地尝试新东西，倒也玩出不少见地。母亲虽然着急，但好说歹说，最后还是让她去折腾了。
　　不知何时起，她突然就决定写小说了。又因为性取向，她转头去写了百合小说。她和陈翎儿有本质的不同，那就是——她其实挺有表达的能力，文笔也好，确实能有那么一点意思。要说陈翎儿写的还是直女以为的女同，她就是比较主流的女同文学了。而且她粉丝也不少，最热门的那本也爆了4w的收藏，算是大红大紫，绝对是当红炸子鸡。
　　那么她到底是为什么从舒舒服服的家里跑出来的呢？
　　其实原因很简单，第一是卡文，第二乃是天下人长到30岁都不一定能逃过的事，就是因为房间太乱了被妈进来唠叨二十分钟，简直噩梦。萧凡春实在受不了了，当天正好被柏母一忽悠，就说要去找柏青玩，第二天逃命一样就跑了。
　　其实这纯属骗人，大家看完上一章都知道她和柏青几乎27年里有25年没见过，但是好歹是柏母先忽悠了一直崇拜她的凡春，又对也崇拜她的萧母保证，萧母才送崽出门，不然她是绝对跑不出门的。
　　说回当天早上，市郊的机场来往人多如过江之鲫，里面大部分是已经长途运输过的鲫鱼，闷头闷脑，死气沉沉，一晚上的飞机将他们弄得疲惫不堪。有人则显然没怎么被折腾——萧凡春就是里面一员。
　　此时她拿着手机，一边走一边看，一双平底皮鞋柔软舒适，而且走得很稳。面上没化妆，干干净净，眉目如剑兰，叶子直挺，但花朵柔软带香气，实在很令人赏心悦目。虽然她脸不算长的很漂亮，可总有种气质，令人想起英气这个词。确实如此，她甚至比柏青要高一些，但骨架却壮很多，显得身子骨很结实。
　　萧凡春面无表情刷着微博。她倒还真是来散心的，而且刚刚在飞机上睡得很好，只是因为刚睡醒有点起床气而已。她看了一眼自己的微博——天下不公，也没管一堆红点，关了微博，顿了顿，还是从微信中找到“柏青”这个名字的微信。
　　她顿了一会，其实完全想不起柏青的样子，但既然是借了人家名头作祟，还是发条信息为好。萧凡春正准备走出机场去打个出租车，手指微动，打下一行字：“我到S城来旅游，你有空吗？吃个饭？”
　　……这怎么看都像猥琐男泡妹，实在有点怪。
　　“我是凡春，你有空吗？”——也有点怪。
　　“好久没见，我过来旅游，你有空我请你吃饭？”——这……好像还行？
　　萧凡春顿了顿，下决心一把发了出去。不过多时，柏青就回：“公司有事，抱歉。我母亲留了一把车钥匙给你，在12A储物箱，密码是5563874。”
　　她找到机场外的储物箱，按照密码打开，还真有把车钥匙……柏母可真豪放。萧凡春拿了钥匙往机场停车场走，一路正想着要去干嘛，柏青又回消息了：“【定位】这是我公司，我已经和前台说了你会来，先把家里钥匙给你。”
　　萧凡春一愣。虽然她妈确实和她说过柏青那边有空房间，可她这个……十几年没去过，起先完全是想落地定酒店公寓的。但这么拒绝也不好……自己妈要是问起来知道自己没去见柏青，那肯定要把自己拆成猪排骨的。
　　她打了个冷颤，还是决定去。车程开进市内也不久，时间也不是上班高峰期，她甚至在吃饭前就到了。凡春把车停好，上去到前台说：“你好，我是……萧凡春，我想知道是不是……”
　　她顿了顿，没说完，前台小妹就笑眯眯地答应说：“萧小姐，我知道，柏总给您留了一串钥匙，请收好。”
　　小妹把钥匙掏出来给她，她接过来，顿了顿，又说：“柏总现在有空吗？”
　　“您稍等一下。”小妹热情点头，打了个电话上去，转头和她说：“她说如果您有什么事，请上9楼直接找她。电梯就在后面。”
　　萧凡春抬腿进了电梯。电梯直达9楼，上班时间没什么人坐电梯，到的很快。她出门一看，这层就只有两个房间，总裁办公室明晃晃挂在上面。她敲门等回应，不过一会，就有人过来开门。本来这应该是助理来开门，但是柏青显然没请人，就自己过来了。
　　她比萧凡春稍微矮一点，抬头看了一眼，淡淡说：“抱歉，我这没助理。想喝茶吗？”
　　萧凡春愣了，是因为真没想到对方已经长大——好吧，纯粹废话，她俩同一年生的。可真的感觉很奇怪……柏青其实很像柏简。令她想起一幅画，是在国外旅游的时候见到的死亡天使，眉眼是用无情的生铁铸造，稍微柔软一点，把钢换成玉，就是柏青这样的美人，柔美和冷意的结合非常摄人。
　　她确实很漂亮。萧凡春脸红了：“呃……抱歉，打扰了，我只是想上来和你打个招呼，以免……我妈要是问起来，我……不好说。”
　　虽然柏简确实也很漂亮，但是她经常见，也就习惯了……柏青可不一样！她鬼使神差看向对方的手指，一瞬间收回心神：我日，我在干嘛？！这什么女同习惯？！
　　柏青则微微点头，弯腰拿了两个杯子出来，给她倒了杯茶。凡春受宠若惊，一连两次说谢谢，接过热茶托在手心里。柏青则说：“我知道。上来也好，正好有些事情要和你说。”
　　她丝毫不客套，也不热情，面上仍然毫无看到青梅的喜悦，只详细和她说怎么怎么回去，哪栋怎么走，进去按密码，钥匙开门，房间的一切布置。她全说完后喝了口茶，微微休息，萧凡春感觉自己快要被她冻傻了：“我，我知道了，你还忙吗？我先回吧？”
　　她仍然有点沉浸在柏青的气场中，这可不应该。她又不是小嫩崽，萧凡春稳定了一下心神，只能怪罪自己是个狗币颜控女同……可是这可是她的青梅，要是扒了这白菜回去说不定是柏母萧母连环双打……她怂了。
　　大白菜柏青微微抬眼看她。她顿了顿，说：“我确实还有事，你先回去休息吧。冰箱里还有菜，热一热可以吃。还有……别的都可以用。我还有事要处理。”
　　她把茶壶最后一口加给自己，微微一饮，喝干了。萧凡春连忙起身，和她又说了两次再见。柏青把她送到门口，礼貌无可挑剔，等到电梯来才飘然离去。
　　态度冷漠又拒人千里之外，简直是霸总届的模范啊！
　　被粉丝称作不公霸总的萧凡春震惊中第一反应居然是不愧是大魔头柏总的女儿，简直应该赶紧取材去写霸总文——但她可从来不写现代文！
　　其实她这个想法早就有人实施了……嗯，当然她不知道。萧凡春一边下楼一边深刻思考：反正都卡文了，不如就完结算了！换个小号，来写点别的也不错！
　　可是……
　　萧凡春想起柏青的脸，又很不是滋味。
　　她痛苦地殴打自己的想象，把yy自己青梅的事情给赶出脑海。不过说回来，柏青真的是个好总裁模板，冰山总裁，嗯……她擅长古风题材，要不然就写本虐恋情深的将军与长公主的故事，好像也不错……
　　卡文的时候脑洞肯定是一堆的，但是原来的文呢，是肯定还卡着的。萧凡春思考半天，回家热了柏青的存粮吃了，按照指示找到楼下的房间。
　　这复式说是复式，但其实挺小，上面两房还有点小，楼下只有一个客房，而且很小。这房子就显然只准备给柏青一人住，招待客人都没准备多一个人的。但房子装修很新，各种装饰都很贴心，连绿植都显得清新不已。萧凡春舒舒服服躺在大床上，顿感之前的烦恼一扫而空，于是顺手拍了张绿萝的图片po上微博：“已落地，朋友给我准备了房间，房间很舒服~”
　　绿萝特地拍得没有任何地面，只有干净澄澈的蓝空和窗台，完全看不出位置特征。萧凡春虽然想得很好，但是她千算万算，算漏了一点：她的闺中好友，现在可是还用小号关注着她的作者号，而且……她还天天给这棵绿萝浇水。
　　当然，现在柏青还在上班，上班绝对不玩手机是她的宗旨（和某些有空就上班摸鱼的同志不同），还没看见她的这条微博。萧凡春发完微博，回了几个粉丝的评论，就打开电脑开始苦逼地挤字。毕竟就算卡文，更新也不能断，小红花没了那可是大问题。
　　她不是天赋型，也不是什么很有脑洞的作者，能火起来她自认为是写得早，写得多，才气不敢当，而且码字也形成习惯了，一天不敢懈怠。她把新章码完，起来活动一下，就准备下去熟悉一下周围的店，以便吃饭。
　　她当然不知道……柏青此时正好下班，等电梯时正好刷了刷微博。她一刷微博，就看见自己关注的作者发了张风景照，说自己到S城了。
　　柏青点开照片，看着看着微微眯眼——这绿萝……怎么看起来怪熟悉的。
　　而且这作者，不就是之前因为她太杠精把她拉黑的天下不公吗？


第25章 心事4
　　柏青当然不是那种会震惊得立刻质问闺蜜的女人，与此相反，她还非常冷静地……看了看不公之前的微博，但没找到什么蛛丝马迹。但那个杯子是她在宜家十块钱打折买的瑕疵杯子，上面还有个缺口，她记得十分清楚。
　　柏青心平气和，一点没觉得自己闺蜜是个写百合小说的大大是件多么惊人的事情（其实对于凡春来说，有个杠精闺蜜更惊人一点），只犹豫了一会，就把手机阖上了。这也多亏当年有人在她眼前差点修仙，不然现在估计就一个微信过去，萧凡春当场社会性死亡了。
　　她开车回家，却发现凡春不在家。柏青也没在意，看了看还有汤，就煮了点杂粮饭打算泡汤喝。她就着沙拉在吃杂粮鸡汤饭的时候，凡春发了条信息给她：“吃了吗？”
　　柏青默默回复：“在家里煮好了。”
　　“我一会就回来，要带什么吗？”
　　“不用。”
　　过了一会，凡春拎着一包日用品过来，看她坐在厨房吧台旁吃饭，赧然说：“抱歉，我不太会煮饭，也就没动你的东西……出去吃了点。”
　　“没关系。”柏青淡淡说，“下次我回来煮。”
　　“不，不用！”萧凡春大惊失色，觉得自己快变成一个废物，顿时严肃说，“我不是不会做，只是做的不好吃。我会解决自己的，你不用太操心我！”
　　明明对方是同岁，但不知道为什么总觉得对方就是在气势上压一头。这大概就是属性相克吧……萧凡春本身就爱玩，面对这类冷淡严肃角色总是有点头痛，就像面对她爸似的。她倒是和柏简玩得很来，但显然柏青和妈一点也不像。
　　关于柏青的事，她稍有耳闻。但毕竟是别人的家里事，虽然自己的妈叮嘱半天，柏简也说了些话，但最终怎么样，她确实第一次接触柏青。对感情的认知有点问题，待人处物十分理性，几乎没什么感情波动——确实如此，甚至冷淡得令人觉得有些无情。
　　但她还没真实体验过，于是还是觉得柏青不过是冷漠了点，其实人应该还挺好，应该不至于到那地步。最终想聊天的本性占了上风，萧凡春把袋子放在一边，抱着牛奶走到吧台旁的冰箱旁，尽可能自然地说：“之后就要住一段时间了，我还是想问一下……你最近……”
　　萧凡春没能说下去，毕竟她完全不知道自己的青梅现在到底有什么生活习惯，有什么爱好，在做些什么，只好顿在那里。
　　毕竟两人实在不熟，问些什么都显得有些过于尴尬。倒是柏青很是时候的接口：“……我近况如何？”
　　“呃，嗯嗯，对对。”萧凡春心虚，“了解一下，免得我妈回去又敲打我。”
　　柏青不笑，只是打眼底看她，一边低声说：“按时锻炼，按时吃饭，按时睡觉。上班工作，下班自己做菜，嗯……”她憋了一下，长期看的百合文这时微妙地起了一点作用，还有柏母深情的教导共同加载，柏青最后还是没把自己看百合文这件事说出来：“看点书。”
　　萧凡春以为她看正经书呢，还挺高兴，点头说：“看书好，修身养性，我来这还想买点新书呢。对了，你最近在看些什么？”
　　柏青顿了顿，思考了一会，皱眉说：“《我和前任的白月光搞上了》，《汪曾祺散文精选集》……嗯，最近想看点历史相关的书籍。”
　　她丝毫不觉得前面那本书有什么问题，吃完起身去洗碗，留下一个目瞪口呆的萧凡春。前面那本是什么鬼？！？！她恍惚了，半晌立刻洗脑自己对方也有流行文学的需求，立刻开始假装自己很有底气：“哦~网文吗？看点俗东西休闲身心，不带脑子看挺好的~”
　　柏青转头看她，那眼睛仍不笑，她很认真：“俗并非不值得思考，它很有讨论的价值。”
　　什么价值！！网文能有什么价值！萧凡春当然不能理解这点，当下被柏青逼退了，只好转换话题说：“这样啊？那我先去洗澡了——”
　　她感觉实在聊不下去，顿时觉得自己找了个不咋地的话题，心内一片懊恼。萧凡春退回房间找浴巾，一边找一边想自己实在太失败了！在原先那地，谁不知道她谁都能聊得来，玩得来，肯定是缺少一个兴趣切入口，到时候只要找一个一起玩的兴趣，比如打球，那她这个杂学家就能发挥作用了。
　　当然，萧凡春自然不知道柏青的兴趣具体是什么，就去洗澡了。她在小房间旁边的浴室洗完澡想刷牙，突然想起牙刷不知道在哪，便出房门去找柏青。
　　她一出门，就看见柏青正在阳台改成的小健身房锻炼，透过玻璃门远远看去，她黑色长发束成马尾，一摆一摆的。她冷冷看凡春一眼，并没说什么——但脸上的绯色显得她亲近可人多了。
　　玻璃门关着，萧凡春没多想，示意推门，柏青点头，她就推门进去了。
　　这么一进去，她就听见隔着玻璃模模糊糊的声音变得清晰起来，显然柏青一边运动还一边在听小说。萧凡春起先不觉得有什么，顿了一下才觉得有哪里不对。她一下没说出话来，嘴唇只一弹，就在在柏青关掉之前脑子立刻回想起来，这段“驸马贪生怕死竟装假死，公主怒骂驸马掌掴二十”
　　——是她写的！！！！！！
　　还是早期黑历史！！！
　　不是她说……柏青，你这个运动听的东西也太奇怪了吧！！！
　　萧凡春一时间感觉世界有点模糊，于是人连着话都卡在门框里。柏青本人起先没反应过来，后面联想到这本书是她写的，顿时歉意（大概一毫克）地说：“抱歉。”
　　她真的不是故意放给凡春听的，只是恰好播放到这一段。就算她当时毫无觉得有问题地问莫令是不是就是大猪蹄子……也没到故意让谁难堪的地步。凡春也没觉得她是故意在听，只是以为随机放的，赶紧打算蒙混过关：“没，没事！你听，我就问问……牙刷在哪？”
　　柏青下了跑步机，从柜子里找牙刷给凡春。她点点头，又回去锻炼，这边凡春刷完牙仍不平静，回到房间打开文档，只觉得大脑一片空白，脑袋已经神游到了诡异的总裁题材。她颓废叹气一声，觉得自己完全是惊弓之鸟，估计也是累了，睡个觉就好。
　　她是没多想，性格使然，那边柏青却微妙觉得不对：这个不对在那，她却不知道。
　　于情于理，凡春是她多年好友，就算写百合小说也没啥，兴趣而已。凡春家里还算开明，萧母由着萧凡春折腾也不是一天两天的事……但她刚刚就是犹豫了，没有问出你是不是就是微博上那个天下不公，实属巨大进步。
　　也有可能是她想起了莫令。莫令被她揭穿网络身份，当场小脸煞白，几乎当场晕过去（当然，柏青不知道，那是因为她实在感冒得厉害）柏青不知道凡春会不会那么晕过去，但还是……这心情真奇怪。
　　柏青感觉心情不太爽利，提早停了运动，打算早点睡觉。
　　她洗漱完毕，也洗了澡，躺在床上时——突然想起莫令。犹豫一刻，她就打开私信对话窗口，几乎毫不修饰地问她说：“如果你发现你的青梅在写百合小说，你会怎么办？”
　　这什么……
　　啪一声，手机掉在莫令脸上。
　　莫令吃痛片刻，呆呆拿起手机一看，问题赫然在线。柏青也不多说为什么，只静静等她回复。莫令本来以为是雷文相关的问题，比如柏总看了雷文突然想和她探讨——但突然想起陈翎儿，一阵心虚。
　　难道……柏总发现了……
　　陈翎儿是她失散多年的青梅兼雷文作者？！！？这太shock了！！！
　　不对不对，这也太扯淡了……她肯定是想多了。
　　莫令实在不能接受，只能假设是柏青看了本雷文小说里面有这种情节，什么“突然发现好友在写百合小说”这类的。她思考了一下，就说：“嗯……如果是我的话，我肯定是先旁敲侧击一下吧，然后看看反应，再问一下？”
　　柏青一会没回应，她又接着说：“是看什么文了吗？我可以看看吗？”
　　她抱着枕头翻来翻去，柏青一直没回，她干脆起了身去打杯水喝。现在倒还早，但是她习惯听会音乐睡觉。莫令打完水回来，柏青回复了：“不是文。”
　　“不是文是什么？”莫令打下这几个字，突然猛然删掉，反应过来：是真的？！？！？！
　　那边柏青一直在输入又停止，来来回回。莫令心想夭寿啊，难道是真的？！她连忙抓紧机会在柏青纠结之前回复说：“我买的东西正好到了，要不然明天出来见一面，顺便聊聊？”
　　“什么东西？”柏青回得很快。
　　莫令喝了一口水，往下一看，正正一本包了书皮的植物图鉴，长的圆头圆脑的，还挺可爱。她顿了顿，回复说：“想送你的礼物呀，现在告诉你就没有意思了吧？”


第26章 心事5
　　当天幸好没加班，莫令和方羽发了个信息让她自己解决，回家路上买了菜过去。
　　没在上班时间过去第一是没理由上九楼，第二是上去了这也实在不好。办公室恋情要不得！莫令谨记这点，下班急急忙忙买了菜，就走向四季华庭的侧门。柏青让她输密码进来门禁，她倒是很顺利进来了，然后按着导航走到门口，按了门铃。
　　门很快就开了，她赶紧进去，一路上忐忑得要命，根本不知道应该说什么。虽然柏青是一个人住——可是这还是她第一次去对方的家！莫令不知道这算不算有点亲近的表示，大概是……也可能不是，柏青似乎不是很在乎这些。
　　她还自告奋勇说干脆在柏青家做饭……莫令一阵烦恼，简直是自取灭亡。万一口味不合怎么办？没调料怎么办？早知道她不应该提出这个建议。算了！要是吃不下就打包回去，反正方羽怎么样都会吃完她做的菜！
　　莫令觉得自己这么想有点对不起方羽，有点愧疚地想周末给宿友加个鸡腿好了——电梯就到了。
　　她迈腿出来，转向左边，按响了门铃。柏青很快开了门，似乎才到家似的，头发都没松开。莫令一和她对视，突然莫名其妙脸红。家这意味可太亲密了点，几乎迫使她面对一种新的氛围。柏青则没什么表示，拿了一对新的拖鞋给她：“刚买的，我洗过了。”
　　她穿着拖鞋走路几乎无声，一下就走到房间里去了。莫令把脚塞进拖鞋最里面，确保自己不会趿拉趿拉之后才进门去。她关了门，才有时间打量这间房间。是最近比较流行的lof风格，风格非常简约，开放式厨房，有一个吧台，一楼的阳台是个健身房，客厅就在鞋柜后面，一切都很整洁，像个样板房。
　　她看了一圈，觉得有点失礼，赶紧跟着柏青走。厨房打扫的很干净……好吧，不如说没怎么用过，连油烟都不多，估计柏青不怎么炒菜。莫令把菜一放，正要从包里掏出要送柏青的礼物，突然觉得不太好……哪有人在厨房送礼物的？！
　　柏青看她要掏东西又憋住，神经总算触动了一下：“有事吗？”
　　“有！”莫令很快回答说：“我有东西要送你！”
　　“是什么？”柏青非常配合。
　　莫令怂了一下，还是坚决摇头：“吃完饭再告诉你！”
　　她宝贝一样把包放下来，又走回厨房说：“我不知道你想吃什么，估摸着你口味不重，买了些家常菜。啊，我都忘了，你吃饭吗？”
　　柏青点头，指了指水槽里面的电饭煲内胆：“我正在洗米。”
　　“那就开始吧！反正也不早了。”莫令肯定点头，挺起胸膛走进厨房。其他地方不好说，这个地方她可很有经验！她自信满满，走进厨房，打开橱柜一看……
　　除了几包通心粉之外，啥都没。还好她没打算做什么需要调味料的菜，莫令深深叹气，拿出一瓶胡椒粉，决定做些客家菜。煎焖酿豆腐，谁都爱吃！再炒个青菜，两个人吃是足够的，嗯，还能再做个什么？柏青应该不怎么吃肉，蒸个水蛋应该也够蛋白质了吧？还是就这样就够了？
　　她一边思考，一边手倒是很快地把白豆腐用勺子挖开，塞进混着豆腐的肉馅。肉馅是街口那家打的，至少都是用猪肉做原料，味道很够。有时候猪肉馅里面会放香菇或者咸鱼，但今天没泡香菇，也不知道柏青吃不吃得惯，就算了。胡椒粉，生抽，盐，一点儿糖，一小把葱就够用，煎香肉面，翻面煎一会，加老抽兑水直接焖就行。
　　莫令手里得了空正准备择菜，回头一看一盆上海青已经干干净净躺下了，柏青正在一边漫不经心地洗手，洗完了一甩手，颇有家常的感觉。莫令感觉很怪异，但时间不允许她多想，就说：“谢啦，还需要一个菜吗？”
　　“还有菜。”柏青摆头说，“我妈昨天还做了点鸡翅膀，我去加热。”
　　总体来说这顿饭真不错，第一是菜都还热，饭也好了，热饭热菜，第二是没一个菜失败的——那当然！这些菜都很简单，第三是……柏简做饭居然还挺好吃。虽然这可乐鸡翅，一看就是快走了把可乐赶紧煮了以免柏青不吃的菜。
　　她端鸡翅出来，柏青则去把吧台下面的折叠桌子打开，以便吃饭。两人就这么对坐着开吃，莫令本来想说些啥……毕竟她还是比较习惯一边吃饭一边聊天，但是柏青既然习惯这么样，她也就一边走神一边吃饭。
　　不得不说，今天做的菜还是不错，酿豆腐咸鲜口的，豆腐也是品质保证，她吃出来的那家，豆香味很浓。这道菜很下饭——上海青也做得很淡口，用炒过的鸡蛋当汤口，家常菜。不愧是我！莫令美滋滋地夹酿豆腐，兜到碗里切开一半慢慢吃。一下儿咸鲜味包着饭，简直快乐。上海青今天也是水嫩上市，很有菜味，鸡蛋炒得焦香……不知道柏青爱不爱吃？
　　不过柏青不喜欢下评价，显然可能问不出什么来。
　　她吃饭习惯吃得很快，一下儿吃完了，于是偷看了一眼柏青，对方还没吃完，在细嚼慢咽。莫令深刻教训自己以后还是得吃慢点，然后开始挑蛋花儿吃。她快把上海青里的蛋花挑完了，柏青才吃完，还剩了些。莫令说：“你晚上吃的不多呢，我做饭习惯了大手大脚，抱歉啊……”
　　柏青摇头说：“我明天带饭去公司就好了，谢谢你。”
　　她起身去拿便当盒洗，莫令一下子被这意象所摄，有种恍惚的感觉。柏青甚至都不说些什么，让她有种自己是老婆看老公的感觉……不对不对，这种生分的感觉……
　　是先婚后爱的感觉！
　　莫令在想象里扇自己十八个大耳光子，想什么呢！！狗女同！！！
　　她假装没在意地抚平自己的嫁富婆幻想，一边心思还是跑了十万里，这还真是靠谱的先婚后爱文啊！有钱又清冷的总裁真是可以跑很多个片场，而且就像是她之前说的那样，无论是先婚后爱还是一夜情都是有效的跨越阶级的方式，嫁入豪门毕竟是大多数人的梦想……
　　反正住到一起就有大部分时间实现关系的拉近，但是作者一定不会思考阶级差别带来的观念差和三观不一样会不会导致更大的裂缝，反正总裁爱小白花都能爱天真善良这种虚无的东西了，先婚后爱也可以嘛。
　　……那她和柏青又算什么呢？
　　她想法落很快，但没能在这迷雾似的思考里走几个脚印，柏青就装了点饭过来，开始勺豆腐进便当盒里。不知为什么，她装了两个盒子，也许还是有点多。饭装好了，柏青把盒子放进冰箱，说：“我拿去洗碗机洗。”
　　她捡去洗碗机洗了，莫令好奇跟过去，看洗碗机怎么用。柏青一边教她，一边擦手去了。她又无可抑制地在这个高级的小机器面前感到阶级差异……但是真好用！！真想买一个回家！
　　洗碗机开始运作，发出咕噜咕噜的声音。这是个水槽的洗碗机，旁边还有个洗果蔬的槽，亮着个灯。她还没问这里是什么，柏青擦了手，就把它打开了，里面满满的车厘子。
　　她把这肯定非常贵的大车厘子淡定地装进碗里，一边往客厅走：“我有事要和你谈。”
　　莫令落泪了，这怎么看怎么像先婚后爱的总裁要和嫁入豪门的心机小女生的离婚交涉啊！但是车厘子还是很成功的诱惑了她，她心里一横，对自己说就算要离婚……呸呸呸，至少也要吃五斤大车厘子再走！绝对不能像狗币雷文里似的，听到离婚就震惊的摔烂一盆子的红提，还要大哭着冲出去，实在是浪费。
　　……嗯，这个豪门太太惦记吃红提确实也怪怪的……
　　莫令心情怪异，一路走到客厅，看到自己的包，倒是想起她有东西要送给柏青。
　　她伸手到包里，摸到一个礼物盒。本来确实只有一本书，但是她实在没忍住，把自己喜欢的植物胶带塞了两卷进去。这实在不知道算什么心情，她就是……就是没忍住。
　　柏青还坐在沙发上看她。她有些难言地失望，本来确实希望能被夸夸，唉……她早该知道的，柏青还是不适应这么做。但让莫令自己去讨要，也不太可能……那这份礼物能收到一份感谢吗？也许得不到。
　　可她不是为了得到柏青的感谢才做这些事的。莫令模模糊糊察觉到这之间的不对，她可不会对别人这么做，所以……
　　她轻轻咬牙，将礼物盒子拿出来：“这个是送给你的！礼物！”
　　柏青显得有点困惑。她其实早就知道会有礼物，可不知道为什么面上却露出困惑的表情，过了好一会，她才有点犹豫地伸手接过：“……谢谢……”
　　她仍看着莫令。莫令难言地感到战栗，不知为何，她张开嘴却什么都没说，她没松手，柏青也僵持着，然后莫令说：“我希望你能……”
　　这时倒是有人非常不合时宜地闯进来——第二个房客萧凡春正好开门进来，还没拖鞋，就看见客厅里两人一手拿着一礼物盒在僵持好似在抢东西，顿时愣在原地。
　　她不过就是去吃个饭？！萧凡春惊了：为啥回来整一个大特价现场似的？！？！
　　莫令更惊了：我靠，这先婚后爱小说连总裁的白月光都找好了？！？！


第27章 心事6
　　柏青是这里面最冷静的，她施施然把因为错愕松手的礼物拿过来，非常理智地说了声：“谢谢。”然后又对萧凡春说：“你吃饭了吗？”
　　换句话说，她不是最冷静，是她根本没察觉有什么问题。察觉到问题的莫令和凡春分别楞了一下，就忘了做出反应，被她带着走了。萧凡春率先反应过来，打了个哈哈说：“我吃过了！你们继续哈，别当我这个电灯泡在场！”
　　她说完迅速换了拖鞋，一路火花带闪电，一点都不留情。萧凡春进了转角那个小门后，莫令才回过神来，和柏青大眼瞪小眼。柏青顿了顿，眼神很快地垂下来（不知为何莫令感到她好像在心虚）：“还没来得及介绍……我的青梅。”
　　莫令直到走到楼上的书房的时候才迟钝地把昨晚的话题和这句话合起来，并且反应过来：“等一下，所以就是她在写……”
　　上面的书房不是隔断式的，是个开放式的休闲空间，有点型似别墅的那个二楼，也更加凸显出这房子真不打算给别人来住。也正是因为这样，声音没什么阻拦，莫令在说后面的时候已经迅速消声，没说出后面的话。
　　柏青拉开窗帘，微微点头：“应该没错。”
　　这上面是个中间书桌，两边椅子，有点类似图书馆的小空间，放了一台电脑，显然有时候柏青会在这里办公。窗帘一拉上，顿时有种温柔的隔断感。私密又有点朦胧，这装修挺有意思。不对！！！现在是看装修的时候吗！！！
　　莫令懵了：“她她她……她是百合作者？！你怎么知道的？！？！”
　　柏青看她一眼，冷淡说：“微博上看到的。”
　　“啊？？？”微博上还能看见这个？！？！哦她都被柏青发现微博了好像也不是不可能……
　　“我关注了她微博。”柏青顿了顿，选了个更合适的说法，“她落地之后拍了张绿萝的照片。我发现那是我放在她房间的绿萝。”
　　莫令猛然想起来了：“你说的是天下不公？？？？？天下不公是她？！！”
　　柏青肯定点头。
　　关于她为什么会知道天下不公发了这个绿萝待会再说，总而言之莫令震惊了。她缓缓坐在沙发上，还没缓过劲来：“卧槽……原来她说来这里就是来你这啊……不对，原来她本人还挺好看的……嗯……所以她真的还挺有钱的？”
　　莫令已经混乱了，都不知道自己在说什么了。柏青非常尽职地说：“我妈妈邀请她过来的。我也不知道她是百合文作者……嗯，她家确实挺有钱的。”
　　按照一般人逻辑来说，萧凡春家里确实挺有钱的。柏青说的都是实话，倒把莫令整懵了，一边在沙发上表演思考者：“我……的妈，你知道吗，天下她可是个大作者，和我们之前看的作品可完全不一样……算了，这又关我什么事呢！”
　　震撼完了莫令仔细一琢磨，这又和她什么关系呢！虽然她确实觉得不公的文不好看（……），但是她只是个天真可爱的吐槽po主呀！只要不公不知道这件事，那她只是个柏青的下属，有什么关系呢！
　　莫令自欺欺人完了，顿时笑容可掬：“反正也不关我事！所以怎么了嘛？”
　　柏青显然理解不了她的脑回路，顿了好一会才说：“……我不知道要不要告诉她我知道她在写小说。”
　　莫令看她：“你觉得需要这么做吗？”
　　“为什么这么说？”
　　“就是……你也不一定要告诉她嘛！”莫令说，“她要住多久？应该也不久吧……那就装不知道就好啦。善意的谎言也是很重要的，况且……呃这个，我觉得，大部分人也不想被知道这种事吧。”
　　陈翎儿绝对不想被她知道自己在写cp文，也是一个道理，虽然正主显然不在意。
　　……还有个问题。大部分写百合文的是纯正女同，打全称要被缩写不然会被屏蔽的那种，这个突然出柜……还是不好的吧？
　　柏青微微皱眉：“可是……这不算欺骗吗？”
　　莫令感觉自己像个哄骗别人的小骗子。可她总觉得事情会很麻烦……她摇摇头说：“那我们来排练一下……你打算怎么告诉她？”
　　“当然是直接问她。”柏青非常快给出答案，“我看了你的小说，你是不是天下不公？”
　　莫令内心崩溃：你想吓死人家吗！！！！这种审问一样的语气，问完人家也吓死了好吗？！！
　　她坚决反对：“不行！会吓死人！”
　　柏青歪头看她。似乎想起来这位就是差点被吓死的其中一位，她缓缓地说：“那……‘我似乎在微博看到和我一样的绿萝，是不是你拍的？’，这样如何？”
　　莫令无语：“关注她微博的都是读者吧，那我如果问你……‘你怎么知道我微博’的呢？”
　　柏青诚实得像只小狗：“从猪蹄的微博看到的。”
　　这怎么还暴露友军的啊！！！！
　　莫令连忙摇头：“不能告诉她听啦！我会被网友扒得体无完肤的！！！”
　　柏青顿了顿，又反应过来，眨眼说：“……我忘了是在演示。抱歉，我以为你问我怎么知道她的微博的。我不会把你的微博说给……别人听的。”
　　柏青瞬间心虚，想起来自己已经说了给妈听，这已经算撒谎了吧？她不敢看莫令，但幸好她没什么表情，莫令也没觉得有什么问题，于是继续说：“其实……我觉得问题是，你不如想想对方会怎么想，如何不让对方受到心理创伤，尽可能委婉地说会好。毕竟你想想，对方如果不愿意说，多半也不想听吧？我是真的觉得不要说比较好啦……”
　　她倒是真的这么想，柏青却想起来一件事：“……确实呢。我会考虑的。也许确实不要说比较好，不过……”
　　她转手打开电脑，简直怕莫令跑了那样地说：“因为这件事，我上网看了一些雷文，全都是发现身边人是百合作者的，不如我们现在就来看吧？”
　　原来是这么个打算啊！莫令昏厥了，没想到雷文就是个网，兜兜转转回来还是到这个点。她顿了顿，看了看手机的时间，苦脸说：“那……只看一点啊！”
　　柏青微微笑。她也不知道自己为什么笑，总之只笑了一会，手指轻巧地敲了敲桌面，突然下了决定：“我下去拿杯水给你。”
　　她起身就跑，飞快地下楼去了，简直生怕莫令插翅膀从30楼飞出去似的。莫令长长叹了口气，还是拿起手机给方羽发信息可能会晚点回来。幸好俩人住得不远就是。
　　柏青啪嗒啪嗒地跑到一楼去接水，洗了两杯子，发现萧凡春在那吃自己洗好的车厘子。她本来可是洗给莫令吃的。被她这么一看，萧凡春立刻怂了：“额……嗯，怎么了？”
　　柏青不说话，过来拿了个托盘，把车厘子扒拉了大半盘，把水一装，迈着长腿跑了。
　　见她这么忙上忙下，走路稍微急了点的样子，萧凡春总觉得不对……但哪里不对又说不出来，柏青对她有种接不上电波的感觉，但显然对那个小个妹儿还上心的。她很敏锐，特别是在这方面。萧凡春捡了个光鲜亮丽的车厘子吃，吃了一口噎住，又摇头——
　　那大概只是直女友谊而已。她其实很清楚直女，直女嘛，超喜欢黏在一起，搂搂抱抱也正常了，倒是红着脸觉得不对劲，扭扭捏捏不肯亲近的，才是姬佬。柏青要真有那个意思，绝对不会表现得这么急切。要是姬佬，怕不是会找十三个借口不和别人单独相处……
　　她倒是没想到其实上面真有个觉得很不对劲如坐针毡的姬佬，也没想到柏青本人其实根本不标准，就一边把这些车厘子给吃了，一边缓缓思考剧情去了。这时有颗车厘子掉了下去，咕噜咕噜滚进沙发底。萧凡春骂了一声，伸手去捡，结果没捡到，还差点卡在那。
　　她叹了口气，打算一会拿东西捞出来。上面现在倒是热火朝天起来：柏青已经抓紧每分每秒，为莫令打开了一篇文。
　　这篇文的名字也很直接：《顶头上司是大神》……怎么还是总裁文啊！！！莫令已经没法吐槽了，而且这篇她也看过！故事很简单，小助理某一天看百合文认出来这是自己的原型，更发现了每天整蛊自己的上司是为了把这些爱的整蛊写进文里，于是小助理挑了个时间和总裁摊牌自己已经发现了总裁的事情……然后！
　　——总裁的家里突然觉得女儿是同性恋好丢人，开始收走总裁的权利，为了帮助总裁继续自己的写作梦想，助理突然发现她其实是首富的女儿！！
　　什么东西！！扯淡呢这是！而且用权势推自己的文这是说明了总裁写的也不好吧！！
　　莫令无力吐槽了：“这……这不说剧情离奇，和我们的现状也对不上号啊！总裁明显就是等着助理发现的，这个……你青梅肯定不想被你发现嘛……”
　　她说了这么一堆话，柏青总算理解到最根本的问题：“问题是她不想我知道？可是你是怎么觉得的？”
　　“这个嘛……”莫令惨淡地笑笑，“我也不想被你知道我的马甲啊，但是这不是……”
　　柏青脸红了。她局促地坐在沙发上，像一只被人类抓到的猫头鹰，翎毛缩得紧紧地：“……抱歉。”
　　莫令摇头说：“总之还是别说比较好吧？那我就回去啦，明天还得上班呢。你也知道，到月末了，这不是快乐的加班时间吗，我还是赶紧睡觉比较好。”
　　柏青于是心虚地把她送下楼。楼下现在倒是没人了，估计萧凡春已经回去了。等着莫令穿上鞋快走出门，柏青还是忍不住，伸手轻轻拽住莫令的衣服。被她这么一揪，莫令不由得停了脚步：“怎么了？”
　　楼道灯昏黄，有只蚊子在转悠。柏青低眉顺眼承认错误：“其实我把……你的事情和妈妈说了。她关注了你。”
　　莫令迟钝地反应过来：“啊？！什么？！？！你说柏总她……她她她知道我的事情了？！她知道我是……那她不是看到我发……我俩搞三搞四的文了？！？！”
　　啊啊啊啊啊！！！！！她就不应该在微博吐槽陈翎儿的文的！！！这下好了！！人精大柏总脚趾头都知道这里面的是谁了吧！！！全程观看自己和她女儿搞姬！！！
　　莫令悲愤地转头去一边的楼道阳台往下看，柏青不明所以，追过去问：“你干什么？”
　　莫令哇一声哭了：“我要穿进重生文！！！！”


第28章 狗血故事1
　　她当然只是开玩笑，这边柏青一听，倒当了真，上去就把她这个小个子直接抱了起来：“不行，穿越没有科学依据的。”
　　莫令被她软香温玉一抱，更委屈了，张嘴就哭：“哇哇哇丢人死了！我好恨！！”
　　不过别说，女孩子怀抱还真抚慰人心，也有可能是被柏青这类大美女一抱，怎么样都会心猿意马……她的衣服上有很好闻的味道。软绵绵的——莫令反应过来了，顿时不敢哭了：“我不是跳楼啦！所，所素以放我下来……”
　　柏青一顿，轻轻将她放在地上。莫令站在那，浑身汗毛都炸了：她从初中之后就真的很少被人抱了，这还是……这还是第一次！她都顾不及自己刚刚说了啥，像个被欺负的小媳妇一样扭头就跑，呜呜呜！！我被女人抱了！！！在女同意味里约等于失身了！！
　　她哭唧唧地说：“我要回家了啦！”
　　她转身赶紧跑到电梯去。柏青仍然有点不是很放心，把门一关，跟她到电梯口：“我送你下去。”其意其实只是为了防止莫令真有什么自杀念头，没多少人情意思。但担心也许也算……算了，先不管这两人，我们回头看看客厅……
　　萧凡春一脸震惊地从沙发旁爬了出来——她刚刚听到什么玩意？！？！
　　这就要说回那颗掉进沙发底的车厘子。她把车厘子吃完了，就去找了个扫把吃力地试图把她扫出来——这也是柏青和莫令隔着个电视柜和沙发没看到她的原因。结果她拉伤了肌肉，等到俩人下来的时候，她又觉得不好意思没起来……
　　结果这么耗着，隔着一个客厅就把两人的对话听了个大部分，要全听完就好了，这听一半不听的，反而搞出更大问题。
　　原先柏青说的是：“其实我把……你的事情和妈妈说了。她关注了你。”，她只听得模糊，后半句没听懂，也以为自己听差了，直觉以为是交朋友的事情。
　　萧凡春还在以为这俩人交朋友都要说，果然柏总还是挺担心柏青的，后半句莫令就嚎起来了：“啊？！什么？！？！你说柏总她……她她她知道我的事情了？！她知道我是……那她不是看到我发……我俩搞三搞四的文了？！？！”
　　这句话听得更模糊了，直接听成了：“柏总知道我的事情了？！……她知道我是……那她其实不是看到我俩搞三搞四了？！”
　　这……怎么听都很奇怪吧？！柏总知道什么事情啊！！搞三搞四这个词一听就很不妙啊！！！
　　这么一卡带，莫令嚎着跑出去了要跳楼（穿越），这么不更确认了萧凡春内心的误解，没啥事你跳啥楼啊！完了，这肯定是柏青和人小姑娘搞了，还被柏简看见了，不然干嘛整这么离谱？！
　　跳楼也解决不了问题啊！！萧凡春内心愤愤……等等，这么一说，难道柏青也是？？
　　她深深叹气。并不是觉得不好，只是……
　　萧凡春郁闷打开群。其实她并不喜欢看读者群，但是实在是没事干，况且她也不想上微博。一打开群，她就看见读者在叽叽喳喳：
　　“太太最近都没冒泡了”
　　“可不是吗，都被怼成这样了，还能咋样！还是让太太赶紧休息吧！”
　　“太太我给你写长评，你不要生气了！我爱你么么么”
　　萧凡春一个头两个大，她只在群里发了句让大家不要掺和最近的事情的公告，就开始看他们的闲聊去了。
　　这就说回为什么莫令会知道凡春发了个绿萝的事情了。因为她之前才吃八卦去浏览了一圈不公的微博，而不公——凡春之所以卡文，也是因为这个八卦。
　　这个八卦就是……她和另一个作者闹矛盾了。问题是，另一个作者也有几万粉，也是一个金榜常客，这就很尴尬了。八卦说小不小，说大不大，但是有几万粉的人，就算是小八卦也是大的。总而言之，这八卦之前可闹得纷纷扬扬，当事的两位都不堪其扰，纷纷表示最近少上微博避难去。
　　这件事其实起源非常简单，就是因为一个粉丝评论不公的长评太过浮夸，简直吹得天上有地上无，然后被不公的粉丝发现她是柔柔的粉丝……凡春那时候正在小黑屋里挤新文入v的字数，哪有时间管这个，结果粉丝说了几句，那边粉丝也点爆了，这就吵起来了。
　　那边的太太是个专门写现代都市甜宠的写手，事发的时候也是她发现得早，很快就发微博说：
　　@好生柔弱希望天天健康：希望爱我的大家不要再撕逼了，我也非常喜欢那位老师，她所写的古代文一直是我钦慕的对象……所以大家不要相信拉踩评论，拉踩是最不合适的彩虹屁！另外我希望大家都能去读一下她的作品，不要做傻事！希望大家不要拿我和她相比较！
　　由于柔柔太太一直身体不好，所以下面大多数是安慰柔柔的评论。不公出了小黑屋才知道这事，起初也没在意，就发了条微博说：
　　@天下不公平：这次和@好生柔弱希望天天健康柔柔老师的纠纷希望大家可以擦干净眼睛，看清楚黑子，本次确实是我处理不妥当！我当时还在小黑屋写文，实在没看到。我先给柔柔老师和粉丝们道个歉，希望我的粉丝们不要继续谩骂了，不值得，而且也不对！
　　柔柔老师一直给我的文推荐，我真的非常感谢她，我也很喜欢她本人，希望以后我们都能在文学的路上越走越远，给大家更多好的作品！
　　不公这边则大部分都是嘤嘤嘤老干部作风，求不公霸总包养的——萧凡春微博倒是一直主打这个人设，毕竟她家确实有钱，走的也是神秘老干部风格。
　　柔柔发了微博说不想被比较之后，大家才挖出之前的评论，发现是这么一回事。现在两读者都道歉了说没有那意思，只是针对推荐和粉丝云云，两作者倒是也发了微博澄清……
　　那么这到底还有什么好撕逼的呢？事情十分离奇，是柔柔的粉丝在评论说：“我们太太一直喜欢不公太太，cp的糖不知道多少，居然觉得两人关系不好是瞎了吧！”
　　百合作者本身都是女性，读者也是女性，这些女性之间有个共同爱好，就是一边嚎着我单身我要找女朋友，结果热拉都是我眨眼我有故事就等你（反正自己蹲着绝不主动出击），但是一边磕cp却很勤快的那种人。这不，人上面吵架呢，下面cp都拉起来了。
　　结果……柔柔不知道干嘛居然把粉丝的话当了真，转发微博说：
　　“我对不公太太只有仰慕之情，一直以来很希望可以坐下来好好聊聊，加深彼此之间的联系。但这次不公您却选择任由粉丝来发挥，这件事已经变得混乱了。而我因为身体不好，已经没法更加控制这件事的走向了。
　　这次事情发生，我希望能将一切揽到身上，甚至能把责骂也拦下，那是因为我所崇敬的是一种透明干净的精神关系，是互相交流作品的真挚感情，我认为这一切对于我这么个害羞的人来说是极其不容易的，但我跨出了这一步。因为我确实十分希望文学上的一种热情，我希望能和她达到精神的交流。
　　实话实说，我是非常单纯的，我对她从未有过什么肉体感情，我想，不公太太也不需要这样的关系。”
　　这可就不对劲了。其一，无论怎么拉cp，真主下场都是件非常奇怪的事情，其二，粉丝之间的话，其实真主根本不用理会……这不就有点意思了吗？这么一搞，风潮就又起来了一点……不公还没说话，那边粉丝炸了锅，立马指责：“柔柔是觉得我们不公爸爸配不上她吗！”
　　cp粉这边闹腾，这边单推也沸反盈天，闹成一锅煮过头的绿豆粥。这边则有人真的对着一锅煮过头的绿豆粥，苦着眉头喝糊糊。莫令——看八卦看得入迷，讨论得忘了时间，忘了关火，差点连糊糊都吃不了。
　　她端着碗坐下来，一边继续刷微博，群里则闹得可热闹了，不断弹消息，都是在讨论这件事的。这简直目不暇接！莫令神秘感到怪异，毕竟就像一开始说的，百合这地方可真的很难得出瓜，一方面是大家特别安静，一方面就是人少。这次可真是……
　　虽然她其实觉得这两位的文也没啥好看的（看这点就知道为啥她黑红不已），但是撕逼嘛！围观者总是吃瓜而已。不会太在乎具体发生什么是的。
　　莫令事不关己高高挂起，一边在群里讨论：“柔柔为啥这样说啊，她这么说问题不是更大了吗？还转发评论，真是要炸鱼啊？”
　　群里有小朋友不明白：“为啥？她不是说还是想和不公交流作品嘛？”
　　莫令耸耸肩——真要不介意，为啥要专门转出来？对cp这么在意，真的……很让人想磕cp！虽然她无感就是（毕竟她才刚刚成为被磕cp的受害者）。她也没回答这点，就说：
　　“不是说了加了扣扣了吗，那么久咋还没联系好，把事情压下去呢？整得满城风雨的”
　　“有可能是本来就没怎么聊过把”
　　“[好奇]为啥柔柔要亲自下场呢，她不下场说这句话，事情不就过去了吗？”
　　一个猜想逐渐在莫令的内心形成，虽然很奇怪，但她挥之不去。她总感觉柔柔是知道了什么，或者说她真的对不公有什么意见，不然她真的完全没必要这么说。
　　可是为什么呢？莫令想不通，也懒得去想，自然不知道之后自己就碰上正主，还被柏青揪着在电梯里问完了全过程。哦，她也不知道，现在她和柏青已经被萧凡春误解为“被妈抓到搞三搞四的小情侣”——这个还是之后再说吧。


第29章 狗血故事2
　　闲话说完了，说回萧凡春这块。她本身性格其实就不适合瞎猜，既然不能问，那干脆不想。她直接起来去换衣服，打算去走走，毕竟她本来就是个夜行性生物。萧凡春换了衣服查了个酒吧地址，出门的时候正好碰到柏青回来。
　　柏青仍然是那副样子，干净，冷漠，毫无笑容。她发现凡春一身外出的衣服，只淡淡问：“要出去吗？”
　　她不问还好，一问萧凡春有种撞破人家事情的尴尬感，而且她真的和柏青对不来！她以为自己经历过刚刚那样的事会好点，但一面对柏青，她还是下意识退缩：“嗯……我出去转转，晚上可能晚点回来。你别等我，先睡。”
　　现在其实也不早了，已经九点多了。柏青看了她两眼，眼里仍然是没笑的：“好。”
　　她经过萧凡春，上楼去了。萧凡春舒了一口气，赶紧出门了。
　　多亏柏青住的这地方还算市中心，酒吧不远就有一家。萧凡春是酒吧老手，她不止一次把大大小小的酒吧折腾得服服帖帖，把老酒拿出来给她欣赏，也蹦迪，搭讪，或者摇骰子——但她自从开始写文之后就没时间了，毕竟晚上10点是更新时间……
　　由此可见只要你当了作者，有可能会变成非常标准的社畜，也有可能会变成一个再也找不到的拖稿老贼。萧凡春自然在前者中，但是今晚，她想快乐一下。
　　肉体关系……什么肉体关系？萧凡春确实很在意那句话，她要是在当地，想追她的妹儿也能排成一个方队好吗！！而柔柔居然说根本不想发展这种关系，这实在是看不起她（的肉体魅力）！
　　这对一个非常自信的人来说真是……算了，反正今朝有酒今朝醉，管她的呢！
　　她以漫不经心的姿态踏进酒吧，直接往吧台走。酒吧现在已经到了准备热闹的时候，灯光昏暗，小台上坐了不少人，此刻察觉新人进来，顿时都注视新人，准备评头论足一番。但萧凡春确实能承受这些打量，她身高极高，肩膀也很宽，穿西装十分得体，头发扎了个低马尾，眉毛很黑，透出一股难言的英气，但却笑得很斯文。
　　顽主的脾性也在笑里透露无疑，她直接坐上高脚凳，脚一翘，轻声细语和酒保说话去了。
　　一边桌上的人嘀嘀咕咕：“真货还山寨的啊，真货不是挺贵的吗？”
　　“我查查，真货得……这个数呢！”
　　“肯定是个富二代……”
　　萧凡春也不管她们，径直喝酒去。其实说实话，她不应该愁心这些屁事，一点都不像她，果然人老婆婆妈妈的窝在家里就是会想很多。反正存稿还有十几章，浪半个月不成问题——她刚对那边小姬佬笑了笑，回头就看见几个女孩子一起簇拥着走进来，显然是头次来酒吧，眼神仍然在那一圈圈梭巡。
　　她们像一群小鸟似的，找了个桌子围着坐下，开始嬉笑起来。这几个女孩子给了这个酒吧不少活力，萧凡春不由得多看几眼，里面有个女孩子倒是特别显眼，虽然完全不是她喜欢的那型……娇小瘦弱，显得有点公主款。萧凡春不知为何有种直觉，这女孩子一定不是第一次来酒吧。
　　而且她显然在伪装这点，装得一脸害羞，实则稳如老狗……算了，可关她什么事？她回头继续喝酒，浑然不知这位被她已经判断为是老手的女孩子也偷偷看了她两眼。
　　而且对方想法也一样：她不喜欢萧凡春这款，太壮，一看就是个爱玩的人，指不定得怎么闹呢……有钱的二世祖真烦人。唉……看来今晚也不太可能在酒吧找到合适的对象了。
　　明鸥一边装作乖巧可人，被人拉来酒吧的娇羞样子，一边看了一圈，顿然叹息：甚至还没一个顺眼的。算了，本身也只是过来放松心情的。
　　她确实是个老手，但是装柔弱的老手。由于自己本身就偏柔弱瘦小，又白皙娇嫩，穿衣服也爱穿粉色白色系，今天正好出去办事情，给穿了一条粉色的连衣裙，耳环挑了白色毛球，打理好吹了半小时的卷发松松软软像可口焦糖，眼角用粉红色眼影打出下垂眼可怜巴巴的气氛。换句话说，她很清楚自己的优缺点在哪里。
　　她平时肯定不会答应这帮姐妹来酒吧，一是因为要维持自己的人设，但是她今天确实心情不好，干脆跑来酒吧喝几杯，发泄一下。至于她为什么不高兴，那还真和在场的人士有关系。
　　不因二事，只因为她的笔名就是柔柔，对，就那个和萧凡春网上才闹腾过的作者。
　　柔柔——明鸥咬牙切齿：天下不公，你没事跑这来散心干嘛？机票多少钱，这又没朋友，你住酒店公寓多少钱啊！该死的富二代，烦死了！发那微博膈应我是吧，你难道不知道我在这城市吗！
　　谁要和她拉cp啊！烦死了！
　　……明鸥并不知道不公的皮下萧凡春根本不知道她在这城市生活，钻牛角尖地越想越气，顿时嘟起嘴来。姐妹以为她无聊，挤挤她说：“你要喝什么？”
　　明鸥无辜眨巴眨巴眼：“我感觉我不太能喝……能给我一杯樱花气泡酒吗？”
　　她用双手捧杯子，她们嬉笑打闹，明鸥偶尔插几句话，一边纯良地笑。酒吧逐渐变得热闹，姐妹们开始摇骰子：“真心话大冒险，你选一个吧！”
　　明鸥不想提及真心话——即使她完全可以撒谎，她也下意识抵触：“大冒险啦，不要太过分哦？”
　　这大冒险倒挺简单，就是去要一个电话。明鸥拖拖拉拉起来，一边物色对象，一边找到一名看起来挺普通的男性要了电话。男性喝得有点上头了，嘻嘻哈哈地给了电话，趁机说：“姑娘，你今天很可爱。可以……要你的电话吗？”
　　明鸥腹诽当然了老娘当然漂亮，一边继续笑眯眯说：“谢谢。”
　　后面半句权当没听见，转头回去找姐妹了。时间转着转着，明鸥也喝了两杯，逐渐感觉确实够了。虽然她并非不能喝。她起身推脱开说要去上厕所，揣着自己的小包去厕所补妆去了。
　　厕所灯光真适合补妆，但里面却没什么人。时间也不早了……明鸥看了看手表，现在也快十点半了，要回家也不是不行。存稿不知道发了没？她一边补妆一边东想西想，又想到五险一金和房租水电，顿时更烦躁。她干脆也不补口红了，就拿着小包准备出去。
　　刚出到门口，厕所那边也出来个男人，刚好是她在酒吧搭讪过的男人。明鸥正打算眼不见心不烦赶紧回去，结果还是没逃过，男人又走了过来，估计真有点上头：“小姐……嗝……”
　　他发出一个极其不妙的嗝声，突然一下可能上头了，眼神一糊，脚没了力气，猛然往惊恐的明鸥身上倒。明鸥非常下意识地喊出声来：“啊！！！！”但这啊字还没喊完，有人就从后面一拉，把她拉到自己身边。
　　喝醉的男人啪摔地上，直接摊尸了。
　　明鸥惊魂未定，抬头一看，那位被她鄙视半天的富二代，二世祖，顽主，萧凡春，就站在她身边，显然刚刚就是她拉了自己一把。萧凡春比她想象中还高，站起来没了那股跋扈感，倒是显得很精神，但仍然有股女性的柔软感，使她非常安心。对方低头看她一眼，轻声说：“我去叫保安。”
　　她侧身走过，明鸥留在这怪怕的，还是跟了上去：“我跟你一起去！”
　　两人去找了保安，保安对这种事已经见怪不怪了，应了一声之后就去拖人去了。不知道为啥，刚刚这么一被拉，明鸥突然觉得她顺眼多了。真奇怪，她原来可不会喜欢这型的……她可是喜欢瘦白御姐型的，至少不想要个比她壮一圈的人。可也许酒和英雄救美都很戳点，明鸥凑近她说：“谢谢你帮我，我能不能……请你喝一杯？”
　　她知道对方肯定不是个愣头青，至少不会轻易被骗，于是只微微踮脚等她回应。萧凡春倒对她这类女性没什么感觉，摇摇头说不用，就走到一边去了——刚刚那位置上已经坐了几个老外，显然没位置坐了。
　　这可同样激起了明鸥的好胜心。她微微一咬牙，被酒精激起了斗志，硬是又坐到萧凡春身边去：“你怎么这么不懂女孩子啊，我请一杯哎！难道我就不够漂亮吗？”
　　萧凡春觉得好笑，同时也觉得好玩：“确实不够，我不久前见过个比你更漂亮的。”
　　这真的是大实话，因为她刚见完柏青。明鸥再漂亮，也还中规中矩，达不到那地步。但这只是更令明鸥生气，她生起气来，一边和朋友说今晚自己先回去了，一边挤过来说：“你讲话能不能好听一点啊？好吧，我可能确实不算特别漂亮的，难道我就不可爱吗？”
　　“你在和女人说什么可爱啊？”萧凡春越觉得好玩，虽然这吧确实注明是弯人多一些，但她可没想到对方也是个弯的，“还是说，你这么快就确信我是个les？”
　　“你就和个电灯泡似的。”明鸥不无嘲讽地说。萧凡春实在觉得这个小白茶有点不同寻常，但这么不依不饶的……她看着明鸥，低声说：“你喝多了……别喝了，我送你回去。”
　　她正要起来，被明鸥拉了一下衣角。萧凡春低头一看，明鸥一脸气鼓鼓地看她。
　　“你不是les？”
　　“我是。”
　　“你不喜欢我这型的？”
　　“……算是。”
　　“我也不喜欢你这型的。”明鸥又拽了拽衣角，“但你不可以说我不可爱，因为我的卖点就是可爱。”
　　萧凡春头一次看白茶那么刻薄地说自己的，顿时起了更大的好奇心。再说，其实这小白茶还挺可爱的……她感觉有点热。萧凡春拉松了领口：“那你想怎么做？我请你一杯？你的那些朋友都走了……”
　　明鸥轻轻地笑了，她摇头说：“不用。我只要你亲身体验一下，然后证明我多可爱……”


第30章 狗血故事3
　　她好像从未睡过这么软的床。
　　明鸥觉得腰都不痛了，真奇怪，也许她就不应该老睡那张破床垫……软床对她的腰可能挺好的。说起来，她好像在哪睡过，对……就是宜家的床垫，得几千块呢……
　　明鸥猛然醒过来：她没有那个钱！！！！！
　　她一醒来就感觉腰还是挺痛的，顿时哼哼唧唧起来。但现在重点肯定不是腰痛或者床单，她睁开眼……隐形摘了，视线有点模糊。但这不影响她打量周围——一张洁白的床，满铺地毯，房间非常大，外面还有客厅。她脑子里飞快换算出价格，顿时心里拔凉。
　　……还有一个问题。
　　问题就睡在她身边。
　　明鸥把脸深深埋在手里。昨天到底干了什么？她确实喝了不少，和对方越聊越开心，觉得简直有说不完的话。这么趁机就开了个房间，这么趁机就迈步向前进了……
　　萧凡春还在睡。她趴成一团，半长不短的的头发拢成一团，掠过她的眉眼，看起来确实越看越好看，不是，越看越顺眼。明鸥脸一红，顿时疯狂摇头：现在是这个问题吗？！！她是不是……是不是……
　　这是开房了吧！！！这很显然就是开房了吧！！！她虽然确实想去酒吧找个新对象，可，可没想这块啊！
　　她在这边窸窸窣窣，一边萧凡春早就被她闹醒了，眯着眼撑起身来。她身上只穿了一件浴袍，这么一起，胸口直接开了。她低头去绑带子，一旁明鸥更震惊了——因为她看见对方肩膀上有个牙印。自己总不可能咬自己肩膀，那肯定就是她咬的……
　　萧凡春一边系带子一边深呼吸。她不习惯和人一张床睡觉，实在没睡好，但她害怕对方半夜起来吐着呛到了或摔倒了，最终还是睡人身边了。没穿衣服那是因为被人给吐了一身……谁嘛，那是显而易见的。
　　明鸥懵了：“你……我？”
　　萧凡春捏了捏肩膀，嘶一声吃痛。这小兔子看起来乖乖巧巧的，咬人还挺痛。她一指肩膀：“这就是你和我证明可爱的方式？”
　　明鸥刷一声脸红了。她一摸自己也穿着一套浴袍，但是捆了两层，顿时懵了：“这……你帮我换的？”
　　萧凡春冷眼看她，声音有点哑：“你吐成那样，我帮你脱的。”
　　她脸更红了：“所以我……咬了你一口？”
　　萧凡春继续解释：“嗯，你在电梯里咬的。”
　　她补充一句：“你说叫我趴下来一点，我就蹲下来，你扑上来就咬我一口，说你看生化危机2的僵尸就这么咬人的。”
　　？？？？她完全断片了，一点都不记得。明鸥表情越发惊悚：“真的？”
　　萧凡春起来十分无奈，她靠在床头，伸手拿起手机翻找：“你这酒量是还行……但是酒品不行，以后出去喝酒小心点。喏，还有视频呢。”
　　明鸥更惊恐了：“什么视频？我俩的视频？！”她还没来得及说你这个变态，拍得啥——萧凡春就打开手机给她看：“喏，你自己看……”
　　她脑子里轰隆隆响，全是什么录了视频狗屎富二代威胁自己，强迫包养之类的抖音小短片剧情，人就说了：“还有，不是我俩，是你。是你在酒店大堂打军体拳的视频。”
　　……？？？？？
　　明鸥和那屏幕对视，半晌才发现萧凡春说得是真的。她穿着昨晚那件小裙子，一脸正义十足地朝周围鞠了个躬，然后开始发出哈一声——明鸥快羞炸了，像只小猫一样张牙舞爪：“快，快删了！！！你干嘛录像！！变态啊你！！！”
　　萧凡春无奈死了：“你要我录的。”
　　她伸手正准备删，这时柏青却在这尴尬时候打电话过来了。她和明鸥对视一眼，就掀被子起来去客厅接电话了。这房间也不大，明鸥隐隐约约听见她说：“我没事……嗯。我在外面睡，一会就回去……”
　　她也不好意思继续听电话了，起来摸到自己的手机，就跳下来。
　　这套间不大，但找了一圈她没找到衣服，倒是找到一盒打开的不明小盒子，明鸥更惊悚了，颤颤巍巍把它藏在枕头底下（完全是自己骗自己）然后继续找衣服。对方打完电话了，走进来看她在房间里滴溜溜转，知道她在找什么：“衣服都脏成那样了，我叫服务生送去干洗了，我打个电话让他们送上来。”
　　她显得很平静，迈腿走进房间去找电话。明鸥越发迷糊，分不清自己到底有没有和对方发生什么关系——如果要是被她知道自己进了房间就开始贼嘿嘿地找安全套的小盒子调戏萧凡春，还差点打开来吹气球，估计现在也和莫令一样跳楼去了。
　　她拽着手机坐在客厅外，又想了想，总觉得哪里不对。自己身上干干净净清清爽爽，显然没发生啥。可为什么对方一脸脸色很差的样子……为什么套还用了一个？！难道……她把别人给上了？！
　　可是她从来没当过1啊！也对，就是因为当1所以才没觉得身体不舒服，手指怎么会有感觉嘛！（？？？）所，所以她人生的第一次当1，就是……
　　她心烦意乱时，萧凡春又走出来说：“我已经叫他们把衣服送上来了。”
　　明鸥不禁抬头看她。诚恳地说，她以前确实不会喜欢上这型，她的前一个女友是那种很典型的瘦白御姐，她一直觉得对方确实挺漂亮，但一直不太有感觉。不知为何，抬头一看这位对象，她却忍不住觉得萧凡春确实还挺可爱的……
　　如果能上她好像也不错——不对！她被自己想象惊了一跳，顿时又脸红起来。这可不对，她不应该这么把主动权交出去，往常只有别人被她迷得七荤八素的道理，她才应该是感情场里的女王。明鸥拍拍脸，努力提醒自己对方可不喜欢自己这型，又故作镇定地抬起头来：“是吗？谢谢。”
　　萧凡春没怎么睡好（明鸥踢的），打着呵欠打开一罐咖啡。她倒没后悔自己多管闲事，本来她就是一个非常仗义的人，朋友一直挺喜欢这点。当然，被咬一口这个还是有点怀恨在心，但不得不承认，这小白茶昨晚的伪装撕裂之后确实很可爱。可爱？她在心中只掠过轻微的涟漪，并未多想。
　　她拿了一罐给明鸥：“你脸有点肿，我给你卸了妆，可能不干净，你再去卸一下。”
　　明鸥点点头，准备去洗漱——她突然又想起刚刚那个电话。就算只萍水相遇，她也不想破坏别人的关系，于是假装不在意的样子问：“刚刚那个是……比我漂亮的那个？”
　　“确实挺漂亮的。”萧凡春伸了个懒腰，突然觉得好玩：“但是不是我对象，我单身呢，我室友。别担心误会。”
　　明鸥瞪她一眼，起身去洗漱了。她刚开始洗脸，手机就响了特殊提醒：这是编辑的消息提示音。她打开一看，编辑群发说绿晋准备弄作者大会，准备邀请她们一干知名作者前去。地方就在这个城市，所以问她要不要来……
　　明鸥顿了顿，擦干脸回复说：“我可以问问这次有谁会来吗？”
　　编辑很快回复：“和你一个群的大大都会来呀，比如春初风声，月亮啊，不公……”
　　明鸥立马回绝：“我要去做手术，不清楚呢，有空再说吧~”
　　她把手机啪一声盖上，哼了一声：怪不得不公会过来，其实是来参加大会吧！她才不想假模假样地去和不公打招呼……除非这次能给不少钱！
　　另一边萧凡春倒是现在才收到这次的消息。她虽然确实现在也在这城市，但问到柔柔可能来之后也立刻回答不去。她只是单纯觉得两人都闹成那样了，不见也许更好。萧凡春喝完那罐咖啡时，明鸥才姗姗来迟，穿着那条两层的浴袍出来了。
　　她脸洗干净了，有种过于苍白的美。大概身体不好——萧凡春想，身体很瘦，能轻易看见肋骨。昨晚闹了一下就没气了，估计是肺之类的问题，真危险……也不着急去上班吗？大概也是个自由职业者。她其实并不算是不漂亮，那对眼睛有种楚楚动人的感觉，她确实很懂怎么运用自己的美作为武器。
　　而且她知道自己在做什么。这令萧凡春并不讨厌她。
　　萧凡春说：“衣服到了。”
　　明鸥走过来坐在沙发上，背对着她。她轻轻说：“你能不能……帮我解开浴袍？你打得太死了，我解不开……”
　　她撩起长发，露出结来。萧凡春伸手帮她解开结，只听明鸥续说：“谢谢。我可以要你的电话号码吗？”
　　“买你打军体拳的视频吗？”萧凡春笑说。明鸥回头一瞪她，便继续偏下头去说：“你没删啊！”
　　“删了。为什么要加我？”
　　“赔你咬了一口的肉钱。干嘛，怕我这个绿茶碰瓷你啊？”明鸥假模假样地说，她捏着声音说，故意装嗲，萧凡春忍不住笑了，帮她解开了浴袍说：“确实有点怕你碰瓷我这个富二代——你自己昨晚说的。我一会给你。”
　　明鸥哈哈大笑。她顿了一会，有点刻意地说：“所以昨晚……我们俩到底……有没有……”
　　她说得吞吞吐吐，言词特别羞涩。萧凡春楞了一下，惊觉对方是在说做的事，顿时哈哈大笑，她一边笑一边说：“你真忘了？不是我说，你身体也不好……酒品又差，以后就不要在外面喝酒了，好不好？你昨晚拿着那套调戏我半天——你也忘了？”
　　她本意是指根本没做，结果明鸥心里有鬼，更是听岔了，当下跳起来说：“你！你！我就是——”她那屈指可数的经验丝毫没帮她什么，明鸥一下儿起身，拢着浴袍的前襟说：“我第一次……哼！我怎么知道，我不知道！”
　　萧凡春以为她第一次出来酒吧约对象撞到这么尴尬的场面，顿时想笑，憋住了。明鸥背对着她，也察觉她那含笑的劲头，顿时扭头说：“你等着！我迟早要从你手上骗部新车的钱！臭富二代！”
　　小绿茶气呼呼跑了，留下个纤瘦的背影。萧凡春没想过这么一个外表显然经历很多的角色内心其实挺纯洁（？）越觉得好玩，顿时心情大好，甚至还想写篇新文。可她完全没想到，这文该打的标签，不是因缘邂逅，而是欢喜冤家。当然，那也是后面的事情了……


第31章 狗血故事4
　　“姐妹快救我啊5555”
　　“当1是什么感觉啊！！！我好像当1了！！！”
　　“我喝醉酒欺负人家……”明鸥噼里啪啦把前面删了——到底算不算欺负也很难说，“我喝醉酒好像搞了人家，当1是不是没什么感觉的啊！”
　　对方愣了半天，缓缓打出四个字：
　　“你傻逼吗？”
　　“我是认真的！！！”明鸥拼命打字，“我只是想去云酒吧物色个新对象，我怎么知道会这样！”
　　对方无语了，打了一堆省略号后说：“你以为你是超人啊，喝醉酒了还能操人？你那个小身板人把你操了才有份！而且你怎么喝醉了啊，是不是对方给你下药了啊？”
　　“对方对我挺好的。”明鸥继续打，“算了算了，我估计是以为错了……我要去码字了！！！”
　　她把聊天窗口一关，打开了小黑屋。但是就算开了小黑屋，她也毫无头绪，脑子里微妙出现萧凡春的脸。其实她不记得对方的脸，但总有种朦胧的感觉，垂着眼的，无声的，在白色屏幕上透露出来。她突然有点想知道昨晚她们聊了什么，应该很尽兴，但她不记得了。
　　真可惜。明鸥微微叹气，这种感觉……和她所写的东西都不一样。那种欲望或者冲动，令她无法去抗拒。有那么一瞬间，她想把这些写成文，但开始打字的时候，她的思绪还是落回那些俗套上。
　　她现在在写一本都市小甜宠，是一本青梅竹马两小无猜的文，剧情非常简单。
　　简单有个好处，只要写得越简单，读者就越喜欢。现在的读者大多数时候是为了消遣，谁有时间整那么些麻烦的权谋和曲折，也没兴趣受虐，明鸥在经过几次扑街之后已经明白了，写自己喜欢的东西大部分时候只会扑街——除非你喜欢的东西和大众同等口味。
　　而想要靠写文赚钱，最好的方式就是写最简单的文，都市，校园，甜宠，不要商战或者有什么复杂东西，甜宠是里面最好的选择。虽然也不是不可以写娱乐圈……她有这个打算。青梅竹马这本其实挺吃香，因为它的故事非常简单，就是青梅和青梅，从小就是一个高傲的护着一个柔弱的，两人一并长大，遇到一些挫折，但总体来说还是成长和甜腻的故事，现在正写到大学。
　　明鸥很擅长写感情，这是她的强项。她的这本也卖得很好，因为她抓得住读者的心。
　　但她突然又想不出怎么写了。
　　明鸥盯着屏幕看。柔弱的女主抱着一摞书正往大礼堂的阶梯上走，她得去看女二的排练。按照剧情大纲设计，这里其实应该加一些女主想女二排练是如何的美丽，她的身线多么美丽（写200字描述但是没有屁用，概括为美），然后她进去之后含笑看着女二排练，女二又是如何美丽（又可以水200字），最后两人相视一笑，周围人起哄说非常相配……
　　明鸥的想法慢慢飞走了。
　　她的大学其实读得不好，专业不怎么样。但她大学的时候就知道专业肯定赚不了钱，不如写自己一直想写的小说——确实如此，她挺适合这行。大学的时候……她想起大学的礼堂，自己走在那阶梯上。阶梯上还有很多同学，她轻快地跳上最后一个阶梯，彼时她还没有那么多压力……
　　萧凡春像个她很仰慕的学姐，学业很好，家境也很好。可她不敢用用那么炽热的眼神明着望她，她害怕被人发现自己的不同，她只敢从幕布后面，趁着别人不注意，偷偷地看她一眼……甚至因为平时不敢接近她，而被认作讨厌她。
　　她那时候一定不确定那是什么感觉。
　　明鸥有那么一瞬间想要这么写，但这故事不属于人物，况且写了大概率因为ooc和苦情而扑街，还是算了。明鸥清空自己的脑袋，还是按照大纲那么写了。她写完这故事，打开对方微信头像，却什么也打不进去。
　　萧凡春。这名字明鸥一开始并没有联想到犯蠢上面去，只单纯觉得挺好玩的。她念了一会这个名字才觉得不对，扑哧一声笑出来。她少女含春一样盯着对方的微信头像发呆……幸好她现在还不知道对方的网络身份，否则这一切都会被她归为垃圾黑历史，全部销毁掉。
　　说回萧凡春……她把人送回家，开车回家就爆睡一天，晚上才起来吃饭。柏青看她睡得时差错乱，还问她一句有没有问题，她非常快说没有，还差点咬了舌头。
　　柏青说：“没有问题吗。”
　　“没有，好得很呢，就是睡糊涂了。”萧凡春说，“没事，我都二十几的人了，肯定能照顾自己的好吗？”
　　她很快地看柏青一眼，柏青并不在意，只说：“你去酒吧了吗？”
　　“啊？！”萧凡春没想到她会问这个，顿时懵了，“怎，怎么，有问题吗？”
　　她早在家里就和老妈承诺绝对不去酒吧，绝对绝对不再鬼混，当然啦，骗妈妈的鬼话有那么多……但是柏青要是说了可就完全不同。但显然柏青真没那意思，人此刻正寻思怎么去酒吧玩呢，半晌才说：“你身上有酒味。”
　　她这话说的像抓奸的老婆，萧凡春更怂了——说起来她为什么总那么害怕柏青？！！
　　她低眉顺眼说：“嗯，去酒吧玩了一下，喝多了就睡外面了，酒驾也危险嘛。”
　　“酒吧好玩吗？”柏青问。要是莫令在场，肯定能感觉到现在柏青甚至有点咄咄逼人的好奇……嗯，萧凡春只感觉自己又被质问，更加怂了：“不好玩！就是去放松一下……”
　　柏青有点失望，点头说好，把餐具收了。萧凡春今天吃的是莫令昨晚做的那份便当，别说，还挺好吃的……她怂头怂脑看着柏青走远，最终还是开口说：“不要告诉我妈啊！”
　　这份绝叫没引起柏青更多的共鸣：“好，我不会说的。”
　　她洗了餐具，擦干手上楼去。萧凡春一愣，觉得这话题或许可以多说，于是起身走到楼梯口问：“你想去酒吧？”
　　柏青站在楼梯最上面那阶，低头看她：“你要上来吗？”
　　这私人空间当然是邀请才上去比较好。萧凡春点点头，上到二楼。这二楼她还挺喜欢，装修简约，要是能上来写文那就好了，也许可以和柏青申请一下？柏青让她上来后，第一句话却是：“你不是说……酒吧不好玩吗？”
　　“哎，这么说也是嘛……”萧凡春叹气，“如果你不是想去玩，单纯去喝酒，那不如在家里喝。但是如果要去找人玩一下，像我这种喜欢玩的去玩一下，那还是可以的。所以你想去的话，我可以陪你去呀~”
　　“酒吧不是喝酒的吗？”
　　“也有，但是酒其实只是一个道具。就好像你不会把它当做是主要目的一样。酒吧只是提供场所和道具，主要的乐趣是人的互相交流。”
　　柏青盯了她好一会，突然做决定：“那我们去吧。”
　　“真的？现在就去？”萧凡春又懵了。她只是想说说！算了，说了就说了，说出来的话，她可不会反悔。
　　“嗯。”柏青有力下了决定，一脸严肃说：“你今晚有空吗？陪我去吧。”
　　“等……”萧凡春心想自己昨天才去过，今天又去，还立刻带个美女去，这个怎么想都不对劲。她刚面带犹豫，柏青又说：“……不过你才喝过酒，这样吧，我们明天去。”
　　要是莫令现在已经反驳了，可惜萧凡春没有机会反驳，而且柏青现在觉得有人陪着，而且还是个老手，显然很可靠。她都这么想了，于情于理萧凡春都没机会跑了……所以明天两人早早吃了饭，萧凡春面如死灰，坐在客厅等人下来。
　　她也不知道为什么要特别垂头丧气，明明这可是个大美女，可就是觉得非常不妙……
　　一会柏青下来了：“我们走吧。还需要带什么吗？”
　　她穿得十分优雅。这是一条藏蓝色的裙子，腰间是一条金色的腰链，她搭了一件米色流苏的披肩，典雅之间又有点舒适感。其实她确实很漂亮，但是萧凡春就是觉得不对，她想起来为什么不对了：和冰山去酒吧能干吗！真干喝酒啊！一点都不好玩！
　　可是答应了就是答应了，再不好玩，她也有责任努力一下。当天她俩进酒吧的时候，时间倒还很早，人没几个。乐队懒洋洋地在擦拭麦克风，萧凡春特地找了个比较里面的位置坐：“来吧，坐下……你能喝吗？大概能喝多少？”
　　柏青坐得简直标准：“我和妈妈试过，白酒能喝一瓶左右。”
　　她对上萧凡春愕然的脸，毫不疑惑地说：“妈妈的酒量很好，应该是遗传。”
　　萧凡春想起柏简当初传闻在东北一口气把十个大老爷们喝到趴下，当即一点都不怀疑，点头说：“那就好，想喝点什么？有不懂就就问我，你就当……工作放松一下。还有千万别和我妈说我带你来啊！不然她会杀了我的！！”
　　柏青很庄重地点头，接着就去看菜单去了。萧凡春舒了一口气，正要喘口气——有人一屁股坐在她身边。抬头一看，嚯咧，还是熟人。
　　明鸥抱着手臂看她，努嘴说：“还真是个漂亮大姐姐啊，真厉害，室友也那么漂亮。我还没想到你居然是个熟练工啊？”
　　她话说得酸唧唧的，萧凡春还没反应过来，柏青倒是回过头来说：“是你的朋友吗。”
　　“……对，酒吧认识的。”萧凡春一怂，在里面最高的身高快缩成一团了。她倒不是怕明鸥，只是……柏青自然是意识不到她为什么怂的，倒是很自然地说：“原来你前天就是见的她。”
　　这话从柏青认知来说其实没错，因为萧凡春才来没几天，酒吧也去了一天，自然是见的“她”，可这句话怎么听又怎么奇怪。明鸥一听，顿时笑得更灿烂了：“对，她前天就是来认识的我，我们还开房睡了一觉。”
　　“哦……”柏青理解了！她充满自信地解答：“是一夜情。”
　　没有！！！！！
　　你这理解也太神速了吧！！！
　　此话一出，萧凡春恨不得在酒吧当地暴毙，一辈子都后悔提出带柏青来酒吧玩的提议了。


第32章 狗血故事5
　　她破罐子破摔：“我没一夜情！”
　　周围不知哪里爆发出短暂的一声轻笑。萧凡春心如死灰，瘫倒在沙发上。柏青顿了一会，点头说：“我知道了。”
　　明鸥不知道她的脾气，还以为她在嘲讽，顿时对柏青的敌意嗖嗖地上：“知道啥？”
　　柏青觉得很奇怪：“知道你们不是一夜情。”
　　她说得一板一眼，特别认真，明鸥被她突然一呛声，顿时懵了。萧凡春连忙把这俩个鸡同鸭讲的人拉开：“行了行了，你别误会她。”她这句话是对明鸥说的，“她就是这样的人，不是针对你。”
　　萧凡春回头又和柏青说：“你……你别和人太较真嘛！较真就不好玩了。”
　　柏青觉得奇怪，她又没乱说话，况且较真又没什么错！那边明鸥也觉得神奇，这冰山美人就是一脸刁难样子（其实柏青没表情），于是也鼓起脸来。萧凡春就像个被夹在里面左右为难的galgame男主，差点就要被柴刀了：“所以……给我个面子，别让我为难，好吗？”
　　明鸥幽幽看她一眼，突然叹气说：“……也是呢，抱歉。”
　　她这抱歉来得没头没尾，说完这话，她就起身走了。萧凡春更觉难受了：她突然跑过来吃飞醋实在奇怪，论道理来说明鸥根本没这立场，毕竟她俩连一夜情情人都不算。但这种人设崩裂的感觉深深吸引了她，她想追上去至少搞清楚为什么，虽然答案可能很简单。
　　可一方面柏青在这，她又很害怕这冷冻大白菜给人拱了——
　　这时救世主华丽登场！
　　莫令气喘吁吁拎着包就冲了进来，小脸红通通，虽然娇小但是在萧凡春眼里她就是救世主！！
　　啊！！这光辉的身影！！！虽然不知道她为什么在这里但是交给柏青对象（？）就好了吧！！
　　她哧溜一声站起来，沉声说：“我去找一下朋友，你先和莫令玩，喝的我都包了！”
　　莫令一懵，人已经跑没影了。萧凡春沿着明鸥离开的方向走，走出了酒吧侧门，挤进没什么人的商场侧门。明鸥站在那看手机，看见她出门，显得有点局促。
　　她今天穿得挺朴素，一件宽大的衬衫在腰间束了一下，露出两条漂亮的腿。她即使这么穿也卷了头发画了淡妆，真是个注意外表的人。萧凡春走到她面前，突然觉得自己这么跑出来有点莫名其妙的，心里生了点闷气。
　　她自嘲自己霸总的想法：这可是为你破的戒！女人！
　　她低头看明鸥，明鸥固执地，甚至有点刻意地把眼神撇一边去，露出眼白来装傻。萧凡春说：“你走什么啊？”
　　明鸥说：“自惭形秽不可以吗？她那么漂亮……”
　　萧凡春有点不快，靠近她一步说：“干嘛这样说？”
　　明鸥被她逼近一些，几乎笼罩在她阴影下。她下意思吞了吞口水，抬起楚楚可怜的眼看萧凡春，顿时又觉得自己确实有点过分。只不过是一夜的份，怎么可能有什么情。说起来也是自己脑子糊涂，这几天突然信了星座的邪，连续几天在酒吧转悠居然还真撞到了——恋爱脑，恋爱脑！明鸥使劲敲自己脑袋。
　　她一边又后悔，一边又使劲敲自己脑袋的样子显得还有点滑稽，萧凡春没忍住笑出来。
　　明鸥深深叹气：“我认错啦，我就是吃飞醋的没名没分的外来女人，自以为是地觉得你是我的所有物，心眼小的不行，所以快讨厌我啦！”
　　她顿了会，又说：“我可是很懂感情游戏的哦，我确实是里面的老手。可是我也很清楚，一旦谁先示好，谁就输了——”
　　萧凡春深深吸气说：“我那朋友……从小的环境不一样，希望你不要觉得她有敌意。”
　　明鸥懵了一下：“啊……啊？好吧，我知道了……”
　　她后知后觉发觉萧凡春给她解释这个至少还有让她知道更多的意思，顿时又笑了。萧凡春又认真说：“还有，我确实不喜欢别人自以为是地装熟或者怎么样，嗯……但你显然不是个笨蛋。那我不想多说，我回去了。”
　　她顿了顿，没说出醋字来，转身又回去了。明鸥一怔，看着她的背影——萧凡春很高，肩膀很宽，马尾低低地束在后面，她居然还挺喜欢。往常她肯定对着这样背影说一句太子爷哼！唉，为什么会这样？这也许就是最抗拒的东西其实就是最依恋的东西，类似恐同深柜……
　　而且萧凡春确实令她感到新奇。想追求她吗？明鸥问自己，也许是……但也没什么嘛！
　　明鸥没有再给自己找理由，她追上去说：“你不要生我气了嘛。”
　　“有什么好生的？”萧凡春无奈说，“你自己都认识到错误了，我还要发脾气吗？我不是那种迁怒的人。我只是……觉得有点无奈，果然三个女人一台戏。”
　　明鸥点点她的手肘：“那你生我的气好了，你骂我吧。求你了，你骂我吧，骂我一次给我一百就好。”
　　“什么乱七八糟的！再说，我那么没素质吗？”萧凡春逗她玩。明鸥哼了一声，说：“我知道啦，不骂就算了。但你那个朋友……可真可怕，我和她处不来。”
　　“她性格是比较冷，我也没什么话和她说。”她暗示萧凡春不想回去，萧凡春也许听懂了，顿了顿，突然回头说：“要不我和她说我去找你去了，我们俩出去走走吧？”
　　她一想回去还得和柏青解释半天，在那个地方解释这个实在太神秘了，还是赶紧跑了比较好。还不如和明鸥出去走走，说不定能聊很多。况且这小白茶……也许不能这么称呼明鸥。她知道自己在干什么，这不一样。在这地方能认识一个朋友也无所谓，尽管她知道明鸥对她有意思。
　　但她不讨厌，毕竟说着为感情的一般肯定是为了钱，明鸥嘛……
　　她眼睛亮晶晶，明鸥被她看了看，顿时也古怪地起了期待。她忍住冲动，慢慢地说：“你知道这在小说里是什么套路吗？”
　　“什么套路？”
　　明鸥笑说：“出去夜游一小时，被蚊子咬死，回家还笑得甜蜜蜜的才是真实。小说就会变成你是风儿~我是傻子~在夜晚的街道浪漫500字左右，可以水不少呢~”
　　萧凡春被她这比喻真切逗笑了，心里还一边想着这说的真对！现在的好多百合文就是这么水的（完全没想对方可能是作者的可能），就说：“那还出去吗？”
　　“你不怕我要追求你吗？”明鸥歪头说。萧凡春哈哈大笑：“我难道像怕的人吗？好了，你要确定我就和她说了。”
　　当下肯定是去嘛，于是萧凡春给柏青发了个短信，两人就出去了。这两位该搞啥搞啥，先别说，总之萧凡春肯定没有预料到的是，在酒吧她剩下来的……是两个菜鸡。柏青是0经验的话，莫令就是1级左右的小朋友，当然这时候再谴责萧凡春也没必要了——莫令坐在柏青旁边，颓废说：“她真包了啊！那我……也喝不了什么呀。”
　　不是她不能喝，而是她喝了明天怕头晕，上班不好。社畜的悲哀莫过如是。
　　她在这的理由其实也很简单，柏青根本没忘记莫令，硬是从列表把准备洗澡的莫令震了出来。她一听到柏青要去酒吧，立马换衣服过来了，开什么玩笑！这冷冻大白菜要是被拱了，她怎么和大柏总交待！况且她本身确实也不是很放心柏青……
　　柏青倒是说：“其实不用喝酒……”
　　莫令奇说：“为什么？”
　　柏青严肃说：“凡春说了，喝酒没意思，我也觉得。我们可以回去喝，我是来观察生态的。”
　　啊？！真的啊！莫令突然顿悟了，原来是这样！
　　她就说为什么最近柏青老在杠一些情感问题，原来她根本是在看文！但是在酒吧发生的文，怎么听都觉得不是很妙……
　　她还没说你先看看菜单，来都来了，点杯喝的嘛！柏青就慢慢地抽出一个ipad：“这里气氛挺好的，也不吵。要来看看文吗？”
　　莫令心如死灰：“好！看！舍命陪君子！酒吧看雷文！”
　　她往沙发上一靠，蹭着蹭着贴近柏青。柏青盯她看了一会，突然又软了态度：“……你要喝酒吗？”
　　莫令奇道：“你不是说没意思吗？”
　　柏青不明所以，歪了脑袋看她：“可是你……不是想喝吗？”
　　莫令还是头一次听她这么说。柏青其实很少做出什么反应，特别是这种对于别人的感情的反应和考虑。但是她总觉得柏青微妙在变化，她不知道是好是坏。也许得找个时间问问大柏总才行……莫令老成持重地叹气：“你能喝吗？”
　　柏青微微点头，把ipad收了回去。她低头看人群，点了单之后才说：“以前父亲会让我锻炼酒量。我母亲也很能喝，应该是遗传。”
　　“是为了你好吧？”莫令说，“女孩子在外面喝酒还是有点危险的，除了叫朋友一起来喝酒，还是自己会喝比较好。”
　　柏青摇头：“不是为了我，是为了妈妈。”
　　“什么？”莫令没理解。
　　柏青说：“是为了能够陪母亲在商业酒局上喝酒，所以我必需能喝酒。”


第33章 狗血故事6
　　酒上来了。柏青没有说下去，拿起杯子狐疑地看酒。莫令察觉那话后面的某些意思，顿时没办法说什么，只能闷头看酒。柏青点了一杯特调荔枝雪，这酒是用霞多丽为主题，加入草莓的利口酒，打发了冰沙的样子确实很像雪。这酒其实非常适合女孩子喝——相比之下，莫令这杯就更加中规中矩，是金酒为主调的石榴口味，名叫红粉佳人。
　　莫令喝了一口，感觉味道确实很醇厚，但酒味也挺浓。柏青拿起酒杯拌了一下，递过来说：“你要试试吗？”
　　莫令楞了一下，一抬头，人鸡尾酒上插了两根管子。好吧！真贴心。她凑过去吸了一口，甜丝丝的，其实感觉还不错。她想起来说：“对了，你的朋友不回来了吗？”
　　“她和我说追别人去了。”柏青一边吸，一边突然想起什么，停了说：“这算间接接吻吗？”
　　莫令像只被黄瓜吓到的猫：“…………怎么可能啦！”
　　“总感觉有些文里的角色会特别在意这些。无论是接触还是注视，都会很害羞。”柏青撩高了头发，一边觉得麻烦，又扎起头发，“是因为是在看自己会爱慕的性别吗……我有点无法体会。”
　　莫令顿了顿：“会觉得害羞还挺正常的，因为是爱慕对象嘛。哦，看漂亮的女孩子也会呀，我觉得其实是是魅力，魅力很大，就像你一样嘛。”
　　她朝着周围努努嘴：“柏青，你只要朝着哪里看多几眼，说不定就会有一个被你迷倒的人哦。我可是说真的。”
　　柏青听她这么说，却不继续，只盯着她看：“……那你呢。”
　　莫令一悚，顿时被她的眼盯住。她很难说明白柏青的脸或眼有何不同或者美在那里，可她确实很美，也许正是因为美在不自知，美在像一把武器，却从未去使用。她的脸……莫令和她对视，突然福至心灵，顿悟了第二次：“您是不是在拿我测试雷文里的场景！！！”
　　柏青一怔，突然脸红起来。
　　她脸红起来特别可爱，也许因为冰山的反差就是这样：“我不是那个意思……我没有拿你做测试的意思。我只是好奇。”
　　柏青自觉理亏，慢慢地自以为没被莫令发现地转过半个身子：“我也就……想了一下。”
　　莫令痛彻心扉：柏青最终还是做了！！！她就知道会这样！！！！！
　　她深刻反省自己（？）：“我知道啦！您想亲身试试对吧？您早说嘛！不过……这种事情还是不要去随便试啦。”
　　她一开口说这事，柏青猛然反应过来，顿时探头过来说：“真的可以？”
　　莫令说：“当然可以啊！但是你得先和我说。”
　　柏青飞快说：“其实我确实有个桥段一直想测试。不如现在测试一下。”
　　…………她怎么有种掉进圈套里面的感觉？莫令没来得及多想，柏青就很快速地说：“你记不记得你三月份的时候吐槽过一篇文，《总裁重生后的小娇妻》？里面女主重生之后来到酒吧撞见被几个恶霸□□的女二，女主趁机让女二签下先婚后爱不平等契约的时候，女二却一直在看这个女主的手，看到流鼻血的事情。”
　　……？？？你是想我看你的手看到流鼻血吗？？？
　　莫令表情十分惊恐，柏青接着说：“所以可以让我看看你的手吗？”
　　？
　　她内心只剩下个硕大的问号。
　　莫令狂挠头：“可是……额……好吧，你看吧！”
　　明明这活动没什么，但是不知道为什么她就是觉得非常羞耻。尽管柏青真的很认真（也不知道她在测试什么）……莫令认命了！说过的话还是兑现比较好！她缓缓伸出一只手，非常害羞地握住杯子，一脸娇羞地说：“那，那你看吧！”
　　她在这摆壮烈牺牲的脸，一副壮士模样，柏青则顿了顿，真的开始看她的手。越是注意就越觉得奇怪，她感觉手有种微妙的焦灼感，非常不自在，顿了一会，自己倒是脸红了：“可以了吧！”
　　柏青仔细看她的手，顿了半天，敛眉说：“你的手很好看。”
　　只有这个想法吗！！！
　　她不得不提醒柏青：“其实最主要的不是看手！是别的想法！是联想！发挥你的联想！”
　　柏青更用力看了：“联想……什么？”
　　莫令顿了半天，实在对着她那张脸说不出“发挥一下性生活的联想！”，只能喝了口酒，淡淡说：“所以说明这个完全是无稽之谈嘛！你不要想了啦！”
　　柏青皱眉说：“……真的吗？”
　　莫令认真说：“这个是女同的一些……特别关注，我很难解释啦，而且你让我说也很尴尬啊……我不知道怎么和你说。”
　　她别扭地说完立刻把手揣兜里，简直像只猫一样农民揣起来。面对她对手的坚决保护，柏青更不懂了：“这个和女同有什么关系吗？还是说……姬佬就不一样？直女就不可以吗？”
　　莫令揣着手扭捏到：“你真要我说？！那你答应我自己回家查啊！”
　　柏青从善如流地点头。
　　莫令又喝了口酒壮胆，缓缓凑近她耳边，尽量不使气息喷太多在她耳边：“因为女同用手进行性生活。”
　　她说完之后柏青立刻反应过来，她总是在很神奇的地方反应很快——冰山美人一下跳了起来，差点没反应过来手怎么摆。柏青迟钝的神经不知道为啥因为这个词特别触动，她整个脸都红了，眼睛里盈满不知所措：“呜？”
　　柏青非常非常迟钝地，缓缓地在大家的目光中坐了下来，完全不像是发出那个可爱声音的人。
　　莫令自己都惊了，她还以为柏青会秉着坚持不懈的精神继续询问她什么是性生活呢！她都已经心如死水决定继续回答了，结果柏青炸了，这可真是出乎意料。不过她这样觉得柏青完全不懂可能也有点过分，于是莫令也跟着有点不好意思，但却想不出说什么，只能故作镇定地喝酒。
　　柏青使劲地眨眼：“抱歉……我，我突然想起来什么。”
　　她在莫令的目光中坐下，仍然有点心神不宁：“所以那个时候……那本以我们为原型的同人文，里面的我把手伸下去就是………………”
　　你看到了啊！！！！！！！！！
　　你还是看到了啊！！！！！！！！！！！！
　　啊！！！！！！
　　等一下你不是知道在发生性关系吗！！！为什么这个时候才反应过来啊！柏总你村通网吗！！！！
　　莫令缓缓眩晕，感觉自己可能酒上头了，她又喝了一口酒，几乎感觉酒花从她的眼眶沁出来了。啊！这难言的泪啊！柏青仍然处在才反应过来的状态，目光闪闪地看她：“……那握手算什么？”
　　莫令几乎要无知无觉地回答她：傻孩子，那当然是女同之间最诚挚的心灵碰撞啊！
　　她回过神来，幽幽地说：“所以你才反应过来我那时候为什么不给你看吗？”
　　柏青脸又红了。她整个人仍坐得很端庄，但就是从坐姿里透出一种窘迫感。不知为何，莫令就觉得她这时候特别可爱，特别想欺负一下……啊！！太罪恶了！她在想什么！！
　　柏青说：“我第一次去下那样的东西……”
　　也对，绿晋这个审核制度那么完善，柏总要在里面转悠，看到整车的可能性也挺小的……
　　莫令心里颓，表面仍然很淡定。她还想喝酒，结果发现酒已经没了，只能继续说：“很正常，这个真的很正常……所以……你现在懂了吧！看手是有很大的问题的！！所以这个……”
　　她突然想起什么，严肃说：“所以以后都不可以下哦！答应我！”
　　“我知道啦！”柏青非常认真的回答。她转了转眼睛，甚至有点难为情地说：“所……所以我可以回家查……这方面的东西吗？”
　　…………不对劲，今晚的柏青为什么那么可爱，可爱得想犯罪。
　　莫令掐了一下自己的大腿，非常冷静地说：“也不是不可以啦。但是……”
　　那个一直以来的问题随着酒精上了头。莫令直愣愣地盯着柏青看，突然张嘴问：“说起来，柏青……你确定自己的性取向吗？”
　　她问得非常直接，甚至好像在酒吧就应该问这个问题似的。柏青愣了愣，也非常自然地回答说：“如果不是……女同性恋的话，就不可以看了吗？”
　　“我个人的问题，我个人想问。”莫令说。
　　柏青盯着她的脸说：“我不确定。我就好像没有这种感觉似的……我不知道怎么算性取向。性取向是流动的，可我不曾有过爱慕的对象。”
　　这答案简直完全在预料中。莫令缓缓叹了口气，感觉自己应该确实有点喝嗨了，但是没醉。但也挺好，她转过头去，慢悠悠地说：“我能靠靠你的肩膀吗？”
　　柏青无言坐过来。莫令的身高也挺适合，舒舒服服靠在柏青的肩膀上。她靠得很自然，甚至不觉得有什么不对。靠在实处让她头舒服了点，莫令叹气说：“那你介意我这么靠吗？”
　　“不介意。”柏青说，“你喝醉了吗？”
　　莫令特别正经地说：“我要是醉了，我现在就应该和你大谈特谈雷文里面我现在是什么样子……哦我喝醉了就特别嘴碎。现在还好！真的！我只是在想……唉，都醉了可怎么上床嘛，你知道那本吗？就是那本酒醉了扑到白月光替身怀里，做的时候喊白月光名字的……”
　　她唠唠叨叨地说，柏青一直听她说，到最后才问：“性取向……很重要吗？”
　　莫令靠在她肩上昏昏欲睡，迷迷糊糊回答说：“也许……也不重要吧……这又不是百合小说……人咋活又怎么样呢？”
　　她小小打了个酒嗝，黏在柏青身边瞌睡去了。


第34章 狗血故事7
　　莫令迷迷糊糊睡着了，在梦里做梦梦见一只好大的乳鸽……乳鸽特别香，有股……洗衣香皂的味道。她自己坐在酒吧椅子上转来转去，那乳鸽和她说：“你居然站在男人的身边喝酒！去死吧直女！给我滚！”
　　…………？？？
　　这乳鸽不对劲啊！怎么回事！这是什么东西！
　　莫令猛然惊醒，发现自己靠在柏青肩膀上。酒吧现在还在热热闹闹地，不知道几点。她一激灵，一抹口水，一看手机——还好才九点多。
　　她不知道什么时候盖了张毯子，等等……难道她真睡过去了？莫令一脸红，她现在酒已经醒了，顿时起身说：“啊！我睡着了吗？”
　　柏青细声说：“睡着了。我要了张毯子。”
　　莫令把毯子脱了，还给服务生。她脸仍然有点红，可能是睡的：“我可能确实有点累了，抱歉啊，和你出来玩还睡着了。”
　　柏青点头：“最近有点加班，我知道。是我……的问题，晚上还把你叫出来，我们回去吧。”
　　于是柏青结了账，把她往商场里带。莫令摸不着头脑：“你不是喝了酒吗？还开车？”
　　柏青带她等电梯：“凡春过来送我们回去，她没喝。”
　　莫令原本有点困，睡了一会，感觉还好些。她酒量本来确实不错，但是最近有点累，这么一喝确实有点受不住。但幸好也没喝多，就有点醺醺然，其实感觉非常好。至少她感觉非常好，不觉得自己之前说的和做的有啥问题：“那就好，开车回去安全点。”
　　柏青垂下眸子，轻声问她：“肩膀靠着还舒服吗？脖子痛吗？”
　　“啊……那倒没有啦！”她活动一下脖子，又转过头说：“压到你了吗？别说，这个高度还挺舒服的……”
　　她想起来自己可是靠在柏青身上睡着了，这动作可有点亲密……顿时觉得自己失言，又闭上嘴。柏青转头看她，却什么也不说，只看她。
　　这走廊静悄悄，没人声。莫令心有感悟，抬起头看她——柏青喝了点酒，微微地合着眼。从那薄薄的眼皮下，从那眼里，微妙晃着水光。冰融化了是水或者是别的，但她想起下完雨的夜晚，虽然黑了，但仍能从灯光的反射里发现水，并且感受到晃动。
　　水的气味濡湿了她的脖颈。她无知无觉地想起柏青的话，性取向重要吗？确实……不。柏青的眼神，被那种眼神看着很容易产生误会，想要将那目光打成一团团的结，揣在袖子里，藏在柜子里。这绝对不是因为她长的好看的原因，是她那种不自知的魅力。
　　水晃动着。
　　莫令说：“不介意我这么碰你吗？”
　　“为什么？”她说的有点突兀，柏青震了一下，低声说，“……没必要。”
　　莫令笑说：“那就好。怎么说呢，其实我有点……害怕亲密接触。虽然听起来有点奇怪，可我真的很少和人接触，像朱轻轻，那是真的熟了我们才能挽着手走。普通的直女应该不会有这种感觉，大概是……避嫌？”
　　她踮着脚在那摇晃，柏青没说话，只听着她说。
　　莫令又说：“我大学的时候知道我不喜欢男人。没什么为什么，我没心理创伤，我也不讨厌男人，就是不喜欢，没感觉。但我看到女孩子会有那种……非常纯粹的感觉。非要说的话，是那种冲动，然后我意识到我可能喜欢女孩子。确认自己喜欢女孩子花了不少时间，我的家庭还挺传统的……妹妹很多个。我很喜欢我的妹妹，是对妹妹的那种喜欢。可是当我是个女同性恋的时候，说任何‘喜欢别的女性’都有点奇怪，就好像我有那种想法似的。”
　　柏青张了张嘴，正要说什么，却还是没说出口。电梯到了，但是是上去的。
　　气氛断了一下，莫令缓下劲来，尴尬说：“好啦！大晚上的就容易谈心，我就是谈谈我的性取向的觉醒之路。但是我觉得性取向真的不重要啦。就算柏青是直女，我也不会害怕你的啦。”
　　柏青憋了半天，说：“那你……会喜欢我吗？我的意思是，如果我是直女……也可以……”
　　她难得有点语无伦次。莫令一怔，凭直觉来说，她很清楚知道柏青绝不是那个意思，至少不是女同性恋的那个喜欢的意思，但她被吓了一跳。柏青知道这句话的意思吗？柏青为什么这么说？
　　她隐秘地抚摸内心的心思，随后又坦荡荡了。她从头到尾都很清楚自己要的是什么，莫令很清楚知道柏青有点依赖她，所以更不能去歪曲心思。这问题很简单，她确实很喜欢柏青——在朋友层面。
　　莫令认真回答：“我不想骗你。作为朋友性取向当然不重要，我很喜欢柏青，虽然柏青有时候无法理解这些，但是那只是因为不懂，所以没关系。但作为伴侣的话，性取向就有点重要了吧？毕竟我可是女同性恋，想要对方喜欢我也不是什么过分的问题吧。”
　　她对柏青轻快一笑：“不用太在意啦，柏青是很好的人，不要总是那么担心哦。”
　　这时电梯总算到了，一开门，里面居然站着萧凡春。她深深叹气，目光如剑一般巡视两人。莫令和柏青一梗，被她看得像小鸡仔一样怂，连忙钻进电梯去。萧凡春说：“我看你们半天不下来，还以为什么事呢。走吧？回家吧？”
　　莫令迅速说：“没事！就是有点难等。也晚了，赶紧回去吧！”
　　确实夜深了。柏青回到家的时候已经没人活动了，萧凡春打着呵欠回去洗澡，虽然她没能去酒吧，但其实她挺高兴了。柏青则可能完全相反，但她不清楚为什么。她闷着脸去拿了个枕头，全新的枕头，往纸上写上莫令两字，塞在枕头里，把枕头摆在床头。
　　柏青和枕头说：“其实我很清楚，如果我不知道喜欢的感觉是什么，我是不应该渴求别人的爱的，那很不公平。”
　　枕头自然不会说话。柏青把它抱在怀里，顶着下巴出神地想。她其实可能知道那是什么感觉，但她无法确认是不是……她也没办法非常直接地像莫令那样去表述。
　　她想认真地把这件事做好，不是出于父亲的教诲。
　　柏青有点犯困。她穿着妈剩下的大红睡衣，一边迷糊一边说：“今天麻烦你了，对不起……”
　　她把枕头放回一边，靠着这个枕头睡着了。不知道是不是她这种令咒一样的迷之感应，还是酒喝多了，莫令洗完澡之后立刻犯困，一边想着要刷牙，结果根本没刷，躺床上直接睡着了。
　　她迷迷糊糊回到那个电梯间，梦里她是个端着一盆猪蹄正准备要去上菜的女服务员，在电梯间等电梯呢，突然被人拍拍肩膀。她回头一看，柏青正站在她身后，仍然是那样冷冰冰的脸，仍然是那条藏蓝色裙子。
　　莫令着急死了：“我要去上菜！”
　　柏青一把儿壁咚她和猪蹄：“不行，我要知道答案！”
　　“什么答案？！”
　　“我到底是不是女同！”柏青义正言辞说，“性取向很重要，我知道，所以你一定要帮我！”
　　莫令退无可退：“这这这我要怎怎么帮？！”
　　柏青凑近她。她一下儿脸红心跳，顿时眩晕起来。柏青，你不可以这样！！莫令在内心尖叫：我不想被大白菜拱啊！！！
　　柏青用一种令她神经末梢都颤抖的声音说：“让我亲你一下，亲了我就知道了……”
　　她可真美。她的睫毛，她的肌理，她的毛孔或者瞳孔，从那里浸润出水的柔光，她根本无法拒绝……莫令快要被自己的心跳声震聋了。
　　不对！！！！！这也太ooc了！！！！！
　　莫令当机立断，抓起一只猪蹄把柏青嘴一塞，顿时自己也醒了。她无言看钟，正好七点半，该起床上班了。为什么会有这样恐怖的梦！！！！莫令缓缓落泪，顿时又想起昨晚那个神秘问题。这时候她却看到大柏总给自己发信息，估计大柏总又在天上飞，时间又混乱了。
　　她之前问大柏总能不能详细说明一下情况，大柏总回的很快——人说她直接过来说。也好……莫令叹了口气，过来也能照看一下柏青。其实柏青需要的也许不仅仅是她，还有亲人的陪伴。但大柏总其实对柏青挺好的，至少不像是那种对女儿不管不顾的人。
　　也许是家事……莫令想：谁又知道呢？如果她不说，莫令也没有立场关心这件事。
　　今天已经到了月末，正是最忙的时候。莫令忙起来就连轴转，再加上摊上别人的事情，她足足加班到8点过后快九点，才把报表完成。
　　莫令一边咬牙坚持检查，一边内心愤恨辱骂：狗雷文！天天交报表，交报表，交你个头！没事就交总表，有本事你做啊！
　　她在这都快变成一颗酸枣了，前面早就做完的朱轻轻实在看不下去，说：“你去休息一下吧，我帮你检查。”
　　“嗯嗯嗯。”莫令胡乱地应，“我看完这点，行了！你帮我打包吧，我去喝杯奶茶……”
　　她去茶水间一看，哦豁！热水机坏了。这可坏得真是时候……莫令叹了口气，突然心思一动，和里面喊了一声：“热水机又烧了，我上去打水啊！”
　　她这下理直气壮按下电梯按钮，直接上去找柏青了。


第35章 狗血故事8
　　其实莫令也不知道自己冲动个啥, 可能累得人确实有点头脑发昏。她昨天才见了柏青，今天又去找她, 而且柏青很可能不在，她上去说不定得面对一个黑乎乎的屋子。结果人在, 而且也刚好忙完。
　　在爬上去之前, 她根本不知道自己要干嘛。等她爬上去，说明理由, 打完奶茶后, 两人……坐一起去了。朱轻轻给她发了条信息，说已经打包好了, 让她可以走了。但莫令不想动, 窝在柏青的沙发上嗦奶茶。
　　柏青在她对面泡茶，两人在那沉默是金半天，柏青才说：“为什么不去7楼的？”
　　莫令认真说：“那地方很恐怖好不好啦，要是被方经理抓到……他肯定又要问我一堆问题, 我们这些小职员去也很不好啊！而且如果没人那不就黑乎乎的, 超可怕的……”
　　柏青微微一笑，低头说：“不回去吗？”
　　莫令摇头：“我做完啦！一会下去拿东西，让我放松一会嘛！”
　　她刚说完这句, 就看见柏青特别迫切的眼神。不知道为什么，柏青现在已经学会了用眼神热烈地表达意思，而且常常这眼神比说话更好使。但这眼神也太直接了，莫令心虚了：“……你是不是想做什么？”
　　她一边懊恼自己还是输了，一边痛心疾首地谴责自己下次一定要坚持……多三秒！柏青站起身来, 轻盈地坐到她身边说：“我想通了。”
　　莫令警觉地停止嗦奶茶：“想，想通啥？”
　　想通了想真啃猪蹄了？！？！
　　柏青眼睛闪亮亮地，像挂满星星的夜空或者别的，她从旁边……缓缓地……拿出个ipad。莫令一看到这个ipad就知道要发生什么事，她缓缓梗住，问：“您又看啥了？”
　　“狗血文。”柏青特别直白地指出，“渣攻贱受。”
　　莫令毛骨悚然。众所周知，这系列乃是从00年就开始流传到现在，才堪堪被甜文殴打出格局的经典梗。其本质其实是一种hurt/comfort的机制，如果没有伤害就无法得到抚慰——这个说多了本文有沦为论文的可能，暂且不说，反正大家也很熟悉了：渣攻贱受不就是渣攻一开始使劲虐贱受，受不为所动真心付出，最后受不了远走他乡，攻幡然醒悟，老婆我爱你一辈子！然后开始虐渣攻的循环。
　　这个故事如果缺少任何一环都不能得到快乐，也不能被称为狗血。
　　当然，渣攻虐受的味道也要够足，这样读者就会一直憋着气等着虐渣攻……当然，如果没虐到渣攻，读者爆炸的情况也很有可能。
　　但是这类文的逻辑一般非常离奇，为虐而虐的事情很常见……她不知为什么，实在有点不想柏青看。万一她以为那是正常的该怎么办啊！！！
　　……不对，冷静。
　　莫令告诉自己：既然她性生活那件事能反应过来，柏青一定不是那么不懂的人！要客观地对待她！当下莫令抬起头来说：“啊？为什么看这些？”
　　“因为我不想成为渣女。”柏青严肃说，“所以我想认真学习。”
　　您找好一点的素材啦！！！找渣攻贱受干什么！！！！还有您这话到底啥意思啦听起来很奇怪啊！！
　　但是事已至此，莫令只好缓缓问：“那你看了啥？”
　　柏青十分得意地向她介绍：“我从你上次吐槽的那本文的读者的收藏夹里面发现的。这个作者写了一系列的渣攻贱受，大家都很推荐她。”
　　莫令一听到这句话不知道为什么一怂，总觉得这人下一秒就会出现在生活里。这简直就是心理阴影了吧！她低头一看，嚯，还好。这个作者她知道，不在这个城市，真是太好了……
　　柏青说：“可她最近开始写甜文了。”
　　“这有什么办法啦，”莫令说，“谁叫最近甜文当道呢！就算是虐也只能轻微的虐，甚至很多读者要求只看小甜文。你没看现在金榜挂着的基本上都是老熟人吗？哎……你别说，文其实已经不雷了，大部分都是无聊。”
　　她哀声叹气说：“还不如看渣攻贱受呢，好歹够狗血，骂也很爽，甜文我都拿来催眠用的。”
　　柏青倒是对她的口味接受无能，叹气说：“我不喜欢有些渣攻贱受文。”
　　“为什么，很虐？”莫令倒是第一次从她嘴里听见不喜欢这个词，这可真新奇，柏青似乎很少对某个东西发表自己的看法。显然这是个大突破！可惜还没等她乐完，人柏青就说了：“这些没逻辑，大部分情节是作者生搬硬套剧情挤在一起，强行制造误会，质量不好。”
　　……唉，崽崽，你这个买萝卜挑菜一样的口吻还真朴实哈。
　　柏青真的是非常认真，摸出一张A4纸说：“我还记录了下来所有的人物关系，按照时间线整理了一份，嗯，应该是全的……”
　　莫令震惊了，仔细一看，居然是真的！这上面用漂亮的手写体工工整整……算了，其实现在已经变得乱七八糟了，因为人物关系实在太乱了。她看了一会，就震惊了：“所以女三潜规则女主的时候，女二就在一边看着！？等等，然后这个女三对女主的身体念念不忘，女三就去搞了女主的妹妹女四，结果女四又畸形暗恋女主，于是故意让女主和女二误会，女主出车祸？！那她怎么后期和女二结婚的啊？！女二结婚之后还对……算了什么玩意，我要看原文！”
　　“实际上是这样的。”柏青严肃解释：“这一切都是女主自己操纵的，目的就是为了虐死女二。”
　　“所以她就让自己被潜规则，被撞，看着女二结婚割腕，最后自己死了就为虐女二？”莫令快疯了，谁信啊！！！她急速点开结局一看，还……真是啊！！！为什么要牺牲自己为人渣贡献老婆啊，她老婆还是你妹妹啊！！然后她们拿着你财产去快乐旅游了怎么办啊！！！
　　莫令整个人都震撼一整年了，柏青还说：“我看了看，更新时间隔得很久，我觉得作者应该不是像她说得那样早就计划好了，而是临时决定虐攻。”
　　“你别说，这文确实有股古早文的气息。那种为了爱和恨可以放弃一切，做出极大决定的感觉……现在的文没有这么极端了。”
　　莫令把奶茶喝完了。她把杯子拿去洗，一边说：“那你觉得你学到什么？呃……或者说你想到什么？”
　　这文其实你说雷嘛……古早文有什么好说的呢？莫令并不想多评价古早文。结果柏青想了想，说：“我觉得她甜文写得比狗血文质量差。”
　　莫令一愣，回头看她。挺有趣的评价，莫令也这么想。她觉得桃花山水的这篇甜文，完全已经不是她喜欢的东西，她不仅经常卡文，而且写的毫无激情……但是读者却很喜欢，却不喜欢她自己喜欢的渣攻贱受。时代的潮流可不会管你到底真心喜欢什么，潮流只需要它喜欢的东西，它才不会管你。
　　柏青接着说：“这篇甜文的开头是先婚后爱，两人对面互相看不顺眼，但是写的一点都没投入感情。到后面的甜，作者因为写不下去就开始胡乱捏梗，情人节番外写了快一万字，都是两人在做巧克力。最后甚至连番外的番外都写了四万字，但是……很赚钱。”
　　她抿抿唇：“我觉得……我明白这是市场。赚钱之后，再写自己喜欢的东西，显然是她选择的道路。”
　　莫令撑住桌子来继续和她说话：“我坚信渣攻贱受总有一天会焕发出新的光彩！”
　　她把杯子洗完了，拿着杯子说：“好啦，时间不早了，我可以蹭你的车回去吗？”
　　柏青点头，顿了顿，又说：“妈妈要过来，你知道了吗？”
　　莫令点头：“嗯，说了。啊，萧凡春在你那住……你妈妈要在哪睡？”
　　柏青说：“二楼的沙发可以变成床。暂时应该会在那睡，到时候凡春好像想搬出去住。”
　　柏青去把里屋的灯关了，锁了门，拿起手包和车钥匙。莫令则已经收拾好了，拎着小杯子站在电梯门口等她，柏青缓缓走到她身边，突然说：“……抱歉。”
　　“什么抱歉？”
　　电梯到了，叮一声。柏青正要说话——突然一阵晃动。这晃动真剧烈，莫令一下儿站不稳，下意识是把杯子抱怀里了。她还以为只会有一下，结果这震动越发剧烈，远处传来轰隆隆的声音，柏青腿长，硬是一步跨了过来，把她拽到怀里去。
　　莫令抱着自己的杯子一脚滑，这次是实打实地摔到柏青的怀里了。幸好本来柏青就是拽着她。她还没反应过来，人已经顺势蹲下，窝到角落去了。
　　这角落有张大办公桌，本来是给助理用的，现在没人也没凳子，正好两人给挤了进来，窝在角落里。莫令被她环抱着腰，整个人靠在她肩上，姿势相当微妙暧昧……好吧，如果忽略她还抱着个杯子的情况的话。
　　柏青紧紧抱着她。她用手护住莫令的头顶——这晃动刚停止，啪一声，停电了。
　　周围一片黑。只能听见柏青到这时候了还挺平静的呼吸声，和她自己的，杂乱的呼吸声……莫令回过神来，在她怀里说：“地震？？”
　　柏青仍搂着她，她的怀抱真暖和，比想象中暖和多了。柏青转了转头，在只有走廊透入的些微的光中说：“很有可能，为免余震，不要起来。”
　　她低头问：“有撞到哪里吗？痛吗？保持神智清醒吗？”
　　莫令呆呆点头，想起来她看不见，连忙说：“嗯……我没事。就是……”
　　她惶恐了。莫令在一身冷汗中紧紧抱住自己的杯子，被柏青护在桌子底下。她不知道地震怎么样，也不知道之后会怎么样，但有人抱着她，让她非常安心。她睁着眼，靠在柏青肩膀上，心里却酸溜溜地想：也许这一次就是永远……


第36章 狗血故事9
　　她被柏青抱在怀里, 又想起来对方不知道有没有受伤：“没事吧？你怎么样？”
　　柏青很简洁地说：“我没事。”
　　在那之后又一阵地震传来，但不知为何感觉似乎远了点, 震感也轻了些。柏青几乎把她搂得有点过紧了，她纤长有力的胳膊将她几乎塞在怀里。她贴得很近, 能听见柏青的心跳。
　　柏青很冷静。她这性格这时候倒是起了作用, 她甚至没任何慌乱，冷静说：“看来地震不大, 至少楼没塌下来。如果之后没有余震的话, 我们就可以出去了。”
　　她一低头，几乎凑在莫令的耳边呼气：“再等20分钟, 确定一下。”
　　莫令被她靠得太近, 有点害羞想躲开她。可她当然没能如愿，只好乖乖待在她怀里。这感觉真不对劲！！！一股雷文的感觉缓缓上升，她甚至开始害怕，要是到时候救援队一来——她这么个小鸡仔的模样窝在柏青怀里, 那真是大事不妙啊！！
　　要是被什么人看见又写进雷文里, 那是真的生命不可承受之痛了。可现在想这些都没用，身体很本能地找了个相对舒服的地方窝下来了。察觉她靠过来，柏青摸了摸她的头（手法完全是检查有没有磕伤）, 说：“没事的。”
　　莫令嗯了一声，轻轻地叹气。她觉得自己这样借机甚至有点耍赖皮，可……真安心。就连柏青这么说话，都令她很安心。柏青听见她叹气，低声说：“你害怕吗？”
　　“没事啦, 给你抱了抱就不害怕啦。”莫令说。她被柏青的头发丝戳痒了，挠了挠鼻子，又说：“好啦……我没有很怕啦，你不用……抱得那么紧，你是想用害羞打败害怕吗！”
　　柏青似乎在分辨她的矛盾意味，半晌决定又抱抱她：“嗯。不怕。”
　　莫令无奈了。她又闻到柏青身上的味道，仍然是那股洗衣香皂味，十分舒服，不是那种特别浓郁的甜香味。但是这次可能确实离得近了，柏青也忙了一天，有股微妙的体味混在里面。它并不香甜，当然——没有雷文里写的什么狗屎处子香，可这种……荷尔蒙的味道，这种触觉，像一张柔软的毯子，将她罩在里面。
　　真甜蜜的味道。她头昏脑涨，脸红心跳，几乎当即要把所有隐秘的情绪都说出去。
　　莫令猛然一收心，心想要是真的地震还不知道会怎么样……唉，希望没人在路上走，不要出事就好。掉下来的广告牌应该也挺危险吧？这么给自己催着眠，莫令平静了，缓缓地和柏青拉开距离：“说起来，不知道下面怎么样，今天财务部好多人还在加班呢。”
　　柏青默然，掏出手机来看群。
　　…………对哦！还有手机这东西！！！！上班时间都开静音了，都没听见提醒！
　　莫令内心大为窘迫，连忙掏出忘记很久的手机开始看群。财务部群都炸了，现在好像大家都躲在桌子底下——朱轻轻狂敲她，怕她困在电梯里了。她默然回复自己在楼上躲着，又问了问方羽。出乎意料的是，方羽说完全没感觉到。
　　真奇怪，说起来这地震好像也是从远处传来的声音，不像是从地下传来的。这时柏青看完了微信，说：“之前公司收到通知，说周围的一栋大楼要进行拆除爆破，但定在周六。本来今天打印了通知准备明天发的……我怀疑是大楼爆破提前了。”
　　“可这也太早了！”莫令说，“今天才星期几啊？我怀疑可能是，是不是出了什么问题？”
　　柏青摇头。两人的脑袋在光下映得特别诡异，但她仍然显得像个过于美艳的女鬼（呸呸呸！），眉眼因为光线而显得十分锐利。她说：“我不知道，再等一会吧。”
　　她仍然没放开莫令，不知道出于什么理解。也许真的是出于保护，或许是……莫令忍不住那么想：柏青觉得自己并不重要，甚至连自己都比她重要。她不想让柏青为了她做出太多退让。
　　莫令微微靠近她。柏青没觉得有什么问题，仍在看手机，于是莫令尝试着缓缓伸出手，搭在她肩上。柏青看了她一眼，仍没有什么眼神变化。
　　莫令将她一拉，轻轻拽到怀里。
　　柏青没阻止她，甚至一点反抗都没有。她就这么低头栽进莫令的怀里，什么都没说，只抬头看莫令。一股暖和的气息扑面而来。莫令深呼吸一口气，对她说：“柏青，不用这样啦。我也可以保护你的哦。所以……”
　　实话实说，柏青抱起来真的手感挺好，丰腴有肉，女孩子独有的那种软绵绵的感觉……她朝上看的眼神，那对眼睛现在就像是黑色的深潭一样，莫令突然梗住。她不知道怎么继续说下去，突然变得结巴。就比那之前还红……莫令脸红了。
　　可她想说。
　　在那个时候，或许她确实没有柏青反应那么快，也会吓呆了，但是绝不是需要柏青保护的人。她笨拙地摸了摸柏青的脑袋，觉得气氛很好……什么气氛很好？她单纯是为了……莫令不知道自己为什么要这么做。
　　莫令说：“所以不要总是牺牲自己，好吗？柏青。我会担心你的。”
　　也许也有亲密的意思。也许她不想让柏青觉得自己不重要。
　　这动作对于一个还未确定性取向的女性来说确实有点古怪，甚至冒犯。莫令深知自己这样做着实有点过界，可……
　　她痛苦叹气。柏青乖乖窝在她怀里，顿了一会，说：“我知道的。”
　　柏青靠在她怀里，又低声说：“我刚刚有话没说完。刚刚地震前，我想和你说……抱歉，那天晚上那么晚还让你出来，让你没睡好了。”
　　“啊？”莫令才反应过来是进电梯前那句话，顿时笑了：“那个没事啦，别在意。因为我很担心柏青啦。”
　　柏青抬头看她，正要说什么，突然电梯旁的安全门被一把拉开，有人虎虎生风地踩着步子跳进来，手里还拿着手电筒：“崽崽！！！妈妈来了！！！”
　　莫令吓得立马弹跳出去，脑壳嘣一声撞在桌子底下。柏青缓慢地反应过来，低声说：“妈妈？”
　　不幸中的万幸是，这真是柏简。柏简穿着对高跟鞋爬上九楼不带气喘的，一把就把莫令从桌子底下拽出来，抱在怀里揉搓：“我的崽崽，吓死我了！你知不知道，刚刚那个地震把我吓死了！！我……”
　　被她当成柏青的莫令在她怀里差点被博大的胸怀挤死。柏简一下发现这小个子不是柏青，尴尬了一下，又把她当小汤圆搓了一下：“崽崽，怎么是你？”
　　莫令心如死灰：“这不是下面热水机坏了……”
　　柏简反应过来，这时柏青已经从桌子底下爬出来了。她扫了扫灰，心平气和说：“妈妈，你怎么自己爬上来了？”
　　柏简叫苦：“我在车库看到你的车停在那，就想着给你个惊喜！结果地震了，地震完了我就直接上来了，哪有想那么多啦。”
　　她亲亲密密把柏青拉过来，浑身上下摸了一通，满意了：“没事就好，没事就好。”
　　柏青有点不高兴：“很危险……还不知道是不是余震……”
　　柏简解释说：“当然不是！我在外面听到了爆炸声，好像是周围的房屋爆破，但是……我感觉有点太大了，简直不像是爆破。房子没塌下来，我就赶紧来找你了。”
　　显然两人的想法没错，结合柏简的说法一看，这确实是爆破了。但可能出了什么问题。当下三人一合计此地不宜久留，就赶紧爬下9楼，开车回家了。她们没看到什么破坏的景象，倒是有广告牌倒了下来，显得有点瘆人。
　　柏青把莫令送回家，才和柏简开车回去。莫令一边心有余悸地跑回去，一边发现自己还把那个小猪杯子放在柏青办公室了！！！啊！这样一算还得上去一次！算了算了，还能怎么办呢！没事就行！
　　她上楼回家，方羽正守在电视机前看最新的电视播报。她一见到莫令回来，立刻说：“你没事吧？电视上面播报了你那边大楼爆破放错炸药数量提前引爆了的事情，太可怕了！还好你先和我说没事了，不然我担心死了！”
　　莫令十分感动：“谢谢你啦，我也是吓坏了，超级恐怖的……吓死我了，还突然停电！”
　　她连忙脱了鞋子，在脱袜子的时候，方羽走过来关心说：“你没伤到吧？”
　　莫令摇头：“没事啦！就是地震，我躲在桌子底下了。”
　　方羽松了口气，突然想起一件事，回去说：“不行，你这样肯定是受惊了，我给你找定心丸，你先吃一下，你看你这个虚弱的样子！”
　　……一脸疲倦但完全是加班害得的莫令无话可说，最终还是灌了一大口定心丸。
　　她在这噎着呢，那边柏简听说了柏青一下子抱住莫令躲在桌子底下的事情，顿时喜上眉梢：“哎哟，柏儿好聪明哦，不愧是长大了，都会保护别人了！然后呢，然后呢，你们有没有互相心动，开始……聊点人生啊？”
　　柏青微妙转开视线说：“没有这种事。”
　　她顿了顿说：“我……其实很高兴能帮到她。可她好像并不高兴。”
　　柏简大为惊奇，好一会说：“才不会啦，莫莫很喜欢你的，我确定哦。不过，你们那气氛真的没做什么吗？”
　　她这个暗示非常奇妙，柏青当然没理解：“……做什么？只是在看微信群。”
　　她说特别正直，是真的完全没觉得在那情况下该做什么的脸。
　　柏简大叹气：“吊桥效应啊！崽崽，你们居然没啵嘴？”
　　柏青一愣，顿时却很严肃地摇头说：“不行，太危险了。要是出什么事反应不过来怎么办，我是不会这么做的……”
　　她直到洗完澡才明白母亲的微笑是什么意思。柏青脸红了，揣着手机坐在床上，看见莫令发来的短信。那短信很无聊，只是感谢。她回复已经准备睡了，便真的准备睡。在那之前，她靠在那个竖起来的枕头身上，一边百无聊赖地把玩着头发，一边渐渐滑下去，陷入睡眠。


第37章 狗血故事10
　　由于柏简这几天要在这住, 萧凡春就顺势把搬出去的想法提上日程。她反正也不缺钱，再说, 总住在柏青家里也不好。柏青那房子不太适合久住，外卖进来也很麻烦, 实在不适合她。
　　她还是比较习惯一个人住。今天柏简和柏青出去了, 她就在网上看房源，此时正好明鸥发信息给她, 问她有没有空出去玩。这不就一拍两合, 萧凡春找了找旁边的购物中心，答应和她一起出去吃饭。
　　说起来这是上班时间吧？明鸥不用上班吗？果然职业还挺自由的吧。
　　当然, 她真没往那方面想。萧凡春和明鸥约在茶餐厅见面, 她到的时候还早，一眼看见对方穿了件米色长裙，头发扎得很随性，显得格外的……绿茶。但她就是能够在这之中找到平衡点, 既能让女人觉得她虽然在装, 可也有点活泼，又能让男人特别喜欢，但又觉得不好靠近。
　　明鸥看她过来, 朝她招手：“快来呀，快来呀！”
　　周围不约而同热烈地看向她等的对象，萧凡春丝毫不惧，游刃有余经过视线，坐在她对面。明鸥今天妆容也画的十分素颜, 有股小姑娘似的清纯感觉。她朝凡春笑笑，拿出菜单说：“要喝点什么？”
　　萧凡春微微挑眉：“有什么推荐的？”
　　“喜欢喝汽水吗？”明鸥笑着说。“我很喜欢喝这个哦，忌廉鲜奶，虽然看起来很奇怪，但很好喝。”
　　“不好喝怎么办？”
　　“那我喝掉。”明鸥哼了一声说，“强迫你和我间接接吻。”
　　萧凡春听她这么说，轻轻笑了下，看她一眼。她低头去点汽水，明鸥倒是被她看得浑身不自在——她以前经常这样调戏别人，但是对方要不然就是恼羞成怒，要不然就是不好意思，从未见过人这么个反应的。她顿了顿，正想从调戏词库里继续找个词语出来，萧凡春就说：“那不是只能不好喝了吗？”
　　她漫不经心用手机扫码点餐，抬头一看，明鸥被她气得满脸通红。这有什么好气的？萧凡春大惑不解，不是你先调戏我的吗？她当下内心不解，手倒是很快：“你想喝什么？”
　　明鸥恨恨地瞪她一眼，说：“你真的是……算了，我要喝柠蜜。”
　　两人点了喝的，暂时还没到吃饭时间，就开始看房源。明鸥好歹在这住了几年，还是对这些地区比较熟悉的。她问了问萧凡春想要的房子，很快得出几家酒店公寓。她一边往前凑，一边精打细算说：“你看这里，离地铁很近，而且却在小区里面，很安静……想吃饭的也很方面，菜市场很近。想出门或者吃饭都很方便！”
　　“车位怎么样？”萧凡春问，“我借了部车，今天我就是开车来的。你说的这几个我先去看看吧。”
　　“不带上我吗？”明鸥大受打击，她可是专门早早码完字，就准备和人出来的。萧凡春则是以为她还要忙，没想到她还能陪自己，一想也算了：“我以为你忙呢。那走吧，我请你吃饭。”
　　两人忙活一上午，没找到合适的，又在下午去了一个最近的，这个相当昂贵——月租很高，但是环境真不错。萧凡春对这地方挺满意，只有明鸥跟在后面碎碎念：“这里太贵了啦，出去也很麻烦……虽然确实环境不错，有健身房……”
　　萧凡春说：“但这地方挺好的，还有游泳池……离你家也挺近吧？”
　　她们此时正走在这公寓的门外。它说是公寓，但实际上真的是挺奢华的。装修得体，风格复古，一切都非常合萧凡春心意。它的主人是个设计师，设计了三十多套不同的屋子，这套十分有设计感，并不是北欧风那种简约风格，而偏向美式田园。
　　它的层高很高，于是房东做成了假复式，下面是个客厅，上面架高形成一个卧室，虽然萧凡春十分高，但也不会觉得逼仄。为了防止掉落的护栏还做成了书架，下面客厅正对出去就是一个小庭院，放了把铺着羊毛的椅子，上面是玻璃顶，还配有茶具。
　　当然，也有厨房……但鉴于萧凡春本人做饭实在不怎么样的品位，显然不太可能做饭。
　　这一切都十分美好，价格也十分美好。萧凡春对这个房子满意的不行，亲自试验了一下用电脑没什么问题之外，当即准备叫房东来签约。明鸥拉住她说：“你不再看看嘛？说不定还有更好的……”
　　“应该不会有更好的了。”萧凡春斩钉截铁说，“而且它很对我心意，我现在就想要。”
　　她低头看明鸥：“又不是花你的钱，担心什么？”
　　明鸥切了一声，自顾自坐在庭院的椅子上。她当然知道不是自己的钱，但是……算了，那不重要。萧凡春可真是个富二代，她能毫不犹豫地做出决定，因为她有钱。但那种想要什么就要得到的欲望，或者是决定的果断，真吸引她……
　　因为自己没有，所以才渴望接触。是这样吗？
　　明鸥微微眯眼。她在椅子上摇来摇去，萧凡春察觉她心情不好，走到她身边说：“……有什么事情吗？我做得让你不高兴了吗？”
　　“也没到那地步，”明鸥不看她，“你不要偷窥我的心事啦，很烦人的。”
　　萧凡春打了个电话给房东，说自己准备签约，一边说：“那你为什么要和我一起出来呢？你想靠近我，却不让我靠近你，这可不对吧。”
　　明鸥抬头看她。萧凡春微微笑着，表情有种确定无疑的自信感。所以说她讨厌富二代……明鸥微微皱眉，突然长长叹气说：“是啦。可是……我也是第一次做这种事情吧？你也看得出来吧，我可从来不缺少人追。倒不如说我更习惯被动……”
　　她内心一阵烦躁，干脆直说：“我确实对你有好感，但我不认为到追求，因为……很显然，我们没什么接触的机会，我不觉得这到追求的地步。”
　　明鸥在那庭院下的椅子上晃来晃去，萧凡春觉得她实在很可爱，但她可不认同这个观点。她说：“为什么要到特别喜欢才能开始追求？我也不这么觉得啊。我是觉得如果合适就可以去发展看看，可以去追求，不适合再说。”
　　“你这样不是很容易被认为是渣女吗？”明鸥倦倦说。
　　“但我可是真心的。”萧凡春说。
　　一阵儿怪异的感受从指尖传来，她的心间有隐秘的颤抖。明鸥说：“每次都如此吗？你不会觉得……很累，很害怕，或者是，如果她不是你的真命天女，那怎么办？她和你分手了，又怎么办？”
　　“那又有什么问题？”萧凡春反问她，“为什么人们一定要寻找真命天女，一定要得到一份都很合适的爱情才算爱情？我每次都很认真，我不会因为有这想法就不认真。再说，爱情有时候也是忍受和融洽……我正是这么想的。”
　　才不是……明鸥甚至有点虚弱：恋爱应该是甜美的，就像是她假装出的一切漂亮的东西一样。她假装自己很漂亮，很绿茶，很善解人意，甚至连伪装出讨人厌的样子再表达真心，来骗取喜爱也想好了。可从没这么想过……
　　她不认为真实的自己配被爱。所以她从未真正的恋爱过，或者说……她从未用自己恋爱过。
　　萧凡春看着她说：“难道现在你不就是在追求我吗？”
　　“只是陪你出来而已。”她有点拒绝这话，“就是……测试你的财力而已啊，你在想什么。好啦！聊太多了，我只是想说……”
　　明鸥拎起包包：“陪你出来玩是可以啦，不要觉得我是在很努力的追求你哦！”
　　萧凡春也站起来。她还是很喜欢看萧凡春做这些动作，她的身体舒展开来，一切简直美好得像她写的，霸道总裁和小白花，可不太一样。明鸥只是在梦中期许并写出来，却从未在生活里奢望得到这些。
　　她转身想走，萧凡春比她走快一步，走到她身侧说：“……抱歉，别生我的气。”
　　她的脸可真真诚。明鸥内心十分沮丧，她感觉自己快要陷进去了……可是……
　　明鸥鼓起来脸说：“真的？那你要赔偿我吗？”
　　萧凡春见她似乎心情还可以，放下心来，问说：“怎么赔偿？”
　　她身上有股香水味，但和她之前想的一切香水味道都不同，是股很清新海洋气息，有点咸，加上香草的味道，这可能是款中性香水。明鸥盯着她的脸看，她甚至发现自己并不讨厌以前觉得很碍眼的细长眼或者是宽阔的肩膀。鬼使神差一般，她说：“那你就像总裁剧那样，把我按在墙上强吻，霸道地说你就是赔偿呗。”
　　萧凡春一愣，突然脸红起来。明鸥察觉到自己说的话实在有点不妙，顿时脸红得更厉害，转身就往外逃，一边逃一边嘴碎：“当然是骗你的，我，我要去吃最贵的那家法，法国……”
　　她被萧凡春一把扯回来，真真实实按在门边。萧凡春低下眸子看她，一点儿表情也没有，但明鸥察觉她气息不对——那里沉着的果断的欲望，绝对能烫伤她柔软的唇瓣。
　　萧凡春低声说：“你的请求……我可以做吗？”
　　但她的声音带着颤抖，又温柔，像一个关于海洋的梦。明鸥被溺死了，她只使出一点力气，没能拒绝她，只是把她的手软软地放在萧凡春的手上，落到冰凉的手表上。她似乎清醒了一点，但由于萧凡春真切地吻了她，所以她忘了清醒，往海中坠去了。


第38章 感情线1
　　萧凡春嘴里有股牛奶的甜味, 随着舌尖微妙地融入进来，也许是刚刚太热买的冰淇淋的味道。她被这吻咬得几乎要瘫软在地, 只勉强靠着萧凡春的手臂支撑自己。那吻太轻柔，太煽情, 她无法不……她无法不被吸引, 也无法在这吻中保持坚定的想法。
　　许久，耳边才传来蝉叫。她回过神来, 发现这个吻已经结束了。她被湿漉漉地捞上岸来, 只能大口大口地喘气。
　　明鸥靠在萧凡春臂膀里，许久才抬起一点眼睛。她不敢看萧凡春, 只盯着对方的脖颈看。萧凡春的喉咙微微一动, 明鸥才被拉起了实现，但只看到对方嘴上都是她涂的唇釉的颜色。注意到她的视线，萧凡春伸手用大拇指慢慢地抿了一下下嘴唇，抹了一手唇釉。
　　她觉得这味道有点像草莓, 伸舌舔了一下, 还真是，便戏谑说：“……你这唇釉可真适合接吻。”
　　打不过！！！！段位太高了！！！我输了！！！！
　　明鸥一下更窘迫了，顿时软绵绵地推萧凡春, 她没推动，但很快就想出另一个办法，一猫腰钻了出去。明鸥羞得快要死了，夺路而逃，结果啪叽一声, 差点摔倒在地，但还是崴了脚。
　　萧凡春吓了一跳，连忙扶她起来：“小心一点！”
　　明鸥委屈哭了，眼泪吧嗒吧嗒掉。她从小就是很容易哭，特别不耐受痛，一痛就哭。萧凡春把她直接打横抱起来，提到沙发上，扶住她的脚说：“让我看看。”
　　她真有力，明鸥在她怀里简直像只小兔子。小兔子眼圈都红了，被人抓着皮毛提了起来。
　　明鸥眼泪汪汪地脱了系带鞋，萧凡春一捏她的脚踝，她就眼泪哗哗掉。萧凡春拿出手机说：“我问问房东哪里有药，坐着别动，我去拿。”
　　她起身一边去冰箱拿了一只冰格出来按在明鸥脚上，又一边打电话问房东。冰箱里没冰，她打湿了毛巾丢进去冻，坐在一边说：“我叫外卖送药来。”
　　她严肃地像个老干部，一路黑着脸风风火火上楼去了。明鸥在下面又痛又不敢问，还在那眼泪流，越想越委屈，哇一声嚎出来。她这一嚎，人萧凡春拿着另一条毛巾下来了，一脸惊疑说：“怎么了？”
　　明鸥不敢说实话，委屈说：“妆都花了……”
　　萧凡春坐在她身边，把冻了一会的毛巾拿出来，敷在她脚上，又说：“就算要跑，也慢慢跑啊，这么着急，要是扑到什么东西上怎么办？”
　　她单膝跪在地上，表情相当认真。明鸥更加窘迫了：“是……是你亲我！！！哪有这样的！！”
　　“摔伤了可不好吧。”萧凡春轻声说。她敷了好一会，握住明鸥的脚揉捏了一下，才说：“就算你真要从我身边逃开，也可以慢慢走的。”
　　说完她抬起头来看明鸥：“我以为你会喜欢这个吻。”
　　萧凡春说得很诚实，是真的这么想。明鸥一下子没声了，此刻才明白什么叫真实的情话根本不需要骚，她被弄得心慌意乱，软声说：“我……”
　　她的手湿漉漉地，一时间不知道说什么好。这时候房东来了，萧凡春于是起身和房东说话，一边还叮嘱她：“小心点，别乱动。”
　　房东是个剪着短头发的设计师姐姐，看她在那眼泪汪汪的，了解一下前情提要，就好心说：“你们在这再休息一会吧，反正晚上也没人来，我去给你录指纹。”
　　萧凡春看她一眼，见她没阻止，就去录了指纹。房东姐姐倒是挺好人的，见萧凡春一下签了三个月，还好心拿了些吃的过来，有自己做的蛋糕饮料什么的，让两人先休息一下。不多会外卖的药也到了，萧凡春给她上了药，说：“还痛吗？”
　　明鸥摇头。萧凡春就给她把桌子拉近了，蛋糕切下来，恳切说：“饿了就吃点。要什么和我说。”
　　其实明鸥脚没有很痛，幸好处理得快，而且也没怎么走动。就只是哭得比较惨。她没那么娇气，只是装得很娇气而已，平常要是这么摔一下，也就小声骂一句特别不符合形象的粗口，一瘸一拐也得走。
　　她心知肚明自己不是公主，该走还得走，不然没人会扶她。
　　可萧凡春也对她太好了。她没感觉自己需要被这么好对待，顿时心生愧疚。但对方虽然对她很关心，但显然不出于亲密的意思。萧凡春一会就坐一边去打开电视开始看电视剧，玩手机去了。
　　明鸥越吃越慢，觉得肯定是自己刚刚反应太大，让人不高兴了……也许她应该答应她。这样就不会那么尴尬，搞得像冷战……
　　她敛了眉眼，偷偷看萧凡春。其实人正和编辑说大会的事情呢，根本没想这事。萧凡春也没不高兴，一是忙，二是觉得既然明鸥不喜欢，那就别接触她了，免得让人不高兴。
　　她在那被编辑劝了半天，好说歹说，半晌也觉得自己确实应该出个面去看看，毕竟她也算是这频道的顶梁柱之一了。至于柔柔……她本来就不是很在意，既然对方不去，那她就去好了。
　　萧凡春还在那打字，又想起明鸥，抬眼一看，小绿茶妆都花了，但也不是痛，就很平静在那哭。她一时间甚至没察觉明鸥在哭，就这么怔怔看了她一会，猛然起身，内心一股无言的烦闷。但她可不会发脾气，至少她得知道为什么再说。
　　萧凡春歪头问她：“怎么了？”
　　“我要走了。”明鸥不想说真话，勉力撑起来，开始穿鞋子。
　　萧凡春知道肯定没那么简单，却也不说话，蹲下来帮她穿鞋子。她帮明鸥穿完，抬头说：“把脸擦一擦，妆都花了。”
　　明鸥带着鼻音哼了一声，拿纸巾擦了擦脸。萧凡春站起来，微微伸出手来扶她：“我送你回去。”
　　她仍然表现得很疏离。这倒真不是因为讨厌她，只是下意识的绅士。明鸥却感觉十分惶恐，她觉得再这样下去……萧凡春要真把她送回去了，肯定以后都不会找她了。一阵冰冷的触觉触碰到内心，却化为热烈的恳求，这恳求淹没了她。明鸥抬起头来，甚至顾不得那平常的做派，张口就说：“我……我可以和你上床……”
　　就算让我和你上床也可以，别那么远离我……
　　萧凡春没想到接下来会是这句，顿时没反应过来：“什么？”
　　明鸥却一瞬间觉得自己太傻，但再哭下去实在惹人厌，只能咬住下唇使自己不要哭出来。她弄砸了，真讨厌……真讨厌，明明可以更完美的，可什么都搞砸了……上什么床啊，人家都不喜欢你了，还贪图你的肉体吗？她真是太习惯觉得对方会喜欢自己了……
　　眼泪慢慢地流，但有一只手替她擦了泪。萧凡春说：“为什么这么说？你不是……不喜欢我这么碰你吗？”
　　“呜呜呜……”明鸥一边哭一边打嗝，身形都有点站不稳了。虽然没能多理解她，但萧凡春也不傻，当即还是把她抱在怀里，又兜回沙发上：“你走什么走啊，脚都站不稳。”
　　明鸥在那扯嗓子撒脾气：“你讨厌！！”
　　“好好好，我讨厌。”萧凡春再傻也知道这时候只能哄她，又抱又哄，把人从炸毛兔子哄了下来，一边顺毛一边说：“别总是这样，什么都不说清楚就闹矛盾，以后怎么办？和我把事情说清楚，到底为什么不高兴，我哪做错了？”
　　“什么以后？”明鸥敏锐抓住关键点。萧凡春皱眉看了她一眼，显得有点震惊：“就允许你追我，难道我不可以追你吗？难道以后你不和我出来了？”
　　她说话实在太直接，明鸥这次是完全没反应过来，就这么盯着她看。萧凡春继续说：“你不喜欢我碰你，我就不碰你。我不想惹你不高兴。”
　　她的眼神也很直接……那真直接，像一片玻璃窗，关住了壁炉里的火，它在夏天烤得明鸥浑身发烫。明鸥像枝蜡烛似的软塌塌地倒下了：“我……我以为你故意不碰我。”
　　萧凡春撇嘴笑了一下，显得特别痞味。也不知道她这么笑啥，萧凡春就说：“所以你才要和我上床验证一下？”
　　她说得特别自然，明鸥后知后觉，几乎才察觉对方在说什么颜色话题。
　　“才没有！！臭流氓！！！”明鸥气急败坏，往后一摸正好摸到蛋糕。她气得不行，一把抹在萧凡春鼻子上，挣扎说：“不许抱我！”
　　萧凡春已经清楚她这完全是傲娇，当即将她往怀里按，一把将鼻子上的奶油蹭她脸上：“还生气吗？再说，你没有必要为了讨好我这么说。”
　　明鸥被她蹭成一个小花脸猫，被她抱着没法跑，这次是委屈透了，眼见着又要哭。这小哭包一哭萧凡春就受不了，只好把她放开。明鸥不肯走，搂住她手臂哭哭啼啼说：“不气了，对不起。”
　　她说完之后眼圈还红红的，萧凡春越看越爱怜，叹气说：“知道了没？”
　　明鸥拼命点头。萧凡春又说：“不哭了？”
　　明鸥还点头，犹豫看她。萧凡春叹气说：“想吃那家法国菜了？”
　　小绿茶一下儿愣住，记起是自己说的法国菜——她怎么总记得这些？明鸥感到指尖都有些发烫，她本来想说太贵了，但不一会，她抿起笑容，直白说：“我甜品可要吃五百块哦！”


第39章 感情线2
　　再说回话题人物柏青, 周六的早上，她……在赖床。刚翻了个身, 有人就敲门了：“柏青！柏青，我过来啦, 起床啦！”
　　柏青一下从床上弹射出来, 猛然清醒过来。她一看时间，确实还没到点……为什么莫令那么早就到了？她连忙起身, 裹了裹那件柏简从……海岛带回来的夏威夷风情睡裙, 上面一个太阳公公还挂在腰上呢。柏青稍微提了提声音说：“我起了。”
　　她穿上拖鞋，急忙去洗漱。等她换了身衣服下楼, 莫令已经和柏简在小吧台上吃肠粉了, 还留了一份给她。柏简吃肠粉吃到落泪，痛哭流涕：“我不想出国了，我想在国内吃一辈子，国外菜又少, 东西又不合胃口！”
　　柏青无言, 暂时没管在那痛心疾首的妈，低头看莫令：“你……打早餐过来的？”
　　莫令今天穿得特别休闲，一件印着“爱是生死别离求不得意难平”的T恤, 穿了条黑色热裤就过来了，头发倒是很别致地扎了扎。她在那吃肠粉，一会才反应过来：“嗯？啊啊，对，我这不是顺手吗, 没想到你还没起呢。”
　　柏青微微皱眉：“……我醒了。”
　　莫令只当她反驳自己，好脾气地说：“嗯嗯嗯，没事，起了就吃东西吧！”
　　当下柏青坐下来把肠粉吃了。这肠粉确实不错，其实就是普通的加蛋肠粉，但是米浆特别好，做出来很有米味。柏青把垃圾收拾了，放门口，莫令就说：“现在出去吗？”
　　最近那边有个新建成的购物中心，莫令喜欢的胶带店要和那里的店铺出联名T恤，她想早点去。柏青最近啥事都跟着莫令跑，柏简特别鼓励这点，她觉得适当的接触是需要的。当然，她也和莫令叮嘱了不少点——比如说还是尽量不要让她觉得失败比较好。
　　柏简这段时间应该会住比较久，好像是她回去和家族大闹一顿（而且真的打了人）之后撒手不干，终于能不再老是飞来飞去，于是回来找女儿。她想找个时间好好和莫令说一下，可惜人最近加班忙疯了，又赶上上次那个误爆……最终她下决定，今天晚上回家再好好聊。
　　莫令则觉得柏简过来也好！至少柏青肯定需要一个陪伴，暂时不是她。
　　她洗完手，穿上板鞋，出门说：“我们走了哦！”
　　“嗯嗯嗯，走吧！”人坐沙发上说话，莫令转头一看，柏简拿手机在点零食外卖，“回来带点饮料哈！”
　　……算了，这也算是正常人的生活之一嘛。莫令深深叹气，决定在大柏总点晚上的外卖之前告诉她自己今晚过来做饭。
　　她俩开车去，在远处的停车场停了车，跟着人流往新开的购物中心走。今天刚开始营业，购物中心下了大力气在搞促销，大早上人就不少了。她俩进了购物中心，往楼上的衣服店走。刚上了扶手电梯，莫令就听到柏青说：“是熟人。”
　　“什么熟人？”她刚说完就猛然想起公司熟人，内心猛然纠结。对啊！！！她怎么给忘了，这离公司不远啊！！！要是被人看见她和柏青一起玩，这个办公室……呸呸呸，什么办公室恋情，要是被陈翎儿看到，指不定又是几章水章……
　　而且最大问题是柏青根本不可能不被认出来。这么一个大美人，就算穿件T恤牛仔裤，那也是拉到街拍聚集地能被误认为是拍街拍的颜值，见过就很难忘记。莫令还在那踌躇着要怎么把自己掩饰成一袋经过的土豆，柏青就说：“看，是凡春。”
　　您说话不要大喘气啦很吓人啦！！！
　　莫令抬头一看：还真是，而且还不止她一个人，旁边还跟了个小软妹。
　　说是小软妹，人也比莫令高半个头，穿着对白色的波鞋，搭配的干干净净，清清爽爽，简直像个学生妹。相对一看，萧凡春真像个包养大学生的老板。莫令内心升起浓浓既视感，仔细一想——她和柏青不也是这样吗！！！！
　　她顿时没话可说。只能说幸好今天柏青也穿得挺休闲，不然柏青倒是很注意两人，眼眨也不眨地看着她俩。萧凡春和人走开了，莫令才说：“怎么了？”
　　柏青摇摇头，陪她去买了商品。莫令实在还是有点担心她，拿着袋子问她说：“你是不是……有点在意凡春？”
　　“……”柏青微微沉默。莫令有点难得地猜不到柏青在想什么，于是试探性地问：“你……在意那个女孩子嘛？”
　　“我见过她。”柏青于是把之前在酒吧时候的事情简要和莫令说了。她说得挺简单，但是由于当时那个情况真的很修罗场，莫令越听越恐怖：“什么？你说人家过来就……说什么真厉害，你是漂亮大姐姐……啥？！萧凡春和她开房了？！哦哦不是一夜情……”
　　柏青非常自信地说：“不是一夜情。”
　　她在那自信满满地复读，完全不觉得有任何问题。莫令差点一口老血吐出来，深深为萧凡春感到尴尬：真惨，被柏青这么殴打一轮，至少是真实意义上的不敢再和柏青搞这种误会了吧……
　　不过不公这人居然还会去酒吧交际泡妹，这倒是有点超出莫令的想象。她又想了想，自暴自弃地想难道还有事情比柏青是杠精这件事恐怖吗？她都能有个不公这样的青梅了，自己又吃惊什么呢？
　　反正生活总比精彩嘛！
　　总之，莫令兜兜转转搞懂了柏青到底想干嘛：“你说你想……去看看她们？”
　　柏青认真点头。她犹豫了一会，轻声说：“只是去看看，不是stk。”
　　……你这么说更可疑了啦！！！！
　　莫令最后没能阻止她，只能认命地被柏青拖着走。柏青一边给她洗脑说：“我就去甜品店看一下。”一边几乎要把她扛走了……还能怎么办！莫令死鱼脸一般被她拖着走，心里已经开始盘算被萧凡春发现了怎么办……
　　她俩在甜品店找了个角落蹲下，扫码点单，然后开始遥遥观望人……小情侣吃甜筒。
　　所以她为什么要和柏青偷窥小情侣啦！！！！虽然确实很养眼，可是不知道为什么她脑袋里全是金丝雀和大老板的包养日记这种狗东西——雷文上脑真的很有问题！！
　　人在那亲亲热热，点了两杯雪糕在吃，笑的开心，柏青十分鸡贼地坐在对面，用眼神微微偷看。她说：“她们是在谈恋爱吗？”
　　“……应该是吧。也难说，毕竟女孩子亲密本身就没什么问题……”莫令兴趣缺缺说，“再说人不是点了两杯雪糕吗，谁知道呢。”
　　这时候她们点的黄桃缤纷圣代送来了。莫令一看单，反应过来：“哦，我还没点呢……”
　　柏青说：“我俩吃一杯。”
　　她推了推杯子说：“我想吃黄桃，可是只有大杯的。我也吃不完，我们分着吃吧。”
　　…………啊？？？
　　莫令拿起勺子，隐隐约约觉得不对，但是好像也没错……
　　不过别说，这家冰淇淋味道真不错，香草味很浓。她吃了几口，推给柏青说：“好啦，不要看了啦，你也吃一点。”
　　柏青一边用勺子吃，吃得极其斯文，一边突然想起什么，又说：“可是我们不就是吃一杯吗。”
　　莫令缓缓回答她：“这不是因为你想吃黄桃吗。”
　　柏青自知理亏，低头吃冰淇淋去了。她俩在这窃窃私语——以为自己在看别人呢，殊不知人对面桌的明鸥正在那沉浸在甜美的爱情里，突然猛然抬头看到柏青是什么感受。她不是因为眼力好，只是因为本能对美女有排斥，一下子就发现了柏青。
　　她面上不动声色，一边在手机上打字说：“你的漂亮室友在对面呢~”
　　萧凡春看了对面一眼，还真发现柏青。可惜当时两人已经开始对着雪糕开始奋战了，她也不以为然：不就是过来吃甜品嘛，多正常！她来这也纯粹是因为明鸥说有优惠，不然她是不会过来挤的。当下她就在明鸥的手机上戳说：“不是室友，我已经搬出去了。人家那是一对呢，见过父母的。”
　　于是这个惊天大秘密（误解）又被传播一次，明鸥看两人亲密吃雪糕，还只吃一个，顿时了然，心里警戒一下放低，于是收了手机说：“真好，多可爱的两个小姑娘……”
　　……说起来自己好像存稿快没了，这段时间疯狂查恋爱攻略都忘了更新，差点全勤都没了。明鸥内心惶然，突然灵机一动：她可以把这本完结了，然后写本新的呀！这样她就可以用萧凡春做幻想，连幻想都理直气壮了。
　　反正那本她自己写着都觉得难受，不如干脆新开。嗯……副cp也可以是温柔冰山大姐姐和可爱小软妹啊！多可爱，看着都有爱！她不知道对面坐着的本质其实是冰山杠精和可爱黑粉，一边开心吃雪糕，一边撒娇说：“我要吃你的那个味道！”
　　两人在那换味道吃，莫令还在这跟和雪糕奋斗，擦到脸颊一点。她正找纸巾，柏青给她拿纸巾擦了，说：“你吃到脸上了。”
　　她动作有点温柔，莫令小脸一红，嘿嘿一笑，说：“好啦，谢谢。”
　　就在此时！！！！
　　莫令察觉一股神秘目光！！
　　她猛然反应过来，回头一看，却只看见人群熙熙攘攘。她再一看，萧凡春和小白花还在那吃雪糕，狐疑以为自己看错了，于是继续低头吃雪糕。
　　……她当然万万没想到，她不仅仅当了人的风景，还当了人的蜜糖。这下可不是同框发糖，而是真实结婚，当然……这只是在cp粉的心里而已。
　　她也万万不会想到，其实她才是被人偷窥的那个。


第40章 感情线3
　　从古至今, cp粉都是一种狂热的恋爱脑生物，具体点说, 就是即使没有恋爱，即使只是对视, cp粉也能给你拧巴拧巴产出糖来, 如果遍地都是cp粉，再加上一个ps, 那么国内的糖厂基本可以关门了都。
　　以上这段纯粹是为了指明cp粉的脑补能力, 想必大家也很清楚，在这里论述cp粉的能力, 只可能是为了写一个人, 那个人就是莫令……的同事。
　　莫令猜的没错，这附近就这一个大型购物中心，开门当然是很多熟人会来的——这不就给她期望出一个陈翎儿。人今天和同事来逛街，这不低头一看, 就看见柏青给莫令擦嘴。于情于理来说, 这真的不能怪cp粉的脑补，这个正常的直女谁会……
　　算了，正常直女其实没少干这种事。
　　可这又和开心的cp粉有什么关系呢？！陈翎儿快乐了, 又看见cp在一起了（至于是不是真的在一起了，不是很重要），简直没有比这更快乐的了！最近她刚好在卡文，最主要是她本身就对女性谈恋爱没什么感觉，再怎么挤也没什么灵感。
　　但没关系呀！没灵感可以观察！比如说看姬佬亲亲我我不就好了！
　　看看这鲜美的cp！ 这一杯饱满的黄桃雪糕, 这你亲我浓的场面！这个小嘴擦得哟！宠溺！一百分！柏总真是太可爱了！冰山这个宠溺真的要人命哦！！！
　　还有这个莫莫的天真，啊我死了！这种呆呆的萌感，简直了，是老夫老妻才有的举动啊！！！
　　陈翎儿一边为绝美爱情落泪，一边飞速在脑子里过如何靠近cp的想法。她要取材！！！不过一会，她聪明的小脑瓜子就转完了，陈翎儿当机立断，说：“我有点事先走，你先自己逛！”
　　把人推走后，陈翎儿当机立断，跑到对面的排队店铺拿了菜单开始装着偷看起来。她实在太聪明了！就是这俩人到底在干啥，偷偷摸摸的……
　　陈翎儿在那琢磨呢，就看见柏青凑近莫令耳边说了啥，莫令一脸狐疑，最终还是解答起来。但这只是让柏青更疑惑，她又问了什么……
　　莫令叹了口气，双手托腮说了些什么。她对柏青笑了笑，柏青于是也笑笑——啊！！！温柔御姐的笑！！！我死了！！！陈翎儿脑子立刻朝着深渊滑去：这是在商量结婚场地的花用啥花呢，还是谁在上谁在下？
　　所以……你们性生活和谐吗？？她简直恨不得怼个话筒去问，但是rps（真人）是绝对不可以干涉正主的，她可是有职业操守的cp粉，她保证只会脑补！
　　……但是假装没事从后面经过……应该也没关系吧？陈翎儿一边想一边起了身，借着菜单的掩护偷偷往前靠近……
　　其实柏青莫令到底说了啥呢？
　　……当然她们没说那些乱七八糟的话。柏青其实只是问她：“所以她们……不是在恋爱的话，只是在出来玩吗。”
　　莫令总觉得今天的柏青挺奇怪的。她看了对方好久，最终说：“也没啥啦，想出来玩，试探恋爱，恋爱都没啥啦。柏青，你最近……是不是很想谈恋爱？”
　　柏青投给她一个疑惑的眼神。莫令叹气，心想也是，柏青怎么可能理解那么多……不对不对，她可以理解的，只是需要点时间。
　　她没能联想自己，尽可能平淡但认真地说：“嗯嗯，所以恋爱怎么样了？”
　　“我不知道人们为什么会产生这样的情绪，或者说我暂时不能认知到。”柏青垂眸说，“但我想要知道。我只能通过观看和模仿，来理解一些……”
　　她也并不为这件事情觉得低落，她只是这么说。半晌柏青才抬头来说：“我的妈妈，她是个敢爱敢恨的人，至少她爱过我的父亲，有了我。萧凡春……在注视那个孩子的时候，也非常高兴吧。我并不知道我为什么要靠近，但我被吸引了。”
　　“所以你想要模仿，或者练习吗？”
　　柏青对此不可置否：“是的。”
　　莫令双手托腮说：“去憧憬恋爱还蛮正常的啦。我在17岁的时候也很喜欢看恋爱文，因为我自己没有那么美好的恋情。所以百合文才会有那么多总裁御姐和小白花嘛！”
　　柏青不说话，只盯着她看。就好像能从她脸上找到什么恋爱的痕迹似的。
　　莫令叹气说：“您别看我啦，我初恋简直是女同标准，喜欢上一个温柔直女默默神伤，哦……那个叫暗恋。后面工作了一直拖到现在都没恋爱，也不能说没恋爱……应该说没那种感觉。”
　　“你没有期望过恋爱吗。”柏青低声说。莫令对她一笑：“反正恋爱又不是必需品嘛！当然啦，看起来是很快乐，但是我也有更快乐的事情呀！哦对了，今天还没更新微博呢……”
　　她急急忙忙去掏手机，又长叹一口气：“自从知道你妈妈关注我之后，我连脏话都不敢说了，都有人问我是不是被盗号了，居然不说脏话了。唉，我形象怎么这样啊！”
　　柏青低眉顺眼道歉：“对不起。”
　　她真的不知道怎么学的，说对不起的样子特别乖巧，像只小狗似的。莫令深深叹气：“我只希望她不要看那本我俩的文，不然这得笑成什么样啊！”
　　柏青深呼吸了几次，决定还是不要告诉她……前几天柏简确实因为和她一起看那文，笑得太开心差点摔下椅子的事情。柏简快笑疯了，一边指着投影（她懒得和柏青挤ipad看）说：“在办公室摸小手喝咖啡，烫着腿去家里上药哈哈哈哈哈笑死我了哈哈哈哈！我的傻崽只会一秒冲进去冷却好吗！”
　　“因为和同事吵架就天天去总裁办公室哈哈哈哈！这什么桥段啊，什么同事天天带着江诗丹顿在人面前晃啊！总裁为什么要下来指出这个表是假的然后带女主走啊！！哈哈哈哈什么玩意！！！柏崽，你说说，这是你吗？不，妈不信，崽崽天天在办公室忙，根本不会有那个心思看别人扯淡！”
　　柏青看着自己妈公开处刑莫令，突然非常明悟地察觉到这场面要是被莫令看见，怕不是又跳楼一次……所以她啥都没说。
　　她面无表情说：“你没有必要太介意。”
　　莫令颓然说：“咋不介意啊！咱俩在文里都快准备怀孕了！”
　　她说的真是实话，陈翎儿那文都已经进展到两人结婚开始甜腻，都准备出国要孩子了。莫令服了，妈的狗直女想的真多！这不还让读者来选谁生孩子，靠难道就不可以不要吗！一想到文里的柏青在那深情款款地说：“我们爱情的结晶，就叫做六一好了，六一是我们初遇的日子……”她就胃不舒服。
　　柏青顿了顿，低声说：“反正也不是你想要孩子。”
　　莫令一梗，哭丧小脸说：“就算不是我，看这种……怀孕也很奇怪啊！我还没谈过恋爱呢！”
　　她们俩在这叽叽喳喳，一边陈翎儿缓缓步过——猛然听见一句“反正也不是你想要孩子。”，当场感到神秘眩晕，差点因为这句话的神秘感昏倒在地。我懂了！！！肯定是岳母想要孩子！但是莫令不想要！
　　对哦！！！应该激情创作，把岳母加进去啊！！！岳母那么美貌又动人，性格那么好，再配个cp都不是问题啊！！她有灵感了！！她要回去更新！！！
　　这么一折腾，柏简是逃不过被拉cp的命运了——这也许就是嘲笑别人的代价……暂且不说柏简对这件事有啥想法，随便给人妈妈拉cp好不好，反正最后两人吃完了，一边谈着百合里的金钱权力，一边走去厕所。莫令把袋子交给柏青，自己去上厕所。
　　柏青在门口坐着等呢，萧凡春从里出来了。她一眼看见柏青，心想这样还不上去打招呼确实不好，于是走过去说：“柏青，你也过来玩？”
　　柏青略微有点惊讶，但仍然不动声色地说：“嗯。你也是？”
　　萧凡春点点头，扬了扬头说：“你之前见过的，明鸥。她说这里的甜品店打折，我就一起过来了。”
　　她说着说着笑了笑，显然挺开心。柏青看在眼里，抬起眼来说：“你们在恋爱吗？”
　　萧凡春显然很吃惊——不过她很快释然了，语调轻松说：“现在还没算吧，我还没追到她呢。比不上你，家长都见过了……有时候介绍一下你女朋友和我认识一下嘛。”
　　柏青投去一个疑惑的表情。可惜人根本没注意，因为明鸥已经出来了，看见萧凡春和柏青在说话，顿时装出一股吃醋的味：“干嘛啦，不可以这样哦！”
　　她也不露怯，知道对方有主之后安心多了，和柏青打了个招呼：“你好呀~我是明鸥，第一次见面给你困扰了，不好意思哦，我不知道你有女朋友，吃飞醋了。”
　　正好莫令也出来了，萧凡春说：“好了，她出来了，我们还有电影去看，先走了。”
　　两人跑了之后，莫令一脸疑惑走近柏青说：“怎么就走了？哦也是，人小情侣和咱俩这一看确实两看两生厌，算了算了。”
　　她只以为人是有事走了，低头一看，柏青脸色凝重，显得有点心神不宁。莫令不敢多碰她，就问：“怎么了？说了什么吗？”
　　柏青却摇头。她站起来，低声说：“走吧，得去买菜。”莫令也不多想，就陪她走了。
　　她这么失态当然是有理由的。没错，柏青在长达几个月的相处中！终于察觉到了一点，那就是——
　　不仅是cp粉觉得她们在搞，现在连青梅也觉得她们是在谈恋爱！
　　可这个呆头鹅根本不懂什么是恋爱！！！！
　　柏青深深的陷入了思考。


第41章 感情线4
　　柏青在很小的时候并不知道自己有什么不同。
　　她的一切都必须是最好的。青这个字, 既有着“青出于蓝而胜于蓝”的意思，也有着松柏青苍的意思, 她是又高雅，又美丽的树, 树是比花还要□□的, 决不能倒下或是被蛀空。柏青被寄托了严苛的思维，即使不同也无所谓……她必需成为能配得上母亲的孩子。
　　但父母觉得的好未必真的是好, 这点很多孩子也许至死都仍不能明白。母亲柏简倒是从未期望过她会是个怎么样好的孩子, 不过她也不算是个称职的母亲，也许不能怪她：她在生柏青的时候得了严重的产后后遗症, 不得不在身体稍微好一些之后就出国去治疗, 那时候国内还没有完善的措施——对产后护理这一块并不注重。
　　但是柏简也同样背负重任。她本身确实叛逆了点，但家族实在没想过她居然在回国的期间结婚还生了个孩子，一下全都翻了天，勒令她在养好身体之前哪也不准去。柏简好不容易修养好身体, 家里却为了禁止她继续和那个男人来往, 断了经济途径。
　　柏简为了孩子的教育钱又得四处奔波，一年回国次数屈指可数。
　　柏青从小就是爸爸带大的。由于对柏简的愧疚，加上对自己的埋怨, 柏父清楚明白身家的差异的同时，也将这份过度的期望投射到了柏青身上。
　　柏青从小并不觉得自己有什么不同。她成为这样的孩子，确实有先天问题，她是个早产儿，缺氧可能确实导致一部分损伤——但显然后天问题更大。柏父只希望她成长, 她理性，她知书懂礼，可她几乎未曾玩过玩具，但柏父觉得那是好的。
　　他和柏简的孩子必须是不同的，彰显出神童的样子也是很重要的。但骄傲可不好，他必需坚持打击她……
　　柏青也确实很聪明，甚至可以说她确实具有一定成为人上人的素质，她对别人没有同情，感情淡漠，这样的人因为不会同情别人，自然也不用思考良心所带来的效应。柏父确实是这么想的，他并不觉得柏青这样有什么问题……但是柏简却非常敏锐的发现这孩子的问题。
　　柏青并不是因为害羞或者怕生，才对她毫无关心，柏青单纯只是因为她根本不关心这点而已。意识到这点的柏简开始和柏父陷入争吵，两人的教育方针几乎毫无共同之处——柏青甚至都不记得他们争吵了多少次，最后两人才结束了婚姻。
　　柏简顺理成章争取到了柏青的抚养权。他们甚至没去法庭争辩，婚就离了。柏简马不停蹄带她飞去外国，让她和自己生活了一年。在那些时间虽然柏父确实有来见过柏青，但是每一次的见面不过是更加激烈的争吵，柏父坚持觉得柏简把这孩子养废了——他一直强调：柏青并不聪明，只是因为努力和他的严加管束才考上顶尖大学，能够获得成绩……
　　柏简愤怒到给了他一拳：“你他妈给我滚！”
　　当然，最后把他送去医院的还是柏简。柏青在家里自己煮饭吃，想着妈妈也许回来不会煮饭，又煮了一碗。几乎是到了八点多，柏简才从医院回来，看见柏青在学习，桌面上摆着饭，就楞了一下。
　　柏青朝她说：“你回来了。”
　　柏简只是点头。她狼吞虎咽吃完了饭，柏青把碗拿去洗。她深呼吸一口气，叫住柏青：“柏青，等一下。”
　　柏青于是乖乖坐在她身边，问：“有什么事？”
　　柏简伸手将她抱在怀里，一边将她压在自己怀里。柏青已经有点习惯被母亲这么抱住，只等待母亲说话。柏简说：“你……恨你的爸爸吗？”
　　柏青摇头。她不知道为什么要恨。
　　柏简于是将她搂在怀里。过了好一会，柏青仍没有抱住她，但是她也已经习惯了，只是说：“柏青，你要知道……爱有很多种表达形式，有时候，或者说大多数时候，它都令你不悦，或者对你根本不好。你可以去反抗，去逃离，但没必要认为你的父亲不爱你。只是……你必须知道，爱不一定是好东西。”
　　柏青根本无法理解，柏简也知道。她轻轻帮女儿理好头发，半晌，柏青才说：“妈妈不恨爸爸吗？”
　　柏简一怔，她笑了笑，说：“没有事情是非黑即白的。柏青，这不代表我没爱过他，我当时……确实非常喜欢他，所以才想要生下你。即使之后出了什么问题，那也绝不是因为你，知道吗？”
　　柏青微微点头：“可是我不懂。我……不理解，妈妈明明打了他。”
　　柏简发出大笑：“难道我就不能喜欢打人吗？”
　　柏青在那时候确实觉得妈可能有潜在犯罪潜质，后面见多了也就见怪不怪了，反正柏简后面打架一般都是等人真的过分了才打，她也实在没什么好说的。妈妈确实是个怪人，可跟着妈妈生活也很有趣……
　　柏简虽然确实有点大大咧咧的，但绝不是什么没头脑的人。她带着柏青去看过心理医生，做过正规干预，但这预后本来就不算太好，至今柏青确实也保持着去看医生的习惯。
　　“……差不多就是这样。”柏简说完喝了杯水，突然想到什么，又回头问在插花的柏青，“所以，你爸爸确实没再来找你了吧？”
　　“其实有。”柏青说，“但我拉黑他了。”
　　她微微弯腰，把一枝满天星插进去，似乎完全不觉得刚刚被讲的故事主角是自己有什么问题。柏简看她一眼，微微叹气说：“崽崽自己做决定就好。”
　　在这之中坐着的莫令则完全不知道自己应该做什么反应，她确实感觉很沉重，但不知道自己要如何去面对这样的沉重，况且……这是别人的家事。
　　也许柏简觉得应该让她知道这些，所以她才说的。可柏父所说的话，却让她感触很深，简直和看到自己妈似的。莫妈则是很典型的那类严母，从小到大，在家里只要是她觉得坏的，一并不许出现，只要她觉得好的，莫令几乎能吃到吐。
　　不过从小爸妈都不怎么在家，莫令倒是稍微好些。她不敢抬头，不敢说话，柏简察觉她有点太勉强自己，又过来把她抱了抱。莫令实在有点娇小，她母性一下子上来了，拍拍莫令的脑袋说：“好啦好啦，不想吓坏你的，乖哦乖哦！”
　　莫令被她一抱，僵得像只鸡：“没没没没事！就是……”
　　她在那僵硬得不行，柏简后知后觉想起来：“对哦，我都忘了，你应该不喜欢那么亲密的接触。”
　　她把莫令给放回去，一边说：“总之别想太多啦，这个暂时你也不需要担心，柏崽可是很努力的哦！你要是觉得她不对，就和她说出来就好了，哦对了，你之前说想要的书，我给你买回来啦！一会拿给你。”
　　莫令被她像放套娃一样放回去，心里仍然觉得不舒服。见她闷闷的，柏简扯了扯柏青的衣服，说：“崽崽，去抱她！”
　　莫令一惊：不要啊！！！！大柏总别啊！！！！她猛然一缩——柏青则停了手说：“为什么？”
　　柏简嘟囔说：“以前你都不会问我为什么，只会去做的！”
　　柏青转头看妈，特别冷静说：“妈妈不是说她不喜欢那么亲密的接触吗。”
　　柏简被她一梗，哼了一声没管女儿了。莫令松了一口气，站起来活动了一下，总算是好点了，起身说：“好啦，我没事……就是有点懵。”
　　她深呼吸一口气，转头和柏青说：“我没事啦！我去做个饭思考一下，你先忙哦！”
　　于是莫令起身去厨房做菜去了，柏简看着她一路走过去，倒没什么问题，显然只是有点共情过度，不禁叹气。可她确实要把这件事和莫令说明白，不然她总觉得对不起人家。柏青是个好孩子，莫令也是，她希望她俩能开开心心做朋友……多的反而她倒不奢望了。
　　她扭头看柏青在那剪花枝，顿时也心安了。崽崽都会拒绝人了！医生也说最近她的共情能力明显得到了恢复——柏青并不算重度的情感冷漠，只是压抑自己，这是最近最好的消息。
　　她在那乐呢，柏青插完花了，把花捧到隔断那放好，坐回她身边。柏简顿时以为崽崽要和自己说话，感动了一下——柏青就说：“妈妈，我有事要问你。”
　　柏简微笑说：“嗯，什么事呀？”
　　柏青自然不知道她在想什么，老老实实问：“我想知道什么样算是恋爱。”
　　噗一声，柏简喷了。此话题之转换快速，之跳跃进展，都是柏简没想到的，她差点摔下去，一想不对劲，自以为崽崽说的是雷文里的：“哟，怎么现在才问这个问题，这个课题可很大啊。要不我们看看是怎么回事？”
　　柏青长舒一口气，也以为妈理解了自己的意思：“就是……我想知道。在妈妈的眼里，现在我和莫令算是在谈恋爱吗？”
　　这次柏简是实打实的喷了。


第42章 感情线5（倒v结束）
　　柏简欲言又止, 想了半天，不知道说什么好, 又看了半天柏青。柏青倒是挺自然的，她是真的觉得没什么事, 只是真的很好奇。
　　半晌柏简说：“……其实要是按照情侣的标准来说……你俩确实算了吧？但是女性本身就比较暧昧嘛……不对啦！问题不是你们是不是处在这个关系, 而是你们到底有没有讨论过这件事，有没有彼此知道这层关系？”
　　柏青只思考了一秒, 很快就说：“没有。”
　　她很快在柏简说话之前补上一句：“可是大家都觉得我们在谈恋爱。”
　　“……吓死我了, 我还以为啥呢！这不挺正常的。”柏简淡然说，“看你俩那好的那样子, 这么以为还挺正常的……不对, 谁以为？！？！”
　　柏青顿了顿，想起萧凡春已经和柏简出了柜（但没和萧母出），就坦白了。柏简寻思了一下，也反应过来, 道了声哦, 就说：“她是les嘛，我知道。可她应该不是那种傻孩子啊！怎么会弄错你俩的关系呢？真奇怪……”
　　柏简一想越觉得不对劲，她这个人又比较直白, 干脆拿起电话给萧凡春打电话说：“凡春，哎，我回国了……有空吗？嗯，过来吃个饭？好……好，在柏青家呢。”
　　“哎哟, 有人煮，你怕啥？”柏简挂了电话，走到厨房和莫令说了一声多煮点饭，又回来和柏青说：“那你和妈妈说说，你觉得这事怎么样？”
　　这问题可真是难以形容。柏青撩起头发，将视线投向母亲。柏简十分敏锐，她很清楚自己的女儿确实产生了变化，仅仅从眼神就能知道……柏青看她的眼神十分波澜，像下雨的湖面。大概她俩确实有好感，柏简想，但绝不到谈恋爱的地步。
　　莫令也很清楚柏青的问题，柏青自己也很清楚。但是就在这模糊的边界上，反而可能更有吸引力。也许对于柏青来说，这反而是个令她不得不陷进去的谜团。
　　可也没什么嘛！柏简想得很简单：就算受伤也无所谓，想要尝试就去试试，不然后悔可会很失望的。莫令又不是个坏孩子，接触一下也无所谓。
　　她伸手拍了拍位置，柏青坐过来了点。柏简说：“你的想法呢？我觉得，不是别人的想法重要，是你的想法重要哦。”
　　柏青闭上眼睛，犹豫了好一会，才说：“我不知道该怎么形容。我从未经历过……”
　　柏简哈哈笑说：“那你就去试试呀！我和你爸爸的初恋就是因为……好吧，我开车太猛了，撞到树林里，然后被一个小上班族你爸给救了，我就喜欢上他了。喜欢有时候就挺奇怪的，但我觉得这感觉很单纯……”
　　她耸耸肩：“所以别想太多，崽崽。想做就做吧，哦……不要看百合雷文学性知识哦，要记得安全——”
　　她看见柏青猛然脸红，顿时意识到实在有点刺激，嘿嘿尴尬笑了两声，搂住女儿亲了亲额头：“要好好对自己哦，柏青。”
　　柏青点了点头，仍然没按住思绪，低声问了一句：“……妈妈是不是看了那篇文的……被锁的章节？”
　　柏简更尴尬了（一看就不会撒谎的人），大笑三声，连忙在女儿的视线中逃开了。
　　这顿饭倒是吃得挺快乐，毕竟还有柏简和小迷妹萧凡春在，莫令只需要：“是吗？”“太牛逼了！”“这个……违法的吧？”赞叹柏简的事迹就完了。她本来只想做个大虾，人来多了，干脆拿番茄炒饭再炒虾球，又做了个腊肉花菜（腊肉家里带的）和蒜蓉排骨，煮了个绿豆海带汤应夏季的景色。
　　萧凡春在这件事上特别佩服她：“你做饭真好吃！”
　　莫令完全不心虚：“那当然！经过街坊肯定的！我家里我从小就做饭！”
　　话题兜转到莫令身上，本来在那沉默的柏简突然一边吃虾一边说：“春春，你觉得莫令和柏青在谈恋爱吗？”
　　——话题也变得太快了吧！！！
　　这什么意思，我很适合当贤妻良母所以讨论这个话题吗？！？！
　　莫令手一抖，筷子啪嗒掉桌子上了。她连忙捡起来，一脸惊恐看对面——柏青在对面，仍然非常冷静，还在那把蒜蓉拨开吃排骨。莫令悲愤不已：您不要这么冷静啊！！！！！
　　萧凡春一梗，疑问说：“什——啊，她们难道不是……”
　　她好歹也是个人精，观摩一番，顿时大悟：“没在谈啊！抱歉，我误解了，希望不要误导你们。”
　　一边柏青确认了这点，一边莫令在那也缓缓升起疑问：难道她和柏青真的那么好，好得在les眼里真的是一对？难道是她先过了界，真搞得像在暧昧对方？
　　不，现在想想……柏简还在，这也太尴尬了吧！！！
　　柏简笑了笑，又说：“没，就问问。你怎么会觉得她俩在一起了？她俩有这么好吗？”
　　萧凡春轻轻摇了摇头，说：“没什么，我也许听错了什么……还以为她们和您报备了呢。不好意思啊，对了……为表歉意，不如我请你们去旅游吧？”
　　她倒是想起一件事，顺便给提起来：“我之后要去开个会，在郊外的那个林翠山庄。那开30分钟车程有个游乐园，去休息一下怎么样？”
　　柏青点了点头：“我没问题。”
　　柏简点了点头，看莫令。莫令倒是想了想，说：“啥时候？”
　　萧凡春说：“这个月22号，正好周六，也不用赶大假期。”
　　其实……那是绿晋开作者大会的时间。但她其实并不觉得在座的各位会看百合文，到时候只要说去开会溜出去就行了，她根本不担心。作者大会本身也不算是什么夸张的会议，同时开的还有一些小会，糊弄一下就好。
　　况且……她反正都出柜了，最糟糕不就是被人发现写！还能咋的！
　　但是她根本认为错了啊！！！
　　其实在座的这三位！！！全都看百合！！！！
　　甚至有两个根本知道她的马甲！！！
　　莫令非常害怕！！！还好！她和柏青说了不能说这件事！她正要松一口气的时候……
　　这个危险的水气球……被柏简轻易地戳破了。柏简听萧凡春这么一说，突然疑惑问：“哎？那个山庄不是被绿晋包了一半开作者大会吗？哦，原来你签约上作者了啊？”
　　她在那扒饭，根本没觉得有啥问题（唯一问题可能是莫令做的饭确实挺好吃的），剩下的三个人里面有两个人被震撼得不轻。萧凡春整个人都震撼了：为什么我的偶像（柏简）会知道绿晋的事情？！？
　　难道她……她也看晋江？！？
　　一下她立刻开始自我催眠和冷静：不不不，柏姨只是在看言情，肯定是这样的！就像我妈爱看狗血言情一样！！
　　莫令是那个第二个震撼的：大柏总为什么这么就戳穿人家的马甲了啊！！！虽然你是人家偶像，这么公开揭穿人家不会留下心理阴影吗！
　　剩下一个柏青……还在趁着大家吃惊的时候和妈抢排骨呢。
　　这两人各怀鬼胎，柏简总算反应过来了，抬起头看了一眼萧凡春，叹气说：“原来你忘了？你前几年还和我说你想写百合，签约绿晋的事情？恭喜你啊，都可以参加作者大会了。”
　　这下尴尬了，原来马是自己掉的……
　　萧凡春当即也开始尴尬，笑了几声，发现大家并不想讨论她的文，终于松一口气。
　　柏青还在那吃排骨，显得十分淡定。莫令松了口气，暂且松懈下来。反正她们俩应该是不会掉马了，柏简不至于那么狠吧！连亲生女儿是杠精这件事都要说，那是真的有点狠了吧！
　　萧凡春最后认清事实了，哭丧着脸说：“是……是我，我被邀请参加作者大会，这不就……想着请你们去嘛。别看我的文啊！！求你们了！！！！”
　　……其实莫令和柏青都已经看过她的文了，算了，此点放过不说，总之几人还是答应下来，不去白不去嘛！柏简自知理亏，自己去洗碗去了。莫令则坐在饭桌上平心静气，打算好好休息一下再回去。她正那边坐呢，萧凡春洗了手坐下来，擦了擦手。
　　她翻了翻手机看了一眼，脸上微微一笑，回复信息去了。这时候柏青端了一碟香水菠萝过来，是莫令在饭前就切块泡了盐水的——她十分好奇地盯着萧凡春看，后者没察觉她的眼神，仍然在回信息。
　　她十分自然拿了块菠萝吃，说：“谢谢。”
　　柏青顺便就坐在她旁边看。莫令一边觉得不对劲，一边密切关注柏青的动向。她在这担心呢，萧凡春关了屏幕抬头看见柏青，以为柏青有事要说，就说：“怎么了？有什么事？”
　　柏青非常直接，切入主题说：“恋爱……是什么感觉？”
　　…………？？？
　　一时间大家都沉默了。
　　还以为要爆萧凡春马甲的莫令：……居然松了口气？！


第43章 感情线6
　　被问的萧凡春：……原来是这个问题吗！！！！
　　她下意识看向莫令, 谁知道一看人莫令也是满脸惊恐，只好和人面面相觑。这两人此刻好像是被老师点名站起来的小学生, 但是两个人都不知道答案，尴尬地在空调的冷风里站着……
　　莫令在那猛然醒悟过来, 还没说话呢, 萧凡春反应过来了，想起柏青的事。她不觉得应该敷衍, 于是认真说：“……也很难说吧？我是肉食系的, 无论什么时候我想要什么就要去得到。所以恋爱的过程对我很多时候只是追逐吧……”
　　她难得脸红了一下，又一本正经说：“每个人都有不同体验, 重要的还是看自己吧。”
　　柏青皱眉思考了一下, 去吃菠萝去了。莫令正要吃，抬头一看萧凡春对她使了个眼色，做了个走的手势。她心领神会，一边抽了块菠萝吃, 一边起来说：“我要回去了, 凡春你要回去吗，可以送我回去吗？”
　　萧凡春借坡下驴，点头说好, 和莫令出了门。
　　直到和进了电梯，她才说：“你知道柏青的……问题了？”
　　莫令愣了楞，察觉她并不是为了跑开而是为了问这个问题。柏青的问题？这问题真好，她都甚至没来得及品味这个问题。就好像一本书里大家其实根本不会去品味除开感情线之外的问题，就好像它们都不存在似的。可柏青的问题确实存在, 她无法否决它。
　　萧凡春在电梯里站着，姿态并不算防御。她显然也知道一部分，莫令感到不由衷地颓废。她甚至不知道该怎么回答这个问题——但她确实知道。这不刚聊过嘛！
　　她点点头说：“聊过了，我知道一些。大柏总说我应该知道这些。”
　　电梯在往下滑，速度挺快。到了之后，萧凡春礼貌地让她先出去，然后继续说：“那就好，我就怕你不知道这点……”
　　莫令闷头往前走了一段路，才停下来脚步。她叹气说：“但我可不是出于同情或者是什么的才和柏青玩的。我深知同情和怜惜只会变成溺爱，这可绝不是什么好东西。处于高位的人看低位总会有着不由自主的怜悯，我只是稍微幸运了点……对吧？”
　　萧凡春走两步就追上她了。她轻轻叹了口气，说：“你倒是看得很清楚。”
　　莫令无奈：“好歹我也快30岁了好不好！再傻就出问题啦！”
　　萧凡春只笑笑，没理会她的自嘲。她们俩上了车，莫令说了地址，萧凡春设置导航之后才又说：“那你是个同性恋吗？”
　　岂止是，我还是你的小黑粉咧！当然这个不能说，莫令不动声色腹诽半天，最终还是觉得说也没什么：“嗯，是啦。”
　　见她闷闷的，萧凡春也大概意识到是因为什么，松了口气说：“别太担心。你要是不介意，你就回答我……你是不是喜欢柏青？”
　　莫令甚至都不吃惊她问这样的问题。虽然她自己理得清，但是在外人看来，她这反应确实就是喜欢柏青嘛，她甚至问自己：难道柏青不可爱吗？难道……她就没真有过喜欢柏青的想法吗？
　　答案肯定是有，但在那之前，她自己就已经掐死了这想法。
　　她很害怕自己得不到回应，更害怕这一切都只是模仿。柏青到最后也不懂什么是喜欢，只是单纯地模仿她而已……她确实也可以利用这种身份去接近柏青，像柏青那样依赖她的人也很好骗，可她做不出那种事。她没法欺骗柏青。
　　莫令叹气说：“很难说没有吧？但要割舍掉也不难——只是心上一块疤嘛。”
　　萧凡春拍了拍她肩膀说：“别这么说。去试试呗，我就一直这么觉得，反正试试也没什么，别害怕难受。”
　　莫令像条死鱼一样瘫在座位上：“您说得容易啦，哪有这么简单……”
　　她在那摊咸鱼，萧凡春大概也猜到她的性格，于是一本正经说：“我倒是有个想法。柏青会问什么恋爱不恋爱的，完全是因为你——我倒是觉得，这么无疾而终不是挺伤人家心的吗？你要知道，她可不是那么莽撞的人。”
　　确实，那句“恋爱的感觉”问得实在有点太突然，莫令确实也觉得怪，可她没多想。如今一想，柏青最近确实热衷于研究这块……也许她真的那么想。
　　但这想法是因为自己？真让人觉得难以释怀……
　　这时地方到了。莫令止住那些乱七八糟的想法，跳下车去，说了句：“好啦！我知道了啦，我会努力的啦！！”
　　她回过头去，急匆匆地进了小区的门。萧凡春看她进了小区门口才走，一边摇头感叹人的恋爱真是有趣，一边开车回家。先按下萧凡春这边不说，回头去看看罪魁祸首柏青……人现在正在很认真地研究雷文呢。
　　当然这次不同了，柏简在一边陪着她看。柏简回国之后陪着柏青看了不少爱情电影，这会倒是没想过又回到雷文上……算了，估计柏青只是想找个话题和人家聊聊吧！柏简一边看着投影，一边问说：“崽崽，你想看什么？”
　　柏青坚定说：“狗血。”
　　柏简嘴角一抽，最终还是跟崽崽开始看起狗血恋爱。柏简确实没事爱看，不然当时也不会建议（其实真的单纯只是建议，实在没想到柏青那么上心）柏青去看。
　　她当年看的时候那可真的太早了，也算是一路从严肃脱缰野马似的到了言情。所以萧凡春也没理解错，只是如今阵地转移而已。
　　不过……该位真实总裁喜欢看总裁吐槽，关于这类狗血还真是第一次看，颤颤巍巍点了一篇包养娱乐圈金丝雀的，越看表情越像吃了口烂橘子。
　　要是说剧情本质如何，其实也没怎么样：就是那么老三套嘛！金丝雀和金主你爱我我爱你但是我俩都不说，非要急死你，然后出个意外，金丝雀跑了把金主一虐，你虐我我虐你，搞那么3回左右，绝对让人看一篇如看三篇。
　　此刻正演到第二轮回，金主追到金丝雀的宿舍，听到金丝雀故意在说自己喜欢上了别人——柏简刚要叹气自作自受，下一秒就看见金主冲上去开始甩金丝雀脸巴子，哎！是你先说不包养别人去勾搭别人的！这就算了，接下来金丝雀！在金主面前宣布自己要结婚，于是金主开始一边狂亲她一边上了她……
　　柏简眼睛都眯起来了。这啥鬼？她扭头一看柏青，柏青正在那陷入沉思呢，她也不想打断女儿的思考，于是坐那继续往下看，后面剧情越来越离谱，估计作者已经不知道怎么虐了，开始让金主觉得金丝雀被羞辱是让她长大面对娱乐圈的现实，于是送金丝雀去被践踏。
　　柏简受不了人被羞辱的剧情，啪叽一下关了：“什么狗东西！”
　　她回头一看，柏青在那继续老僧入定，显然正在思考什么很重要的事情。柏简又吃了两块菠萝，柏青才说：“我不懂为什么……大家习惯以占有表达爱。”
　　她犹豫着找话说：“我之前看过一篇文。女主因为被女二从小养成所以习惯性依赖女主，女主长大后……即使出国留学也是严格受到女二的控制，最终回来当了个秘书。作者将女主放弃自己画画的梦想写成是对爱情的追求……实际上是女二在后面操纵女主画的价钱，导致女主失败才回去的。为什么读者会觉得女二这样只是为了爱，所以可以原谅？”
　　柏简听完顿时无语，这百合文都在想啥呢！
　　但她必须要说清楚：“这也很正常，毕竟现实社会里也有这样的现象。可是柏青知道这是不健康的关系，那就对了嘛。所有的题材，都是可以写的，只是要怎么表达……”
　　“怎么算……怎么表达？”
　　“很简单呀。”柏简说，“得去看作者对它的整体表达，他传达的意思是褒扬洗白还是反讽批评之类的……这个是比较高深的文学素质。崽崽可以慢慢来。”
　　柏青微微点头。柏简捏捏她的小脸，又说：“但是每个人都可以有自己的看法呀，无论什么时候讨论都要理性不要攻击别人，对吧？虽然伤人这点很多时候不能避免。说起来……莫莫微博下面那个美丽心情是你吧？”
　　…………这简直就是有杀错没放过嘛！
　　柏青起身就跑：“我要去睡觉了。”
　　她起身之后想起什么，回头看一眼妈，表情相当冷漠：“难道说妈妈都在看莫令的微博吗，最近。”
　　看柏简的黑眼圈就知道肯定连雷文也看了。柏简当即心虚逃命：“我去洗碟子！”
　　她其实本来还想问问崽崽最近为什么总是在想什么恋爱的，难道是……但她觉得应该给她一点时间去思考，于是也没问出口。柏青上楼去洗了澡，往下一看，妈已经睡了，于是也准备睡觉。
　　她的床干干净净，铺着张方格灰色的床单，上面放了两个枕头。那个放着莫令名字的纸条的枕头都被她睡软了，变成一个扁扁的形状。柏青脱了拖鞋，爬上床去，将这个枕头拍打拍打，整理好……枕头变得鼓鼓的，她坐在枕头旁边，轻轻靠在枕头上。
　　枕头软绵绵的，没有什么着力的地方。柏青靠在它身上，一下儿又滑了下去。她遥控关了灯，在黑暗里轻轻搂住枕头，捏了捏。枕头被她捏扁了，歪到一边去。
　　柏青问枕头说：“占有是不对的吗？所以……恋爱必需要有道理吗？”
　　没有人回答她。枕头又不会说话，只能被她靠着。柏青有点犯困，于是把枕头扯下来，搂在怀里。柏青犯迷糊了，一边搂着枕头一边说：“可是……我不想讲道理，可以那样子吗？”
　　枕头不说话。
　　柏青轻轻地靠近枕头。软绵绵的，带着洗衣剂香气的枕头。她顿了顿，非常缓慢地将嘴唇印在枕头上，又轻轻地，颤抖着问：“我可以吗？”
　　枕头不说话。
　　月色摇晃着，但隔着在窗外，只在窗帘底下漏出一点月光。
　　柏青快睡着了，低低哼了一声，伸了个懒腰。她睡意朦胧，只低声说：“那样你一定会讨厌我的吧。可是我的认知和理性，都出现了误差……真奇怪。”
　　她仍想说什么，可生物钟让她实在很困了。柏青于是还是缓缓睡着了，压着枕头睡着了。
　　一夜好眠。
　　也不知道是不是这感情实在单纯得太真挚，隔天早上起来换成莫令腰酸背痛，简直被人压了似的。她慢悠悠起了床，看见方羽在穿鞋：“嗯，你起了啊？”
　　她头发乱糟糟地，挥了挥手权当招呼：“嗯。你去爬山？”
　　方羽诚实摇头：“没啦，我朋友约我去摘草莓，我出发啦~”
　　人特别轻快地走了，而莫令总觉得不对，直到刷牙才想起来：“…………这个时候有草莓摘吗？？”
　　她一边刷牙一边看群信息，群友还在快乐闹腾，在讨论最近百合文没什么能看的事情。莫令叹了口气，心想：也可能不是，虽然最近百合确实质量不怎么样……质量的下滑有可能是因为强行跨入商业化吧。但是也有可能是因为她最近没有心情看，根本没心情认真看。
　　在商业化的初期，当然很容易出现崩坏的状态。大家你用我的创意，我用你的梗，重复重复重复，因为嚼烂的梗是简单容易入口的，所以最好赚钱。一开始的快穿和穿书都是此类套路，但那些好歹单独有小故事可以展现作者自己的设定。后面这些梗变作大众梗，接下来就是娱乐圈包养总裁带球跑又出现了。
　　可是这些梗本身没什么能展现特点的时刻，这不就你像我我像你，实在没什么好说的，连雷点都在复制中变得烂俗。这么看几轮，实在没什么好看的。
　　说了那么多——其实本质上她最近又加班又陪着柏青到处跑，根本没空。
　　莫令深刻反省自己作为吐槽博主的本质！这样堕落下去不行！！得看几本恬静的雷文，充实一下自己才对！
　　结果她最近显然实在和恬静无缘——刚打开一本恬静的《论我和渣攻哪个美你说啊女主》，人柏青就发信息了：“你在家吗？”
　　……难道去摘空气草莓吗！莫令深深叹气，认命回复：“我在呢。”
　　柏青很快回复：“我妈妈让我拿点水果过来给你。”
　　哟嚯，这话说得像纯情小男生的妈让儿子来送礼物给暗恋小女友似的……呸呸呸！！！想什么呢！！！莫令对准自己酸痛的腰上按摩两下，顿时龇牙咧嘴地疼醒了。
　　想啥呢！还给美上了！
　　她把地址报给了柏青，自己一边在家收拾了一下，权当给人看个门面。她在那收拾着枕头，门铃就响了。莫令一开门，柏青不花几分钟自己爬上来了。
　　她今天穿了件米色的T恤，可能天气确实热了，穿了条短裤，露出白花花的腿。莫令蒙了一下，问说：“你怎么就上来了？”
　　她没记错的话，小区外面还有个门禁，柏青是怎么进来的？
　　柏青板着那张冷若冰霜的脸说：“我站在门口，有人帮我开了门。”
　　……也对，毕竟人是大美女。换做莫令在门口站半个小时，说不定别人都没法透过那门看见她在门口呢。莫令长舒一口气，把她迎进门来：“那就好。外面那么热，你先进来吧！”
　　柏青拎着水果也不推脱：“好。这是哈密瓜……我试过了，还可以。还有一点黑提和山竹，你冰着吃。”
　　她看见莫令扶着腰在倒水，顿时面色一凛然：“你的腰……怎么了？”
　　莫令愁眉苦脸：“……腰痛。”
　　柏青把水果一放，简单直接说：“我帮你捏一捏。”
　　“啊？！”莫令猛然一惊，顿时下意识拒绝：“不用了吧！我，我自己老人乐锤一锤，再不济就大保健一下，不需要这样！！！”
　　柏青歪头看她，声音低低的：“可是……我很擅长啊。我经常帮妈妈按摩。”
　　莫令一愣，她本来是觉得有点不太恰当，可她这人就是很容易想很多又心软，最终还是缓缓妥协，把背转过去露给柏青：“好啦，捏一捏啦。”
　　一会，柏青没动手。莫令转过去一看，柏青一脸困惑：“你为什么不躺下？”
　　…………这什么令人迷惑的词语？！
　　莫令满头问号，也疑惑地看她。柏青说：“也是，沙发上不好躺。要不我们去床上吧，这样你会躺得舒服点。”
　　柏青你在说什么啊！？！
　　啊？！
　　我的天啊一定是我想多了可是听起来真的很奇怪啊！！！
　　柏青迟钝地反应过来，小脸一红，用有点窘迫的声音说：“你不是说……腰痛吗？不躺下来这样你会很难受的。”
　　就算我知道是按摩可是你说的还是很奇怪啊！！
　　莫令整个人都不好了，但是不好……也没用！最后她把水果塞进冰箱去，还是磨磨唧唧地爬上床去了。她的房间很小，对着扇飘窗，上面全是胶带。床上铺了个垫子来坐着玩电脑，睡觉就收起来。衣柜挤在里面，总之这房间确实挺紧凑，反正也就只能睡觉用。
　　由于这房子是老房子改造，其实摆位不是很好，她的房间从门口进来就能看得见，所以她一般都关门，以免给人看见里面乱七八糟。
　　莫令衣服还没收起来，本来她想着应该不会进自己房间就没收，这下衣服乱七八糟堆在椅子上，她一阵尴尬，连忙哈哈说：“我收拾一下！你等一下！”
　　“没关系。”柏青十分大度说，“我看过这种情况，你一会再收拾都行。”
　　人就直楞楞站屋里了：“我需要换裤子吗？”
　　“不用！”莫令很快回答，而且自己还先麻溜上床，自己把自己摆成鱼肉样子，“我躺好了！”
　　她心虚了一下，还想关门，结果柏青已经脱鞋直接上床了。莫令心虚了一下，也就没多想了。
　　她这种主动自动的精神真是感天动地，连柏青都被震撼了。她挽起袖子，一下爬上床来，瞬间感觉有点熟悉……不知道为什么。柏青没多想，翻身越过莫令，一下坐在她大腿上。
　　被她柔软身子一压，莫令一下炸毛：“嗯嗯嗯嗯？？？？”
　　柏青倒没什么想法（她根本没联想到那块去，毕竟她真的很认真想帮忙按摩），以为自己压得疼了：“……应该不会疼吧？”
　　她穿着短裤，有力的大腿将莫令一压，就算是想起来也起不来。莫令想起她还穿着短裤，顿时大为脸红。这姿势旁人看起来一定很暧昧，还好没人！莫令一想，越挣扎越久，还不如认命，于是颓然回去了，放弃了挣扎：“算了算了，没事……你，你捏吧！”
　　柏青就不觉得这姿势很暧昧吗！算了，柏青确实就是这样的人，她认真起来根本不会联想到别的……就像上次，她在那看半天锁章不也没意识有什么问题吗……柏青总在很奇怪的地方反应过来。她还在那胡思乱想，柏青用大拇指一压，莫令顿时魂飞魄散，哇一声叫出来。
　　柏青知道按到地方了，说：“痛就对了，一会就不痛了。”
　　？您在说什么可能被锁章的话啊！！！
　　不要啊！！！才入v不想被锁啊！！！
　　莫令眼泪汪汪咬住枕头巾，哼哼唧唧了半天，本来还有一点的绮念是完全没了，被欺压没的。柏青手艺确实挺好，捏得她头皮发麻，在那哼哼唧唧，一边还有心情苦中作乐：这要是雷文，估计就是一大段旖旎描写，什么雪白细腻的大腿，夹得人动都动不了，她还内心无法抑制的冲动一阵阵涌来，只能发出哼声，柏青柔软的手在她身上按摩……
　　然后就是什么柔情万分，香气扑鼻，内心小鹿乱撞，声音低哑，两人越靠越近……
　　也没错，就痛得都没有了而已。莫令已经痛麻木了，失神了，结果柏青跪了起来，轻轻拍她说：“换个方向，我帮你拉伸一下肩膀。”
　　莫令应了一声，爬起来换了个方向，伸手拉住柏青的手。她被拧得眼泪汪汪，头发都散了。柏青起先没注意这点，一瞬间却没法把目光从她脸上移开。莫令的脸其实生得也很小，像一掬手弯里的月光，有片风中的叶子落在池子里，那一颗泪痣显得十分风情。
　　这词其实不适合她，但鉴于她现在满脸红晕，一双泪眼朦胧，暂且也许没什么问题。
　　柏青一愣，屏了气息，微微弯下腰去靠近她。她的头发唰一下流下来，将她的动作掩盖住。在那一瞬间，她似乎真切地触摸到某些月光，某些水光，即使她很清楚也许会破碎，但仍恳切地去求这一点露水。
　　莫令起先以为她要做拉伸，等朦朦胧胧觉得实在有点太靠近了的时候，在那个点上——方羽一口气推开门，站进门来说：“神经病！哪有什么——”
　　三人在一瞬间怔住。
　　莫令：？？？
　　方羽：？？？？？
　　柏青：是不认识的人呢！
　　方羽——年纪轻轻，直女。
　　方羽，回家一肚子气，没有摘到草莓，气到回家吹空调。
　　方羽……回家看到自家宿友被美貌御姐压在床上床咚。御姐一脸冷冰冰，显然一肚子气，宿友在那眼睛红红的一看就是哭过（？），还一副被欺负的样子，手还被拧着（？？？）。
　　方羽是个非常正直的孩子。
　　方羽立刻拿出手机，严肃说：“是强奸吗！要我报警吗！不要害怕，我现在就录音！！！”
　　她说做就做，立刻打：“喂你好，是110吗……”
　　莫令用尽吃奶的力大喊一声：“不要啊！！”
　　此话一惊，方羽停了一下，莫令立刻一下爬起来。她一个鲤鱼游龙从柏青身边挤出来，披头散发说：“不，不是强奸！！就是，就是按摩！！！”
　　柏青微妙地感到尴尬，连忙乖乖巧巧在一边坐下当好人。方羽明白了！方羽用她聪明的小脑瓜子明白了，她当即转身就走：“哦，我懂了，打扰你们干正事了，抱歉！”
　　莫令欲哭无泪：“1，10报警电话……别，别报警！！！不对，你听我说……”
　　方羽把电话一挂，一脸纯良说：“我没打啦，我骗你的。”
　　…………好狡猾的女人！！！
　　莫令这时刚要说你等一下我们不是——人方羽转头又笑说：“我出去两个小时哈，不，还是三个小时了啊。我支持lgbt！掰！”
　　咚一声门关了，莫令的心也死了。
　　这特么什么剧本啊！！！
　　啊！！！
　　她还以为这种被撞见的事情绝对不会在现实生活里出现呢！！！啊！！！
　　莫令靠在床上，缓缓滑落，躺地上了都。这下倒是把柏青吓了一跳，连忙蹲下来问她说：“怎么了？对……对不起，我不是……”
　　迟钝的柏青意识到自己刚刚那动作实在有点过于暧昧，引起了误会，现在正在小鸡啄米一样道歉。莫令的心已经死了，就那么一条死鱼一样躺那，面若死灰。她这么震撼还属第一次，把柏青吓坏了，在一边快和家属致敬遗体似的望她。
　　莫令板着脸说：“……你怕什么？”
　　柏青软绵绵地说：“怕你自杀。”
　　莫令忍不住翻了个白眼，有气无力说：“死死死，死个头，我都还没更新呢……”
　　她朝柏青一伸手，开始耍赖：“我不管啦！我要漂亮大姐姐抱抱才起来！！！”
　　她确实耍赖，但柏青还真把她抱了起来：“……嗯。”
　　她被柏青抱了个满怀，顿时愣住。其实她确实是开玩笑，但也确实存有私心……她虽然确实没谈过恋爱，可又不傻，柏青刚刚那么温柔的低头，确实存了些她不敢触碰的心思。她的拥抱，甚至有点为了不要让她生气才这么做的意思。
　　可这怀抱真柔软，又温柔，就算存了什么心思，也让人软绵绵地使不出力来。
　　她默默等柏青放开自己，才轻声说：“柏青……我问你一件事。”
　　柏青用那对黑溜溜的眼睛看她。她的眼睛真漂亮，若是被她深深注视，或许真会失去说话的能力。莫令感觉自己心跳得特别快，几乎有点让她窒息。她深呼吸了一口气，才尽可能使自己平静下来，说：“你……刚刚是不是想要吻我？”
　　从窗外传来蝉叫声，可还是显得很安静。
　　柏青愣愣盯着她看。
　　她静静等待着。
　　……
　　明鸥心情很好。
　　一方面嘛，自然是因为恋爱的滋润——萧凡春比她想象得可靠多了，不愧是有教养的富二代！她温柔体贴，而且确实很懂得怎么样和人相处。另一方面嘛，也是心情好了之后，感觉什么事都变顺了，新文数据挺好，刚上完编辑推荐，正在申请下一期的榜单。
　　编辑在qq上诱惑她：“你来作者大会啊！我给你新文上佳作！”
　　本来她是觉得算了——但是她今天心情很好！去不是大问题！蹭个榜单当然也是好事，那就去呗！她说家里事情解决了，答应下来去，一看地址，想起来作者大会会在山庄开。那地方当然可以坐公交车去，可是又慢又挤，她要拎包去也太麻烦了。
　　搭的士去，那地方又很荒凉，实在有点可怕。
　　可是她现在不一样了啊！她可以拜托萧凡春带她去呀，而且还可以去旅游，多好啊！那地方听说挺不错的，不过很贵吧？要不然提点钱出来去玩好了……
　　于是她今天就专门去读者推荐的店里买了一堆吃的，面包，蛋糕，还买了奶茶，高高兴兴去找萧凡春。她站在门口打电话，满心欢喜地撒娇：“喂？嗯嗯，我在你门口啦，对呀！给你一个惊喜！”
　　结果……人今天去办事了：“我现在不在家。还有点事要办，我把密码告诉你，你先进去吧。”
　　明鸥就进去了。她确实有点害怕得回去一趟，热不说，妆花了，奶茶也不好喝。她找到空调遥控器打开，把冷冻品一放，舒舒服服坐在沙发上吹空调。
　　这房间自从萧凡春搬进来之后就多了很多书。明鸥想要知道，于是起身来看书的名字。可这些实在太古怪或者高深，大部分书是关于历史的。她对历史不太了解，找了一本出来看：萧凡春在里面做了不少笔记，她摸着字，觉得真可爱，又嫣然一笑。
　　真是个用工的人。可她看这些干什么？爱好吗？真看不出来是这样的人。
　　那她是不是应该多了解一些，这样可以和萧凡春聊天？也许是。
　　她把书放回去，又坐在沙发上。天气实在有点热。明鸥把空调调回去了，还觉得有点暖和，刚刚辛辛苦苦进小区的麻烦一路，有点累了，于是倒头就睡。她抱着抱枕睡了过去，不一会萧凡春回来了，看她在瞌睡，就蹲下来和她说：“别这么睡，会吹得头痛的。”
　　明鸥迷迷糊糊醒了，看见她蹲着说话，不满抱怨：“你怎么和我妈似的……”
　　萧凡春耐心看她：“还困吗？要不要洗个澡，换我的衣服去睡一会？”
　　她一下脸红，打着呵欠起来了。明鸥挠了挠脸：“才不需要啦……我只是……有点困。”
　　明鸥抬头看萧凡春。她今天不知道去哪，戴了副金丝边的眼镜，穿着一身西装，简直一副霸总味，也可能带点斯文禽兽的意思。她的脸真适合带眼镜，有股子英气但又斯文的感觉，和她的脸很衬。明鸥当下看愣了，托着腮傻傻笑：“你这样穿好看！”
　　萧凡春没理她，把眼镜摘了，搁进眼镜盒里：“我不太习惯戴眼镜。怎么？你有眼镜控？”
　　明鸥一脸红，瞪了她一眼，起身去拿冻的奶茶：“喜欢又怎么样？也没必要为了我天天带哦，我会不好意思的~”
　　她拿了东西过来，先不递给萧凡春，又认真说：“我是有事要求你，你先知道一下。不是无缘无故讨好你的……”
　　萧凡春坐在沙发上看着她笑说：“你也可以不用买东西来嘛。是什么很麻烦的事情吗？”
　　明鸥摇头：“不是。就是……我……”
　　她总不可能真说自己去参加作者大会，实际上，她不知为何有点自卑，网络作家，写的都是些小情小爱的，萧凡春应该会觉得有点……其实她应该坦白？毕竟对方真的对她挺好的。但话到嘴还是转了个圈：“我想去某个地方采风！”
　　她还是不敢说自己是网络上的谁。萧凡春也不奇怪，倒是很感兴趣：“采风？去哪？”
　　“去那个林翠山庄附近的一个小村子！”明鸥早就想好了，那个地方确实有个小村子，到时候她只要在开会的时候溜出去就行……反正晋江的大会也不用多久，就说去见亲戚！她顿了顿，说：“正好我有个亲戚在那边，我想去见见她。”
　　她编得像模像样，萧凡春也没好奇，就说：“哦……你想开车去对吧？也是，你一个人去，也太偏远了，我送你去吧。什么时候？”
　　明鸥很快说了日期：“21号。我还想在那玩两天呢！”
　　其实她也是正好岔开了大会的时间说。萧凡春不觉得奇怪，一想这不正好要去绿晋的大会嘛！干脆一起去算了。但她也不想和明鸥说自己是作者，反正……她也快封笔了。萧凡春笑笑说：“可以啊，我正好有个会要在那边开，那时候我还准备带我的一些朋友一起去，你和我一起去？你见过的。”
　　“哦~”明鸥笑眯眯指她说：“你的漂亮室友！”
　　萧凡春忍俊不禁：“别老玩一个梗，严肃点。告诉我，可不可以？”
　　她盯着明鸥看，如此认真地说，让明鸥觉得她特别可爱。她一下没忍住，伸手扣住萧凡春的脖颈，另一只手却手指摸到眼镜说：“凡春……你能不能带上这个说话？”
　　萧凡春深深叹了口气，把眼镜又带上了。她的脸看起来知性极了，让人就忍不住想要去……明鸥伸手摸她的脸。萧凡春保养得很好，皮肤细腻光滑，顺滑的黑发卷在她手上。她有点任性地拆了萧凡春的马尾，又扯掉她的眼镜，亲了一下她的脸。
　　萧凡春任由她胡闹，薄唇只是微微抿起。
　　明鸥说：“当然可以，可是……你让我和谁睡一个房间呢？”
　　她拿着萧凡春的眼镜轻轻划对方的脸，一只脚微微一勾，搭上对方的脚：“一个人住我会害怕的。”
　　萧凡春揽住她宽松衣服下的腰，一把儿抓过来。她随意散散头发，又抬头看坐在自己腿上的明鸥：“你喜欢这样引诱我？”
　　明鸥一阵儿心砰砰跳。她才没干过这种事……但不知为何，可能这种禁欲人设就是特别让人想要当个小妖精，兴风作浪，作妖逞能。就想看看自己骚起来能不能骚断自己的腿，或者撩到对方忍不住扑上来，果然禁欲者的精髓在于纵欲……
　　可其实萧凡春对自己的欲望挺坦白的。也不知道为什么她有这样的感觉。
　　明鸥眨着眼说：“是这样吗？我还以为我的引诱挺明显的呢。”
　　萧凡春低低笑。她顿了顿，拿起手机说：“和我住一个房间？我要订酒店了。”
　　明鸥对她的冷淡觉得不服气，在她腿上蹦来蹦去。她觉得刚刚那样的自己可是最无敌的——可萧凡春就不动心，真是气死了！哪有这样的女人！
　　最终她还是和凡春服软了：“……定，一个房间，大床。”
　　凡春点手机：“定个双床房。”
　　明鸥伸手去掰她的手：“啥意思啦！”虽然她不知为什么还有点安心，可……这难道不应该是一个极好的……告白或者什么机会吗？为什么她却……
　　萧凡春说：“为什么定大床？”
　　她抬起眼来看明鸥，说话仍然很慢，带着一股朗诵的腔调。明鸥坐在她腿上，一时间没法回答她。这当然是因为……她真切地带了欲望，而且比萧凡春更迫切。但她也早就说过，这种欲望表露太早，就会被人牵着鼻子走。
　　面对萧凡春的时候，她总有这种感觉。对方就像是个标准的铜墙铁壁，而她痴心妄想，到了过界的地步。虽然萧凡春说了要追求她，可她总觉得是在被纵容……而不是被爱。
　　就好像这个时候似的，萧凡春总是非常……镇定。让她像个猎物一样。
　　她只是失落了一下，萧凡春就察觉到了，轻笑了一声：“好了，不逗你了。”
　　萧凡春把手机给她：“输一下身份证号码。”
　　她拿过手机，开始输号码。萧凡春仍让她坐在自己腿上，轻轻说：“开双床房当然是因为弄脏了一张床还能睡另一张啊，不然呢？”
　　明鸥还在输身份证号码，听完之后一怔，瞬间炸毛。她一下起身，怒道：“臭流氓！”


第44章 感情线7
　　柏青仍盯着她看。她的眼睛真漂亮, 真干净，不像是个会撒谎的人。
　　因此她也没撒谎。她只是说：“如果我说了是……你会讨厌我吗？”
　　莫令说：“如果我说了讨厌你, 你就……不会想要吻我了吗？”
　　柏青默然，顿了很久。她动也不动, 像块雕塑似的, 许久她才说：“因为我不想你讨厌我，所以我不会想了。”
　　她说得那么平静, 就好像放弃想念是件简单的事, 又好像放弃自己也是件简单的事。莫令梗了一下，没想到她会这么说, 顿时有点生气。但她有什么好气的？这么劝柏青放弃, 不也是好的吗？
　　她早就这么想过的。无论哪方面，柏青都没必要选择她，仅仅只是网络上的缘分而已……柏青完全没必要因为这点选择她。她没钱，又不漂亮, 也只是比较会体贴人……靠了, 说来说去不就是霸总小白花套路吗！
　　莫令抬头看柏青，对方仍像个雕塑一样，眼里完全看不出任何表情。
　　莫令实在不想看她那样的表情。她深深叹了口气, 说：“好了啦，我不会因为这个讨厌你的。”
　　她动了动，起身说：“嗯，我腿麻了，你先让我起来啦。”
　　莫令屁股都坐麻了, 柏青面色一绯，连忙让开些。她拍了拍屁股，拿了张纸巾给柏青，说：“你擦一下膝盖。”
　　柏青仍然没什么表情，只是微微点头，就拿过纸巾。她擦干净膝盖，还蹲在地上，明明那么纤细抽条高的人，却总是给莫令一种被遗弃的小狗的感觉。莫令实在没法欺负她，又伸出双手说：“好啦，不冷吗？赶紧起来啦。”
　　她硬是把柏青拉回床上。冰山美御姐在那像做错事一样面壁思过，真的有点……莫令又叹气，扯扯她说：“我并没有……讨厌你，是真的！我还是很喜欢柏青。只是……柏青也知道吧？如果一旦做到那份上，那就不能再算朋友了吧？”
　　“所以……”柏青轻轻说。
　　“老实说，我很害怕。”莫令说，“我很害怕如果没有进一步的关系，就连朋友也当不成……”
　　真是自私。可无论怎么样，柏青现在也不是什么谈恋爱的好时候……
　　或许说……她害怕的其实是如果一旦这么做了，那么一定会产生恋爱的错觉。可她自己也没做好准备接受柏青这份心意，这样实在对不起人家。
　　“但是有这样的想法绝对不是什么问题。”她很坚定地说，“说明我很可爱吧！柏青，有欲望是件好事。只是取决于你怎么去处理它。”
　　柏青听了半天，结果最后憋出一句话说：“嗯……那我可以抱抱你吗，再一下就好……”
　　她说得很轻很软，声音很低。莫令这下倒是没想很多，就凑过去点说：“好呀，抱一下。”
　　她还以为会是个更温柔一点的抱，但其实柏青把她一下抱起来，当她是个枕头，在怀里使劲抱了一下。莫令一下被抱个满怀，只来得及闻到一怀的香味，就动弹不得了。就像是冰融化了之后似的，柏青……用温柔的水将她困住了。她几乎就要答应那个吻的请求了。莫令感觉自己整个人都要和她在肌肤相亲间贴合了……
　　她的心砰砰跳。柏青把她抱得太紧了，她几乎勒住了莫令，但也只抱了一会，她就松手了。
　　莫令没能回过神来。她浑身发软，简直第一次察觉自己是个女同性恋似的。
　　柏青微微理了理头发：“……抱歉，是我失态了。”
　　她显然觉得自己实在有点太过度了，蓦然起身，穿了拖鞋就打算走。莫令猛然清醒过来，心想这样给她跑了肯定得出事，赶紧站起来把她一拽：“等一下！”
　　柏青一愣，回头看她。
　　莫令脑瓜子一转，立刻找了个借口：“你……你留一下，别走……好，好歹把事情和宿友解释清楚啊！”
　　柏青一想，还真就坐了回去：“也对，是我引起的错误，我得解释清楚。”
　　她这个老实的性格说好听是诚实，说不好听是真好骗啊……这可怎么办啊！你要出去被人骗了可咋办！！！莫令叹了口气，去把提子给洗了，端出来说：“那你先吃点，我也吃点。”
　　柏青乖乖吃提子，眼神仍然时不时偷偷瞄莫令。她确实仍然是个美人，睫毛弯曲，鼻子高挺，看她吃黑提还挺有视觉享受的。当然啦，对于莫令来说嘛……她看习惯了——个屁！也不知道是不是经过刚刚那诡异的气氛，莫令越看越奇怪，实在坐不住了，起来说：“也快到点了，我煮个饭哈！”
　　她起身去厨房，柏青一听立刻站起来，跟着她去厨房。她就好像害怕莫令会纵身一跃逃之夭夭似的，硬是挤进厨房来。莫令在那忙活煮饭，一转头看她拿着黑提站那像个门神似的，把她往外推：“哎呀脏死了，赶紧出去！”
　　柏青很轻嗯了一声，心想站在门口就算出去，于是理直气壮站在门口看。她看了半天，莫令把豆干都炒好了，鱼汤也做好了，一手一个碗给她：“帮我拿出去。”
　　柏青特别高兴，把黑提盘子往汤碗上一放，一起端出去了。她又跑回来看，这次是饭好了，她也给舀出去。总之她也不知道干嘛，乐此不疲地在那帮忙。莫令看她挺开心的，也就由着她了。
　　事实上柏青也只是因为能帮忙特别高兴而已，多的也没什么。
　　她一直等到方羽回来。人直女听完“只是按摩”的解释恍然大悟，本来方羽脑子就挺直角不抹弯的，说完开了，哦一声，也没觉得多奇怪。她一拍脑袋说：“我就说呢，我以前感觉你不是很直，但我也没怎么了解过就没说，原来你不是弯的啊？”
　　莫令惆怅了：“……我是弯的。”
　　直女方羽迷糊了：“真的啊？”
　　莫令坦白说了：“这不是因为我以前老被人觉得我会喜欢上她们，所以才隐瞒性取向的嘛……直女也不是看谁谁都喜欢呀！所以我才没有和你说的……”
　　方羽不喜欢拖泥带水，大手一挥：“干我屁事咧，本来就是你们私事，我这不是没想到回来撞见这个嘛。哎你别说了，气死我了，狗男人，骗我说有草莓摘，去了发现变成瓜田了，气得我抱了个西瓜回来吃。”
　　她真带了个西瓜回来，还挺大。莫令松了口气，对她笑笑，还带点谄媚说：“那你今晚想吃什么？我给你做。”
　　这时她突然感到隔壁一阵灼热视线。柏青拿着饭碗盯着她看，一会就不看了。哟嚯，小柏总还吃醋了？她一阵无奈，也去和柏总说：“好啦，我也做给你吃，明天带去公司好不好？”
　　“好。”柏青轻轻说。这时方羽才注意到这点：“你朋友一个公司的？”
　　“呃……对！同事！”莫令憨笑一下，打算糊弄过去。方羽顿了一下，本来想凑过来说话，最后还是忍了，轻轻说了一句话：“办公室恋情要不得。”
　　莫令差点喷了。何止办公室恋情！！！这个已经是变种到奇行种了好吧！
　　她表情神秘，柏青也听到了，还挺认真反驳：“我们不在一个办公室。”
　　方羽很认真：“那也算办公室恋情！不对，你别听我俩悄悄话啊！”
　　柏青很委屈：“是你说太大声了……”
　　莫令快给这两活宝给气死。等吃完饭，她二话不说带着柏青就出门，一直把她送回家去。柏青一路上让她别出门，外面晒，她硬是上去——找柏简去了。
　　柏简在那听广场舞音乐呢，看见莫令进来觉得特羞耻，啪嗒关了，装模作样说：“干，干什么！我在学习国内先进文化呢！”
　　莫令委屈了：“我要投诉！”
　　“投诉啥？”柏简一脸问号。莫令委屈巴巴，在门口鞋柜处装可怜：“我投诉柏青总是很害怕被我讨厌，所以总是伤害自己！”
　　她顺势一把坐在地上，哇一声装哭：“日子过不下去了！没法过了！她不心疼我心疼不行吗！”
　　柏简什么世面没见过，当即反映过来莫令是让她赶紧敲打一下柏青。她假模假样咳了一声，又说：“你们俩这点事情自己解决啊，夫妻过不下去找婆婆算什么意思？”
　　莫令在那装抽噎：“我要离——”
　　她猛然反应过来，跳起来说：“没结婚呢！！啥婆婆啊！！”
　　柏青在后面本来想扶她起来，人自己蹦起来了，现在只好尴尬地卡在门口。她确实刚刚非常害怕……害怕莫令告状刚刚那件事，害怕绝交，害怕各种各样的事情。可是听莫令这么说，她一时间却无法形容这种心情。
　　柏简哈哈大笑，一边把人拖进来了：“下套你就钻，你傻不傻啊！”
　　莫令气鼓鼓，一跺脚——憋了半天，大喊一声说：“我……我要吃大车厘子！”
　　“吃吃吃，”柏简把她放沙发上，一边回头说：“看我干啥呢，自己惹的锅还要我帮你哄啊？还不去水果自由车厘子去？”
　　柏青反应过来，脱了鞋往厨房走。她非常迟钝地反应过来刚刚柏简到底把她俩关系定义为什么，顿时深吸一口气。夫妻？她可……没想到那地步去。她脸红了。
　　……虽然cp粉都在叫嚣亲了她亲了她，结婚结婚，可当事人真真切切，只是想要靠近对方一些，连这些关系都没想过。也许是根本不敢奢望，又或者，从来连这些都没想过。


第45章 掉马是缘分1
　　——前情提要, 绿晋要开作者大会。
　　要在一个鬼死那么远的山庄开大会，里面基本没有什么吃的, 饭还不一定好吃。在此情况下，被邀请过去的柏简唯一想出来的办法就是……像小学生春游一样, 先买一车零食。姑且不论零食能不能吃饱, 到底为什么是零食，反正买了也不亏, 还不如去逛逛街。
　　反正刷她的卡, Blt都能买下来，何止一车零食！
　　大家长说话了, 小辈当然不敢不来。于是这么的, 柏青莫令连带着萧凡春和明鸥一车装了带了过来。柏简自己刚在上面参加完晚餐，穿着西装就跑下来了：“快点快点，别给他们抓到我！”
　　她把领带一扯，塞进柏青的包包里。莫令条件反射说了句：“您该不会是……从会议里跑出来的吧？”
　　柏简一脸莫名其妙：“怎么可能？”
　　她伸手一指：“在吃什么鬼聚餐, 好无聊, 还不如买零食。”
　　然后大家就看着她从包里掏出个巨大的购物袋，一边郑重其事地说：“因为薯片实在太多气了，所以我专门拿了个购物袋过来呢。”
　　…………不知为何, 莫令有种直觉：柏简一定是鬼鬼祟祟趁着人不注意，说要上厕所结果反着走，一口气冲进电梯跑了的那个。
　　当然，她是不知道这妈的脱线行为还有多少。只有萧凡春听得肃然起敬：在99层高空餐厅当着大家的面逃跑，简直就像怪盗一样！
　　从这里就能知道, 柏简的言传身教对这孩子到底造成了多少影响……不过可能也不怪萧凡春，毕竟萧母才是那个从小崇拜柏简，到养孩子都要带去给柏简看的那个人……
　　连在一旁原来乖乖巧巧的装乖小孩的明鸥，此时终于忍不住在凡春耳边嘀咕一句：“……要不是脸一点都不像，我都要怀疑你是阿姨的孩子了。”
　　萧凡春只笑笑捏了捏她的手，让她别开玩笑。毕竟人真孩子柏青站在旁边一脸冷静，完全没在事态内。直到柏简走了，这四人面面相觑，最终莫令说：“干嘛呢！在这你看我我看你的，买就买呗，难道没爱吃的东西吗？”
　　她朝柏青一笑，意思是不要再当电灯泡。柏青也察觉她的意思，和她走进货架里去了。
　　萧凡春这才说：“……她们俩难道不像情侣吗？”
　　明鸥奇怪说：“难道不是吗？”
　　萧凡春没说话。她拉着明鸥往里走，明鸥只好跟着她走远。走了一会，她们俩都走到蔬菜架子了，萧凡春才说：“嗯……怎么说呢？你也知道，也许恋爱就是在这种时候才最令人心动……双方都对对方有意思，但是都不确定，这时候真是令人在意啊……”
　　她耸耸肩：“但这时候我又能说什么呢？就让她们这么纠结比较好。”
　　明鸥才反应过来：“所以她俩并没有……确认关系？”
　　萧凡春笑着对她眨眨眼：就是这样。明鸥觉得奇怪：“其实我真以为她们已经……毕竟那位看起来很不好接近。能这么亲密，我以为关系已经很好了呢。”
　　既然来了蔬菜水果区，那干脆看看水果算了。萧凡春确实需要买点水果在家吃，于是看起了水果。这里有些稀奇东西，比如番荔枝之类的，但她已经吃过了，所以只想买些苹果吃。倒是明鸥觉得新奇，在那挑挑拣拣的看。
　　“想吃吗？”她说。明鸥摇头说：“太贵啦，不值得，况且也没有平价水果好吃呀！”
　　“可是你想要啊。”萧凡春笑说，“又不是没有果盘，我让他们切一个，你拿回去试试。什么都要去试试，别局限自己。”
　　明鸥没能拦住她，硬是被她去叫服务员切果盆去了。萧凡春跟她实在不一样，其实她也明白……她是有钱人家的孩子，想要什么就去试试，当然很简单。可明鸥不一样，她可没有什么尝试的资本。
　　她有一个想法，要离开自己的家。她家是传统的书香门第，大家族的传统观念很强，至少早些年她妈妈都没办法上桌吃饭。明鸥作为女孩子更是如此，没法继承字辈，家里对她最大的追求是嫁个好人家。
　　所以她必须得逃。她跑到外地来读书，借着机会在这里入户工作，并且尽可能地和家人打好一定程度的关系，以免被家里人找上门来。但是她最终想在这附近的二线城市买栋房子——因此她只能尽可能的赚钱。写虽然不算多钱，可她幸好对这方面很敏感，能够支持生活。
　　在不写的时候，明鸥大部分在做文字方面的兼职。文案，稿件，只要能赚钱，她都做过，因此她对宣传可谓是很熟悉。这也给她上金榜很大的冲劲……可这些钱够吗？明鸥扪心自问：她是不是选择错了工作，也许真的去试试金融会更好，会比写更有独立的机会呢？
　　百合的市场相对于别的市场来说实在是小了点，虽然读者的粘度很高，看了这本一般会接着看第二本，但始终不算大户。百合现在也不好像言情一样卖版权，于是情况一直局限在这里。明鸥确实很迷茫，也很痛苦，这可能是一种特有的痛苦。她很清楚自己为什么要去伪装，因为她想从恋爱中得到一些支撑，来逃避现状。
　　所以她其实很迫切。通过伪装则能迎合别人，她也许很清楚。
　　明鸥不知道自己还要不要写下去。其实，她现在写的东西也不是她想写的……只是因为很赚钱。娱乐圈，先婚后爱，校园，甜文，她都写过，这些对她已经是信手拈来。虽然有人不喜欢，可读者总会喜欢，能够给她不少钱。但是她不会敢去写自己想写的东西，因为那些没有钱。
　　她想要去写be，可有那机会吗？她不想写什么养成年上年下甜文，水到渠成一切只是有阶段变化，可没有那机会。明鸥无法抑制想她，萧凡春，和自己不一样。原来真实的感情一点没有写的那么顺手，相反，这种差距并不表现为甜宠——而很多时候变为痛苦。
　　就算她写出来，读者可能也会问她：“你都有霸总喜欢你了，她也那么喜欢你，你为什么还不高兴呢？难道她不是已经和你告白了吗？”
　　可差距始终是在那里的。读者不需要现实……她需要。
　　可她沉浸在这里面，完全无法挣脱。而且这确实是个梦，也许她俩真能在一起，她能逃离原生家庭。可那相当于变成对方的附庸，依托着对方成长。明鸥不喜欢那样。
　　……虽然她总是写那样的东西。
　　萧凡春回来就看见她闷闷不乐站在那里。她相当敏锐，一时间也没说话，就站在那等。明鸥最近总是会陷入这样的情绪……也许她应该和对方好好聊聊。不过她相对于明鸥则有信心得多，毕竟她很努力。
　　她就这么站着等她。半晌，明鸥才说：“干嘛……别站着不说话呀。”
　　萧凡春仍不说话，伸手过来，将手心朝上。明鸥伸出小手，放在她手上。萧凡春用力拽了她一下，低声说：“别让我觉得自己是个渣女啊，笨蛋。”
　　她说得挺轻，但是声音却有点苦涩。明鸥第一次听到她这么说话，轻轻叹了口气：也是，无论怎么说，萧凡春绝不算个渣女。她对自己挺好的，虽然总让她有点担心。可那句话却让她一下有点踏实了，不再是在做梦的感觉。
　　她笑起来，心想：还有什么问题呢？船到桥头自然直嘛！就让她先这样好了！
　　明鸥跳到她面前，说：“没什么啦，想了一下家里的事。抱歉，有点走神，我们走吧！我想多买点吃的呢？”
　　“……买多点你会开心吗？”萧凡春看她说。明鸥摇头，又说：“不要拿钱哄我啦！我不是小孩子！而且……毕竟也到这种关系了，我就算了啦……”
　　这倒也没错，其实最近倒是明鸥一直给萧凡春买东西。她去街上看到可爱的玩具，花了几块钱抓上来，就带过去。吃了好吃的东西，第二天就买过去，反而不像一开始那样肆意妄为。但其实她就是这样，每一次和人交往，都习惯性对别人太好。
　　她们走到香料区。这里很少人，连店员都没有。萧凡春笑了一声，伸手捏她的耳垂——明鸥特别不习惯被人捏耳垂，哎呀了一声。
　　萧凡春说：“你啊，看起来像个绿茶，但实际上每次都勾引到渣女，然后被人骗吧？”
　　“才没有！”明鸥气死了，“那你意思是你是渣女咯！”
　　萧凡春闷笑：“如果我是，早就骗你了。小心一点好不好？”她说，“好歹别总是这么掏心掏肺地对人好。栽了人家把你家底都掏空了，你想担心死我吗？”
　　明鸥哧的脸红：“那……那你养我！”
　　她在那张牙舞爪，像只穿着过大T恤的小狗，着实没什么威胁力。萧凡春实在被她可爱到了，见旁边没人，轻轻捏了一下她的下巴。明鸥楞了一下，就被她捏起下巴，轻轻啄了一下唇，顿时呆若木鸡。
　　这可还在商场里面！每次都这样！！！这个坏女人！！！
　　她还没来及生气，人就跑了。萧凡春就知道她要生气，哈哈大笑，跑到一边货架后面去，在那装模作样假装没事发生。只留她在那又气又羞，恼羞成怒，深呼吸一口气，才打开手机准备找人——反正她总不能不接电话嘛！
　　结果这时她一看手机：微博信息爆炸了。
　　再一看内容，她脸猛然白了。
　　见她脸色一白，萧凡春立刻意识到可能出了什么事，于是走了回来，问：“什么事？”


第46章 掉马是缘分2
　　再说回柏青这边——人可没和那对疑似小情侣似的在那打情骂俏, 人真的非常认真……在给自己妈选健康小零食。这超市啥都好，除了价格贵一点之外没有什么缺点, 连零食都特别健康。柏青在那低着头看卡路里，柏简则在一边嘟嘟囔囔想买垃圾食品。
　　柏青做什么事情都很认真, 当下严选了一堆低卡路里的啫喱塞进去, 又给妈妈塞了一堆蔬菜干，柏简看的脸都绿了, 顿时往莫令的兜里偷偷塞小香肠。莫令……还能怎么着！反正也不是自己出钱, 她就由着大柏总塞呗。
　　柏青说：“不是妈妈说要减肥吗？”
　　“是，是这么说……但是也不能这么多吧！减肥也是可以偷懒的啊！”柏简严肃要求柏青, “就好像人总是要偷懒的, 不能总是要求对方完美无缺嘛!”
　　柏青面露犹豫:“这样你可以尽快地健身...我只是这么想的。”
　　她不知道为何最近一退让就很容易露出委屈的脸，总让人很下意识地想要去安慰她。也许是因为美丽吧....这有点难以解释，反正莫令遭不住她的攻击，每次都心虚。柏简也受不住, 一 会就败下阵来:“我知道啦!我会加油健身这样就可以吃薯片了吧!”
　　这完全不对劲吧？莫令实在不想吐槽她了。不过柏简本身就是这样……说到底, 妈那么脱线，女儿这么严肃才奇怪吧……
　　不过话说回来，这超市是真的大。就连她一直想要的咖喱也不少, 要不还是买两盒回去试试？莫令拿出手机想看看评价——以免买到太甜的咖喱，结果一看，那群又炸了。
　　自从她开始和柏青聊雷文之后，这个群她就很少理了，实在没时间。群友们虽然多次抗议, 但很快也学会了自食其力，自己找了不少雷文出来，有时候莫令看到搞笑的，从群里征求意见，直接发出去也不少，已经快成为一个生态体系了。
　　但是这个群会炸，则多半不是什么好事。上次这群炸了，是因为陈翎儿——一般来说，能引发热烈讨论的，一般都是八卦消息，而不是雷文。
　　但是还有谁是能引发讨论的呢！！难道是柏青吗？她最近可都在自己的微博底下蹦跶，虽然cp还是一样的啦，但是她不可能出圈啊！
　　……等等，这不是还有个人嘛。
　　莫令猛然想起萧凡春，心里咯噔一下。她这是什么克晋江作者的体质哦，克倒几个了都！不过萧凡春其实一直名声都不错，她也不怎么掺和事情，除了上次和柔柔闹得粉丝们撕来撕去，cp粉被唯粉两面围殴里外不是人之外，也没什么事啊！
　　不过本来，cp粉在哪里都很容易成为过街老鼠，毕竟唯粉数量又多，而且战斗力强，无论怎么样cp粉都很容易被人骂强行拉郎拉娘，特别是对家或者对家的毒唯……可是就算是这样，百合圈还是挺小一个圈，就这么个事情，过几天还不是该吃吃该喝喝的……
　　况且萧凡春真是一直除了霸总人设之外也很少营业……她实在没忍住，背着柏青偷偷开群一看：嚯，这可真是年年有瓜吃——萧凡春没事，她粉丝搞事去了。
　　人把柔柔给扒了。
　　要是莫令知道柔柔皮下是明鸥，现在真是不知道作何感想。
　　不过现在不知道嘛！她看了一下，嚯，够厉害的，直接给起了个底，把人皮都给扒光了都。不仅写过的小号里面写过言情，还把人设给扒了，柔柔一直病弱白莲花著称，人设一直是可爱类，人把小群人设给扒了，直接贴聊天记录把柔柔说的一些嘲讽什么的给贴了，顿时百合圈炸锅了。
　　好歹人也是万粉大户，这些也不算什么大事，最多也就是感叹几句，现在风头还是朝着柔柔的。但问题的关键是粉丝还挂着萧凡春那边给自己文写的字，这么一拉上对家，可不就是互相共计，十足粉圈派头。
　　关键是人粉丝也说了，我就是为了给不公出口气！这就更麻烦了，人需不需要你出气还不说呢，你给人先出头，让人也不好做。
　　莫令实在对粉圈化的文圈没话说，摇摇头把手机收了。她只是一个小吐槽po主，不说这个作者之间的八卦到底关不关她的事，她牵涉进去就很难看了，她还没到那个地步。再说，晚上本来还挺开心，讨论这事情难免有以别人的痛苦佐料快乐的缺德感，还是算了。
　　不过真的有必要吗？把人p过的照片拿出来说p的太过……拜托，那只是一个下巴，柔柔从来就不发脸。这都要拿出来嘲讽，这是不是太傻了点啊？
　　虽然没照片，柔柔确实挺多颜粉。大家总是会yy作者的长相，无可厚非，但是一溜烟觉得她可爱漂亮是女神，怎么说都很奇怪。毕竟她是个作者，长相好不好看，难道还不看文了？难道文不好看，人好看，就要买文，这是粉丝还是读者啊？
　　哎……说是这么说，你把柏青当封面贴上去，说这是写真集，估计里面写个300个哈字都有人买。人就是这么简单的生物，俗称颜控罢了。
　　她抬眼一看，柏青还在那甄选低卡路里果冻，莫令顿时深深为柏简感到头痛：那味道可难吃了。她正良心大发作，想给柏简拿点鸡爪——柏青突然心有灵犀地抬头说：“怎么了？”
　　她默哀说：“…………没什么，就是，看看你嘛！”
　　柏青没笑，回头继续看果冻去了。莫令凑在她身边，突发奇想问说：“柏青，你觉得……粉丝是一个怎么样的存在？”
　　柏青觉得奇怪，抬头看她：“粉丝？网络上的粉丝……很显然，本质是追逐被崇拜者的美好品质，无论她有没有的人。其实那只是假的……但很显然无所谓。”
　　她不觉得莫令把她当百科辞典问有什么问题，当下转身说：“走吧，我们去看看黄瓜。”
　　莫令于是随着她往果蔬区走。柏青还是很认真在执行给妈健身这个任务，不过一会又开始看黄瓜。柏简实在是太惨了！她自从顺口说了自己要健康一点，少吃点垃圾食品之后，柏青就一直在督促她。其实她只要说不干了就好，可惜……她还是想宠一下女儿。
　　莫令又说：“那你有没有过粉丝？”
　　柏青顿了顿，说：“如果你说喜欢我的脸的人，确实很多。或者说……像崇拜妈妈一样的人，也有很多。可是很小的时候，我妈告诉我一句话：崇拜是世界上距离最远的感情……”
　　莫令一寻思，靠，这还是死神里的名台词，柏简还挺宅啊！她摇摇头去掉这件事，说：“也是啦……毕竟作者和读者还是交易关系，粉丝……一旦人设崩塌了，爱和恨是一体的。这就是所谓的脱坑回踩嘛……”
　　她突然反应过来：“你还有很多粉丝啊！”
　　柏青默认这点，又反问说：“为什么没有？”
　　她这反问实在是太精妙，如果是别人说，一定很欠揍，但是她说，就给人一种根本不在乎的感觉……莫令叹了口气，没有回答。倒是柏青察觉她话里有话，总算问了句：“怎么了？”
　　她以前可绝对不会追问，真是可喜可贺。
　　莫令于是就在她挑黄瓜的时候把事情简要地说了。这么一说完，柏青倒是很认真地问她：“为什么要这么做？就是因为想出口气？是因为真的不喜欢柔柔，还是她说的，想要去帮不公？”
　　莫令耸耸肩，说：“我不觉得萧凡春会这么做。但是具体的想法，那就只有天知道了。”
　　她们俩拿着黄瓜去称重。就这时候，莫令一眼看见萧凡春在安慰明鸥，后者估计是干嘛了，激动地眼泪哗哗流。明鸥的脸本来就生得很柔弱，这么一看还真是惹人怜爱。
　　话说这俩人的相处关系还真像霸总小白花——莫令已经不是第一次这么想了。她都懒得吐槽自己，跟着柏青去把单买了。东西都买齐了，她和柏家母女在门口等了一下，萧凡春才和明鸥走出来。明鸥眼圈红红，还有点咳嗽。
　　萧凡春在那之前就说了：“她家里有点事，让她有点哮喘发作……没什么事，我先送她回去。”
　　明鸥的一只手臂仍被她拉着，扶得紧紧的，都快要把她举起来了。柏简作为大家长还是问了句：“带了药吗？吃了药了吗？”
　　明鸥微微点头，说了句谢谢。萧凡春抱歉了几句，又摸了摸她的背。莫令也有点担心，最后说了句：“你宿舍里有没有人啊？你要没人，还是去凡春家住吧，有个人看着，安心点。”
　　明鸥怔了一下，倒是萧凡春反应很快，拉了拉她手臂说：“看你。”
　　她不知道发生了什么事，一直有点呆，像只被老鹰吓傻了的兔子。明鸥顿了好几下，才迟钝地说：“有事有人，所以……没事。谢谢。”
　　她真心实意和莫令说谢谢，莫令也一愣。之后两人就走了，她仍有点担心，不过她也相信萧凡春会把她照顾好。莫令松了口气，正要打算也回家，柏青就说：“你……担心她吗？”
　　莫令一愣：“额……嗯嗯，怕出事嘛……”
　　柏青皱着眉看她。她没反应过来，嘴倒是很快说：“……柏青，你该不会吃醋吧？”


第47章 掉马是缘分3
　　柏青起先没反应过来, 一下儿倒是脸红了：“……吃醋？我……没有那个意思。我觉得为别人担心是非常好的品质……”
　　她越解释越脸红，一直红到耳朵尖：“只是我想理解你的关心而已。”
　　柏青总是会在很奇怪的地方害羞, 但是也特别可爱。再说您这话说得……还真是。莫令实在没法解释，转头一看, 人家妈正在非常明显假装看旁边……莫令顿时也不好意思了, 转身说：“好啦！我要回去啦！不要堵住人家门口啦。”
　　柏青微微点头，于是就先把妈送回去, 再顺路把莫令送到门口。
　　又到了熟悉的那个路口, 莫令下车，顺便把柏简给她的一小袋零食（试吃装）拿下去, 一会又想起什么, 回头说：“柏青……其实就算吃醋也无所谓啦。”
　　她这话说得实在有点暧昧，柏青正在走神，一下儿吓了一跳：“……嗯？”
　　莫令回来扒着车窗说：“是……是真的啦！不需要去避免这些情绪。我希望柏青能……坦白一点。”
　　她的眼睛亮晶晶的，湿漉漉地。柏青突然又有了那种强烈的冲动——她明白这是什么, 她知道这是一种纯粹出自于欲望的冲动。她想亲吻她, 不为任何事情。就好像人需要呼吸，叶子会枯萎，雪会静静融化一样, 它们不需要任何理由。
　　可是莫令不喜欢，至少现在她拒绝。柏青委屈地把想法收起来，盯着她看：“我不觉得……是坏事。可我真的没有那种感觉……如果……你希望有的话……”
　　她后面说得很轻，莫令还是听见了。她当场立刻阻止柏青：“等一下！不需要！”
　　柏青往车里移开了一下视线，又垂着眼神, 微微地敛着光，将下半部分未收起来的点点温柔投在莫令脸上。她的视线令莫令瞠目结舌，一时间话堵在喉咙里，垂得沉沉的。
　　莫令的舌头也被拖了下去，一时间不会说话了。
　　她当然不可能察觉错。她知道自己无法抗拒恋爱的魔力……但……
　　柏青很轻地说：“你快回去吧，那边要关门了。”
　　莫令浑身一震，一回头，一看，小区门还真要关了。她立马就觉得很不舍了，好像刚刚的对视根本不值一提，她可以再看上许多眼，可一提醒就再也看不见似的。莫令扒着车窗，又说了一句：“那么……晚安哦。”
　　她很少和人说这句话。
　　柏青却理解错了。妈妈和她说这句话的时候通常是想要一个晚安吻，她明知莫令不喜欢这么做，却又有点贪心的觉得可以。但莫令没给她机会，一下儿跑开了：“早点回去啦！不要让我担心你！”
　　她一下儿跑了，钻进大叔关门的缝隙里。柏青仍然在发呆，就这么看着她远去。
　　夏天的夜晚真好，有蝉叫——还有风声，即使让她在这呆一晚上也无所谓。那种朦胧的情感，仅属于青春或者懵懂的味道，柏青第一次察觉到这些。
　　她关了车窗，把脸埋在手掌里。手掌心能感觉到脸的热度。到底在想什么啊，柏青？她告诉自己——莫令不会喜欢的。她不喜欢……所以别那么做。
　　她不想破坏这些脆弱的关系……
　　柏青好挣扎。她最终还是抬起脸来，开车回家去了。还好她关了车窗——要不然回头一看的莫令，肯定心情更复杂。
　　不过话说回来，她心情都已经复杂到一定指数了，再复杂那一下又有什么问题？
　　莫令悲愤回家，正好遇到方羽洗完澡洗了黑提在吃。方羽说：“哎你别说，这黑提还真不错，应该很贵吧？你同事人真好！”
　　莫令一阵心酸：“嗯……哦对了，我姑给我寄了点零食，好贵哒，你也吃点。”
　　她决定还是不要再说柏青的事情了，不然到时这真的是越描越黑，没法说了。作为宿友，方羽最近实在过得太幸福了，顿时欢呼一声，一找零食袋，反应过来：“哎？这还有个咖喱块，是不是拿错了？”
　　莫令一看，这不是她之前在看的那个款嘛？她猛然反应过来，蛮早的时候她就和柏青提起过这个牌子，但是今天由于看八卦去了，完全忘了这件事，估计柏青看到有，顺手给她拿了。
　　这还真是……莫令说是给自己买的，收回橱柜里，又想：柏青最近确实……变得人味多了。真可爱……她想，虽然可能不像个27岁的成熟御姐，可是柏青就是柏青，她很可爱，所以就够了吧？
　　不知为何，她想起一句：说某个东西可爱就是狂热喜欢的前兆，顿时斩断想法，回去收拾东西去。明天她想出去和别的朋友吃个饭，后天就直接拎包出发，快乐山庄游！
　　如果运气好，说不定还能看见不少作者……可是关她什么事呢！莫令一想，自己要是被发现是吐槽po，可能头都要被打没，顿时打断想法。她只是蹭车去吃喝的！说到底……也只是沾了柏青的光嘛！
　　哎，越想越没劲。她要是没认识柏青，现在在做什么？
　　还是在吐槽吗？很有可能。
　　她最终无法割舍柏青。真奇妙……谁知道会发生这样的事情呢？谁也没想到过了。她想到一开始她见到柏青：那是个中午，在食堂，她惊鸿一瞥。然后就是在会议室掉马……
　　这么一想，她的生活简直充满了掉马。她对着柏青和柏简掉马，萧凡春对着她和柏青掉马，最后柏简还知道了。网络就是一层皮，你碰你也掉……莫令一声叹气，浑然不知……之后有一场掉马盛宴正在等着她。
　　那个准备掉马，或者说预定掉马的那个人，此刻……正一脸惆怅地坐在别人家里。她确实不想来，可是放在家的钥匙包和根本不存在的宿友都告诉她：你得来，不然就给钱出去住酒店吧。
　　况且她身体确实有点不好，不是人设。虽然可以去找房东要，可要是一个人在家里哮喘发作，那就麻烦大了。最终，她还是跟着萧凡春来了她的公寓……
　　公寓被收拾了一下，显得更有人气了，不再像样板房。明鸥看见有一包没开封的烟丢在桌面上，有点惊奇，她以为萧凡春不是吸烟的人。萧凡春见她在盯着烟看，解释说：“送朋友的纪念烟，我不抽烟。你哮喘呢。”
　　她上楼去衣柜拿东西，一会下来了：“这条是新浴巾和新毛巾……我的睡裙，你应该能穿，试试看。”
　　明鸥感觉眼睛有点涩，起来说：“嗯……我卸个妆。”
　　她走到厕所去卸妆，看到自己，一下儿吓了一跳。这是她？应该是……但真不熟悉，她感觉自己脸简直白得吓人。明鸥深深叹了口气，给自己洗了把脸，卸了妆。这是她第二次素颜面对萧凡春，但是这次这张脸白得吓人。
　　她被吓到了。
　　明鸥感觉疲惫。她不想看微博，也不想去关注这些事情，只想好好休息……她觉得好累。
　　她出了门，和萧凡春说：“我弄完了，你要洗澡吗？”
　　萧凡春摇头说：“我还有事，你先洗，有什么叫我，好吗？”
　　明鸥拿了衣服进去洗澡，萧凡春则在床边开始看电脑，处理事务。她根本不知道掉马的事情，直到刚刚。她快速看了看帖子，心里油然而生一阵烦躁：粉丝的事情就不能粉丝解决吗？非要扯着正主干嘛？
　　况且，柔柔那事早就过去了，她并不想继续牵扯对方……不想要□□关系，那也和她无关——毕竟对方也许只会在会上看她一眼，说闲话也和她无关。萧凡春一向不害怕这些，甚至讨厌网络上的暴力。
　　她一向是不管这些事情的，但这件事毕竟关于她，最终她还是打开了私信窗口，找到粉丝，让对方把那条微博连带着号一起销毁了，最后只挂了个道歉通知。粉丝很好说话，虽然还是不爽柔柔，但还是乖乖照做了。
　　再然后，她发了条微博，简要说明了情况，说此事和她无关——希望以后粉丝能理智一点，尽可能不要意气用事，伤害别人。无论怎么样，大家不应该追星一样追作者，这风气本来就不对。萧凡春弄完一切，长舒一口，心想这圈子还真乱，哎，反正她也要不写了，还关她什么事呢！
　　她正要往后靠，休息一下，明鸥就叫她：“凡春！你……你忘记给我……”
　　萧凡春闻言往下走。浴室在架空的阁楼下面，做了个地漏，还蛮实用。她站在浴室门口，敲了敲门说：“我在，怎么了？”
　　明鸥拉开门。她已经洗好了，穿着萧凡春那条素白色的睡裙，像一只披着过大衣服的小鹿，又或者一只瘦弱的水母。萧凡春对她来说太高了，这条睡裙又很长，领口都拉开来了。她披散着头发，妆卸干净了，显得十分素净。虽然确实不像化妆后那么明艳动人，可萧凡春还是忍不住心动。
　　她克制住自己，告诫自己：明鸥今天心情不好，最好别逗她。
　　明鸥微微脸红：“我……我把内裤洗了，才想起来你没给我内裤。”
　　萧凡春反应过来，微微一皱眉：“我不知道我有没有新的没穿过的内裤……”她拿出手机，说，“我现在下单让便利店带，你先……将就一会。”
　　明鸥微微点头。也许空调有点冷，她抽了抽鼻子，眼圈发红。萧凡春心里一抽，将她拉到怀里说：“我给你拿件外套……你有什么事，如果不介意的话，就和我说吧。”
　　明鸥被她温情安慰，一下儿突然没忍住，哽咽起来。她张口说：“我……我想说，我被人……在网上……”


第48章 掉马是缘分4
　　人还没说完话呢, 就开始哽咽去了。萧凡春听到网上顿时朦朦胧胧一惊，心里有模糊的预感。但这预感还没成真, 明鸥就呜咽说：“为什么要说我丑，说我什么都可以啊, 为什么要说我肯定是丑八怪, 为什么要相貌攻击？”
　　她在那眼泪啪嗒啪嗒掉。萧凡春一下没反应过来，但总觉得怪怪的——不知道为什么, 可能两件事发生的太靠近。但她的理智又告诉她, 大部分事情可没那么巧，所以她决定不去想自己的小可爱是柔柔这件事——嘛所以这件事告诉我们, 理智有时候真不可信……
　　萧凡春把她眼泪揩干, 说：“难受不要憋着。哭就哭吧，我……”
　　她尽可能使自己说这些话的时候正人君子一点：“……我觉得你挺可爱的。”
　　萧凡春实在没有什么夸人的词语，暂时没法夸她什么。明鸥抬头看她一眼，她微妙脸红, 是觉得自己实在有点不知道怎么应付这个场面。明鸥伸手揽上她的衣领, 她微微一震，顿时有点局促——难道真要证明些什么？
　　明鸥用了她的沐浴露，有股牛奶香料的味道, 从脖颈处的，细密的，像一叠绣好的少女棉质的衣摆似的，掩在她鼻头。萧凡春用力按上她的腰窝，感到自己确实产生了微妙的冲动。她虽然说是开双人床房间, 但也其实没多想，她和明鸥……还没到那个时刻。
　　但这么一个被伤害的，脆弱的时刻，总是想让她怜爱对方。
　　对方手指微动，把她的领针拆了下来。明鸥眼泪汪汪：“这个扎到我了。”
　　……不好意思，我想多了。萧凡春收了想法，又说：“你打算怎么解决？”
　　明鸥没反应过来：“……什么事？哦，你说我被骂了的事啊……”
　　她情绪挺低落，没了以前假装的兴头，闷闷地窝在萧凡春的怀里。她说：“没事……我一会联系一下对方，看看能不能解决。”
　　“我能帮你吗？”萧凡春握住她的手。明鸥看了她一眼，张了张嘴。她想说……但什么也没说出口。我是写百合的写手，由于我和一个太太吵架，对方的粉丝把我给扒了皮，在网络暴力我……为什么？她害怕对方会问为什么，她该怎么回答？
　　她没法回答。是因为自己态度不怎么样，还是因为对方有问题呢……其实都可以说不是。只是网络扭曲了一切，毫无恶意的暴力实际上更恐怖，她从学校早就学到这点。
　　明鸥松懈下来，抱住萧凡春：“我只想你抱抱我……”
　　这句话绝对没有假装的成分，她软绵绵地抱住对方，埋在对方怀里。萧凡春身上有股香水味，她以前真挺讨厌香水味，但是这味道已经很淡了，不知道萧凡春是有什么办法……但它挺好闻的。这让她神经得到安慰，明鸥有点困了。
　　她喃喃说：“你不洗澡吗？”
　　萧凡春说：“没那么快。我得给你……拿一下快递。不然你晚上真要真空？”
　　结果她低头一看，明鸥已经迷糊了。无奈之下，萧凡春只好把她抱到客厅上层的床上，给她盖好被子。明鸥蜷成个虾子，一会就四仰八叉的睡着了。萧凡春倒是等到快递送到了才上去看她，但那时候明鸥已经睡得死沉了，她总不能帮人穿内裤吧？
　　还能怎么办？只好打开沙发床，上去凑合一晚。她一觉都睡醒了，明鸥还在睡，睡得姿势颇为不妙……萧凡春慢慢将她裙子拉下去，决定还是不要告诉她这件事。
　　等到明鸥好不容易起了，睡得头晕眼花——一眼就看见萧凡春在一边回邮件。她带着那副眼镜，一副老干部的样子在那打字，背仍然挺着。明鸥迷迷糊糊起来，猛然一愣，往旁边一摸，枕头没人躺过。
　　萧凡春察觉她醒了，说：“你……把快递拆了，穿一下。”
　　明鸥意识到萧凡春可能在楼下沙发睡的，一边穿内裤一边心里有点内疚：“抱歉，让你睡沙发了。”
　　她微微拢起肩膀，走到对方身边。萧凡春关了窗口，转过椅子和她说：“没关系。要我现在送你回去收拾一下吗？”
　　明鸥怔了一下，才想起来自己撒谎说今天要去大会山庄附近的村子探望亲戚。其他三人则在下班后晚点时间来，毕竟不像她俩人自由职业……果然撒谎就是不好！明鸥狠狠在内心后悔：搞出这么个事情还要去作者大会，闹啥啊！
　　她笑了笑，说：“嗯我问一下……”然后迅速打开□□，准备和编辑说自己还是不去了！结果这时读者□□群却热烈起来。她其实昨天开始就没看，今天手滑，啪叽点开了。
　　……算了算了，反正也得看……躲得过初一躲不过十五啊！
　　明鸥抱着有可能会接受一堆怨气的想法一看群，却意外发现还挺平和。她总不可能又去问：“哎昨天我有没有被黑的很惨？”只能暗搓搓又开微博去看。萧凡春看她开始看手机，也只是叹了口气，没管她。
　　最近她倒不是在忙，是在帮家里弄出版社的事。家里一直觉得她不务正业，在柏简的劝说下，萧母决定还是顶着风头发展一下出版社，好歹让女儿有个事干。萧凡春觉得也好，能去接触更多作者也挺有趣，于是也就帮忙做一下。
　　明鸥背着她则在偷看微博：怪了，那微博还真没了。
　　难道对方良心发现？她点进那粉丝的微博，看到置顶，才恍然大悟，原来是不公昨天找了对方，让人给删了。对方态度很严实，直接说不会再谈论这件事，而且不会再黑柔柔，希望以后粉丝都能严格要求自己……切，和不公一个德性。
　　明鸥深深感到无奈，但随后心想，反正也是好事——至少微博评论挺正常，文章评论也挺正常。那就当无事发生最好……明鸥内心一动，打开了不公的微博一看，结果翻了翻，就发现对方要封笔。
　　不公要离开绿晋了？
　　这事情感觉离她真远，她一时间有点恍惚。正巧时间不早，萧凡春端了粥上来说：“你吃点吗吗？”
　　明鸥立马点头。她把粥给吃了，又看了看微博，突然又起了微妙的惋惜感。好歹不公在这里面写的还是不错的……只是脾性不合，所以才吵起来。好吧，那次也是粉丝的事情，她其实……也没那么讨厌她。也许在作者大会的时候……和她说说话？
　　她内心挺烦闷。抬头看到萧凡春已经在收拾东西了，顿时决定还是先收拾东西比较好。她们俩收拾了东西出发，路上却遇到塞车，差不多7点半才到。萧凡春去办理了入住，明鸥趁机说亲戚说明天再聚，把事情瞒了过去。
　　柏青她们也遇到塞车，差不多八点才到。莫令则在车上都快挤晕了，还好靠着偷藏的零食吃了不少，下来就受不住了，缓缓在门口踱步。柏简一手把东西都提了，让柏青陪着莫令散散心，自己先进去了。
　　莫令在门口踱步一会，抬头一看，就看见大厅门口放了个绿色的迎宾牌，一看是绿晋的。这也太小了吧！真抠门！也是，毕竟是抽奖才抽一块钱的地方……
　　她把柏青拉过来，惊奇说：“快看！我要拍照留念，是绿晋的牌子！”
　　柏青显然不能理解这有什么好拍的：“有什么问题吗？”
　　“作者大会啊！”莫令轻声逼逼，“几年才开一次啊！”
　　她在那拿手机拍照，萧凡春觉得好玩，干脆走过去说：“你们要留影吗？我给你们一起拍一张？”
　　反正也没人，莫令嘻嘻哈哈说：“没事，我就拍着玩！你不留念一下吗？”
　　萧凡春笑了笑，说：“你们拍着玩，我没什么好拍的。”
　　明鸥在后面起先没注意，一看顿时吓了一跳：绿晋开作者大会的牌子？她们是……啊也是，毕竟是女同，看百合挺正常的，那么说……萧凡春也知道这件事？
　　……她是不是最近真有点疑神疑鬼的，为什么总觉得怪怪的？总感觉这之中有什么联系……
　　她摇头不去想了，在大厅里新奇地看起来。莫令拍完照，也想到处看看，倒是萧凡春走过来说：“对了，我有个忙想让你们帮一下。”
　　莫令心情挺好，问说：“啥事？”
　　萧凡春说：“也不是什么大事……就是希望你们瞒一下她。我明天不是要去作者大会吗？我在那边的房间……准备了个惊喜。想着给……总之就是到时候到货的时间比较尴尬，能不能帮我收一下？”
　　莫令还没回答，认真听完的柏青就说：“啊……是求婚吗？”
　　萧凡春一愣，顿时难得脸红起来。她轻轻咳了两声，说：“也没到那地步——”她转开视线，谨慎地看了看明鸥。人这时倒是很识趣，坐在那看报刊，没过来。萧凡春继续说：“总之，她最近心情不是很好嘛……我也只是灵机一动……”
　　莫令这次抢答：“我们会帮忙的！”
　　她看了柏青一眼，柏青也只是微微点头，显然没什么想法。她又继续说：“你要加油哦！”
　　萧凡春笑了笑，把电话和要拿的东西告诉她们之后，就回去了。明鸥显然还是对一个人在这有点害怕，看她回来挺高兴的。莫令看着这俩小情侣这么个样子，心里不知为何油然而生一股当妈的欣慰感……哎！怎么怪怪的！！！
　　她疯狂摇头，突然注意到身边的柏青自己拎了个袋子，里面……冒出个枕头的脑袋，于是说：“哎？你不习惯外面的枕头吗？为什么带个枕头过来？”
　　柏青听她一说，却猛然脸红，顿时呆在原地，用一对黑漆漆的眼睛看她。


第49章 掉马是缘分5
　　柏青罕见地有点紧张, 将枕头往背后塞：“没……没什么。就是……”
　　莫令没多想，以为她抱着这个睡觉, 于是就说：“你也喜欢抱东西睡觉吗？我以前小时候也喜欢，现在还喜欢抱被子角呢。”
　　没想到柏青倒是很大反应：“我……我没抱着睡觉！”
　　她涨得脸都红透了, 顿时又试图解释：“最多只是靠着……”
　　莫令觉得有点奇怪, 不过也觉得正常，大概柏青觉得自己27岁还抱枕头实在有点难为情, 于是顺势转移了话题：“哦哦……对了, 林翠山庄那边有一池子锦鲤，很出名的, 还有周边呢, 一会去看看？”
　　柏青点了点头，又轻声说：“我和你一个房间。”
　　莫令顿了一下，猛然反应过来：“啊？！”
　　她连忙摆手说：“不，不是, 我就吃惊一下, 我以为你会和你妈妈一起睡呢。”
　　柏青摇头说：“套房里面有三张床，唯一那张大床是单独的床，你也知道妈妈比较高, 只能睡那张床。”
　　靠，山庄你暗算我！！！！
　　莫令一紧张，又问了句：“额……所以我俩睡一个双人间？”
　　结果柏青非常罕见地轻声说：“总不能……我俩睡一起吧。”
　　此时此刻，莫令居然没感觉害羞，而是非常自然地想：啊, 柏青居然没有接受什么错误知识，真是太好了，她刚刚居然觉得柏青有可能会认为隔着床听呼吸声很害羞会浮想联翩……不对，到底谁雷文上脑啊！雷文害人啊！！！！
　　……算了算了，她摇摇头，又说：“也是啦。走吧！我们去房间再把东西放一下，一会去看锦鲤！”
　　她率先往前走，没能看见柏青微妙露出的表情。但后者也只是微微皱了皱眉，没多想。
　　林翠山庄原来是个林场，改建之后以原生态为卖点，锦鲤池子养出名气，还挺多人来看。但这个山庄毕竟是疗养为主题，晚上一会就没声息了，几人就都回去了。
　　绿晋的大会在第二天下午开，不过，反正也不关莫令她们事嘛。该吃吃，该喝喝，席间自有人提心吊胆，也有人浑然不觉得会发生什么事，吃完回房，各睡各的去了。
　　莫令磨磨蹭蹭洗完澡换了睡衣出来，柏青已经敷着面膜坐在那看书了。等等，您该不会又在看雷文吧！柏青，这可是人家的大会期间，这样你也要看吗！！！
　　柏青不为所动：“我看了名单的邀请人员，现在专门看一看他们的作品。”
　　您不要这么公开处刑好吗！您是想假装狂热粉去骗签名还怎么的啊！
　　柏青严肃说：“万一遇到了，总有什么可以说的。”
　　莫令好奇她看什么，凑过来一看：萧凡春的作品……行吧，得亏人不在。柏青看她探头过来看，以为她要看，挪了挪说：“你坐这里吧，要一起看吗。”
　　她坐在床上，叠着一床柔软的被单，背后放了个枕头固定自己。莫令愣了愣，本来想说算了的，可一种难言的诱惑又让她无法阻止自己。也就一会……应该也没什么吧？
　　她爬上柏青的床，软绵绵地向里面陷进去。柏青分了她一个枕头来靠，又给她掀开被子，说：“你坐过来。”
　　莫令乖乖坐在她身边，靠着枕头，把有点凉的腿塞进去被子里。柏青给她盖了被子，轻声细语说：“空调有点冷了。一会调一下。”
　　莫令难得听她这么温和的语调，抬头忍不住看她一会。柏青眼里朦胧，就好像她做这件事单纯是为了别的目的似的，根本没在乎她俩塞一被子的现状。莫令微妙地感觉害怕，有点怂，但内心又十分欲求，她知道这种感觉。
　　那种欲望，它热切如血液，它沿着血管回流到心脏，热乎乎的。被子的温暖掩盖了一些难以言喻的躁动，她挠了挠手，有点拘谨，靠在枕头上，刚想说什么，柏青就几乎是过分靠近地帮她调整了一下枕头。这就像一个抱，但因为没有抱到，显得更加煽情。
　　莫令心通通跳。
　　柏青身上总有种很简单的香味。它使得大多数时候她洗衣服就会想起柏青，因为柏青用的就是那种洗衣服香皂。这个想念挺快乐，因为她想到柏青就会很快乐。
　　柏青说：“你想看什么？”
　　“啊！哦……就接着看就好啦。”莫令有点语无伦次。柏青没说话，只是继续看了一会文。莫令实在有点心不在焉，但这一会儿，由于实在太暖和……柏青虽然看着冷，但是身体还挺热乎的，她在被子里昏昏欲睡，一下慢慢靠在枕头上。
　　之前加班还有些别的事情让她一直没怎么睡好，她虽然很勉力支撑，还是有点困了。柏青见她睡着了，也没多打扰她，只是稍微伸出手去，尝试性地试图碰一碰莫令的肩膀。她做这个举动不像是试图接触别人，倒像是害怕碰倒花瓶。
　　莫令迷糊过去了，睡着了。这花了很久，但柏青仍然坚持着，什么也没说。
　　她就这么任由莫令靠着。半晌，她才轻轻伸手把对方揽在怀里。莫令睡着了，鼻息清浅，但确实是睡着了才有的漫长间隔。柏青本来想把她抱回床上，但揽住她后，却又不知道怎么办了，一下儿愣在那里。
　　柏青保持这姿势许久，才小声说：“莫令。你……”
　　她估计自己都听不见自己在说啥，莫令更不可能。柏青猛然反应过来，发觉自己可以详细看对方的脸，她于是怔怔地看。这张脸还挺可爱，虽然有点黑眼圈，近了看，有圈微微的绒毛，她的眼睫毛一动不动，有颗泪痣在那。鼻子肉肉的，小巧可爱，唇珠很丰满，有点儿干。
　　柏青起先没想那么干，但一会儿，她就低下头去，使劲控制住自己呼气的力度。
　　莫令没睡得很深，一会还是感觉有东西靠近，微微动了动脖子，侧脸睡在柏青的臂弯里。柏青实在靠得有点近了，她却一动不敢动，就这么待着。
　　她甚至在这个时候呆住了，根本不知道该干嘛。
　　柏青困惑了好久，在期间挣扎又放弃，过了好一会，才小心翼翼地亲吻莫令眼角的泪痣。她甚至不知道有没有碰到对方的肌肤，但那感觉让她……
　　柏青无法缓解这种焦虑感。这不是一天两天了，她搞不懂自己有什么好焦虑的，即使她其实早已摸清楚自己喜欢对方，但她坚信自己可以慢慢来。可她一日一日变得急切，变得毫无忍耐能力……
　　一段脖颈，下面被扣得很紧的纽扣卡住一段领子。她没法再继续下去，又抬起头来。她轻声说：“为什么……你可以这么轻松呢。就算靠近我也不……害羞吗，我……”
　　那股儿苦涩升上来。柏青暗暗咬唇，搞不懂一切到底因为什么。她不想因为依赖所以恳求对方喜欢自己，但也没办法告诉对方这是什么感觉，也不知道该怎么办，又呆呆地抱着睡着的莫令。
　　莫令被风一吹，或者别的，反正突然想起来自己在柏青床上，突然被吓醒。她一下挣扎起来，一下往下滚。柏青吓了一跳，立马起身拉她，结果也一起掉下去。
　　无辜受害的莫令啪叽磕了一下，还好被柏青拉住，不然肯定头着地。柏青把她拉回床上，微微喘气。莫令吓醒了，一身冷汗说：“我……我睡着了？”
　　柏青没说话，就这么揽着她。莫令喘了两口气，觉得柏青不对劲，一时没反应过来，喃喃说：“你怀里好热……”
　　她猛然脸一红，正想示意对方放开自己，柏青却说：“莫莫……接吻是什么感觉？”
　　莫令一愣，下意识说：“我没接过……”
　　她反应过来。这话题接下去水很深，她也许不应该继续回答。但柏青又用那种眼神看着她，莫令心慌意乱，她不傻，知道接下来是什么意思。
　　她被柏青迫近得实在有点近。可是柏青这眼神一点不像咄咄逼人的那个，倒是像被欺负的那个。莫令实在受不了了，说：“好啦……你想要什么就说啦。”
　　一般这个时候她就是妥协了。柏青眼睛一亮，像只大型犬一样跟过去一点：“……莫莫。”
　　她学会了妈妈的叫法，叠着字叫，声音软绵绵的。莫令被她看得害羞，顿时还是有点拒绝：“所，所以……”
　　“我想和你试试。”柏青柔声说，“我知道……你不喜欢，我也知道，你害怕回不到朋友的关系，失去一个朋友。可是我……”
　　她在寻找字眼。莫令心软了，想起来自己确实也没怎么在乎过柏青，这不就和她责骂别人一样吗？可是……她不知道这个决定正不正确。她真的喜欢柏青吗？柏青又真的喜欢她吗？
　　莫令又盯着柏青看，心想：但是她明知道这些都要这么做，为什么？这种亲近是为了什么？
　　依赖吗？就像是她养大的小猫，想要更加靠近她，所以希望用这个关系束缚她？
　　莫令从未恋爱过。也许就是因为太晚恋爱，她总更担心一点。
　　但她听见自己说：“……嗯。”
　　声音很轻，几乎像一根羽毛，消散在日光灯里。
　　柏青非常高兴。
　　所以她们接吻了。


第50章 掉马是缘分6
　　莫令下意识闭眼, 但等她微微张眼的时候，对方已经从唇堵住了她的想法。那股味道——洗衣香皂的味道变得细微而不可闻, 或者说它的味道混杂进了柏青身上的味道，那是什么味道？莫令几乎失神地想, 直到对方轻声叫她：“莫莫……”
　　她声音哑了。这次轮到莫令迟钝, 她迟钝地察觉唇上有温柔印记，她以为这就是结束。柏青不甘罢休, 她得了一点就想要更多, 又轻轻吻上莫令的上唇，用牙衔了一下, 吮了一下。莫令浑身紧绷, 像块硬木一样定住，柏青则温柔地将她托起来，使她更靠近自己。
　　“柏……”她想说话。别那么温柔……
　　耳边有布料的摩挲声，柏青抱住她, 又用舌轻轻压过她的下唇, 如舔舐樱桃上的气味而不舍得吃掉。濡湿的触觉有丁点冰凉，一下就散开了。这甚至不像柏青，莫令从未接触或者肯定过她有这么热烈的一面, 至少柏青看起来完全不像这么一个人，所以她总是忽视掉柏青的渴求。
　　可冰融化后的水流实在令人意外，也许正是因为压抑太久，所以才……
　　一只手指托起她的下巴。她猝然抬头，望见柏青的眼。她靠得实在太近, 一下子莫令就被融化了的热水所吞没，那真暖和，柏青真暖和，她从未有过这样暖和的感觉。柏青又好奇，又有一堆实验的想法，一股脑地和她试——莫令突然愣了。她在吻里问自己：柏青到底是在尝试什么？
　　她对这个吻又是什么想法？还是说，只是因为自己走得够近，所以是可以尝试的那个人
　　她没有抱住柏青。柏青兴致勃勃也察觉怪异，慢慢地起了身，她眼前发花，但仍能看得见柏青唇好像被她自己咬得通红。柏青本来挺高兴的，看她这样反应下意识轻轻咬住唇，一脸困惑无助，用温吞的语气叫：“我……”
　　一个吻中途停止了。
　　她不知道说什么，轻轻闭嘴，抿了抿。莫令下意识擦了擦嘴，她的唇被柏青咬了两口，不疼，但应该被吮得很红。气氛滑落到一个有点尴尬的地步，柏青手足无措，呆呆地撑着，就像只不知道做错了什么的小狗。
　　莫令从她眼里找出一丝儿害怕。所以，不过一会她又心疼起来，起身说：“你真是的……就算害怕我不高兴，你也要这么做吗？”
　　柏青更害怕了，一张顾盼生辉的脸皱成酸梅。她每次到了某些真的非常触动心思的时刻，表情就会变得十分明显，甚至有点可怜巴巴的味道。莫令和她对视，说：“你是不是笨蛋啊？”
　　柏青懵了，一下儿低垂着眉眼说：“啊……我……”
　　莫令说：“哪有人……在这种时候提这种要求的。好歹女孩子也会想要一个浪漫点的环境献出自己的初吻吧……”
　　柏青眨巴着眼，还没反应过来：“我是想……很想试一试，也许是冲动……”
　　莫令有点恍惚。很想试一试，那和自己有什么关系吗？柏青真是木头，大木头，笨木头！她一下儿委屈起来，一想对方很可能——莫令委屈了，哇一下哭起来。
　　她真的很难哭，这下一哭把柏青吓坏了，手足无措，又想拿纸巾又想安慰她，转来转去，找了纸巾回来，一脸不知所措地站在床头。莫令更委屈了：“你都不哄我！！！渣女！！！！”
　　柏青手忙脚乱，最终把她的手捏住，一脸委屈巴巴看着她。这下倒是好像莫令欺负了她——莫令收了声音，胡乱一擦脸，说：“木头！笨蛋！”
　　柏青只能受着，无辜地眨眼。
　　她把纸巾一丢，丢在地上，深呼吸一口气。莫令低声说：“然后呢？”
　　柏青憋了半天，眉眼软塌塌的，有股难以言喻的温柔风情。她往常冷着脸的时候，总让人感觉很难接近，但这时候看就一脸可欺负的感觉，根本不会想到刚刚那个强硬又玩味的吻是她给的——莫令脸一红，又抿唇一下。
　　柏青可怜巴巴看她半天，察觉到莫令有点拒人千里之外的意思，颓然低头说：“我就想亲你。我不想占有你，我……想试着喜欢一下自己或是别人……”
　　“柏青。”莫令轻声叹息：“没有人会喜欢听到自己是个小白鼠的，特别是在感情上。”
　　柏青默然抬头，将这句话含在嘴里咀嚼了半天，嚼出苦味来，才反应过来：“啊……我知道。可是……”
　　她跪在地上半天，此时才慢慢起了身，脚有点发麻。但她没在意，光站在那边说：“……我知道。”
　　莫令一直没出声，那股郁结没散开，反而变得更纠结。她不知道这样做对不对，毕竟她确实就是想让柏青逐渐学习，但产生感情——是出乎她意料的。但这不对啊！她不想趁虚而入，也不想当个渣女，更要考虑以后。
　　无论是害怕还是自私，那一刻都令她战栗起来。所以她不能接受——她无法坦诚接受，也不能面对自己的感情。她不想当个实验品。
　　所以她拒绝柏青。
　　柏青光脚站在地毯上，犹豫了半天，慢慢说：“我去那边睡。”
　　她衣服被莫令刚给扯得有点乱，整了一下，就往那边走。莫令一想不对，起身说：“你枕头在这边呢！我回去睡，你等等！”
　　柏青又慢慢停住，不确定她要干什么。莫令一下跳起来，快速爬上自己床说：“我没讨厌你，真的，只是我们……可能不适合当情侣。你明白我的意思吗？”
　　柏青垂着眼神看她。莫令承认自己确实很心碎，但……
　　柏青轻声说：“我知道。爱情包含很多种意义……有责任也有情欲，但如果对方不想要，不确定，那一定不好。你有你的心结，我也有我的……是我的问题，抱歉。”
　　她爬上床去了，莫令倒是又起来了，着急说：“啥问题啊，不是，这是我问题，我……我老实说吧！我没想那么多，我确实也……但是如果要做情侣的话，我不想让你难过。我希望你快快乐乐的，但我还有很多事情要去想。柏青，我还没出柜……我不想最后闹到无可挽回的地步。我还想和你聊天，和你一起玩……”
　　“特幼稚，对吧？”她一下没忍住，差点飙出哭腔。莫令憋住它，以便不给柏青听到：“我都在说什么啊……”
　　柏青转头看她：“嗯，我知道的。”
　　她很认真，眼里没一丝不甘和痛苦，柏青只是看着她。
　　莫令一下儿也挣扎开了，不知为啥，可能真的明悟了，于是说：“……我……给我一点时间去想想，柏青。”
　　柏青点点头，突然很用力说：“没关系的，不在乎我也行。不要在乎我的想法……”
　　她轻声说了句晚安，就转身睡觉去了，留下莫令连安慰的话也说不出，自己爬上床去睡觉了。她好像一开始没睡着或者没睡好，反正迷迷糊糊睡到十点多，才慢慢悠悠爬起来，觉得特恍惚。她一起来，就看见柏青在一边做伸展运动，活动了一下，察觉到她醒来，就说：“我给你打了早餐，一会吃吧。”
　　莫令睡得头昏脑胀，一时间爬着起来，去洗了个脸才好点。她在那吃早餐，眼见柏青跟没事人一样，心里以为她为了自己在假装没事，又觉得不好意思，轻轻叫她名字：“柏青……”
　　她甚至有点没法叫对方的名字。柏青听她叫自己，转过头来说：“怎么了？”
　　……但要她真不在乎，莫令也受不住。她呆了一会，柏青猜到她的意思，轻轻说：“没关系的，昨晚，我没有难过，我很高兴。”
　　要是换作别人，肯定有股不乐意的意思，或者演变成装模做样的撒气。但柏青不知为何，看起来真不难过，而且还真有点高兴。她的感情很少像旁人那样绕点弯，总是非常直接。
　　莫令一下儿也没那么堵得慌了，又说：“是吗……嗯，谢谢你。”
　　她笑了笑，吃油条屈了。柏青顿了一下，又说：“我会一直等你的。”
　　她说得很笃定。别人说起来也可能变成油腻恶心情话，可她说出来又分量十足，竟有种望妻石的感觉……莫令腹诽了一下，还想说什么，柏青又说：“嗯，当然……我也会努力的。”
　　努力什么？莫令顿了顿，突然意识到是什么，心内大惊，啪唧一下……油条掉地上了。她顿时愁眉苦脸：“啊！”
　　柏青说：“你还要吃吗？一会吃饭了，我再点一条。”
　　“不，不用！就是……”她差点咬到自己的嘴唇，哭笑不得说，“真——没事了？”
　　“有什么事？”柏青丝毫不动摇，“事情已经过去了，接下来是要解决它，不是吗？”
　　莫令总觉得柏青有点不同，但不同在哪，实在有点说不出来，但也许不是坏事……吧？只要不闹到尴尬矛盾就好……哎，真羡慕柏青。她轻轻叹气：自己又要怎么面对她呢？
　　她当然不知道柏青又又又下了个什么决定，直接导致后面一系列故事，也不知道昨天晚上柏青半夜睡不着起来去天涯发帖问【到底要怎么追求下属】——结果最后搞出天涯热帖的事情。
　　从早到午饭，柏青就保持这么个状态，淡然得不得了。莫令一晚上没睡好，下午都还有点打呵欠，倒是柏青说：“记得一会要帮忙。”
　　柏简起初没在意，听见自己女儿这么说话顿时有了兴趣：“啥，啥帮忙？”
　　萧凡春一早上就不知道去干嘛了，明鸥好像也出去了，只剩她们三。莫令反应过来，看了看柏青，见她没意见，也觉得萧凡春应该不介意，就把萧凡春的事情给说了。柏简一愣，一拍大腿：“这种求婚的事情干嘛不和我说啊！我给她叫直升机来运花啊！想要啥颜色都有！洒三天三夜都行！”
　　…………人没求婚啊！别折腾萧凡春啊！！！！
　　柏简又说：“快快快，还有多久？”
　　柏青说：“大会下午4点半结束，应该4点左右到。”
　　柏简立刻抓电话去了：“给我定蛋糕！随便几磅反正要粉红色的，哦哦对还有花束，多，几百捧，粉色玫瑰，送过来林翠山庄，四点之前！”
　　莫令充满同情地想：这下可完了。
　　与此同时，绿晋大会已经开始确认作者，开始发放名牌的事宜……


第51章 掉马是缘分7
　　让我们先把时间倒回去一点, 对，昨晚, 萧凡春那房。
　　“怎么了？”萧凡春带着眼镜在床上躺着看书呢（此时，柏青在隔壁房看她的文, 按下不提）, 看着明鸥穿着浴袍坐过来，“洗完澡了？”
　　明鸥往她怀里缓缓一靠, 心直怦怦跳。她知道自己除了浴袍啥也没穿, 但是她就是要这么做。不过这个方式确实过于笨拙，萧凡春一愣, 就用空的那只手……把明鸥精心准备了十分钟的诱惑大v领给塞了回去：“冷。”
　　她继续看书, 明鸥不乐意了：“你还看书！”
　　萧凡春表情古怪看了她一眼：“怎么了？”
　　明鸥张牙舞爪，正待闹腾出来，萧凡春仍拿着书就说：“别闹。”
　　小猫爪子被按了回去，明鸥仍然不忿, 伸手找到书的红丝带, 一勾一压，把书阖上。萧凡春一愣，就被奉上一个亲吻。这个亲吻很细, 是一朵来自小猫怀里最珍爱的花，花瓣细细的，有点软塌塌的。
　　明鸥不是很懂如何主动，退缩了一下，真心实意的。萧凡春以为她欲拒还迎, 伸手压住她的腰，从喉间发出轻哼声。她把书一放，声音很轻地说：“别勾引我……”
　　明鸥察觉她手往下滑，即使是无心，她也被吓坏了，本来已经预备好心理建设当下崩得很快，一下儿小猫炸毛起飞了：“你干嘛！”
　　萧凡春无奈给她把浴袍扯好：“好了，穿衣服去，别闹腾感冒了，你身体不好。”
　　明鸥脸红了：“你，不是你说要……”
　　她手指微微抬起，又很快放下。明鸥深呼吸几次，才又说：“你说……要……所以我才想着掌握主动权什么的，难道不可以吗？”
　　萧凡春没回答她，只是把她抱在怀里，轻轻捏了捏她的肩膀：“都硬成这样了，还主动呢，不怕弄伤自己？”
　　明鸥几乎僵在原地。她不知道自己为什么要那么做，可能是一种不祥的预感，不知道为什么，反正她怕。她想要一些确定的东西……甚至连关系都想确定得更直白一些。
　　就好像对方真要抛弃她，也能跟着一点床上情谊多留一下似的。
　　萧凡春虽然不是很理解这点，但至少知道她肯定不是真心实意，于是只笑了笑，亲了一下她额头说：“好啦，我明早要出去，早点睡。”
　　明鸥软绵绵趴在她怀里。萧凡春任由她撒娇，让她解开马尾，轻轻咬自己的头发。明鸥非常喜欢轻轻的咬人，虽然这大抵算情趣，不过萧凡春又不讨厌这套。明鸥也意识到自己确实不能太过分撒娇，咬了她一圈，最后才起身说：“嗯……我睡了哦。”
　　她起身去穿了睡衣，但完全没睡意，打开手机刷微博。微博还停留在昨天她说要来参加作者大会，希望大家支持~的微博上，读者们纷纷祝福她，仿佛之前的事情完全没发生一样。绿晋的页面评论很正常，这章没什么东西，完全是水——□□群还有人问太太今天怎么不在，一切都很正常……
　　没什么好想的。明鸥叹了口气，都打算睡了，结果硬是没睡着。萧凡春都漱口完毕了，看她在床上辗转反侧，直觉觉得她有心事。但对方不想说，她总不能强迫对方说，只是开了个玩笑：“再不睡皮肤会变差的哦。”
　　明鸥郁闷，在被窝里闷闷说：“那就买最贵的胶原蛋白面膜补！”
　　“原生的胶原蛋白才好。”萧凡春说完，见她今天确实兴致不高，从内心有股淡淡的愁。她总是不太希望看到对方郁郁寡欢的，不知道明天能不能让她开心点……
　　萧凡春心里计划着，一边关了灯，躺在床上，说：“晚安，早点睡。”
　　她听明鸥在被子里转来转去，一会儿还真困了。迷迷糊糊听明鸥说：“我是不是……好烦人？”
　　她似乎没打算听答案，一会转过去背对着她，好像窝进被子里去了。萧凡春想到她家里的破事，本来确实有点烦，一下又觉得心疼，爬起来，微微伸手掀开被子，以为她在里面哭……
　　人在里面刷微博。明鸥本来是怕光照得对方睡不着，结果根本没听到她的脚步声，吓了一跳：“干，干什么？！”
　　萧凡春又好气又好笑：“以为你哭呢。过来，把手机放下。”
　　她一把把在被子里的小云吞抱起来，抱回自己床上。明鸥抱着手机惊恐了一下，颤颤巍巍享受人生第一次公主抱——上一个试图炫耀自己臂力的前女友已经把她摔了——她说：“你，你干嘛！我睡觉啦！真的真的，不敢啦！！！”
　　“亲自监督你。”萧凡春不疾不徐说，伸手，“几点了？快点，发完信息。”
　　明鸥透过一点儿光看她的脸。萧凡春微微皱了眉，但其实不生气。她伸手撑在床头板上，一头黑发顺溜儿下，映得脸难得柔美。她一下脸红，是发觉真的挺喜欢对方的。这个想法让她挺安心的。明鸥一下笑起来，觉得能和对方认识真好：“嗯，睡啦。”
　　她把手机插去充电，乖乖窝在被子里当小包子。萧凡春翻过她上床，自己也躺下，满意地叹口气，真打算睡了。明鸥有点紧张，一下又安慰自己：又不是没睡过！第一次不就是睡着过的，紧张个屁！
　　她微微往旁边一靠，靠在对方背上。不知为何，这背都让她觉得安心。明鸥心里有甜蜜感觉，一下儿在床沿处开花，将她缠缠绵绵塞进困意里。她缓缓睡着了，浑然不知自己睡姿有多差，一早上萧凡春起来被她扒得像八爪鱼，还花了点力气才把她扒下来。
　　萧凡春穿了衣服，又看她睡得四仰八叉，最后还是不忍叫她起床。留了纸条让她叫客房服务吃饭，就出门去了。
　　她离开后明鸥还一直睡，睡到快12点才起来。其实她在家里一直都是乱七八糟作息，基本上就是一般网友的那种“熬夜”作息，实在不习惯那么早醒。她睡得头晕，跌跌撞撞起来洗脸刷牙吃饭，一看时间已经快两点，顿时立刻化妆，飞奔去门口。
　　她记得要去门口领名牌，当下一路小跑，正好赶上——也亏她睡晚了，也亏萧凡春本身就是个习惯和她天差地别的人，不然在门口就得掉马……
　　明鸥出示了二维码后，领到一块别在胸口的名牌，上面大字写着笔名……这也太尴尬了！！！为什么会有这么神秘的想法！！！明鸥顿时觉得笔名真重要，一阵尴尬后无可奈何接受这点，小心翼翼把名牌别上去。
　　绿晋好歹这次还算良心，给弄了个大厅，展示数据和排排坐。明鸥尴尬地挤在最后面一排，紧张得快哮喘发作。她好不容易煎熬完了开头的例行讲话，听完一堆发展观和指导（反正就是别违规乖乖写作，好好创作阳光作品之类的），又听完一堆数据和图表，终于到了上台颁奖的时刻。
　　以前绿晋好像没搞这些，最近不知道是不是想搞活泼点，还是做做漂亮样子，这次倒是搞得挺好，发展出不少活动，明鸥收到的表格上写明：开完会有个聚会，类似茶会，毕竟绿晋一直女作者比较多。
　　明鸥扫了一圈，顿时发现自己还是属于比较亮眼的，顿时又觉得安慰一点。
　　只要自己还是漂亮的，那就是有优势的！
　　她挤在人群里出门，旁边的女作者斯斯文文请她出门，看到她胸牌一下吃惊：“柔柔太太？”
　　明鸥一愣：“嗯？”
　　她还以为这是不公，低头一看，是紫荷月糖色，经常也写都市文的……当然，还是比不过她，嘻嘻。明鸥当然立刻露出营业笑容，客客气气说：“糖色……太太？我可以这么叫吗？”
　　糖色一愣，没能在反应过来之前客气，顿时尴尬起来，嘿嘿傻笑说了一声：“可，可以，我们出去吧！”
　　明鸥一笑，也不介意，出门说：“走呀，我还想吃茶会呢，不知道绿晋那么抠门，会准备什么吃的哈哈哈哈……”
　　糖色一脸紧张：“别在人家地盘说坏话吧！你，你不还是百合圈金榜常客吗……”
　　明鸥点头，突然想起一件事：“哎，对了，你……哦你进来也晚，应该没看到她吧。”
　　“谁？”
　　“天下不公啊。”明鸥轻声说，“金榜常客，她才算吧？”
　　这倒没错，天下的古代文也算是霸占江山一部分的潮流，虽然不像她是老作者，可一本就成名，第二本三本都卖得不错……也算是一个新星。人呢，在微博上经常不时暴露出自己有钱，于是被叫做不公爸爸，霸总……微博也一股严肃老干部，其实挺吸粉。
　　……怎么那么熟悉？
　　明鸥觉得奇怪，一想不公最近确实来了这里，顿时感觉更奇怪了。模模糊糊，她想起萧凡春，随即想到她好像也喜欢看古代文。靠！都在想什么！凡春那么可爱！怎么可能是一个人！
　　糖色不知道她内心逼逼，顿时说：“没啊，我其实是出去上厕所了，我看见她了。哎，这不就是……”她刚想说就在你后面呢，明鸥抬头一看，走过来一人，以为这是不公，抬头对人叫：“不……公？”
　　对方一愣，明鸥一紧张，结结巴巴说：“不，不公，之前的事情……我很谢谢你，但是我确实没有那种……就是那种cp粉之间想的关系，我没那个意思！我有……”
　　她刚想说我有女朋友了，被她冠了女朋友名义的人就一脸复杂地拍她肩膀：“……什么关系？”
　　明鸥回头一看，挂着天下不公的牌子的萧凡春正看着她。


第52章 掉马是缘分8
　　萧凡春, 现年27。
　　萧凡春自觉自己是个好人，平时真没做什么缺德事 , 好歹有时候还捐款给猫狗基金……平时也算是守法公民，没做什么违法事情。前女友分手的时候还送了不少东西, 至少富二代也算是好人一个——可谁能告诉她, 为什么会有这种对家是自己线下女友的事情？！
　　明鸥也没想过自己这辈子难得预感居然成真了，居然是会在喜欢的人上搞出这种乌龙。
　　这两人一脸惊悚, 活像在上演多年未见的情侣是兄妹之类的戏码, 旁边两人觉得气氛不对，顿时都愣在原地。半晌糖色才说：“太太, 你们俩认识？”
　　明鸥脸色发白, 还站在原地发呆。萧凡春眼神一落，在胸牌上又一次确认她身份，半晌才合眼说：“认识。”
　　这简直是可以被传颂为前女友见面的尴尬情景，糖色和对方对视一眼, 都觉得这么尴尬一定是因为……萧凡春和明鸥是前女友关系！不然为什么会这么尴尬！
　　这简直是当年最劲爆新闻了, 原来金榜上的俩人，有可能早就是情侣！！！！但是见面却一脸遗憾，这……天啊！！这到底是什么绝美爱情故事, 简直是当年最佳悲剧！！！
　　再说这俩人一个霸总范，一个病弱白莲花……虽然这个霸道虐恋是老套了点，但不影响可磕度嘛！
　　明鸥则在这个时候被口水呛到，顿时咳嗽起来。萧凡春知道她身体不好，深深叹气, 以为她是被惊吓的，当下也不管众人之口了，把她一扶，手贴住她的腰。明鸥一惊，下意识用手掌微微一推……
　　萧凡春察觉她的动作，误以为她不想和自己有接触，内心微微一酸，只能哑声说：“就算你要讨厌我，也等一会……好吗？”
　　明鸥一愣，被她拉着到一边坐下来了。这边是大会的另一边，没灯光，一边是上菜的位置，挺隐蔽。人们没怎么注意这边，一会又聚拢了在聊天。萧凡春坐在她身边，一声不吭。明鸥则仍然不知道说什么好，其场景类似低分试卷被母亲找出来，但是母亲甚至不骂你，这比骂还难受。
　　萧凡春问她：“……还好吗？”
　　她抚了抚胸口，喘了口气说：“不是哮喘……就是呛到了。”
　　萧凡春略一点头，也没说话。她也没说话，不敢看对方。过了好一会，她才用余光微微地看对方。萧凡春没扎头发，仍然穿着西装，是漂亮的米色，打扮精致，扣眼插了一枝花——不知为何。明鸥很难得觉得她看起来挺疲惫，显得特别……脆弱。
　　她那张脸不适合这种表情。明鸥几次欲言又止，张口酝酿了很久，又说：“你……知道我是谁？所以才帮我去删了那条信息吗？”
　　萧凡春摇头：“我不知道。”
　　明鸥又没话说了，在那看天看地，不知道怎么接话。□□关系！后悔莫及！说什么屁话！还在那逼逼半天！这下精彩了，打脸了……怎么办！！！好像萧凡春很不高兴！！！
　　她又不敢像平时那么撒娇装样，想了那么多话不知道说什么，好不容易下定决心打算说什么了，萧凡春手机响了。她低头看了看信息，慢慢起了身。
　　明鸥一下慌了，连忙站起来说：“我——”
　　萧凡春揉了揉眉心：“我没事。我……本来在大会结束之后，准备了一个惊喜给你……现在我不知道你还需不需要。”
　　明鸥和她对视。萧凡春敛了眼神，低声说：“如果……你愿意，我在301包厢等你。”
　　她起身离开了。明鸥眼也不眨地看着她离开，一股儿难言的压抑在她内心升起。她甚至没明白为什么会这样，也许真的是做错了什么——她以为是对方讨厌自己骗她，却没想到萧凡春觉得她因为之前的言论觉得不舒服，一个误会从此展开。
　　明鸥慢慢起了身，往厕所走去。她进了隔间，才恍惚间松了一口气，都没时间看妆花成什么样子。她从包里慢慢摸出一个小盒子，揣在怀里，一下儿想哭，但却哭不出来。
　　毕竟以前哭好歹还有人看着，会疼疼她，可她一个人的时候，总是不会哭的。
　　说回另一头。此时萧凡春正朝包厢走。她心情不好，却正好遇到一个火急火燎的人，一伸手说：“凡春，厕所在哪？！！”
　　萧凡春愕然一抬头，一看，急急忙忙跑过来的居然是莫令。她闷了一下，还是一指：“你往后走，左拐就是。”
　　莫令一下飞奔出去，没了影。萧凡春闷闷回到房间，房间里只开了一个灯，大概因为没人，其他地方挺暗。柏青站在门口等她，没想到回来的却是她：“……你回来了？”
　　她朝后看了看：“大会不开了吗。”
　　萧凡春摇摇头，往里面找了个位置一坐，颓然说：“他妈的……”
　　良好家教的柏青幽幽看她，萧凡春长叹一口气，开始说：“你让我说吧！怎么会变成这样——我……我喜欢的女人居然是网上diss过我的作者，唉，这大概就是生活，生活总比精彩……我算懂了！”
　　她这时候才算懒得管理外表了，一下往后一靠，干脆连话都不说。听她这么说，柏青也大概猜出什么事：“然后呢？”
　　“然后……还能有什么然后？”萧凡春仍然靠着背，脸对着天说：“我和她说了过来，只能听天由命了。”
　　柏青不解：“为什么听天由命？”
　　萧凡春这才抬头看了她一眼，脸在黑暗里：“她……她知道这消息后都不肯给我扶一下，突然……好吧！我理解，确实很惊人，可她要真讨厌我，我不想勉强她。”
　　“她讨厌你了吗？”柏青轻声说。
　　“这种事总不用要问出口才知道吧？”萧凡春说。她又心存了一下希望，只淡淡地飘起来一点，像阳光下的灰尘，但她也只是起身，不准备再多说。柏青又往前一点，突然无来由地说：“……你知道吗，这让我想起来虐文的一些开始，通常是因为双方就是不肯沟通才出现……虽然我是觉得这样的桥段很狗血的。明明只要沟通就能解决的事情。”
　　被她看得发毛，萧凡春内心一横，一拉领绳的结扣，起身说：“你用的什么乱七八糟的比喻啊！我……我去就是了。”
　　她起身出去了，柏青开了侧门，不紧不慢说：“你们继续吧，快点弄。”
　　柏青往外看了一眼，心里嘀咕为什么莫令还没回来……当然，那是因为……
　　莫令在厕所里，跟逮陈翎儿一样地逮住了明鸥。这真是一种超乎意外的巧合，但也有可能是因为她那种爱操心的性格——总之她其实一开始没注意明鸥，但是看她在那补妆补了几次都没补上，才发现这是明鸥。
　　山庄的厕所为了方便补妆，连灯都是圆形的，散发出自然光色。明鸥默默站在对面，少见地散发出坚强意味，而不是惯常的柔弱脸。这才导致莫令没发现她是谁。
　　她此时不知道这对小情侣发生了什么事，于是过去说：“你眼线糊啦，我帮你画要不要？”
　　明鸥一愣，一转身，名牌就对着莫令的脸。被无端身高压制的莫令：…………等等，这个名字…………
　　靠…………完蛋了，柔柔居然就是明鸥？！？！
　　那……萧凡春岂不是当面和明鸥对上了？！完特了，她俩知道对方是网上对家，现实情侣……这个……这不是天雷勾动地火了吗！！！！
　　不过也没啥吧？这俩人其实好像也没什么事啊，就是吵了架，都是粉丝吵架，其实两人本身并没有什么争端，发现也没啥吧。但怎么搞得感觉不太对劲……莫令一愣，明鸥就摇头说：“不用了……我自己能成。”
　　好吧！看来有事。莫令一想自己也算是感情纠纷中的一员，顿时居然有点感同身受。不对！人情侣吵架，这完全不是一个级别好吗！
　　她还没感悟完呢，明鸥犹豫了一下，叹了口气，将妆一擦。她素颜其实有点显得疏离，可能是因为眼角的缘故……明鸥从包里掏出个盒子，莫令还以为那是散粉，一看这天鹅绒质地就反应过来是首饰盒子。
　　明鸥抬眼和她说：“能不能帮我……把这个给她？”
　　莫令下意识说：“你……过去给她呀！”
　　她想起来两人闹矛盾，但冷战总不是好办法吧。明鸥则还没回答，就扶了扶额头，身形有点稳不住——莫令吓了一跳，连忙过去扶住她说：“没事吧！哎呀狗女人就是狗女人，气坏身体不值得啊！”
　　明鸥无语看她一眼，从包里找出颗糖吃了，喘口气说：“我……低血糖，没吃东西。”
　　她在吃糖的时候莫令已经把她夹着走了。别说，别看莫令小小只，力气却离奇的大，明鸥几乎要被她拖着走：“你，你干嘛！我，我不去！”
　　莫令一瞪她：“不要搞得好像我要扯你去卖了好不好？我带你去旁边休息……你俩干嘛了？”
　　明鸥委屈了，也不知道为什么要在莫令面前委屈，明明在妈面前也没那么委屈：“她……她讨厌我，她不肯和我说话……我……我骗了她，我不知道她是不公，就是网上身份……”
　　她哼唧半天，最终委屈巴巴看莫令。
　　莫令奇怪看她：“你就不觉得这个开头很像你那篇成绩很烂的《我不想走，因为我爱你gl》的开头吗？虽然那篇是很狗血，还傻逼虐，可是好歹你也应该知道这种误会是因为两边傻逼不开口才搞出来的吗？”
　　明鸥一梗：“你看我的文？”
　　莫令略一思考，诚实说：“看，早期比较有趣（雷文程度上），现在没意思。”
　　明鸥被当面吐槽，差点一口老血喷出来，也被莫令拖开半路。她当然不知道萧凡春也被这种神秘同步的雷文借口给劝出来了，最终她屈服了：“我……我去就是了啦！还有，你……你能不能不要再看我早期的文了，好黑历史啊！”
　　莫令冷笑一声：“你当不知道就好了嘛，我偷偷看。”
　　明鸥真哭出来了：“你比凡春还可怕呜呜呜呜！”


第53章 掉马是缘分9
　　姑且先不说被黑历史羞辱的明鸥内心心情是如何, 反正她最后说着不要，身体……也不诚实, 被莫令硬是拖去包厢了。当然，她说着不想去, 内心也是挺动摇的——万一真有什么事情, 岂不是错过了吗？所以……
　　她不想错过凡春。
　　所以她虽然纠结的要死，最终还是自己进了包厢。
　　这包厢不知道为什么只开了一盏灯, 外围黑漆漆一片, 却没看见凡春人，只有柏青一个人还蹲在灯光地方摆放不知道什么。她转头一看, 看见莫令扯着明鸥回来, 顿时皱了皱眉，起身说：“你们……没看见萧凡春吗？”
　　虽然她可能不是那个意思，但是不知道为什么莫令还是很心虚地放开了明鸥，一脸尴尬地说：“我……没有啊！啊, 她出去了吗？”
　　柏青点头, 回头看了看暗处，又回头说：“嗯，她去找你了。”
　　她纤细眉头一点, 当然指的是明鸥。明鸥一愣，脸上很适宜地露出迷茫：“她去找我了？可我们来的路上没看到她啊？”
　　幸好此时并不是雷文时刻，只需要一个电话就能解决问题。而且显然，在莫令和明鸥拉拉扯扯的时候……萧凡春其实已经先打过电话了，可惜明鸥没接到, 萧凡春以为她不高兴接，也就没继续打。明鸥此时也顾不及什么尴尬了，赶紧回电话。
　　电话一下通了，那头萧凡春的声音听起来还有点惊喜：“……明鸥？”
　　明鸥一愣，顿时也没什么感觉了，直接了当地说：“凡春……我……在包厢啦！你赶紧回来啦！”
　　萧凡春轻嗯一声，挂了电话。明鸥一挂电话，反而临场情怯，一下儿窘迫起来：“等，等一会，我可不可以躲起来啊！好尴尬啊！”
　　这到底是要怎么说？她应该……和萧凡春说什么？反正明鸥又后悔了，早知道就不跟着莫令过来了……
　　柏青在一旁一直看，此刻倒是微微点头，说：“我们本来给她准备了一个惊喜位置，看来现在你去比较合适。”
　　她伸手一掀桌布，一指里面：“这位置特别好。一会我敲桌子你就出来，切记。”
　　……？？？这怎么搞得和整蛊节目似的啊！没问题吗！
　　而且你们为什么不开灯啊！我好担心啊！
　　明鸥来不及吐槽这点，越想越不好意思，一下钻进桌布里面去，内心发憷。她躲在那个黑乎乎的桌子底下，里面倒是挺干净，但是一点声音都没有，只有柏青擦东西的声音。
　　桌子底下啥都看不到，明鸥抱着小包包更加心虚了。她越想越奇怪，心里只想：要是这真是个整蛊怎么办！也不是没可能啊！呸呸呸，她都在想什么？！
　　反正无论怎么样也不会比现在更差了……
　　她从包里小心翼翼拿出小盒子，吹了吹灰，握在手里。至少得把这个送出去……虽然也不知道凡春会不会要这么象征意义的东西，真是的，早知道就不买这个了……
　　这时不知为何，她却闻到后面一股浓烈的花香味……这是香水吗？萧凡春到底准备了什么？
　　她倒是没时间去探究了，莫令倒也闻到了，一脸奇怪说：“这啥味道，谁吃鲜花饼？”
　　柏青听她这么一说，顿时微微皱眉。不过后面这些东西送来的时候莫令去上厕所了，不知道也不奇怪……她招手叫莫令过来，一边微微低头想说什么。但她又想起莫令之前说的话，一下儿顿住，模样显得有点可怜。
　　莫令自己凑过来了：“什么？”
　　柏青才在她耳边说：“一会……你配合我一下。是妈妈交代的。”
　　……不知为何，在听到是柏简的时候，莫令有了非常不好的预感。但这时已经来不及了！萧凡春一下推开门，气喘吁吁进来，一看，一愣：“人呢？”
　　柏青冷静地拿起对讲机，轻声说了什么——等等！为什么您搞得好像玩吃鸡游戏一样啊！这么紧张刺激想干嘛啦！莫令的预警疯狂地响，只可惜没机会了，柏青已经走出去了，说：“怎么了？”
　　她正好站在明鸥躲的那张桌子旁边，手轻轻扶住桌子。萧凡春没注意这点，擦了把汗，一瞬间脸上迟疑了一下，说：“我……我收到电话叫我过来。你看见明鸥了吗？”
　　柏青微微摇头。靠！在这一瞬间，莫令已经明白了柏青要干什么，但是……事到如此已经没有办法阻止了！这可是货真价实的整蛊节目！
　　萧凡春还没反应过来，一瞬间迷茫了一下，还拿出手机确认一下。在场的三个人除了柏青都觉得萧凡春好惨，但也只能配合演戏。等萧凡春确认完了，她好像原先想打回去，一会又泄气了，把袖子胡乱一卷，扎了个高马尾说：“她是不是……走错了？”
　　柏青说：“是明鸥叫你来的吗。”
　　莫令在一边只翻白眼：靠！可爱的柏青和谁学的！！撒谎都不眨眼！
　　萧凡春委屈点头，汗还湿淋淋的，莫令实在于心不忍，给她一张纸巾。萧凡春见到她，突然想起来，问说：“你有没有看见她？”
　　莫令僵了脖子——她真的很不会撒谎！正当她缓慢摇头的时候，柏青出来救场了：“你没找到她，赶紧给她打电话啊，问我们干什么。”
　　萧凡春一愣，心想还真是，立马开始打电话。明鸥吓了一跳，蹲在桌子底下心想这要是在桌子底下手机震动声出来也太糗了吧！！她顾不得柏青的劝告，一下儿出来说：“等——”
　　她起来太快，脚一麻，扑通跪下来了。
　　卧槽这什么狗屎操作！！！！
　　前面说过这包厢可能因为某些原因其他地方都关灯，就门口附近留了一盏灯，她一摔跤，正好跪在灯光前面，手里抓得汗津津的小盒子甩了出去，啪嗒摔散架了。
　　明鸥哇得一声哭了：“好贵的啊！！！”
　　她一爬，一抓，小心翼翼把小盒子揣手里。本来真应该注意的萧凡春顿时被无视，一下儿哽住，好久才说话：“明鸥？你怎么……躲在……桌子底下？”
　　明鸥趴在地上捡东西，看她站自己面前，一下紧张到结巴：“我，我无辜的！！！我只是……我只是想给你一个惊喜……”
　　她抱着小盒子在那像捧着珍宝，一脸可怜巴巴，这次不是装的了。萧凡春无来由心一软，走到她身前准备拉她起来：“……嗯，我知道了，别跪着，膝盖痛。”
　　就在此时！
　　有人猛然开灯！
　　顿时天地大亮！除了早有准备的柏青已经闭上了眼，其他人顿时都是狗眼一瞎，猛然闭上眼。
　　一睁开眼的时候，大家都蒙了。
　　这场面实在有点过于奢华，不对，简直是铺张浪费，大红大紫，天花乱坠——以上这些词有一大半是错误用法，但也没错，因为这场面确实很夸张。足足一圈粉色玫瑰围着房间，呈现出过度诡异的粉色调，虽然确实很漂亮，四周挂着白纱，随着空调微微起飞，中间还很刻意地摆了不少白色独角兽之类的奇妙装饰，中间一张铺着蕾丝桌布的白色大台，上面特别浮夸地摆了张粉色垫子，上面也放了个小盒子。
　　以上这些都不用太注意看，反正只要知道……这地方现在被打扮得特别公主就行了。明鸥是收到惊吓最小的，因为她背对着这一切，一看萧凡春表情特别震惊，还没反应过来：“怎，怎么突然开灯……”
　　其余几人还没反应过来呢，罪魁祸首柏简就飞快地从后房间出来了：“求婚好了没！快快快，快点拿彩带出来！”
　　柏青面无表情说：“你来早了，妈。”
　　此时——当事人两位位置还挺尴尬，萧凡春本来想去拉明鸥起来，结果手停住了，不知道往哪放好。明鸥一只手抓住盒子，另一只手伸出去正打算起来，一时间也尴尬的不行。她俩互相对看，一时间都不知道说什么好。求婚？！什么求婚？！？！
　　明鸥思绪已经飞出天外了，萧凡春这时发生了更深刻的误会——明鸥手里拿着的摆明是戒指盒子。所以……原来一切都是……设计好的？
　　其实不是她要给明鸥惊喜，而是柏青他们和明鸥串通好了，给她一个惊喜？！
　　也对，这样一切就说得通了！（？）
　　萧凡春反应过来，在亲朋好友和明鸥单纯（实际上是没反应过来发生什么而茫然的）眼神中实实在在的脸红了：“所以……是你要和我求婚？”
　　她真的非常难得脸红，一般来说，明鸥总觉得她是那种调戏别人的人，至少主动权总是在她手上……可这次形式一调转，她看着萧凡春的脸，猛然觉得害羞的凡春真的是太可爱了，理智哄一声烧没了，化作灰灰去了。
　　明鸥本来没那意思的，但现在有了。
　　她猛然一开盒子，咬牙说：“对！”
　　明鸥一翻开盒子，盒子是她提了几千稿费买的对戒，虽然所得税高得令人心痛，但是买到的时候她还是很开心的，而且她没想过，这对戒居然能够发挥这么大的作用，值了！
　　明鸥一拉住萧凡春的手，本来手挺抖的，一下冷静下来了。
　　她一抬头，正对视对方眼。明鸥低声说：“嫁，嫁给我吧！”


第54章 掉马是缘分10
　　事情到底是怎么发展到这一步的？
　　实际上, 没有人真的知道为什么会发展成这样。萧凡春是以为大家给自己搞了个惊喜，其实是明鸥准备给她求婚, 所以才故意支开她——明鸥则更懵逼，这里好像本来是萧凡春要给自己一个惊喜, 结果自己头脑发昏, 啪叽一下去求婚了，可是感觉不对劲啊！
　　莫令也很懵逼：等等, 这个发展对劲吗！原来剧情是这样走的吗？
　　幕后黑手柏简则完全没觉得有什么问题, 对她来说，两人关系简直甜蜜的不行, 求婚难道不是顺理成章吗？当然, 对一个立刻闪婚的人来说，好像确实也没错就是……柏青则完全没意识到有什么不对劲，纯粹是因为她没怎么理解感情到哪才能求婚。
　　明鸥一下搞完直球大告白，现在歇气了, 只好继续拉着萧凡春的手蹲着。话说回来萧凡春也太高了, 抬头看得好累……
　　萧凡春顿了好久，挣扎半天，才说：“所以你真的是柔柔？”
　　她都快以为那也是玩笑了。明鸥一梗, 实在绷不住脸了，恼羞成怒说：“难道我是柔柔你就不嫁给我了吗！就不给我真香的机会吗！”
　　萧凡春愣愣看四周，表情特惨烈：“别告诉我这还是整蛊，我受不起。”
　　明鸥这次才真气急败坏起来，站起来说：“是真的！我……我坦白啦！我本来买对戒是为了故意勾引你, 你看，带上这个戒指我们是不是很般配啊！这可是我花了很多稿费才买的！你也知道那个所得税，这可是我半个月的稿费了啊！然后我就可以故意……故意说既然有了戒指那你就出婚纱之类的，这样循序……循序渐进的啦！！”
　　萧凡春这时才完全懵了，可能主要是没想到自己有一天真的会成为求婚的对象，她一直以为自己会是那个求婚的——而无论怎么样明鸥都不应该是那个求婚的，可是事情就是发生了嘛！事到如今，她反而笨拙起来，一下儿眨着眼看明鸥，不知道说什么好。
　　明鸥噼里啪啦说了一堆，肺活量不够，喘了两口气，继续噼里啪啦说：“还不是你总是那么一副优哉游哉的脸啦！我也想……我也想有主动权，好歹我也有做1的梦想嘛！农奴也可以翻身的嘛！”
　　这话说完她才想起来后面还有人，顿时表情变得特别精彩。
　　围观群众莫令表示忍笑很痛苦。萧凡春没忍住，轻笑一声，露出笑脸来。明鸥觉得她特别特别可爱，一下被可爱到了，顿时露出姨母笑。这有点不对劲……她想，萧凡春是不是变得有点受，这个走向有点不对……
　　萧凡春郑重说：“请你帮我带上吧。”
　　明鸥特别听话，拿出戒指来，正准备带，顿时一愣：“真的啊？”
　　萧凡春被她反应气了一下，深深吸了口气，有点半真半假地生气说：“你难道以为我不会答应吗？”
　　明鸥蹲在那特别不自在，干脆半跪下去，一边小脸可怜巴巴地朝上看：“我……我还没见过家长，还没算过彩礼，我，我们还没上过床，要是床死了怎么办……”
　　萧凡春给她气笑了，伸手把戒指一拿，给明鸥一套：“今晚就试试！”
　　她既然要主动，没关系，有得是时间主动。贪不贪图肉.体关系都无所谓了，既然难得明鸥主动，那她要什么都可以。
　　明鸥一把给她捞起来，心里一横，反正她本来就这么想的，虽然关系错位了，但结果好就行了！明鸥绷着脸给萧凡春带了戒指，又认真说：“这，这只是求婚，现在是订婚对不对！”
　　萧凡春逼近站起来的她：“严格意义上来说，这确实只是订婚。但是……你确实有那个意愿，对吗？”
　　她在明鸥耳边轻声说：“如果你觉得后悔了，随时都可以走。但不是现在，可以吗？毕竟……现在我很开心。”
　　明鸥反应过来。她一直退退缩缩，犹豫半天，确实让萧凡春一直很苦恼。她的纵容当然很让人快乐，但是那是因为其实俩人之间一直没能真的达到交心的地步。但……萧凡春确实喜欢她，所以就算自己难受，也很少说自己的事情。所以萧凡春只是由着宠着，只可能因为是太喜欢她了。
　　这种温柔真伤人。明鸥一下儿感觉心里钝痛，顿时轻轻咬唇，非常认真说：“我没想过一辈子。但是至少现在，我幻想一辈子。”
　　萧凡春笑了笑，把她拉了起来。
　　明鸥一下笑了，笑得特别开心。她腿都麻了，撑着地站起来，正想和后面说——就被彩带喷了一脸。金色彩带飘然而下，明鸥后知后觉发现后面这奢华装饰，一下惊呆了：“这……这什么啊？”
　　“好看吧！”柏简在那可自豪了，“多好看！等你们结婚了，搞个更大的……”
　　明鸥的视线缓缓上移到金色气球组成的marry字样上，顿时恍惚了：等等，怪不得伯母喊求婚的事情！这到底是谁和谁求婚啊？虽然自己是顺势而为，但是这是不是……
　　明鸥电光火石之间察觉到了什么，一想：对哦！怪不得柏青要她躲进去！原来这一切都是误会！她们误会萧凡春要表白求婚，结果被她利用了这个场地反过来求婚！
　　一切谜题都解开了！！
　　她抬头一看，身后三人笑得意味深长，举着彩带筒笑得可快乐了。
　　明鸥顿时无奈，萧凡春轻轻拉她回来，低声说：“发什么呆？”
　　……就算是假的，也没关系了！就让这个美好的谎言持续下去吧！明鸥当机立断，露出一个傻得真实，纯得可爱的笑容：“没，没什么！终于等到今天，还好没有放弃~”
　　萧凡春不明所以，只低声说：“现在我可是你的未婚妻了，你难道就没什么想说的吗？”
　　明鸥乐得很，仍然傻笑：“没有啊，就很开心……”
　　萧凡春实在没办法激活这小呆瓜的脑袋了，只好自己动手。
　　她吻下去的时候明鸥还没反应过来，被亲了一下正想说什么，敞开的大门走过一群人，一眼看见这铺张浪费，奢侈至极的摆设，也看见那个marry的字样，还有顶着一头金色彩带狂甩对方嘴唇的小情侣，顿时都反应过来，纷纷惊呼起来。
　　求婚现场！！！
　　如此霸总！！如此奢华！！
　　明鸥反应过来，一下想说什么，被萧凡春扶住脑袋，舌尖乘虚而入。萧凡春气喘吁吁，声音哑得彻底：“有什么好怕的？是你先要求婚的，这可是你……”
　　明鸥又羞又怒，不过一会连声音都发不出了。
　　万万没想到发生这种事情的莫令目瞪口呆看着两人吻得像广告女郎一样痴缠，顿时大为害羞。柏青则完全没什么感觉，只在那认真观摩——您在观摩什么啊！！！
　　柏青说：“你觉得我要去关门吗？”
　　莫令胆战心惊说：“关吧！不然一会那些作者大会的人散场了……”她一看，完特，那群情不自禁尖叫的人个个带这个胸牌，一大半都是老朋友，完了，今晚两人微博就炸，明天就有一堆求文：“不知道大家知不知道不公当面和柔柔求婚的事情，想求这种互相是撕头花的主但是底下其实早就在一起了的文！求求求！”
　　算了，当事人都不在意，她在意啥！
　　其实……明鸥不是不在意，不过她根本没空注意身后而已。等到她知道这件事的时候，已经是看到微博的时候了。当然，这些都是小事情，还是未婚妻重要点。柏青把门给关了，明鸥踮着脚在那脸红心跳了半天，才努力平静下来。
　　没想到啊！那么多年过去了，自己还是……
　　萧凡春转身去后面拿了什么，明鸥不知道她要干嘛，直到她从垫子上拿过盒子，明鸥才反应过来，顿时僵在原地。
　　萧凡春打开盒子，将一条项链拿出来，她顿了顿，柔情说：“我还以为我才是那个惊喜呢，没想到被你摆了一道。但……我还是希望你喜欢这条项链。”
　　这条项链有着细细的银链，上面有一只彩涂的小鸟站在银色的树枝上，钓了一朵百合花。小鸟歪着头还挺可爱，明鸥顿了一下，心里油然而生欢喜感。她往前探头，自然地闭眼说：“很喜欢。这条好看！”
　　萧凡春笑了笑，给她戴上了。
　　明鸥端了项链一笑，突然看这百合想起一件事：“说起来……你真不知道我写百合？”
　　萧凡春耸耸肩，说：“我连你都没看过。”
　　明鸥低声笑了一声，说：“那你在微博上还说很喜欢我本人？！虽然我们互相关注那么久，我早就知道你没有看过我的文的……”
　　萧凡春大声笑出来：“你还说你很喜欢古代文，你根本就不喜欢历史啊！转发给我推荐也只是为了抱团吧！”
　　明鸥气急败坏：“我要罚你去看我的文！！！”
　　两人在那哈哈笑，莫令十分友情提醒说：“没关系，你们要评价文，可以问我，你们的文我都看过。”
　　她笑得十分诚恳，手里还拿着彩纸筒：“包括黑历史哦。”
　　柏青看她一眼，连忙像跟着回答的小学生似的说：“嗯，我也看过。”
　　这下这对小情侣的表情是真实僵硬了。这不知道算不算是本次事件中最惊喜的部分呢……没关系！等她们看到今晚的微博……那还有得尴尬的呢！


第55章 告白就不看了1
　　当日星期六晚上, 姑且先不管成了的小情侣在那亲亲我我啥……此时正有两人在外面散步，是没成的两位。莫令此时正在非常认真地说：“所以不是什么情况都可以求婚的啦！这次完全是因为刚刚好, 要不然就捅出篓子来了好吗！”
　　柏青低眉顺眼地认教：“嗯……我知道了。”
　　莫令十分老成地叹气，心想自己不过25岁还没到的年纪, 就已经变成这种妈妈操心性格, 以后怕不是鱼尾纹和法令纹都会提前造访。她深深叹气，又直起腰来说：“唉, 毕竟也不是你操办的……”
　　柏简性格直接过头, 她又不是第一次知道，开头就被问是不是要和柏青交往这件事她可记仇了呢！
　　柏青乖乖跟在她身后, 抬起头来, 突然一愣。莫令没察觉，还在想事情，一下被她拉过来。
　　她没反应过来，抬头一看, 倒是知道柏青为什么这么做了。夏夜到了, 林翠山庄环境挺好，前面一片萤火虫在飞，在微微的月光下显得格外不真实, 梦幻过头。莫令还是第一次在出来之后看到萤火虫，一下兴致勃□□来，忘了原来要去商店买酸奶的目的：“我们去抓萤火虫！”
　　柏青一愣：“我……我没带网兜。”
　　莫令不屑地哼了一声，打开空的瓶子，说：“用手就可以啦, 我给你兜一瓶回来哈！”
　　她说到做到，一下就冲进去了。还别说，莫令虽然好久没抓过，至少还是很会抓的，一会就抓了一瓶，用钥匙捅了两个口，找了根草穿过去，打个结：“你看，这就好啦。”
　　小怡宝瓶子被撕了包装，远远一看还是挺好看的。柏青呆呆抓着一瓶萤火虫，表情显得特别不知所措：“然……然后呢？”
　　“提着走呀！”莫令笑嘻嘻说。她在前面慢悠悠地走，柏青心里微动，一下儿跟了上去。她稍微犹豫了一下，轻轻捏了一下莫令的手臂说：“莫莫……”
　　也不知道什么时候她就很少叫莫令全名了，跟着妈这么叫。莫令一顿，回头看她说：“嗯？干嘛？”
　　柏青轻轻地用手指捏住她的手腕，虚握着。她的食指向下滑了一节，但她还没说什么，莫令就反过手来，将她的手握住。柏青顿时吓了一跳，一下儿站在那没动。
　　她没有贪心想到能被莫令拉住手。或许说……她只是想了一下，可这动作甚至过于莽撞，柏青不是很确定莫令是怎么想的。这个回应甚至超过她的想象，让她一时间不知道做什么反应好。
　　莫令顿了一下，面色微红说：“好啦，快走啦，这里很暗啦。”
　　她轻轻扯着柏青走，柏青慢慢悠悠跟着她。小石子路上鞋跟啪嗒啪嗒响，柏青捏着莫令软绵绵的手，触到一小块伤疤。她下意识用指甲挠了挠，莫令就浑身一震，回头看她说：“你干嘛！！”
　　柏青顿时面红耳赤：“不……没，就是摸到所以挠了一下。”
　　莫令挺不自然地自己挠了挠手，也没放开她，拉着她走说：“很痒啦！唉，说出去也没人信，冰山御姐挠我的手可还行……”
　　“为什么不行？”柏青轻声说，“人不应该被标签束缚。我还是想当我自己……当然，刚刚确实是我没忍住……”
　　她走近一步说：“牵手……也可以吗？”
　　这句话真轻，像一束儿带着晨雾的光线，一点重量都没有。但它也非常亲昵，带着一点柏青特有的委屈感，她就像是将这点可怜摆出来，故意去引诱别人来替她难过似的。当然，绝不至这样，但莫令总是会被吸引过去。
　　柏青因为教育的缘故，实际上有着和年龄不称的单纯。
　　萤火虫在瓶子里飞来飞去。莫令低声叹气，说：“为什么不可以啦。当然……你很清楚，我也很清楚，这可绝不是什么朋友之间的假暧昧……”
　　柏青半懂不懂：“所以是真……暧昧？”
　　前面有点灯光了，应该快到商店了。莫令捏了捏柏青的手，有一下想放开，但没放开。柏青的手很热，很暖和，握在一起甚至有点要出汗。
　　她拖着柏青进了商店才放开。柏青也没说什么，拿了酸奶，又犹豫了一下，拿了一瓶凉粉，一起结账。她们又走出门，这次就不走回去了，在门口等电动车回酒店。萤火虫还在里面撞来撞去，一闪一闪，发出绿色的光。
　　莫令接着说：“唉，也许吧。我一直在想事情，在经过今天那件事之后，我在想，也许有的时候确实不应该想那么多，瞻前顾后，考虑太多，也许反而更不好。”
　　柏青眨了眨眼，联系上暧昧。她眨了眨眼，想和她说自己也有这样的经历，她挣扎过几次，但是最后她决定主动一点，因为她知道这样下去绝对不行。
　　柏青在这段关系里觉醒得更迟一些，但是下定决心很快一直是她的优势。
　　但最后她只说：“嗯，我也觉得。”
　　她挣扎过，想要亲吻，她害怕，她站起来，她开始跑。
　　莫令看她一眼，说：“一会记得提醒我把萤火虫放了哦。”
　　柏青点头。这时候最后一班电瓶车到了，正好是末班车，稀稀拉拉前面上了两个人，柏青和莫令坐在最后一排。这排挂在外面，方向不向前而是向后，还挺好玩。车慢悠悠地开了，带起一点夏夜凉爽的风。前面的小情侣好像挺高兴，在那哈哈地笑。
　　柏青说：“现在就把萤火虫放了吧。”
　　莫令虽然有点诧异，但是还是打开瓶子，任由萤火虫向外飞出去。她抓得不多，所以飞出去的时候只稀稀疏疏地，在路灯下微微闪烁。柏青微微一笑，又说：“考虑没有错。我理解……考虑是因为真的很喜欢……”
　　莫令本来想说那你还那么直接，但突然又想：如果像柏青这样沉默寡言的人都能那么冲动，也许只是因为再多的顾虑也无法阻止冲动而已。她确实意识到了她的喜欢，可自己呢？
　　车摇摇晃晃地开。
　　如果她决定做朋友，就不应该给柏青希望。可她连自己都控制不好，让两人的关系真变成了暧昧……就像莫令自己说的那样，这关系肯定回不去了。
　　柏青抓住她的手，在后座上。她的手微微搭在莫令的手上，然后再压进指间，稍微有点强势。柏青温柔说：“我也清楚了一部分你的感受，所以我……希望你也能真的做出自己的决定。就像你说的那样，不要牺牲我自己，莫莫也是哦。”
　　她轻轻迫近莫令，又笑说：“我会等你的。”
　　莫令困窘地脸红。柏青笑起来其实挺好看，说起来，她是什么时候学会笑的？真搞不懂她……
　　车子还在开。转过一个弯，湖的对面就是山庄的酒店，在湖上露出山峰似的连绵建筑，灯光璀璨。车站应该过几分钟就到。
　　她一下儿冒出来一个想法，甚至她自己都不知道为什么要这么想。但在那一刻，莫令明白了柏青为什么那么说，柏青为什么说清楚了自己，因为那冲动确实不由自己控制。
　　莫令轻声叫她：“柏青。你过来一点。”
　　柏青不明所以，真的凑过来一点。莫令确认自己看不见她的脸之后才说：“柏青……亲一下。”
　　柏青猛然一愣，瞬间退开半个身子，一双黑漆漆的眼睛睁得圆溜溜，像只猫似的。她估计也没想到这点，：“嗯……嗯？”
　　她做贼心虚一样到处看，整个表情非常不知所措，和她的脸气质十分不搭配。莫令凑过去一点：“你看！这后面有个隔板，这不是……没人看得见吗！”
　　“没，没人看就要亲吗？”柏青没搞懂，但是气势被压了一头，只敢轻声嘀咕。
　　“对对对对啊！”莫令自己都紧张得结巴。“不不不，不然呢！难难得我有勇气哎！”
　　柏青在一边把身子往后缩，倒不像是被求着接个吻，反倒像是被抢劫：“真……真的可以吗？”
　　她的指尖微微压到莫令的肩膀上。莫令穿了一件吊带背心，被她捏得几乎要融化。夏夜的风一点也不凉快，反而显得有点燥热。莫令不知道自己为什么要提这个要求，但是她就是想这么做，就算是放纵也没什么。
　　她下意识咽了一口唾沫：“当然是真……”
　　柏青将视线微妙的转开。她将手放到耳旁，轻轻将漏下来的头发往后拨。她将脸往前靠，唇只微微张开，莫令不敢看她的唇，柏青的眼神，她更不敢看。柏青只是轻轻说：“我只亲……一下。”
　　她仍然很笨拙地亲吻莫令的唇。一点儿，温柔的，落雨似的。莫令下意识用唇和她磨蹭，柏青显然很喜欢她这么做，一下儿无限亲昵地吻她的下唇。柏青从鼻子里哼出声来：“再一下……”
　　黏糊糊的，湿漉漉的鼻音。柏青恋恋不舍，她用舌尖往下滑，有点犹豫。莫令比她更犹豫，一下儿只发出绵长的呼吸。莫令顿了一下，有点青涩地向前咬一下柏青的唇。那有点痛，但很具风味，柏青伸手揽住她的腰，喘出气说：“别那么……我好热。”
　　她有点儿委屈，又拨了拨头发。莫令仍然赖着不肯走，显然忘了一下的事情。她又顿了顿，说：“别那么大声，前面还有人呢。”
　　柏青十分不解风情地说：“……你不觉得这句话很像偷情吗？”
　　莫令一下给她气死，咬唇说：“不亲了！你讨厌！”
　　柏青抱着她，顿时很委屈，简直委屈得要死了：“真的啊……”
　　车吱嘎吱嘎，还没到。莫令在内心挣扎了半天，没忍住，叹气说：“再一下……回去就不给了哦！”
　　柏青当然没说话，实在是没时间说话。


第56章 结果还没告白2
　　“……所以这就是你嘴唇肿了的理由？”
　　“……对啊。”
　　明鸥一阵无语, 坐在懒人沙发上翘着腿看对方。莫令其实真的很小只，但不知道为什么没有她那种柔弱感, 可能因为眼睛亮晶晶的，反而像只小炸弹。当然, 现在她嘴唇还有点肿——这不是过去一晚上了吗怎么还肿啊！
　　好吧, 问题不是这个。问题是……
　　莫令在那深思熟虑：“为什么我觉得我好渣？”
　　明鸥看她的表情真切得像看一根火腿都快被狼叼走了还在害怕自己砸死狼：“啥？”
　　莫令一脸认真说：“你想想啊，这不就是那种……我把你当朋友！但是我还是要和你啵嘴！这种狗逼直女才干得出来的事情吗！搞暧昧又拖着备胎, 我怎么那么渣啊！！！”
　　明鸥无语说：“你又不是不喜欢她……”
　　莫令一梗, 嗫喏说：“这个……哎呀！这个喜欢也可以渣的，毕竟有渣攻贱受之类的……反正我现在就是觉得我好渣, 咋办！”
　　明鸥实在忍不住了, 决定对她当头棒喝：“你们搞屁啦！懂不懂行规啊，这叫朋友看了都嫌弃的狗不理暧昧时间，两边都不肯说，然后其实比普通情侣还要甜！朋友吃狗粮吃到撑死好吗！”
　　莫令没反应过来, 懵了说：”啥？“
　　明鸥呵了一声, 正巧这个时候点的甜品来了，她便暂时准备不理这个小呆瓜了。她刚接过盘子想说谢谢，就觉得这服务生带的表是不是太奢侈了一点, 抬头一看，萧凡春不紧不慢地将杯子放下：“小姐，您点的东西。”
　　明鸥很惊喜：“你不是说还要忙吗？”
　　萧凡春拖了张椅子坐下来说：“是有点，但还好。怎么？难道你要把我踢出女子聚会？还是你们俩有什么小秘密？”
　　莫令连忙摇头：“没有啦！就是……”
　　她憋了一下，也不知道为什么觉得这件事可以和明鸥说, 但是和萧凡春说就有点奇怪。明鸥大概知道她的意思，也就笑笑说：“感情问题啦~这个人家的问题嘛~”
　　萧凡春微微挑眉，问：“那你们要继续聊吗？我先离开？”
　　莫令摇头说不用。她顿了好一会，才说：“说起来我一直想知道，当时……你真觉得我们是情侣，是为什么？”
　　萧凡春没想到这话题那么久之后还能被提起来，愣了愣，又说：“哈哈哈，难道你们现在就不像吗？当然……你也知道，在百合里，这段时间可是收益最佳的时候。毕竟很多读者都会说，告白了我就不看了，就喜欢这种暧昧期——对吧？”
　　明鸥接着说：“对呀对呀！每次只要一告白读者就会不看了，收益就会下来，之后我都是尽量在前面拖很久，直到真的感觉差不多了才告白，告白过了没多久我就会完结开下一篇，这样收益是最好的。”
　　这就是你在前面水八十章节的理由吗！！！不过……明鸥毕竟是全职写手，要赚钱的话好像也无可厚非……
　　莫令无言：“原来你们都知道啊！”
　　萧凡春笑说：“难道作者看起来像很蠢的样子吗？“
　　明鸥白她一眼，又说：”那也不一定啦，不过作者其实很多时候也是读者，当然没那么傻。我告诉你一个真理吧！千万不要去粉作者，这可是我的亲身体验。你记得之前那事吧？粉丝对偶像的要求是很严苛的……所以……“
　　说到这里，莫令突然想起来：“哦，你说的就是求婚的那个微博吧，确实啊，结婚了的话，粉丝居然会脱粉到谩骂……”
　　她说得无比叹息，明鸥一愣：“什么微博？”
　　莫令说：“啊？你不知道吗？你们昨天求婚那个事情已经上微博啦。真是超甜蜜的——啊，你们真没看啊！那快看啊！”
　　明鸥自然不能告诉她昨晚到底发生了什么事，才导致她没看微博。
　　这不是个美妙的求婚之夜嘛，肯定得搞点气氛再搞点快乐的婚前生活，一方扭扭捏捏扒着不放，一方由着她闹，结果搞到最后，萧凡春倒是躺好了，明鸥也……躺好了，睡着了。准备半天的快乐夜生活没了，起来还在憋气呢。
　　萧凡春过意不去，才来扮服务生逗她玩。
　　她一阵脸红，一想不对，赶紧去看微博。靠！微博真的炸了！！！！！
　　怎么会这样！！！明鸥泪流满面，她早年热衷于给自己立人设，搞什么白莲花身娇体柔可爱人设，最后搞来一堆无论她写什么都说可爱喊666的粉丝，本质其实是疯狂追星的粉丝，不是读者。但这么搞着骑虎难下了，只能一直装下去。
　　这些读者对文并没有什么追求，但是一点同圈一点喜好，再加上不少粉丝的洗脑，逐渐变成百合圈一奇观，也正是这样，她在这圈的名声并不算很好。她以前觉得能赚钱也不错，现在则发现粉丝反噬真要命。
　　这不粉丝居然觉得她人设崩塌，接受不了了。
　　她微博下面也有理智粉说这是太太的个人选择，做什么都可以，也有不理智的粉说柔柔太太一边在粉丝群营造什么可怜形象一边其实和对方好得很是虐粉，还有暗戳戳的粉丝说借着绿晋大会搞这个也不想想别人的想法，真是不要脸云云……
　　同圈的太太有发微博说霸总求婚太浮夸了但是我喜欢！还有就是小八卦号都挂了八卦说百合作者求婚堪比小明星——这也太浮夸了！越来越不要脸了！
　　当明鸥看到百合推广下面的求文时，她才真的忍不住了：“不公太太和柔柔太太在绿晋大会求婚照片大家都看了没！！霸总到我了，结合她俩早期吵架的微博，没有人觉得这种看起来吵的很厉害的白莲花和霸总的人设很好磕嘛！求类似的文！”
　　明鸥绝望了：“狗女同我服了，天天除了磕cp和求文，还会做什么……”
　　萧凡春在一边看手机，一边沉思，突然开始打字。明鸥觉得她好像是在发微博，不要脸子的凑过去一看，还真是，用的是不公的那个v号。萧凡春手指飞速打字，根本没怎么思考：“请各位把偷拍的照片删掉，谢谢合作。求婚是私人事情，望大家顾己及人，不要胡下评论。”
　　打完之后她点开前置，一手环住明鸥，严肃说：“拍个自拍。”
　　明鸥没得躲开，一脸懵逼拍了一张，立马反应过来说：“萧凡春！你敢发我素颜照片我我我就立刻做美甲变成1！快点！给我p图！！！”
　　她俩在对面打打闹闹，真的在吃狗粮的莫令感觉很累。等这两人搞完了，被搁置很久的莫令才总算有时间说：“你们打算怎么办？”
　　明鸥p图呢，萧凡春说：“不打算怎么办。有女朋友谁还上网啊？“
　　明鸥冷笑：“放屁！我不用工作啊！我还要写文呢！哎但你别说，这次收益还不错，有人为了安慰我，给我砸深水了哎！”
　　她在那喜滋滋的，萧凡春一愣，打开手机去了。此时莫令突然察觉不对，猛然说：“等等，凡春，你该不会是要砸□□给明鸥吧！不值得啊！！！雷文那么砸就算了，这可是要给绿晋一半分成的，你不心疼我心疼啊！“
　　萧凡春白她一眼——明鸥手机咯噔一声。明鸥一愣，查看手机，才说：“你干嘛给我转钱！”
　　“你不喜欢吗？”萧凡春戏谑说，“你要转回来也成，让你转着玩。”
　　莫令实在受不了了，正在煎熬呢，这时柏青端着一杯珍珠奶茶过来了，见到三人，于是优雅地走过来，面无表情说：“我可以……坐下吗？”
　　她今天穿了件白色的连衣裙，中间是条珍珠坠带，显得像个模特。莫令已经对她的美貌没感觉了，正要说，萧凡春就站起来说：“好了，人正主来了，我们可别掺和了。”
　　萧凡春对她挤了挤眼，拉了一把明鸥。她俩一下突然心有灵犀，同时一溜烟跑了。
　　留下莫令一脸懵逼，反应过来只有不甘：“你们有本事留下来啊！对着我一个单身狗撒狗粮算什么英雄好汉！臭女同！！”
　　柏青坐在沙发椅子上，有点往下陷进去。她勉强坐直了，说：“怎么了？”
　　莫令不想再解释一遍小情侣之间做了啥，于是摇头说：“没啥了，就是她俩才发现微博的事情，说了一下，然后当着我的面给我秀恩爱！哼！”她发出一声冷笑，“回去我自有办法！”
　　柏青微微一笑，但痕迹仍然很轻。
　　她搅动珍珠奶茶，轻声说：“一会要回去了，东西收拾好了吗？”
　　莫令点头。她们俩可不和萧凡春和明鸥似的，时间自由分配，明天还得上班。她们俩就坐在那互相不说话——莫令总觉得柏青有话要说，但柏青似乎在选择词汇。
　　这有点少见。莫令耐心等着，没说话。
　　最后柏青才把杯子一放，说：“我……可能要出国一趟。就在最近，做个小手术就回来……”
　　莫令猛然吸气正想说别搞什么蓝色生死恋的剧情——柏青就伸出纤纤食指，说：“不是什么雷文桥段。你记得我妈妈的事情吗？我们俩都有一点……这样的问题。所以我要去割掉肌瘤，越早越好。是个小手术，别担心。”
　　……您这时候还真明白我的意思啊！
　　不对！莫令猛然反应过来：“国内不能做嘛！好，好歹我也可以去看你啊！就算在天南地北，可是出国就要签证了啊！“
　　柏青很耐心给她解释：“嗯，但是那个医生是给我妈妈操刀的，肯定选更好的，对吧？”她看莫令小脸闷糟，又缓声安慰说：“真的是个小手术。别担心了，我只是不想瞒着你……”
　　她从口袋里找出一串钥匙，掰下一条：“而且我还想你帮我打扫一下家里，好吗？”
　　莫令一下儿瘪嘴。柏青不明她为什么哭，一下顿着，把纸巾盒子揣着：“别……别哭，我……”
　　莫令哭唧唧说：“我知道你要去做手术，我也知道这个还是得去做啦！只是……”
　　她撇柏青一眼，故意开玩笑说：“那谁陪我当面吐槽萧凡春和明鸥的文啊！你……所以你要快点回来哦！”
　　柏青一愣，终究还是笑出声来。


第57章 没告白狗粮满天飞3
　　这手术确实是个小事, 毕竟本文的优良传统一直是不搞雷文套路——肯定不会变成什么手术后失忆，手术后重生, 手术变成大手术隐瞒的事情。柏青也从未想过隐瞒莫令这件事，毕竟坦白可是美德。
　　莫令也没觉得有什么问题, 做手术肯定越早做越好啦, 虽然要出国……不过柏青能把这件事和她说，她心里又挺甜蜜蜜的。等下, 这对劲嘛！算了, 也许真的像明鸥她们说的那样，其实两人的情侣感早就更加明显, 只是身在其中的傻孩子总是察觉不到的。
　　柏青定在下个星期天的航班出发, 柏简当然陪着去。虽然是小手术，但是由于害怕家里出事，柏青给莫令打了一条钥匙，让她有空过来看看, 顺便打扫一下。
　　她本来还想给打扫的费用, 莫令拒绝了，让她带一点精华素回来就行。柏简十分感动，当即送了一套护肤品——由于实在太贵气, 莫令用完的几天后就开始长脂肪粒。她深刻确认自己实在不适合用这个牌子之后，忍痛送回老家去了。
　　以上都按下不提，只说到了星期六，莫令过来帮忙收拾东西那天。
　　柏青的东西不多。她一向东西很少，一个黑色的箱子就装完了东西, 衣服就带了几套，其他多余的东西都决定到那买。柏简也没带什么，只是在那一边犹豫着查豆瓣酱能不能带上飞机——莫令无语了，告诉她：“这个去华人街买就好了啊！”
　　“万一不好吃怎么办！”柏简十分认真，“我还想蘸薯片的好吗！”
　　您这口味真是惊骇世人啊……
　　柏青在那看她好久，最终阻止妈说：“别带过去，打破了不好收拾。”
　　柏简悻悻然收手。莫令在那倒是有了个想法，说：“要不干脆把豆瓣酱做菜好了，中午就我做吧！你们一切都准备好了吗？”
　　柏简一下从沙发爬起来，热切说：“吃什么！吃什么！”
　　莫令想了想，说：“做份小煎排骨吧，再给柏青炒个丝瓜蛋花汤，炒个腊肉……花菜……”她一边翻冰箱一边说，“差不多了，我下去买点菜……”
　　她还没转过身呢，柏简就已经站在门口，穿上单鞋准备下去了。柏简说：“要买什么？告诉我就成了，你俩多腻歪一会哈！”
　　柏青面色一红。莫令叹了口气，还是详细告诉她听要买怎么样的排骨，喜欢吃脆骨也可以……买丝瓜要怎么挑，花菜要买散的……说完一串，柏简比了个ok，光速下楼去了。
　　她估计还有会才上来，现在还没到十一点，还早，莫令不打算那么早做饭。
　　高层被晒得日光通透。夏天感觉快结束了，又没结束，就这么挂着个大火炉在天上。白白的云飘过去，慢悠悠的。上次和柏青一起买的盆栽挂在窗子上，枝条往下垂着，在风里晃。柏青看她看盆栽，连忙起身说：“我还没浇水。”
　　她打了壶水，浇了花，有点心不在焉。
　　莫令就这么看着她浇花。柏青仍然很漂亮……像尊艺术品，但生灵活现的，柔软的，虽然她看了很多次，但柏青还是那么漂亮。虽然多了些人气，但眉眼中透露出来的生气，让她有了种亲近人的，平凡的美。
　　柏青注意到她在愣愣地看自己，耳朵一红：“……怎么了？”
　　莫令紧张：“没什么！就，欣赏一下！”
　　她做贼心虚，立马假装看手机。柏青浇完了水，洗了手坐回她身边，软软地依偎过来，说：“想看点……什么吗？”
　　莫令抬了一下头。软绵绵的，充满了女性魅力的柏青。她快要受不了了，耳朵也红了：“好，好呀。想看什么？”
　　“你看那篇文的后续了吗？”柏青问她，“就是写我俩的那篇文。”
　　…………好长情的读者啊！陈翎儿一定很欣慰吧！
　　还好陈翎儿不能去参加作者大会，不然那可真的完蛋了啊！
　　算了算了，她为什么还有点害怕……莫令长长叹气，又说：“后面怎么样了？”
　　柏青顿了一下，表情很淡然：“我俩结婚后闹离婚，此时我妈也变成了蕾丝边然后找了个夜店的性感小野猫结果发现是成熟女人，于是她们，嗯，就也结婚了。”
　　莫令：？
　　她犹豫了半天，仍找不到词语形容内心的心情，只好缓缓歪头：“为什么都结婚了？！！等下我俩离婚的事情呢！”
　　柏青简要概述：“没离成。孩子都几岁了，我俩只能凑合着过，此时一位妖艳女人出现，正是我的白月光……后面就没了，没写到。”
　　莫令整个人都呆滞了。算了算了，她对陈翎儿有啥期待呢……不过说起这个，她又说：“额，你妈妈看过这篇文了吗？”
　　“……”柏青说，“看完当天笑到嗓子哑了。”
　　也……也好吧，她开心就好……
　　她长长叹了口气，在椅子上犯困。天气真好……让人迷糊，一直睡不够。柏青让她靠在自己肩膀上，一边也微微将头靠在她脑袋上。这位置还挺舒服，令她倍感困倦。莫令含糊了一会，说：“有点困。但是一会还要做饭……”
　　柏青亲了亲她的额头，见她没反抗，又蹭过来小声说：“亲一下就不困了，莫莫。”
　　她真的特别爱亲人。就好像知道她不讨厌之后要补账似的，柏青有事没事就要亲她，不然上次也不会在早上还嘴肿了。莫令逐渐已经习惯了，含含糊糊应了一声，说：“嗯……吃完饭我要回家睡觉……”
　　“就在这里睡嘛……”柏青舔她的嘴角，手有点犹豫地拨开她的头发，试探性地抱住她。莫令没说话，亲亲密密地应上去，将这个吻托起来，再吞下去。柏青像只小狗一样轻轻磨咬她的唇，一下儿又分开说：“莫莫……”
　　莫令抱抱她，说：“好啦。知道你要出去，可以多亲几下啦……”
　　越是亲密，柏青就越像只粘人的小狗。听她这么说，柏青特别开心，对她又啃又嘴，赖在她怀里说：“那你……有没有更喜欢我一点？”
　　她的眼真温柔，将温柔的花剪下来，装在小瓶子里晃，晃出来的水波就是这样的温柔眼波。莫令失笑说：“不喜欢还给你啵，我又不是……”
　　柏青得寸进尺地吻，吻到脖子上。她一下儿犹豫，抬起头来看：“莫莫……”
　　她想说什么，却不知道自己要不要说。算了，她在心里想：总有机会的。她可以等，而且还有机会……夏天还没过去呢。虽然等她回来，那应该是秋天了，但是秋天也是很不错的，安静的季节。
　　她想问：你就没有什么想和我说的吗？但她没有问出口。
　　风从另一边吹过来，风铃叮铃铃响。
　　莫令说：“今天天气真好。”
　　柏青赖在她怀里不说话，哼了一声。她们就这么一直维持到柏简回来，才慢慢悠悠地起来去做饭。吃完饭后，莫令没在这睡，迷迷糊糊回家睡觉去了。她开了空调，换了衣服一下就倒在床上睡着了。
　　她午睡的时候做了个梦。梦还挺奇幻，一开始是她在云朵里飞来飞去，云是橙黄色的，看起来很温暖，而且很柔软。一下儿她在漫天星光里看到柏青穿着希腊式衣服坐在那弹竖琴，体态优雅，坐姿端庄。她飞到柏青面前，说：“你怎么在这？”
　　柏青说：“你为什么在这？”
　　莫令奇怪说：“我……我怎么知道？你为什么在这里？”
　　穿着白色希腊服的柏青沉思一下，说：“因为我特别想你，所以我才到了这里。”
　　莫令脸红了：“你，你怎么说话那么直白！我不要理你了！”
　　她说完就想跑，忍不住回头一看，柏青仍然在那坐着，一脸寂寞。不知为何，场景微妙变化起来，这场景变作她们第一次见面的时候的办公室，柏青坐在会议桌对面，一脸冰冷。她蒙了一下，低头一看，自己还抱着那个纸巾盒。
　　是呢……过了那么久了。她都有点不记得第一次见柏青时干了什么了，就记得自己好像感冒，柏青还给她一百块回家的出租车钱。柏青坐在那看她，表情一点没变。她手脚并用爬过会议桌，一下儿贴着柏青的脸说：“我……从来没想过，我们会那么靠近。”
　　柏青抬眼看她，莫令心神一震，发现自己确实想不起柏青的眼神，也许是看得太多，也许是变得太多。她一下儿吓醒了，心脏砰砰跳。
　　……为什么会因为这个吓醒？真奇怪……
　　也许是一个不祥的预兆。莫令在床上深呼吸，一看外面已经快到夕阳的时候了。她真的想不起柏青以前是什么眼神，但却想起很多对于柏青的感触。她心神不宁，想了半天还是换了衣服，决定在柏青走之前再去看她一次。
　　其实明天她肯定会去送机，但是还是不知道为什么这么想柏青。
　　莫令挤进小区门口，一路上到顶层去。结果一按门铃，人不在——打电话，柏青也没接，不知道是不是在睡觉。一下儿她就矫情起来，眼泪哗哗流，感觉自己之后要看不到柏青了。
　　她自己也知道这纯属一时兴起，感情涌动，肯定不至于那么过分，可理性拉不住脱缰的感性，莫令在门口忍着哭腔摸了半天，恍然大悟想起来自己有柏青家的钥匙，慌忙找出来，准备开门。她刚开了门，里面夹门自己开了，穿着吊带睡裙的柏青顶着一张睡意朦胧的脸出来：“……怎么了？”
　　莫令没忍住，一下儿抽噎起来：“哇！我矫情！我恶心，我孩子气！哇哇哇！”
　　她哭得眼泪汪汪，柏青迷迷糊糊趴她身上说：“别这么说……我最喜欢你了。”
　　莫令一擦眼泪，狠心说：“可是……可是我都没有说过……”
　　柏青身上热得发烫。她还有点迷糊，只说：“嗯……我知道。可是我还是喜欢你呀。”


第58章 谨防锁章4
　　柏青其实倒是真在睡觉, 听见门铃又看到手机，知道是莫令就下去了, 也没多想为什么莫令回来。结果一打开门就看见莫令在这哭唧唧，她其实还在迷糊, 也就只是顺着说了下去。
　　莫令擦了擦眼泪, 也觉得有点丢人，顿了好一下才说：“你醒了吗？”
　　柏青捏了捏脸, 努力让自己清醒一点。她做了个深呼吸, 才说：“嗯……怎么了？”
　　她顿了一下，温柔地伸手给莫令擦干眼泪。莫令一下儿愣住, 自己擦了擦眼泪, 勉强对柏青笑了笑。那股儿冲动还在，她想说下去。
　　莫令郑重说：“我想通了。”
　　柏青有没有清醒其实也无所谓了，反正一会她就吓醒了。
　　莫令非常严肃地说：“我想通了！真的！在那之前，我一直, 一直觉得, 我也一直害怕被柏青当做测试，当做小白鼠什么的。但是……就算那样又怎么样！”
　　柏青起先一懵，但没想完, 只能愣愣听着莫令说。
　　莫令一激动，一把抓住柏青的手：“如果你要为感情找个实验品，那就让我……那就让我来有这样的名分吧！因为我还是……我还是最喜欢柏青了，我相信柏青对我的好意，每个人的喜欢都有不一样的地方, 我为什么能评价柏青的感情呢，所以……“
　　所以这些根本就不重要，关键还是她真的很喜欢柏青……所以无论怎么样都没关系，爱若是奉献，那么柏青已经给得很多，现在轮到她了。
　　就算柏青需要成长，那就让她来当点燃炉灶的柴火。她甘愿了，甘愿化成柏青手里的火柴，在冬夜做一个温暖的梦。
　　莫令越说越舌头打结，一下儿抬头一看，却看见在后面还是觉得不放心，探出个头来看的柏简。对方发现自己偷窥被看到，心虚一笑，对她偷偷比了个大拇指。
　　而柏青完全醒了，但还是显得很呆滞，主要是被吓的。她没发觉柏简，只是愣愣盯着莫令看，一股儿手足无措的感觉。
　　她俩就这么对视了一会，莫令才开始觉得自己傻——
　　傻透了！！！！
　　什么狗情节！！！放在文里她都不看的好吗！！！
　　为什么不是一个下雨的夜晚，她泪流满面，幡然醒悟，在下雨天和就要出国的柏青开始深情告白，一边哭一边被抱住，然后发烧三天三夜虚弱得要死，柏青深情爱恋的情节呢！！！！
　　一点冲击感都没有！怎么收费啊！
　　不过她要是发烧了柏青还要照顾她，明天飞机怎么办……还是算了。
　　总之还是很丢人啦！！！！
　　她觉得丢人死了，转身就跑，结果被腿长的柏青一下拉住。柏青睡得还发热，她被烫了一下，从鼻子里哼了一声。柏青不肯给她跑，将她抱得更紧了——莫令一愣，顿时不敢动了。
　　柏青低声说：“……怎么了？我弄痛你了吗？”
　　莫令一阵脸红，小声说：“你……你没穿内衣！”
　　柏青这下是完全脸红了。但她还是不放手，一直到把门关上才放下莫令。莫令呆在原地不敢回头看她，柏青也面红说：“抱歉。我不是故意用……”
　　莫令连忙阻止她：“可以了！不，不用说那么详细！”
　　柏青可怜巴巴地站在原地。莫令实在没忍住，回头往下一看，顿时抬起眼来——柏青看起来身材挺好，没想到胸还挺有料！不对，她在看什么！柏青被她一看，顿时更加害羞，微微捂住胸口。
　　莫令尴尬得要死：“我没……我没那个意思！啊啊啊我我我说完了，所，所以我走了可以吧！”
　　听她这么一说，柏青更加一副委屈小媳妇样了。她顿了顿，也没说什么，只轻轻说：“嗯……没必要……留下来。我已经很开心了。”
　　莫令更加不好意思了：“那……那我留下来！”
　　柏青立马换脸，欢天喜地，一边忘了自己要上去，凑在莫令身边，再说：“再说一次好不好。”
　　“什么再说一次？”
　　柏青眼巴巴地看她：“刚刚的话。”
　　“不说！”莫令立马把头摇得像拨浪鼓，“我忘了！等我想起来再说！”
　　柏青显然很失望，一下儿蔫巴了，但也没多少失望感。可能因为刚刚已经挺高兴，她仍有点兴头，于是转身往楼上走说：“好……我去换个衣服。”
　　她上楼去了，莫令正打算找个地方坐下来，突然被从后面鬼鬼祟祟出来的柏简拍了一下，吓得差点跳起来：“哇！干嘛！”
　　柏简恨铁不成钢：“说你聪明也聪明，有时候怎么那么傻呢，要是你听我说，早八百年就能搞起来了好不好，快，快上去啊！”
　　她硬是把莫令推到门口，亲手送她上门，再说：“一会我就在房间里带着耳机玩极品飞车了哈，绝对绝对，不出来，等你叫我我才出来，真的哈！东西在她床头抽屉，走了哈！”
　　“啥东西啊！”莫令警觉叫道。
　　用脚趾头想都知道是什么——她才不会开抽屉看呢！莫令一边纠结，一边还是走上了二楼。她经过熟悉的书房，一看，靠，柏青没关门，正在穿裤子……
　　她啥都没看见，倒是柏青听见脚步声，一下跳起来，把门一关：“别，别看！”
　　莫令连忙想说她啥都没看见，门已经关了。
　　伯母你害我！！！
　　她一下儿害羞死了，连忙面红耳赤坐在外面的沙发上，坐得像个拘谨的雕像。过了一会，门又开了——柏青穿着那条睡裙出来了。她比莫令更紧张似的，微微拢了肩膀，一张漂亮面容窘迫又柔情，将裙摆扯得很下面。
　　莫令还以为她要换衣服，结果看她还穿这条，没明白过来，说：“嗯？你不吃饭吗？”
　　柏青抬头看她一眼，又垂下眼眸，低低叹气。她顿了一下，说：“我知道，但是……你要……进来看看吗？”
　　莫令还是没懂，倒是起身说：“嗯？啊……可以啊，那我进来了哦！”
　　她也没想太多，跟着柏青往人家卧室里走。柏青让她进来之后把门关了，微微脸红说：“……你要看什么，请随便。”
　　莫令对这个情况仍没什么感觉，还觉得是在介绍卧室，一时新奇：“哇，你房间还挺大，我记得你妈妈那个房间不大吧？”
　　“嗯。”柏青给她解释，“本来这个房子就是为了让我一个人住才装修的。所以这上面东西……比较全，客房会小很多。”
　　比起下面的房间，这房间上面大得有点空，一张地毯铺在中间，有化妆镜，但没有衣柜。其他则什么也没有，除了床。毕竟大部分东西都放在外面了，确实书桌也不必。不过这设计真是奇怪……莫令实在觉得浪费，还是喜欢多点位置收纳的房间。
　　见她在找衣柜，柏青带她走到一边，拉开暗门说：“这里是衣帽间，后面是浴室。嗯……还有阳台……”
　　莫令又很新奇地进去，在里面像小仓鼠一样钻了一圈，很高兴地说：“这里好大哦，这样可以放好多东西！哇，这简直是我梦想的感觉！”
　　她试探性推了推浴室的门，向主人征求意见。柏青点头，她推门进去，顿时惊呆了：惊了！这里面还有浴缸！这么大！有钱人的世界太夸张了！
　　柏青隐藏的豪华把她震惊了。莫令恍惚中回到卧室中，坐在地毯上。她缓缓看柏青——这视角有点低，她一下看到柏青腿根。
　　裙摆不短，可她还是一惊，顿时脸红了。
　　说起来为什么柏青还不换衣服？嗯……她要继续待在卧室的话确实也可以。但是她刚刚干嘛换衣服？
　　莫令不是呆，也不是多直男，就是真完全没想多。她没觉得在一个明天就要去坐飞机的晚上能干嘛……问题是柏青觉得可以啊！这问题就大了。柏青觉得邀请她进卧室已经很明显了，一下儿有点苦恼，不知道该怎么做好。
　　莫令眼神朝地，不敢看她：“……怎么了？”
　　柏青没注意她视线，一下儿也坐在地毯上。莫令直觉不对，她面红心跳，也不知道为什么，一瞬间好像想到什么，但一下儿被柏青抱住了。柏青的大腿根……一下儿露出来，她慌张想去拉，却一下被柏青软香温玉，搂在怀里。
　　一层儿薄衣，裹着一股温暖的涌泉，柏青柔软得像水，一下儿将她裹在温水里。莫令慌张了一下，就被柏青轻轻吻上耳朵。
　　她的耳朵本来就很红，如今几乎发烫。
　　柏青这个吻绝对和平时不一样。平时她很喜欢亲脸，但是更喜欢嘴和手。亲耳朵还是第一次，她亲昵得几乎有点勾引，又没到那地步，含羞又保守。莫令软绵绵地化在她怀里，一下儿明白了，但仍犹豫着。
　　她挣扎了一下，在温柔的水里，结果一下捏到柏青的大腿。暖呼呼的，又柔软，有着肌肤的触感。莫令总算炸了：“柏……柏青……”
　　她还没来得及说话就被吻住。柏青一下儿滑进她的怀里，和她心贴心，肉贴肉。她的眼神……莫令感觉自己心一下跳到胃，又晃回来，砸在喉咙上。柏青搂住她，柏青亲吻她，柏青在她耳边说：“既然说了……那样的话，就和我多试一点……好吗？”
　　她贪得无厌。是漂亮的魔女。
　　莫令整个人都僵直了：“可我……”
　　可我俩不都是第一次吗！！！为什么你这么会勾引我啊！！！！


第59章 锁章进行时5
　　说回前文。莫令此时正在煎熬挣扎中——她怀拥着柏青, 坐在那张地毯上。说是怀拥其实不太对劲，因为她比柏青小太多了。柏青眼神带着一股亲昵的气息, 但更加勾人。
　　莫令想说什么，又没话说——柏青亲昵地咬着她的耳朵, 软绵绵的……她相当紧张。柏青顿了一会, 有点试探性地说：“很奇怪吗？”
　　她的声音十分低沉，像手打磨好的鼓咚咚地敲, 敲在人心里。莫令鬼使神差, 盘上柏青的纤腰。柏青轻轻笑了一声，将脑袋放在她胳膊上, 她的笑带着强烈的神秘感, 是少女不知情的引诱带来的风情。
　　莫令梗住，僵硬地说：“也……也不是……我没……我没想到这个地步！我还需要一点……准备的时间，我毕竟还是……第一次……”
　　她想说什么，一下儿手肘碰到人胸口。手肘软绵绵地陷进去了, 她差点没一下子跳起来。莫令更加害羞了：“所……所以你不换衣服就是因为这个吗……”
　　她可没想过这样的展开。
　　冷淡的, 自持的柏青……一下儿无法冷静，所露出来的脸，可真可爱。
　　见她慌张, 柏青用黑得勾人的眼睛直直看她：“你要看吗？”
　　？？？？？看什么？！
　　莫令越想越不对劲，一下儿说：“柏青！你到底是看了什么……什么东西！为什么你你你……”
　　这个柏青不对劲！难，难道是……难道是看雷文害得吗！
　　不对啊！柏青才不会这样！
　　那只能是……只能是解释为柏青就是想这么干了。可这令她更加心慌意乱，不知道怎么评价。柏青所对她展现出来的浓烈爱意和绵绵情意都令莫令自相惭愧，要比尘埃里的花更卑微了。她有那么一瞬间要屈服, 但没动弹。
　　她还是要当一个自己，而不应该被爱揉捏。
　　“我没有看雷文。”柏青低声说，“只是……好吧，就是……想。”
　　她犹豫了半天，又纠结又委屈，用指尖捏莫令的衣服。莫令耐心看她，鼓励说：“没关系啦，想可以啦……想不是问题啊！只是我希望能有点心理准备，毕竟我才说完嘛。”
　　柏青又犹豫着看她：“……嗯。可是，我说了呀……”
　　莫令立马拒绝她：“明天还要上飞机啦！所以不行！”
　　反正回来也不是不可以，再说……她害羞总可以了吧！上飞机之前，她希望是个健健康康的柏青，这样她健健康康地回来，莫令就能假装这几个月什么事都没发生……
　　柏青见状应该是不行了，才委屈巴巴地起来了，乖乖坐在一边：“好。”
　　“为什么这么想？”
　　“我想你。”她目光灼灼。
　　“嗯……”莫令说，“再抱抱。就算真要那么做，也等你休息好了，回来再说，好不好？”
　　“真的？”
　　“当然啦，我什么时候骗过你。”
　　柏青凑近她一点，听到也还是问：“真的真的？”
　　莫令一笑：“当然是真的。要健健康康回来哦，那时候再学习也不是不行嘛！大不了我恶补一下小视频还不行嘛！”
　　柏青盯她好久，才说：“那谁做1？”
　　…………？？？为什么是这个问题？！
　　“谁做1不重要啦！！！”莫令情急之下大喊，“到到到时候见分晓！！！”
　　她脑壳都被逼出一堆奇怪词语了，就算不说，也差不了多远。
　　柏青微微一笑，亲昵说：“……就算莫令要对我做那样的事情，我也百般愿意……”
　　她靠得很近很近。声音一下过于温柔，莫令立刻弹射起步，开门就跑。柏青在房间里咯咯笑，莫令品出味来了：“你，你好过分！你戏弄我！”
　　“没有。”柏青说：“你看我的脸。”
　　她脸还是一脸无辜做派，确实不像骗人的脸——莫令盯着她看了半天，感悟出一件事：柏青是真的学坏了，无论她是看了什么东西，反正这方面的进步，真的是神速……
　　这让她颇感不适应，又想起当年的柏青，越想越觉得自己跳了个坑，内心感叹无限。
　　当年的柏青可是个直愣愣说：“你要握我的手吗？”，和当着人的面直接问“恋爱是什么感觉？”的女人，现在……虽然可能她还是那样不太懂，但是现在则更麻烦了，她直接的作风根本没变！她就只是继续直接地表达自己内心的想法而已。
　　莫令看她半天，除了感叹基因真好之外，找不出别的想法，干脆扭头就走。她还要回家吃饭——柏青跟着走了一会，也不拦她。莫令觉得奇怪，就说：“你不留我啦？”
　　柏青说：“你要走就走，你是你，我是我。虽然你要留下来我会很开心，可是你要走，我也很开心。”
　　她就是这么直接的女人。莫令无法抗拒她，莫令确实挺喜欢她。莫令在内心一阵哀叹，出了门去穿鞋，又想起柏简，说：“你妈妈还在打游戏，一会叫她吃饭哦。”
　　她在穿鞋，柏青就这么看着她，说：“嗯。”
　　要是恋爱文，这里肯定会变得挺油腻的……莫令忍不住这么想，来几段吻别，一大段抒情，估计读者都会在想为什么不开车——两位主角大可对没能搞起来的场景多提点意见，然后腻歪一下调情两句下次的话题，读者应该就会觉得很甜。
　　可日常总不是这样的，她只是普通地过日常，仅此而已。
　　她不想要表演或者过度地展现爱，她想要柏青健健康康，开开心心。
　　柏青赤着脚站在木地板上，就这么看着莫令穿鞋起身。一想明天要送她走，莫令一下有点倦，说：“你到那要给我打电话啊！”
　　柏青慢慢地说：“这不是明天才说的话吗。”
　　莫令才不管她，继续唠叨：“记得要放松心情啊！慢慢来！”
　　柏青对她的老母亲习惯已经熟悉了，一边点头，一边将她往外推：“嗯，我知道了。”
　　她这么冷淡，莫令反而觉得不快乐了，还不如雷文一下呢！她杵在门口僵持了一下，意图等柏青说点什么，但柏青又觉得该说的都说了，于是耿直地想让她回家吃饭，一边不明所以推了一下莫令：“怎么了？”
　　莫令苦巴巴说：“都那么激情告白了，能不能来个温情挽留嘛！”
　　柏青低笑一声，挽了挽头发，低下头去吻她。她的唇之间有温度，这温度几乎将莫令变成一锅小蜜糖，被她端起来就吃掉。甜蜜蜜的，充满着芬芳的……
　　柏青真的太喜欢亲她了。
　　她手搭在柏青肩膀上，仍不是很满意：“说挽留啦……才不是亲好不好……”
　　柏青偏头看她，再在她眼角的泪痣上亲了一下：“这是挽留。”
　　她嗓子有点哑，咳了一声，又说：“明天早上你也要记得。对了……萧凡春说她开车来，你可以跟她的车走，就不用从机场转车回家了。”
　　莫令应了这句话，一下就没了记忆，转了几圈，已经到了把柏青送上飞机之后了。她还在走神，看飞机来来往往，巨大玻璃窗映出一张特无神的脸。明鸥在一边吃早餐，看她一脸失魂落魄，以为她现在就开始想女友，就说：“好啦好啦，小手术嘛，不要担心啦。”
　　莫令点了点头，接过她给的糖吃掉。萧凡春刚刚去买了两杯热可可，自己买了杯热咖啡，递过来说：“喝一点。不行我帮你找人办签证，也不是很麻烦……”
　　莫令猛然回过神来，说：“啊？不是很短的时间嘛，不用啦。”
　　她在那喝可可，明鸥和萧凡春对视一眼，心里都觉得她现在确实已经傻了，于是都十分爱怜她。莫令喝了两口热可可，又说：“干嘛这么看着我，我又不是真的要死了好吗！”
　　说来很奇怪，但她脑子和自动屏蔽一样，想不起她是怎么送柏青上飞机的。她们没有吻别，但是抱了很久——柏简就这么静静笑着。她想不起柏青的脸，也想不起说了什么，但就记得柏青说一会要上飞机了等琐事。
　　琐事，琐事组成的生活啊。再也没有搞笑雷文那么刺激了。
　　明鸥觉得她实在有点惨，又悄悄和萧凡春说：“要不……我们一会请她吃饭吧！我觉得那家香锅挺好吃的，她应该会高兴点。”
　　萧凡春摸了摸她的手，温和一笑：“可以啊。我和她说。”
　　萧凡春走到莫令面前，说：“好啦，你要去看飞机还是现在就走？现在不会塞车。”
　　莫令坐在一边看飞机和云组成的画面，那画面没什么意义，但挺好看的，莫令深思熟虑说：“我现在才发现，柏青的名字如果不念bai的话，那就是薄情哎。”
　　两人一愣，被这冷笑话尬到。莫令还在那思考别的事情，一下又说：“哎……你别说，我觉得柏简这个名字，谐音就叫白捡……实在不是很好。不过大家名字都不咋的，我是不是……”
　　明鸥和萧凡春对看一眼，都确定了莫令现在真的是傻了，赶紧把她带去吃饭。直到吃完饭，萧凡春去结账，莫令才好了些，才和明鸥聊了会天。明鸥吃惊说：“什，什么？你们这样都没搞起来啊！我服了你们俩！”
　　莫令一下反应过来说：“什么啦！你，你们经验老到，我是纯新手嘛！”
　　“我俩还没……还没搞过呢！”明鸥越紧张起来，“哪哪哪像你俩都直接要求了还没搞，我，我不一样啦！”
　　莫令更吃惊了：“什么？！你俩还没搞起来啊！”


第60章 别锁我求你6
　　萧凡春不知道她们聊了什么, 反正明鸥小媳妇回去的车上一直鼓着气，一脸儿憋气。萧凡春觉得她这样简直像个吃多了的小兔子, 停车进去，用手指戳了戳她的脸：“干嘛？搞得好像是你女朋友出国似的。”
　　明鸥瞪她：“你出国居然不带我！你想气死我！”
　　萧凡春举双手投降：“开个玩笑嘛。好了好了, 回家了。”
　　小兔子咬牙切齿地蹦跶出来, 拎着饮料袋子往上走。萧凡春低笑一声，从后把她抱起来, 低声说：“你说好的, 不把情绪带到家里去。”
　　她实在很高，明鸥被她一抱, 脚都要点地才够力。她一下儿腿软, 在萧凡春怀里勉力挣扎：“我，我知道啦！我没生气……笨蛋，情趣都看不出来！”
　　萧凡春很喜欢从背后抱住她。明鸥像块大白兔奶糖，舔一口还挺香。最主要是两人身高差和体格差都相当好, 她穿着大衣能刚好把明鸥揣在怀里, 坐着看电视也是如此。萧凡春挺享受把她抱在怀里的触感，软绵绵地，还可以摸一把……虽然大概率会被小兔子咬就是了。
　　她自然不知道明鸥现在内心还在盘算一会的事情, 只笑了一下，放开她说：“好了，回家去吧。我想睡个午觉……早上起的有点早了。”
　　自从那件事之后，萧凡春和她提议，反正都要写文, 不如搬到一起——被明鸥气鼓鼓瞪了好久，她才说好歹也能减免一下房租，反正也不是不能睡两个人。明鸥盘算了一天，觉得确实如此，于是和那边预约了退房，先搬到这边来了。
　　萧凡春一也是担心她一个人住在那不安全，毕竟是城中村，帮着去搬东西的时候她就想确实安全不好，下面人来人往，又挤又吵闹。但她知道明鸥敏感，一点意思都没表达出来，只帮忙把一些随身东西和小笔电搬到车上。
　　明鸥没什么东西需要带走，只有衣物是真的多。她面红耳赤搬了两箱衣服出来，说：“其他的我打算捐掉……也不怎么穿了，嗯……还有这些……帽子和首饰……”
　　萧凡春给她搬了三趟，此时坐在嘎吱嘎吱的空调下面吹了一会冷气，说：“嗯，我休息一会。”
　　她面红耳赤，是运动的。明鸥为了省钱住在5楼，搬来搬去确实有点累，但也差不多收拾完了。明鸥一下儿心疼，最终决定快递搬走，才带着自己的贴身衣服回到萧凡春家里。自此之后两人就开始同居——明鸥开始磕磕碰碰学做饭，把萧凡春不用的厨房用起来，萧凡春买了两条毯子，冰箱里堆满了明鸥最爱喝的贝奇野菜和萧凡春要喝的预调酒。
　　柴米油盐酱醋茶，都挺平常，除了用的食材贵一点，再怎么样也都还是吃和住，明鸥新奇地发现，或者说总算发现，有钱人的生活也并不全是大别墅仆人一堆开口几百万生意的小女生想象式霸总，他们只是有能力这么过，但选择权在他们手里。
　　萧凡春确实有挺多钱，但也没一个人住山顶别墅叫人开2小时车送原料来山上的心情，她还是喜欢闹市区。像明鸥这种没有选择权的，才会奢侈地想象东宫娘娘烙大饼的快乐。
　　自此之后她就不是很能写霸总文了——写得接地气一点，立刻有小读者说：哎这个霸总好穷哦，她都没有租一层楼开后宫捏！都没有五个卧室的大房子怎么算霸总！为什么霸总不开劳斯莱斯幻影！太穷了！
　　萧凡春则有了个坏习惯，特别喜欢去她文下面去找评论来朗诵。不过就算如此，她仍然是一个值得信赖，作息良好，生活规律的女人。就比如现在，到了两点左右，她准时困了。
　　她洗了个澡，打着呵欠爬上床去睡觉，睡意朦胧看了明鸥一眼说：“你不睡一睡？”
　　明鸥摇头，内心还惦记着莫令的话。也对啊！她俩都是老司机了，怎么还没搞过啊！奇了个大怪，不过确实最近没什么时间搞就是了……又忙又累。新文写完了，存稿还有10章，乱七八糟的事情……和家里人的出柜，应付读者的追问，乱七八糟。
　　她得想个办法勾引一下萧凡春才行，不然早早床死怎么办？
　　还没结婚呢，人都开始想这出了。
　　明鸥想了半天，蹑手蹑脚去挑了一套内衣，换上了，又捏了捏自己的纤瘦腰部，苦思冥想，找了薄款的睡裙套上，再慢慢悠悠爬上阁楼去。萧凡春一般也就睡40分钟，现在已经过去半个多小时，差不多是时候醒了。
　　她爬上楼梯去，躲着阁楼偷偷看睡在床上的人。
　　萧凡春在昏暗的光里睡着，侧着身。她睡得挺好，一点没被吵醒，呼吸深沉，睡脸安详。明鸥仔细端详她的脸：真英气，不是那种刻板中大家会喜欢的女性化的美人，但绝不算丑，和柏青比起来算是另一个方面。眉毛很黑，修剪得整齐，睫毛覆盖住眼睑，没黑眼圈，生活状态良好。
　　她头发朝后散开，像黑色的山川或河流，发出粼粼的光。明鸥特别喜欢她的一头黑发，喜欢摸着睡觉。她轻轻掀开被子，往里面伸进去一只脚，再一点一点塞进去。
　　萧凡春本来就差不多是时候醒了，察觉是明鸥钻了进来，也没多想，伸手揽过她的腰，将她抱在怀里蹭：“怎么……想睡一会？”
　　她睡得热，掀开被子来透气。明鸥手脚冰凉，往她的背贪恋地摸。被萧凡春抱在怀里……她感觉衣服又薄，拥得热烈，她都快被热成一滩糖汁了。萧凡春还有点迷糊，用脸在她脸上蹭了一会，心满意足，赖着不动。
　　从被窝里传来暖意。明鸥就在那躺着，心里想些别的什么，其实按剧情来说现在完全可以做些什么，但不能，所以她只能规规矩矩躺在那想。她在想天空或者是别的什么，秋天还没到，叶子还没落，她可以去想这些美丽的事物，但除此之外什么也不能想。
　　她还可以想天鹅或者是公园湖里的天鹅船，荷叶，这些都安全可控，不会影响她。萧凡春规规矩矩靠着她，并未用手或者是别的地方碰她，她们只是躺在那，但除此之外什么也不能想。风景，这些是美丽的，但像维纳斯似的，断臂了的东西更令人遐思，但现在遐思的空间也没有了。
　　一切都显得空旷，她们什么也不能想了，无关的东西不允许被出现。
　　一只天鹅从明鸥的心湖里渐渐地游过，明鸥盯着它看，心想：天鹅可以被允许生产白色的柔软的颈子，但是它不能出现在别的地方。天鹅可以带上锁链，可人也不能。天鹅的悲歌在死前产生，但那是生产和产生。她想起更多的东西，但那些都不被允许。
　　于是她就躺在那。一阵儿，连续的孤单被生产了。
　　这些孤单或许能被触摸治愈，也许她需要恋人的拥抱，可谁也不能拥抱谁。在冰冷的，漆黑的夜里啊，她们躺在彼此之间，仰望着天空上巨大的眼睛。谁也没说话，只是看着那眼睛。
　　明鸥想说什么，声音是发涩的：“你看见了吗？”
　　萧凡春说：“我看见了。”
　　明鸥说：“你还记得那些很粗糙的纹理吗？在那个墙壁上或者是陶罐上的。这就是生活的哲理啊，凡春。我们谁也不能真的拥有它，拥有它的是……”
　　她突然醒了。在一个荒诞的梦的结尾，她醒了。
　　下午3点，外面很闷热。有一块儿阳光挂在墙壁上，亮得刺眼。这块光斑的折射光打在房间里，一下儿铺盖出十分滤镜的光晕。她简直要被迷死了。
　　萧凡春微微撑起身子，将明鸥往前带。明鸥也跟着起来点，但仍然窝在她怀里。
　　明鸥又羞又恼，用一双水汪汪大眼看她：“干什么……难道就不给0翻身的机会嘛！咱们都改革又开放了，怎么还不可以搞点主动情趣的，非要受被狂风猛浪才吐露心声吗！”
　　萧凡春没忍住，哈哈大笑。她一顺势，将明鸥抱上自己的腰：“行啊，翻身做1，给你一个主动的机会——你不是第一次就以为睡了我吗？”
　　明鸥被她一颠簸，这下是坐上去了了。她一下儿愣住，手往前一按，正巧压在萧凡春肩膀上，往下拉。这手感还真软……不对！明鸥猛然弹开，一下儿更激动了，眼泪哗一下出来：“做1做，做1？我……呜呜！我不会啦！”
　　她在那哭得稀里哗啦，萧凡春倒是更有了欺负小哭包的欲望。她知道明鸥纯粹是被吓的，当下温言软语说：“有什么好怕的？你难道没做过攻？”
　　明鸥火速摇头，一下又犹豫了，说：“不，不是没，是……我不会！你也知道啦……我喜欢别人主动……”
　　她的手被萧凡春捏住。萧凡春捏住她的中指，用力捏了一下，又说：“像我对你那样摸你。”
　　她一下儿被虏获了，趴在萧凡春怀里，一下拉开萧凡春睡衣的扣子。萧凡春只靠在床上，任由她新奇又有点儿怕地触摸自己，只是这么注视着她。
　　她的眼神真温柔。她那热烈的，漂亮的眼神，明鸥想要被她一直盯着。
　　明鸥抖索了半天，蚊呐般说：“还有……我没经验，我怕……让你不舒服……”
　　“那你想不想让我舒服？”萧凡春在她耳边轻声说：“换句话说，你想……”
　　她说的实在太露骨，明鸥一下快烧起来了，只能退而求其次，用吻堵住她的嘴。萧凡春虽然不是很满意这个答案，但勉强觉得可以，专心致志索吻。明鸥被她拉着手，浑身像被电过一下，有种她从未预料过的愉悦感，让她的心咚咚响……
　　明鸥感觉很不妙。
　　萧凡春眯着眼看她，声音几乎哑得听不见：“没关系，好歹我有经验嘛……我来教你。”
　　明鸥真切觉得不妙，但晚了。


第61章 我真的错了7
　　早些年间明鸥作为一个清纯可爱娇小型女大学生0在这圈吃得很开, 那时候女同们都还是相当喜欢她这款的，毕竟她确实长了张不错的脸, 令人颇有怜爱欲望。时间一去不复返，现在是御姐的年代, 她总不太能撑起那个感觉, 再加上写文，哪有那个时间去搞这些名堂。
　　但这有一个点不会变化啊！那就是她真一直当0, 没当过1。
　　明鸥对此事觉得很诧异, 但停不下来。她第一次赤诚地感受到这种行为的感触，是剧烈又如春雷震动的, 也可以是猛烈的, 并不一定是温柔的。至于攻受定论也不是性格问题，但这有什么所谓呢？
　　甭管什么攻受的道理，反正做受和做攻不是一回事，此时新手司机明鸥虽然一下扛起当攻的大旗, 但要怎么弄, 完全没一点头绪。无奈，萧凡春捏住她的手，一把一把教她。
　　但是至于如何教, 去弄些什么，两人都心知肚明这东西不能明面着来，毕竟两人都是在绿晋的审核下面活下来的，锁章也不是一次两次，只能搞些花头骗够3000字。如何去写一点拉灯的车, 那只能拉灯了嘛！于是只好就拉了灯，一切等天黑再说后续。
　　她们真的直到天色彻底黑下来为止。
　　反正天杀的小情侣总是有很多精力的……最后身体素质不行的明鸥败下阵来，累得呼呼大睡。萧凡春瞌睡了一会，又精神了，起来一看，小白莲蜷成一团，抱着自己的胡萝卜抱枕睡得真沉。
　　她睡脸实在挺安稳，萧凡春无声笑了笑，给她把衣服放一边，下楼去洗澡。明鸥睡到吃饭，萧凡春才把她叫醒：“好了，赶紧起来，错过吃饭了。”
　　明鸥迷糊着起来，脑子有点困倦，一下抱住萧凡春说：“我困……”
　　她脸在那蹭着撒娇，萧凡春将她从被子里捞起来，低声调笑说：“真是的，你难道要我这个被折腾了一下午的可怜小受抱你下床？”
　　她说得很低，但足以听清楚了。
　　明鸥一下清醒，自己蹦跶起来，脸红着往下跑：“什，什么乱七八糟！”她一下脑内旖旎频频，含羞瞪了对方一眼，一下下去了。
　　萧凡春也下去了，坐在沙发上笑眯眯看她：“当时不害羞，现在害羞？”
　　明鸥越发脸红：“再，再说我就……我就不吃饭了！ 你讨厌不讨厌！”
　　萧凡春当即正色说：“不说了，真不说了。快吃饭。”
　　萧凡春在她吃饭这方面一直很认真……因为她觉得明鸥实在是太瘦了。明鸥本身主要是身体不好，倒不是吃得少，只是真的长不胖。萧凡春也不要求她长胖，就要求她好好吃饭，不要再折腾出胃病就行。
　　明鸥对此没啥怨言，蜜里调油当然是什么都顺心如意的。萧凡春实在不是很会做饭，今天是下云吞面，撒了点葱花，明鸥拿出沙茶酱，快乐吃起来。她俩吃完了，明鸥把碗拿去洗，放进去烘干后，萧凡春说：“还困吗？”
　　明鸥摇头，又说：“得码点存稿啦。唉……我不想写稿啦！”
　　她在地毯上翻滚，哼哼唧唧说：“为什么要更新，我不想存稿了啦！今天也更新，明天也更新，文就不能自己写完吗！word就不能自己启动吗！我手好累啦！”
　　萧凡春按住她，对她挑眉笑了笑：“也行呀，但是到时候……你要怎么请假？说你怎么累的？”
　　……做1累得呗，这个总不能拿去绿晋上面请假吧！
　　明鸥哭哭唧唧起来，去码字去了。萧凡春给她买了一块新的桌板，接在另一边，她俩背对着码字，明鸥的桌面上放了几张便利贴，一瓶小绿萝，一个笔记本以及外接键盘，一堆乱七八糟没用的杂物（包括大量的扭蛋和明信片），萧凡春则截然不同，她用台式机多些，桌面放了个笔记本，夹了一只钢笔，有两罐墨水，和一把直尺。她有个巨大的水壶放在一边，闲来喝几口——实在是太老干部了。
　　明鸥码完更新，趴床上等萧凡春工作完。萧凡春一边工作，一边想起来一件事，回头说：“你微博那边有什么问题吗？我感觉你最近都没怎么更微博。”
　　明鸥在那玩手机，一边说：“嗯？没什么问题，我就是懒得去玩了。你也知道的，她们当我是一个偶像，可是我不想当偶像，好累哦。有读者会关心我的饮食，有读者不希望我更文太快，说会伤害我的身体，也有人对你指指点点……好累，我不喜欢那样。”
　　萧凡春轻轻一笑：“你喜欢怎么样都好。”
　　明鸥脸红了。她顿了一下，起来往萧凡春办公桌走：“你在写文吗？”
　　萧凡春摇头。
　　明鸥一下儿从后抱住她，将脑袋放在她的脖颈上：“你还真是的……明明长着一张老干部的脸，为什么总是说些奇奇怪怪的话啊。”
　　萧凡春退出工作页面，拍拍大腿说：“坐。”
　　她顺从地坐过去，陷在萧凡春怀里。萧凡春将她有力地抱住，一下儿她又战栗起来，仿佛回到下午的时间，但萧凡春并未多想，只是说：“我就那么想的啊。当然，我有钱所以选择更多，但是我真的觉得，还是自己开心好。你要想吸粉，我也不会干扰你的决定。”
　　明鸥撅嘴说：“这你都不管吗！坏蛋。”
　　“为什么我又变成坏蛋了？”
　　“那些粉丝……”明鸥顿了顿，说，“粉丝有点……可怕。你知道吗，她们会用一种很可怕的方式来关注我的一切，就像是……就像是明星的私生饭似的。我也知道，我是作者，所以会被关注，可我还是害怕。”
　　萧凡春说：“你担心的话，我就去查查。”
　　明鸥的脚晃了晃。小白莲花犹豫了一下，最终决定当一朵好白莲花：“算了啦。她们现在都说我结婚之后当家庭主妇了！那些粉丝似乎少了很多，可能她们……真想追我？我不知道，我不喜欢那样。”
　　屋子里有点儿冷。萧凡春把空调调高了一度，说：“那来一起看看评论吗？”
　　明鸥立刻炸毛：“不看！我要去洗澡！你好变态！！！”
　　她一下儿跑远了，拿着浴巾洗澡去了。萧凡春倒是对她说的话有点在意，确实，她知道，明鸥之前一直喜欢树人设，柔弱，需要爱，是个漂亮的女孩，着当然符合很多读者对她的想象，也会吸引来很多粉丝。可……明鸥到底是怎么样的人呢？她把自己印象里的作者明鸥和本人对比，还是觉得不一样。她以前一直觉得作者柔柔有点做作，像笼着假面似的，和她一点也合不来。
　　可现在她俩却……好吧！人生就是这么巧合的。萧凡春微微脸红。
　　实际上，明鸥不是那么做作的人，她有自己的生活，有小缺点，有小毛病，可也很坦诚，很直率，而且性格也相应的温柔，她会这样是有理由的，家庭或者成长经历，这些萧凡春都想知道。可粉丝呢？明鸥也许做得没错，她确实应该远离粉丝。
　　一想到这，萧凡春实在坐不住，于是打开她的微博，在明鸥洗澡的时候堂而皇之地看起来。
　　反正明鸥又没说不给看微博——她和明鸥还是互关呢。一想到以前那些微博上的争吵，萧凡春就笑起来。
　　只可惜她没能笑多久。
　　一会明鸥出来，穿了正常睡衣（没错，她完全忘记了自己还穿着那套羞耻的内衣的事情，洗澡才想起来）蹦蹦跳跳上楼，正巧看见萧凡春脸黑黑坐在电脑面前。她不明所以，还有点心虚，走过去说：“怎么了？”
　　萧凡春严肃说：“过来，有件事我要和你说。”
　　她看起来实在严肃，明鸥不敢说话，怂巴巴地走过去。萧凡春给她拉了小椅子过来，指着微博说：“这个是谁？”
　　明鸥一看，是前几天自己发的微博。她确实已经很少发微博，除了有时候确实想分享，这微博是她搬过来那天因为天气太热，点了奶茶觉得味道还不错，于是说好好喝，但是怕快来姨妈会痛——下面有个评论是：“哦哦哦太太姨妈期就在这几天，拿笔记记下来，到时候每天督促太太喝热水！”
　　萧凡春虎着脸说：“粉丝泛滥成灾啊，嗯？”
　　明鸥觉得她这样吃醋特别好玩，其实她当天确实被这条评论恶心到了，明明她都有女朋友了，粉丝关心也太超过了点吧！但是她人设又不能崩，于是就回了一条说自己会注意的，谢谢关心。
　　如今居然被大醋罐子翻到了，她一下又觉得甜蜜，笑吟吟地点萧凡春鼻子说：“你总算知道吃醋了啊？以前我怎么闹都不吃醋，现在还吃飞醋啊？”
　　萧凡春微微脸红，蛮横说：“我又不是没有记你的月经周期。”
　　“那你要我怎么办嘛？”明鸥笑着说，“像那种文里似的发条微博说：我老婆吃飞醋了，请大家不要过度关心，否则我就拉黑了？”
　　她本意是开玩笑，萧凡春听她这么说却很微妙地恼羞成怒，有点结巴说：“拉黑……没必要，只是我不喜欢她们这样关注你……”
　　她眼一瞪，干脆说：“这可是私人事务！”


第62章 摸鱼生活8
　　萧凡春又纠结说：“我只是想说……你别纵容她们。我没吃飞醋——好吧我吃醋了, 嗯……”
　　她表情像吃了一个很酸的草莓。明鸥一下觉得她特别可爱，果然看爱人吃醋还真是有意思！这想法真变态, 可她忍不住。明鸥凑过去，在她耳边撒娇说：“吃就吃嘛……我特别喜欢你吃醋, 多吃点好不好？”
　　萧凡春摇头, 一本正经说：“不好，不健康。我应该挺自信的。”
　　她显然只是说说, 不一会眼神就飘去看水杯, 欲盖弥彰地拿起水杯喝水。明鸥于是手动把她椅子转过来，萧凡春实在没办法, 只好无奈面对她。
　　明鸥说：“那我和你说, 还有人在我微博下面问我……我和你到底谁攻谁受。”
　　萧凡春立刻飞醋模式开启：“谁！谁问的？”
　　你看看，啧啧啧，一秒真香。明鸥笑得不行，萧凡春反应过来了, 一把将她抱起来, 说：“学精了啊，骗我是吧？”
　　明鸥笑得眼泪都出来了：“没，没骗, 我真有评论！不信你看！”
　　她握着那对骨节有点大却很温暖的手去捏鼠标，找到了那条微博，说：“你看……我还说谁攻谁受不重要，重要的是她喜欢我，我也喜欢她。这可是满分答案好不好！都被精选为狗粮回答了都。”
　　萧凡春这次倒是没说什么, 只轻叹说：“还是别管这些粉丝好。”
　　她下去烧热水，明鸥趴在床上出神想：确实不应该多想这些。说起来上次还是和莫令聊天（被单方面吐槽到没有还击之力）才聊到这件事。对方老气横秋地和她说少搞这种带偶像的事情，迟早容易出事，反正你也是人妻了！她那时候还不服气，但是看到那条月经的评论后，她才真觉得有点烦，才决定别管这些破粉丝的事情。
　　也许确实如此。明鸥想了一下，又想起莫令。唉，柏青又走了，看她那种失魂的样子，还是多找她出来玩玩吧，顺便请教一下怎么做饭好了。她探出个头，和楼下的萧凡春喊说：“凡春！我们下周去帮忙打扫吧！反正也闲着没事，帮柏青家打扫一下！”
　　萧凡春自然没有怨言。下个周六，三人在柏青家小区门口碰头，莫令揣着柏青的钥匙在门口等她们。对于明鸥和萧凡春说要过来帮忙，莫令倒是挺高兴的，拎了一堆菜说要来做饭，顺便教明鸥做。明鸥特高兴，摩拳擦掌准备上。
　　莫令之前已经和柏青说过了，柏青一点意见都没有，只是说：“你喜欢就随便用，小心……切到手。”
　　她顿了顿，又说：“这边菜好难吃。”
　　莫令啼笑皆非，说：“那你回来我做给你吃，做一年都行。”
　　柏青低声说：“那……可以不止一年吗。”
　　莫令悟出味道来，一下脸红应付过去了。她倒是发现了，柏青这段时间粘人得要紧，可能是因为刚好告白完了的时间就出去了，害得她一下有点不知所措，只好眼巴巴在准备手术之前天天挂念和莫令打电话。莫令倒是没有特别儿想她，有时候，确实有时候会想一下柏青……
　　比如说在看雷文的时候，或者到了上班的时候——这不是无时无刻了嘛！
　　莫令越想越不对劲，回过神来的时候，她已经擦干净了上面的桌子，将柏青还没来得及看完的一本论述作品放回原地。柏青走之前好像在看艺术方面的作品，这本是本画集。这也许不错，她看也没什么……
　　抹布擦了一轮，已经有点脏了。莫令想洗一下抹布，想着进柏青房间。她进了去，穿过试衣间，进去洗了抹布，心想真麻烦，设计一点不合理！就应该搞个那种洗手台在外面才对！
　　不过进来都进来了，还是给人擦一下好了……
　　莫令给柏青把桌子擦了，又拿了拖把准备拖地，一眼看见床上躺了个枕头。这枕头的花色她认识！这是柏青爱抱着的那个枕头！当时去作者大会，柏青抱了一路，还是自己提回来的。
　　不过柏青好像出国的时候把自己买的柴犬抱枕带着去了，所以没带枕头吗……
　　莫令擦了擦手，一看这个枕头都被蹂躏得扁了，想来柏青已经好几次压着它睡觉了。她于心不忍，从口袋里拿出手机给柏青打电话：“喂？哎，我在给你打扫卫生……对对，但是这个……枕头，我看都扁了，要不要去洗一下？反正你现在也不用，晒干了很香的……”
　　电话那头的柏青倒是犹豫半天，实在不知道怎么回答。一开始其实她本来想一起带着走，可是柏简不给啊！所以她没办法，只好带着那个柴犬抱枕走了。里面那张秘密纸条还没拿出来，但是让莫令别碰，好像也有点奇怪……
　　柏青沉默很久，莫令以为她不想自己碰，也理解她这个喜欢抱着东西的心情，所以没说什么：“嗯，没事，我没碰呢，等你回来抱哈！”
　　她说的其实是抱枕，但柏青总联想到她，一下儿抿唇，又说：“你……可以碰，但不要洗，会洗坏的……”
　　莫令点头挂了电话。她把手洗了，擦干净，还是打算对这个可怜的枕头下手：它实在有点太扁了，还是拍打拍打一下好。结果她一拍，就发现这枕头里夹了东西。她本来是不想看的——结果一打，把一堆纸条给打了出来。
　　莫令：……怪不得不给洗，里面全是愿望纸条啊！
　　她蹲下去想把纸条捡起来，眼神一瞟，正好看见自己的名字。
　　……？？？
　　她一把捡起纸条，还没想清楚联系，柏青又打电话过来。她就一手抓着纸条，一边接电话说：“怎么了？”
　　柏青憋了一下，很小声和她商量说：“碰……也可以，但是不要倒出来，好吗……”
　　晚了啦！！！！
　　她看到了啦！！！！！
　　莫令一下满头冷汗，情急之下说：“好，好，我知道了！但是我……”
　　她还没坦白呢，柏青就说：“我要准备做检查了，一会我给你回电话。”
　　有莫令听不懂的外文传来，柏青嗯了一声，把电话挂了。莫令手足无措，只能把纸条塞进去，等一会和柏青坦白。她一下又寻思起来：为什么会有个写着自己名字的纸条塞在里面？再说……柏青为什么抱着这个枕头睡觉？
　　莫令顿了一下，缓缓地反应过来：“不会吧……柏青把这个当作是我吗？”
　　所以说这是莫令二号机吗！！！
　　柏青难道一直都……这枕头出现好像蛮早了吧！！那时候柏青就抱着它睡觉了吗！！！怪不得柏青不肯和她说，因为太痴汉了啊！
　　为什么她要知道女朋友的痴女秘密啊！！！！都怪自己的手！！！我要这对手干什么啊！！！
　　莫令心碎了，莫令绝望了，莫令——心碎中把屋子都打扫完了。莫令一边流泪一边做饭还教明鸥做饭，明鸥当然不知道她的内心戏多么复杂，一边笑嘻嘻说：“莫莫好厉害！等我记一下笔记！”
　　由于做菜天分实在太不行被驱逐出去的萧凡春说：“反正我是不指望自己能做点啥了，你们加油。”
　　莫令总算回过神来，抽空说了句：“哎，我记得凡春不是还可以嘛，怎么就决定放弃了？”
　　明鸥一笑，说：“她也就做速冻食品能吃，其他菜她总是能创造出奇迹，所以我都让她洗碗的。”
　　此位年纪轻轻的霸总对做菜不是一窍不通，是八窍通了……零窍，对于菜品有着特别的品味，简而言之就是总是突发奇想做菜，导致菜根本不能吃。明鸥虽然有点手笨，但好歹是可以练习的，是属于可造之材。莫令一边教她一边想起来：“说起来，你才23岁？”
　　明鸥说：“嗯，才23岁呢。怎么了？”
　　莫令这才感觉自己真的是年纪属于大的那款，不禁心头悲愤。她摇摇头，又说：“没事，就是感叹一下，光阴似箭嘛！不知不觉我就25了，哎你还别说，我们四个，23、25、27的，都是奇数来着。“
　　萧凡春和柏青同年，也27。明鸥反而是里面最小的，她此时正在精心装盘，一份糖醋小排给装点得挺有那么点意思的，上面扣了个小番茄。明鸥一边装饰，一边漫不经心地说：“可是我觉得啊，你比我要更加人妻呀？”
　　莫令一脸不可思议：“我？”
　　萧凡春回头说：“这句话有点道理，因为你会照顾人。”
　　莫令瞬间没脾气了，这她没法否认。刚巧，萧凡春笨手笨脚掰了半天的玉米饭熟了，她就叫明鸥说：“好了好了，赶紧弄完拍照，我们要吃饭了啊！”
　　今天饭菜稍微多些，莫令打算让她们打包回去吃。这到底是多贤妻良母我们就不说了，反正她做了四个菜，一个丝瓜炒瘦肉，天气热了多吃点瓜……又做了一个糖醋小排，豆豉油麦菜，再弄了条鱼，三个人吃也还好。明鸥暗戳戳在那拍照，拍完正式开吃，吃得还不错。
　　莫令下楼送走两人，看着两人拎着乐扣盒子上车，出神地想了一下这件事。人妻感？这可真是……不过她有点难以否认。说起来，她还没给柏青打电话——她立刻儿打通柏青电话，那时候下午一点：“柏青？你要睡午觉了吗？”
　　“没有。”柏青特别平静地回答说，“怎么了？”
　　莫令支吾了一下，最终结结巴巴说：“……我我我自首！我不小心打了一下枕头，把把把你那个纸条打出来了！！！我自首！！我有罪！！！”


第63章 摸鱼生活9
　　说回柏青, 人最近还是挺休闲的。手术没那么快可以做，让她修身养性——她一直都很修身养性, 根本不用担心这问题。柏简则时不时过来找一下她，有时带她去参加一下聚会, 聊聊天。
　　柏青不太在意别人。国外同性可婚, 有些同婚伴侣听了她的故事，会甜蜜祝福她, 国外对性取向更开放些。柏简也问她要不要在国外结婚, 她只是轻轻摇头。
　　国外天气太晴朗，又干燥, 她时常在迥乎不同的天气里想起莫令, 于是就会计算时间打电话回国。她不一会也习惯了这样的生活，平凡，日常，毫无波折。就算是听到莫令打那样的电话, 她也不会……
　　柏青还是脸红了。
　　当时国内时间8点过半, 国外时间下午1点没到，她运动回来，在那安静地看书。这次总算可以满足大家的霸总愿望：她是在柏家的别墅里休养, 好歹是满足了单栋这个条件，虽然还是小。柏简不喜欢大屋子，女儿也不喜欢，因为觉得麻烦。
　　柏家的祖宅远在大洋另一头，这栋是临时租的, 主要是靠近医院。
　　她在露台上坐着，一下儿脸红说：“是……吗，你看到了吗。”
　　莫令在那结结巴巴地说：“我不是故意的啦！我就是以为里面没东西，想帮你拍一拍，结果……我没想到啦，对不起啦。”
　　柏青几乎能想到她低眉顺眼的样子：“抱歉啦，柏青。”
　　柏青感觉自己耳朵都红了。她摸了摸耳朵，又说：“嗯，没关系……”
　　“所以……”
　　“嗯。”柏青也不打算隐瞒，只是轻声说：“只是练习……练习应该怎么做，我没有做很过分的事情！最多，最多就是抱着睡觉……“
　　莫令当下大惊失色，一下又结巴起来：“所所所以……”
　　柏青难得有点紧张，说：“是的，那枕头只是人偶那样的东西……最，最多就亲过一下！那是比较晚的时候了……”
　　这两人明明没见面，还是在电话里聊天，硬是两个人都聊得结结巴巴，满面通红。这大概就是刚开始恋爱的人才有的特殊气氛。柏青尴尬地纠结了半天“亲枕头算不算变态”，突然一下想通，说：“可是我们亲过了。”
　　“是，是啦！“莫令没懂她意思，”那……“
　　柏青特别理直气壮说：“所以我亲枕头只是预演，不是什么变态。”
　　……柏青现在都学会这种歪道理了！
　　她一会准备睡觉，其实是心虚，但是刚好有借口：“好了，我一会要睡觉，先不和你说了。三天后我就准备手术……我会加油的。”
　　莫令慎重地嗯了一声，又说：“枕头我给你放好啦。快点回来哦。“
　　国内到了天黑的时刻，天凉了下来。莫令快步走回家，在楼道继续给她说：“这边可能要下雨，不过我已经快回家啦，在楼梯间给你打电话。别担心我。”
　　她话音刚落，一下一个闷雷。莫令发憷，往楼上走说：“我回去看看电器，一会聊哈！晚上聊。洗完澡聊！”
　　电话挂了，柏青又回到彼岸的阳光明媚的下午时间。她一下有点失神，最后还是打算执行原定计划，慢慢下楼，准备去睡觉，这时柏简回家了，上来二楼找女儿说：“崽崽，手术还有几天就要开始了，你准备得怎么样？心情如何？”
　　“没什么问题。”柏青幽幽说，“我会调整好心态的。”
　　她顿了一下，一看妈穿着一身广场舞大妈跳舞专用七彩荧光舞裙，顿时惊呆了：“这是……”
　　柏简义正言辞说：“我在大洋彼岸拓展广场舞业务啊！我还和几个家族的同龄人一起搞了个广场舞协会，在我们家门口那个广场搞，坚决做到不扰民不功放，每个人怀里揣蓝牙耳机，多健康。“
　　她顿了一下，又说：“唯一就是狄家那死老头古板得要死，觉得我们有失礼仪，哎都几几年了，怎么还计较这个？还是狄家的那个小女儿可爱，你见过的，那个比你小几岁的那个……”
　　柏青已经躺在床上了，盖着被子说：“哪个？”
　　“狄黎啊！”柏简说，“不过她比你小几岁呢，比莫令也小几岁，真是个小孩子，但老板着个脸。哎，她都结婚咯，你俩要是想结婚，就让莫莫出国嘛。”
　　妈在一边唠叨唠叨，柏青也只在她提到莫令的时候眼皮动了几下，随后就闭眼说：“好啦，妈妈也去休息一会，我睡了，午安。”
　　她还真是绝情，但并非以前的那种绝情。柏简轻声笑了笑，给女儿把空调叶子调高了，又拉了拉被子，说了声午安。柏青一觉沉沉睡去，自此生活作息安稳，慢慢到了手术日子。
　　手术日子是个星期六，莫令从星期五开始就心神不宁，下午被明鸥邀请去家里玩。也不知道为啥，反正萧凡春和明鸥就是觉得她需要照顾，总是找她出来玩。特别是今天，萧凡春慎重交待让明鸥和她好好玩玩，自己则有事出去了。
　　明鸥倒无所谓，反正存稿还有的时候，她可以一直浪——莫令则一直比较宅，主要是不喜欢出门。但既然有人邀请，那肯定得来。她带了一些自己做的鸡脚过来，明鸥则给她拿了一堆吃的，一边儿坐在她身边说：“怎么样？这家怎么样？”
　　这家比起柏青的家可真算是花花世界了。柏青家里装修极致简单，连多一个颜色都吝啬，这里就真的五彩缤纷了。东西换了一些，萧凡春没买下来，于是没怎么变，但总体而言，变得很生活化。阁楼上面挂了不少盒子，里面装了明鸥一堆乱七八糟的东西，上面贴了很多两人一起拍的拍立得照片。
　　莫令看了一圈，专业品鉴说：“看起来真舒服，你们打算常住？”
　　“是有这个打算，”明鸥说，“凡春不喜欢买房子，她觉得租也不错，再说我们打算一起买套房子……”
　　“一起买呀？”莫令倒没想到这两人进展到这个地步，看她一眼，有点儿小心说：“说起来，你……和家里人出柜了吗？”
　　明鸥在她们里面是最小的一个，才23岁，在莫令心里是只刚出社会的雏鸟——不过鉴于她写也有点时间了，这不太好说。明鸥不以为意，又说：“我早就决定和家里断绝关系了，所以才打算在外面买房。我没什么安全感啦，不像凡春……不过她支持我。”
　　家里事情，莫令确实不好说，也就点头说：“支持就好，她应该能理解你的。”
　　明鸥最开心就是萧凡春确实支持她。她微微笑了笑，又很认真说：“我算过啦，反正我俩不打算在那么市中心的地方买房，会便宜不少。以前凡春喜欢方便的地方，现在网购发达，所以也还好嘛。”
　　她一脸儿爱情滋润的小样，莫令一下想起一件事，扑哧一笑推了推她，开玩笑说：“看来性生活挺滋润嘛？”
　　这话不假，明鸥确实整个人看起来气色好了很多，但肯定不是搞点什么运动，是因为萧凡春天天监督她早睡，她才看起来一脸红光的。
　　结果人正好心虚呢，明鸥一下炸毛了：“啥？啥性生活？！没，没这个啊，我，我和你说，这个……”
　　她结结巴巴内心有鬼，总觉得自己偷偷摸摸干了坏事。莫令倒不觉得谈论这个话题有啥问题，主要是她还以为明鸥其实内心清纯，于是又说：“不要紧张嘛！我就是随便说说，这个性生活可是很重要的，但是你要是害羞不好意思……”
　　明鸥咯吱咯吱地摇摇椅，在那挣扎半天，一脸纠结说：“才没这种事，我才没害羞！只是……说起来，我问一句啊……你和柏青，谁来当攻啊？”
　　她本来是想和人探讨一下攻受事宜，这次轮到莫令一下儿恍惚：“啥？啊？我我我我俩还没……不对，难道，你攻她？！”
　　这有点太劲爆，毕竟明鸥也就比她高半个头，但是萧凡春可比明鸥高快20厘米。莫令震撼了，整个人都震撼了：“我不是歧视啊！就是……这个……”
　　没想到萧凡春年纪轻轻的，居然……呸呸呸，这什么话，但是她真的一直觉得萧凡春这么个样子应该是那种“纯情小骚受X老干部冷淡攻”的配对，没想到……
　　明鸥一下更脸红了：“不是，我没说！好吧，我确实是做1了！可是这个……这个对劲吗，不对，很对劲，我们性生活很滋润！”
　　为了表示自己真的很努力，她掰开袖子露出右手，连忙炫耀自己的大臂肌肉：“你看！我得到了很好的锻炼！结实不！”
　　莫令更震惊了，不过她倒不是因为明鸥的大臂肌肉，主要是……当0的那位一脸震惊站在侧门后面，又一次遭受震惊打击。
　　萧凡春真实懵了，怎么一回来就听见这种劲爆妻妻夜生活话题？她难得脸红了，一下儿杵在门口。明鸥察觉不对，一回头一看，和自己的女朋友面面相觑。萧凡春难得撇开视线，低声说：“这有什么好炫耀的？”
　　其意思差不多类似“你这小胳膊小腿的有什么好炫耀的？”，更类似恼羞成怒。明鸥一下儿小脸扭成一团，即刻怂了：“我……我只是想，想交流心得而已嘛！！！我我我好像听到编辑在叫我，我上去看一下！”
　　怂包小1当即逃跑，莫令憋不住了，当场狂笑。


第64章 摸鱼生活10
　　萧凡春脸更红了, 一边认真说：“你们都在聊什么啊……我还真是选了个不妙的时间回来，对吧？”
　　她买了一个西瓜回来, 打算给人调饮料的。莫令笑说：“没什么啦，女孩子之间的话题, 这不是很正常嘛？只是有点意外嘛！”
　　萧凡春耳朵更红了：“……有什么好奇怪的。我可要控诉你有传统的性别二元化观念了啊。”
　　她放下西瓜, 去切开成块，加气泡水和海盐薄荷调味。莫令在那吃吃笑, 明鸥在上面听见切西瓜还是没忍住, 下来跟在萧凡春后面，张嘴吃小块的。
　　萧凡春宠她, 将边角料都喂了给她。莫令在一边的眼神实在太苦情, 萧凡春又切了一碟给她：“你也吃点，麒麟瓜，不错的。”
　　她们就着西瓜一起看恐怖电影。看完一部已经是下午3点多了，明鸥想起柏青的事, 问说：“说起来, 柏青手术几点呀？”
　　“上午10点。”莫令说，“现在那边才7点多呢，不着急。”
　　她们又看了一部电影, 直至柏青打电话来说已经完成手术知情同意准备进手术室了，莫令才停了一下，去安慰了一下柏青，才接着看。
　　明鸥对她的超脱简直觉得不可思议：“没关系吗？你不再和柏母聊一下吗？”
　　莫令摇头说：“没关系，你们不也说了嘛, 小手术，小手术。”
　　她接着坐在沙发上，叹气说：“就算我担心也没用嘛！给柏青增加压力。对了，你们晚上想吃什么？我来做吧，正好也没事干。”
　　晚餐她也做得超出水平的完美，简直令人惊叹。她也不知道自己到底是怎么想的，应该紧张点？可紧张也没用，她就是这么飘飘然地，不知道自己在那，她促使自己不要想太多。莫令吃完饭，洗碟子，洗着洗着，明鸥把她手机拿过来：“柏青给你电话呢。”
　　莫令惊了：“这么快？”
　　她使劲在围裙上擦了擦手，甚至还是超脱地——接了电话。是柏简打来的：“手术挺成功啊，我们修养一段时间就回去。好啦，睡个好觉哈。“
　　莫令此时还很冷静：“啊？这么好，我就知道只是个小手术。嗯，你们修养好再回来，我不急。”
　　柏简顿了顿，又说：“哦，柏青麻醉好像过了，她找你呢。”
　　一下儿窸窣声，电话好像被交到柏青手里。莫令一下紧张起来，但柏青迷糊着，估摸麻药效果还在。她迷迷糊糊哼了一声，声音有点哑：“……手术成功了吗？”
　　柏简在远远的地方说：“嗯，成功着呢。”
　　柏青还在迷糊，声音含含糊糊，又说：“莫莫，手术很成功……”
　　莫令实在没忍住，不知道干嘛一下眼泪就下来了。她发誓，认识柏青的这几个月绝对比她之前二十几年哭得都多。她咬了咬上唇，缓过气来，又擦了一下桌布，手里拧得痛。她没说话，柏青以为她没听见，固执说：”手术很好，我没事……“
　　她擦了一下脸，胡乱地擦，指甲刮到眼角，有点疼。莫令憋了一下，平静说：“嗯，我听到了，好好休息！”
　　柏青不肯挂电话：“你别走……”
　　莫令知道麻药消了之后人会迷糊一下，也就由着柏青撒娇了：“好，好，我不走。你没事就行……下次我肯定陪着你做手术，好不好？”
　　柏青也不知道有没有听到，哼哼两声，继续迷糊说：“我想和你睡觉。”
　　莫令哭笑不得：“好了好了，睡，都睡！”
　　柏简在那憋笑，凑过来说：“莫莫，我给你录像了，回去看哈！”
　　…………这个不需要录像了啦！！！
　　莫令可想而知到底会看到什么，顿觉得惨上心头。她轻轻叹息，又对柏青说：“好啦，你去休息吧！我也差不多准备回家了……“
　　她关了电话，发现萧凡春和明鸥都很善解人意地在她打电话的时候躲到阁楼上去了。莫令叹了口气，这才觉得自己眼角有点痛。一点儿钝痛，火辣辣的，像在提醒她什么似的。这痛让她惊醒过来自己碟子还没洗完，莫令将碟子洗了，一边朝楼上喊：“手术很成功！没事了，你们下来吧！”
　　手术确实很成功。柏青一天比一天精神头好，迫不及待地一个人定了回国的机票。莫令虽然想着她应该还可以再住一会，但是柏青要回来，谁也拦不住。她只能相信柏青真的恢复得基本没事了，才勉强答应柏青回来的事情。
　　回国的时间是星期五下午八点多，莫令打算先给她家里收拾一下，于是先去了柏青家。这家里她一直打扫，已经干干净净，宛如有人住，但她就是……大家也都知道的嘛，莫令就是那么习惯担心，她非去一趟安心不可。
　　莫令去巡视一般查看了一圈，把被子又整理好了，水龙头也都试过了，正打算出发，柏青打电话来说晚点了。反正也是星期五，莫令心想再晚不过11点，要不先睡一下好了。于是躺在客厅沙发上瞌睡了一会，结果一觉就睡到了八点多。
　　她迷糊着起来，感觉有点头痛，还有点鼻塞。莫令一惊，心想自己怕不是第二次中招，赶忙去药箱里找了几颗药吃。吃完了她想出门，结果看见柏青连续打了几个电话过来。
　　莫令拧着太阳穴接电话：“喂？柏青？你怎么用国内电话……”
　　柏青低声说：“我落地了。那边觉得晚点不好意思，飞得挺快，我还早到了一点。你在家里吗？”
　　她轻轻应了一声，本来想说现在去，但是想想自己有点感冒，还是先和柏青说了：“嗯，好像有点感冒……我吃了药了。坐一会看看怎么样……”
　　柏青很快地说：“我一会就回来，你别过来接我了。开窗通通风，我一会就到。”
　　她咔擦把电话挂了。莫令有点头重脚轻——作为一个熟知感冒的女人，她很清楚这是个什么感觉，当下也不打算去麻烦柏青了，万一她真的在地铁上或者出租车上晕倒，上演苦情雷文戏码，她自己都受不住。
　　莫令去找了张毯子，又烧了壶开水，在沙发上打开电视打算长期抗战。感冒来得急，还好吃了药，她勉强扛着，就这么听着电视的声音犯迷糊，一边脑子里走空。
　　外面下雨了。她一下担心起来，怕柏青开车出事情，但心想人都那么大了，应该没什么事，再说柏青直接地下车库进来，也不用拿伞……
　　即使她感冒，她也还是这么忍不住想东想西的。
　　不知道多久，门锁卡啦一响，柏青回来了。
　　她眯着眼在沙发上发呆，柏青把箱子拖进来，门一关，鞋一丢，急急忙忙走到她面前来。
　　雨声哗啦哗啦，柏青的脚步声显得特别轻巧。
　　莫令抬眼一看，确认是柏青。柏青为了坐飞机，穿了件很宽松的连衣裙，披着件披肩，刚做的卷发被斜斜扎在一边，显得十分不像柏青，有点太成熟了。她困困地缩在毯子里，迷糊说：“你做着头发贼像你妈，挺好看的……”
　　柏青不说话，低头过来，伸出手来摸她额头。她手有点冷，恰巧莫令发热，一下感觉还挺舒服：“我测过了，低烧……睡一会就好了。还有点鼻涕。”
　　柏青跪在地毯上。一下儿，她把毯子里的莫令剥出来，搂在怀里。莫令身上发热，抱着衣服还被空调吹凉了的柏青觉得挺舒服，就安心不动弹了。柏青拿了毛巾给她擦了擦汗，说：“发烧不要太捂着，我帮你擦一下汗。”
　　莫令烧得傻乎乎，看她一眼，柏青的眼里仍然黑黢黢的，但现在她不觉得那是没反光的黑玻璃了，她觉得那是漂亮的……漂亮的漩涡，蕴含着深切感情，会缓缓地卷她进去，可真温柔。
　　这根本不像是迎接柏青回国的状态。她迷迷糊糊想，任由柏青给她解开衣领，拆了文胸扣子，将汗抹了。她甚至都没觉得害羞，就说：“我都想好了……我要去机场接你，才穿这件衣服，然后带一点吃的给你，国外东西不好吃……”
　　莫令特别不开心：“结果我感冒了，对不起。”
　　柏青只温柔看她：“不需要对不起。”
　　她擦擦汗，仍然跪在毛毯上，只是直起身说：“我特别想你。”
　　莫令把手交叉放在她脖子后面，靠着她的肩膀说：“我也想你。你要知道……只有我发烧的时候才这么说话，这是胡话。”
　　柏青轻轻微笑，一下儿使力把她抱起来。莫令实在还是太小只了一点，裹着毯子也没多大分量，像只被人从雨里捡回来的小狗。柏青将她一下抱到楼上，说：“去洗个澡……你是什么时候吃的药？一会看看要不要补一片。“
　　楼上的雨声显得更加沉闷，莫令昏昏欲睡，回答她后一个话题：“我八点多吃的……应该还行，不头痛，我就想睡觉……”
　　她掀开毯子起床，说：“下雨就不回去了，我和宿友说一声。我自己……自己洗澡。”
　　她没穿拖鞋，赤脚踩在地上，一下又被柏青抱住。柏青不肯放她走：“莫莫。别总是那样自己扛……我帮你。”
　　莫令还在迷糊：“帮什么？”
　　柏青轻声说：“我帮你洗澡。”


第65章 完结倒计时1
　　莫令楞了一下, 回头想了一下，反应过来柏青说的是“帮忙洗澡”, 混沌的小脑子一下炸了，顿时差点扑到地面上去：“啥？不, 不用, 我自己洗！我还没到那个地步好不好！”
　　柏青委屈了，柏青一回来又委屈了：“你总是照顾我, 我很感谢你……所以我也想照顾你。别总是让你自己辛苦, 好吗？“
　　得，百分之百没换皮的柏青, 妥妥的。莫令又被她从背后柔柔抱住, 确实头也不太舒服，在柏青怀里服软了：“那好吧……你还有浴巾和衣物吗？”
　　“有。”柏青很快说，“我就等你来我家过夜，早就买好了……”
　　她自觉自己这样有点变态, 一下儿小声起来。还好莫令糊涂了, 暂时还没和她算到那个份上，点头说：“行吧……那我们一起洗。”
　　柏青给她拿了浴巾和衣服，又铺上防滑垫, 才给她进去。莫令实在是有点体力透支，进去就开始脱衣服，想赶紧洗完。她倒是不知道柏青在后面一下惊了，呆呆拿着衣服看她进去就脱衣服，先是露出一截白皙肢体, 然后是一大段，一整片。
　　柏青很快意识到自己这样实在有点痴女，一下儿摇摇头，脸红着也走进去，将沐浴露拿下来，又把浴帽给莫令：“这个……给你。”
　　莫令利索把头发一扎，说：“不用，我这样就好。”
　　她把裤子也脱了，一下迷糊糊地去开热水，看了看把手，犹豫回头说：“哪个是热水？”
　　她真的只是想早点洗澡，已经没什么心情害羞了，再说她头有点痛……柏青眯了眼睛，有点紧张地伸手去开热水：“嗯……这边是热水，小心烫。”
　　莫令嗯了一声，去洗澡去了。她一点衣服没穿，像澡堂里面的常客似的，脱光也不是很在意。柏青则呆呆在后面看她，一下儿没了声音。
　　柏青心情则挺特别的，有点转不过弯来。不过这就是柏青，她脑子里装的本质上还是道理，不一会她就说服了自己：最重要的还是先让莫令洗个澡，她这么快脱衣服主要是为了快点洗澡嘛！
　　一旦接受了这个设定，柏青就觉得很正常了，是自己想得多才奇怪！于是她也把衣服一脱，去洗澡了。于是这两人……就这么洗了澡，擦干身子穿上睡衣，无事发生一般出去躺床了。
　　躺床上了，莫令那个被热水洗得还有点智商的脑子猛然回神：“…………等等，我俩刚刚一起洗澡了吗？”
　　在床上做脸部按摩操的柏青：“嗯。”
　　她过来探了探莫令的温度，又说：“还有点烧，早点睡。”
　　她如此淡定，莫令更疑惑了：“我失忆了吗？这是什么和总裁结婚后我撞车失忆的剧情吗？现在2019年吗？我是不是……已经和你结婚了然后闹离婚，结果我撞车了？”
　　柏青摇头：“不是，现在是我刚做完手术回来的第一个晚上。”
　　她俩这区别，简直让人怀疑到底谁才是那个被全麻的那个。柏青倒是没多想，她仍然一张淡定小脸，将晚霜精华一敷，缓缓打开绿晋开始看。
　　莫令对她的镇静和冷淡都倍感奇怪，一边儿回想刚刚在干吗。但是刚刚实在有点累，她也没多想，光想着洗澡穿衣服……可她不多想，柏青不应该不多想啊！虽然柏青这么平静好像也挺正常的。
　　她在那胡思乱想，柏青察觉她没睡着，凑过去说：“怎么了？”
　　她凑得近了，有股微妙的清新香味，是很久没闻过的柏青的那股洗衣液的味道，很像香皂味。莫令支吾一下，不知道什么心情作祟，起身环抱住她。柏青也不说话，只是轻轻让她靠在肩上，用鼻尖轻轻顶了一下莫令有点烫的额头。
　　她的亲昵总是那么温柔，像一点而过的露水。莫令低声说：“你不觉得我们这样很像老夫老妻吗？”
　　柏青起先皱眉愣了一下，随后突然一下脸红，微微往后退：“是……吗。也是，但是结婚……你说不想那么快……结婚啊？”
　　她缩在莫令的迫视的眼神里，黑黢黢的眼睛楚楚动人，十足一只落在陷阱里的小鹿。她的脸如此精心雕刻，即使有点儿疲倦，也透露出动人光彩。
　　莫令一下也脸红，顿时又反应过来自己被美色所迷，顿时义正言辞说：“啊？啥结婚不结婚的，不是，我是说，你不觉得我们现在特别像那种床死的老夫……老妻……”
　　柏青转过脸去，低声辩解：“你感冒了。”
　　这话可真隐喻。就好像她不感冒，柏青就要做什么似的。
　　莫令鬼使神差，微微伸出手去，又顿了顿，结果柏青自个儿凑上前去，钻进她怀里去。她认真地说：“脸有点脏，别碰。”
　　她明明做这一切都像在应付，可是却又很认真。就好像小孩子认真做永动机一样，有点滑稽，但还是很可爱。柏青做什么都很可爱。
　　莫令困了。药效起来了，她开始昏昏欲睡，于是低声说：“嗯……困了。先睡觉好不好？”
　　“没有什么好不好的。”柏青说，“你感冒了。“
　　莫令自己坐回去，睁着睡眼说：“明天就好了。”
　　柏青一顿。她小心翼翼撬开被子，将手轻轻探进去。她轻轻握住莫令的手，见她没啥抵抗的意思，才用力握了握说：“会好的。”
　　莫令虽然觉得柏青确实有点奇怪，往常她可不会这么安慰人——可她实在好困，一下就跌入黑甜梦乡，挤着柏青睡着了。她其实平时睡觉很安稳，不怎么动，可能烧得不舒服，下意识还是想找个安心的去处。柏青慢慢地给予她安心感，她总算能稍微不那么在乎别人，在乎自己了。
　　她不喜欢露出软弱。莫令一直在家当长姐角色，如果她哭了，没人能擦眼泪，她必须时时刻刻冷静和幽默，来保持氛围。莫令从小也没享受过什么照顾，她就好像从不知道能撒娇似的，一旦让她露出柔弱的样子，连她自己也不适应。
　　柏青却也有点类似这样，只是柏青更多是不懂。但这么磨着靠着，柏青对她撒娇，柏青却使她也能疲惫和软弱，这很奇妙，但也可以说，从今天开始，莫令才真真切切地，从心底去靠近柏青。
　　一觉天亮，她还用头顶着柏青睡。柏青倒是起来了，提前把闹钟按掉了。她难得不急着起床，只是默不作声继续让莫令靠着肩膀睡。这几天台风要来，她的航班是运气比较好，能趁机降落的一批。其他航班已经停飞了，外面仍乌云密布，显然一会又要下雨。
　　柏青犹豫要不要起床做点吃的，转头一看，莫令睡得死沉，脑袋埋在被子里，一头黑发睡得乱糟糟的。她伸手抚平毛躁，莫令被摸醒了，迷迷糊糊抬头说：“嗯……？”
　　她实在困，下意识往被子里钻。柏青觉得她这样特别像睡迷糊了的猫，一下儿涌起难以言喻的心潮，整个人和她搂做一团。莫令睡的热乎乎，柏青赖在她怀里，一下儿不肯动。
　　莫令又迷糊着睡着了。柏青听她鼻息声均匀，也难得犯困，拥着她正打算娇妻在怀睡一会，莫令自己惊醒了：“啊？！？”
　　她一下醒过来，发现柏青躺自己怀里了，顿时更加尴尬了：“我……我睡糊涂了，现在几点？”
　　柏青带着鼻音哼声说：“早上八点半。”
　　她一对黑亮眼睛盯着莫令，委屈说：“早上好。”
　　莫令不明白她委屈的点，也说：“嗯，早上好。”
　　外面下起大雨，呼啦呼啦，听起来很宁静。莫令躺了一会，心里盘算早上煮点粥，正要准备起身，一下发现柏青把她压住了，寸步难行。她一怔，就和柏青对视起来。
　　睡了一觉，柏青显得脸有点红扑扑的，但精神多了。莫令睡了一觉，精神也好多了，只是有点头晕。她一顿，就说：“我要起来做饭，你……别压着我呀，想吃什么？”
　　她混沌的脑子一转，立刻警觉道：“干嘛这个眼神！不许说吃我！”
　　柏青噗嗤一声笑了。她眼里缠绵，一下挤过来，又说了一遍：“你感冒了。”
　　莫令对她的花招已经开始有了警惕：“不感冒也……也不许……那个……这个现在可是要锁章的你知道吗！明鸥前几天被锁得一塌糊涂，这个……”
　　柏青说：“嗯……我要干什么吗？”
　　看莫令那么紧张，她眨眨眼，突然一时兴起，探头过来轻轻咬了一下莫令的唇角。对方显然没想到还能有这招，一下儿特别紧张，在被子里僵硬得想要立刻去世：“你，你好变态！”
　　不说变态还好，一说这个词，莫令灵光一闪，想起来一件事：“再，再说！你……你干嘛写我名字放在枕头里！你是不是也这样嘴过这个枕头！“
　　她一看，枕头还躺在旁边，顿时更加着急了：“就是这个枕头！”
　　柏青趴在她怀里眼睛眨眨看她，明明挺可怜的脸，不知道干嘛还有点无赖：“嗯……怎么了？”
　　她顿了顿，反应过来说：“这是……吃醋？”
　　莫令……又一次察觉到柏青无论怎么变，也还是个迟钝木头的事实。她颓然叹气，说：“才没有！算了算了，你要干嘛啦，我要起来去做饭，压着我干嘛？”
　　柏青这才找到说话的机会，只可惜一张嘴就是惊天话语：“因为……我想亲你。”
　　莫令：……错了错了！！！谁把柏青掉包了！！！！！！！！
　　她……她虽然猜到，也曾有这种预测，可是……
　　莫令一下窘迫起来。柏青看出她的窘迫，顿时也觉得不好意思，起身细声说：“我一回来就想这么做。我……知道这会有点吓到你，可是……”
　　她接下来的话没能说完，是因为莫令笨拙地亲了她。


第66章 完结倒计时2
　　莫令从未想过自己为什么会那么主动。好几次, 都是柏青主动，这个小冰山主动起来简直有种愣头青的可爱感, 但是她的那种可怜，让人欲罢不能……
　　不对……反正这冲动到底从何而来, 她不得而知, 也不重要。柏青的手揽住她的腰，她们俩滚了一圈, 变作莫令把她困在胳膊空间里, 柏青头发被搅得粘在唇间，她含含糊糊咬了一下, 用手抹开头发。她的娇怯眼神, 她的体温，莫令忍不住亲她的脸：“你又不是没亲过。”
　　柏青眼里带笑。她伸手揽住莫令，说：“我去国外见了我之前的心理咨询师，和她聊了一下。她很高兴我的改变, 或者说, 她为我觉得开心……我好像确实变了。你觉得怎么样？”
　　莫令知道她的情况。柏青一直都有点心理问题，或者说是认知问题，她一直在进行认知培训以及行为培训, 莫令后期也去参加过心理医生的培训，主要是如何摆正心态，友善对待柏青的事情。她很清楚，柏青确实有问题，但正视问题才是解决的方法。
　　也许柏青一辈子也难以真的变成正常人, 可为什么正常才是好的？
　　柏青仍用黑亮的眼睛看她。莫令说：“如果你觉得开心就好，嗯，没必要用别人的评价来对待自己。我更担心你的身体啦。”
　　被子里热乎乎的，而外面还在下雨，台风吹得窗户呼啦呼啦响。莫令又说：“没关系，我知道台风来了，就把窗户都关好了。”
　　一阵闷雷。柏青将她扯回被褥里，像抱个娃娃似的。莫令轻轻挣扎说：“好啦……再睡就头晕啦，别……”
　　柏青又亲她。雨又软又轻，有点湿漉漉的。雨落在地上，不分彼此。莫令感觉自己又有点发烧，头晕目眩地，柏青低声说：“不睡也可以，那就……”
　　“那就什么？”她低声说。
　　但她知道那是什么。
　　柏青轻轻拉着被子，手指扣着她的肩膀：“莫莫……别让我太害羞。”
　　她微微咬下嘴唇，咬出一点朦胧的艳粉色。莫令内心怦怦跳，甚至还想调戏她：害羞什么呢？她原来可不是这样的人！可是……
　　柏青就是有这种令人想要欺负她的奇怪冲动，即使连莫令也难以抵抗。莫令甚至有点难以抵抗地想，如果这就是雷文里那种让人无法抗拒的人，那其实也不是没有道理。她一下又想起来自己承诺了些什么荒唐东西，顿时深叹一口气。但她不打算停止。
　　莫令缓缓提起肩膀，对她说：“……我还是第一次……”
　　柏青用那对亮晶晶的眼睛看她。莫令一阵战栗，又说：“但我会特别小心的，就是……希望你能多多提出意见……”
　　柏青脸上慢慢露出笑意：“没关系。只要你不像雷文那样弄就行。”
　　她笑意盈盈，眼里是爱的温柔。莫令倒是一下子恼起来：“你干嘛啦！哪有人在开始之前说这种话的！！！柏青讨厌！”
　　她一下作势要起来下床，又被柏青从后抱住。柏青头发都散开了，卷在她胳膊上，痒痒的。柏青在她耳边说：“好啦好啦，我知道啦，不开玩笑了好不好？”
　　莫令比她矮太多，一下又被抱着不能动……好吧！其实是不敢太挣扎，只好乖乖在她怀里待着。柏青以为她还生气，一下着急起来，屈服似地软化了态度，轻轻说：“那我……那我先脱，好吗？”
　　她一下儿真开始解开扣子，又有点笨手笨脚地解别的，衣服还挂在身上。她眼神湿漉漉的，像一只从晨雾里走出来的小鹿，莫令一下惊讶地发现自己居然更加兴奋了·——？？？这不对劲？！
　　她吞了口唾沫，一下轻轻坐在柏青大腿上。柏青脸红了，就好像她迟钝地发现现在才是正题一样：“莫莫……”
　　柏青耳朵也红了。她将柏青头发拢了拢，还是觉得这样好看，被她这么打量着，柏青整个人都快变成只煮熟的虾子了。真可爱，她总是那么懵懂地冲动，但是在意识到的时候就开始害羞……可这句是柏青可爱的地方吧！
　　莫令慢慢靠近对方，真的要做什么锁章的事情的时候……
　　……半晌后。
　　莫令神情疲惫地坐在楼下沙发上。柏青没下来，估计整个人都害羞成了煮过头的虾子，拌番茄酱的那种，躲在被窝里不肯出来。而拖着行李箱刚坐下的柏简则笑嘻嘻说：“干嘛这表情？刚回来，嗯，就搞得腰酸背痛？”
　　莫令更累了：“没啊，昨天我发烧了。”
　　柏简这才收起开玩笑的表情，关心一下说：“哦？现在还烧吗？”
　　莫令摇头，打了点水喝。柏简也大概猜到估计是柏青让她留宿一晚，心里责怪一下自己还在开些颜色笑话，又正经说：“柏青还在上面睡吗？我上去看看啊。”
　　莫令累了，莫令缓缓点头：“嗯，应该在吧。”
　　柏简正要站起来，洗了个澡的柏青缓缓下楼，小脸还是红的。也不知道她洗澡想了什么。莫令一看她也脸红，转过去假装自己在煮水。柏简把女儿看了一圈，确实好像没什么事，就放下心来，说：“事情考虑得怎么样了？”
　　柏青平静说：“差不多。过几天就可以开始上课了。”
　　莫令这才反应过来说：“嗯？什么事呀？”
　　柏青转头看她，笑着说：“老师让我学习……表达情感，我想学习画画。你觉得怎么样？”
　　莫令也笑说：“这不挺好的吗！你想做什么就去呗，钱可就是拿来这么用的，对吧。啊，不过公司那边……”
　　她把水拿过来，给俩人一人一杯。外面还在下雨，柏简不打算这么快走，又说下面的车里还有东西，让俩人去帮忙拿一下。柏青点点头，和莫令换了衣服下去拿东西。
　　观光电梯徐徐下降，外面仍然在下雨。天空一片儿灰色，显得很低沉，但远处有些微光，微微照亮城市。柏青站在一边继续刚刚的话题：“我还是会……继续工作的。在闲余时间创作，你觉得如何？”
　　莫令说：“可是这是你的事情呀，你喜欢就好。嗯，我保留支持态度！”
　　于是柏青轻轻笑：“还是总裁就好了吗？”
　　她轻轻把刚刚还有点乱的头发理平顺了，唇边露出轻快的笑意。莫令就是觉得她现在特别地……嗯，这个词算屏蔽词吗？诱惑？柏青就好像笃定她喜欢这样似的，变得轻松起来。
　　莫令憋了一会，在门开之前说：“干嘛啦！这又不是什么雷文！总裁女友有什么问题吗！再，再说，你也没在什么工作位置上面压我一头，给我穿小鞋，然后还有什么开会的时候怼我啊……”
　　柏青含着笑看她：“然后呢？”
　　莫令一阵心虚：“也，也没天天看财务年表，嗯，也没……就是深夜加班的时候……让我去你家加班啊之类的……”
　　柏青歪头看她：“那意思是我不是很称职吗？”
　　莫令立刻纠正她：“这不需要！柏青现在就很好。嗯，真的。”
　　她们俩出了门，去车库里拿了一堆柏简不知道买的啥，上去的时候莫令又想起来：“说起来，你妈妈这次还在这里住吗？”
　　“嗯，”柏青点头说：“……你想过来住吗？那我可以……”
　　“没有！！”莫令立刻反驳，“没有！我没有嫌弃伯母的意思！”
　　柏青说：“可是隔音不好。”
　　……她是不是在说些什么很奇怪的话？
　　莫令一看柏青，人柏青脸特别严肃，一点不像开玩笑。莫令无语说：“我……我又没说要过来睡啦。你怎么回来之后就变得怪怪的……”
　　“变得什么？”
　　“就是……”莫令被她逼近了些，一下靠在电梯面上，“你倒是这块变得越来越……”
　　柏青将手轻轻搁在电梯壁上，做出个壁咚姿势：“越来越总裁了？”
　　她这个姿势真是做得太标准了，连靠近的脸或者是将她圈在里面的氛围，以及表情都很到位。她到底学了什么东西？！
　　莫令内心无比震惊。柏青扑哧一声笑了，正想再靠近一点——正好这时候门开了，莫令一下往外走：“您还想玩那种雷文扮演py吗！说起来……您当时不就是挺喜欢玩这种的吗？”
　　柏青跟上去，挺认真说：“我确实想要扮演一下雷文，可是……你不太喜欢，而且有点尴尬，对吧……”
　　她一下皱眉，说：“嗯，当然，那时候在茶水间我有点失礼，对不起。”
　　不说不知道，莫令一下想起来茶水间事情，顿时尴尬起来：“原来你真的想……在茶水间壁咚我啊！！！”
　　柏青在那一直笑：“是有点，可是……现在不可以吗？”
　　她将莫令推进门去，又把吃的东西捡起来，开始收拾东西。留下莫令在那寻思了一下，突然觉得这计划似乎还不错！虽然那时候是为了教导柏青，现在就是为了搞点好玩的事情了。再说！现在已经是女朋友了，所以搞这些也可以吧！
　　她在努力说服自己搞些奇怪的事情，胡思乱想着呢，柏青把东西收拾好了，起身说：“对了……说起来，今晚，你还留下来吗？”
　　莫令抬头一看，柏青正脸红着，像做了坏事一样撇开眼神：“今天……还有事情没做完呢。”
　　她一下想起来事情是啥，顿时手心微微出汗：“嗯……我知道。”
　　虽然这说的没错，可怎么搞得好像私会似的啊！莫令无法停止那种办公室恋情的想法，一直心神不宁，很快到了晚上，又和柏青躺一张床去了。


第67章 完结！
　　该晚上柏简善解人意, 自己跑出去美其名曰去找可爱小野猫（也不知道她真的去干嘛），留下两人再续前……啊不继续前章。但气氛一旦打破了就很难继续, 当下俩人乖得不行，洗完澡之后躺床上, 两人双眼放空, 都不知道该怎么开口好。
　　究其原因，柏青本身就是有点呆的人, 你指望她每天都很主动也不是很可能……莫令则是那个很容易害羞炸毛的人, 让她主动至少得柏青诱受到一定程度上。最后还是柏青憋不住了，凑过来说：“……你不继续吗？”
　　她满脸憋红, 显然已经下了绝大决心。莫令在那自我建设了很久, 一下被她靠近还有点怂：“我，我知道啦！我答应你的事情一定会做的，只是……现在还是有点害羞……”
　　莫令困窘地脸红。柏青倒是挺认真地思考了一下，说：“……嗯, 我大概懂啦。因为是我, 所以莫令害羞嘛？”
　　“是谁都很害羞啦！”莫令有点炸毛，“好啦，确实也是因为是柏青, 我……你也知道，你很漂亮嘛。”
　　柏青继续认真思考：“那我把脸遮起来？”
　　她显然真有此打算，一下眼神往外转。莫令连忙阻止她：“这个不行！等会笑场怎么办！”
　　柏青于是乖乖在那不动。她做的大波浪卷发有点松散地躺在她的睡袍上，莫令视线有点下移，又回到表面上去：“所以……”
　　漂亮的美人定定看她：“……我来做1？”
　　莫令一下想到这场景, 顿时更尴尬，也不知道有什么好尴尬的：“这个……这个虽然也不是不可以，但是还是……还是我来吧，柏青！”
　　她不知为何总觉得在柏青面前脱衣服有点尴尬，也不知道为啥，可能因为……柏青实在是很漂亮，她有点自卑。其实莫令自知自己的自卑毛病，可她也在努力，现在至少已经好多了。柏青不说话，光用一对漂亮眼眸看她，半晌才说：“你不……脱我衣服吗？”
　　“啊！啊，我，我知道！”当下莫令咬牙开始解她扣子，结果实在有点紧张，额头冒汗了，扣子还没解下来，在她手里打滑。柏青于是捏住她的手指，轻轻解开风纪扣：“没关系的。我们……还有很多时间。”
　　她轻轻叹了口气，又抬起脸来。
　　莫令快被她盯得脸滴出血。这种欲拒还迎或者说是不解风情，只有柏青才能做到这个地步。虽然柏青当1她也愿意，可……她一下又热血上头，凑近柏青，轻轻说：“什么很多时间？”
　　柏青被她靠得太近，声音也软了：“夜晚很长……”
　　莫令咬她的唇。她用牙齿轻轻咬柏青的上唇，用舌去碰。柏青哼了一声，有点怯生生地抱住她，闷着声哼：“莫莫，别咬，疼……”
　　莫令其实咬得很轻。她一下脸红，想起身，柏青见骗了她，气音笑了一声，往上将她拉回怀里，亲密地吻她。莫令实在一下受不住了，憋了太久的浅薄欲望也变作一束火花，一下散开来。柏青眼泪汪汪，仍然固执看着她：“烫……”
　　莫令比她更烫。她感觉自己像块小软糖，在春水里漂泊，一点儿雪花也因此融化，变作水珠滑落。而她一直融化，不知道自己这么做对不对，她将软糖咬了一口，露出甜蜜而渐渐发粉的糖心，它滴落下去，在床单上洇开了些。
　　软糖在她嘴里嚼着，她含着点边角。莫令深呼吸，感觉自己背都出汗了，有点发凉。她喘着气，柏青不想她停，用脚轻轻勾她：“莫莫……”
　　还好她还没鼻腔粘膜脆弱，不然肯定流鼻血。莫令咬牙挥了想法，将她的脚踝握住：“老叫我名字干嘛……真是的……”
　　她在那辛勤，柏青委屈得很：“可我喜欢。”
　　好吧！这两个字就够了，她喜欢就够了，千金或一切都抵不上这两个字。她一直到手臂酸麻，到陷入昏暗，到沉睡过去，都还觉得很欢喜。一种不同于恋爱或者是喜悦的感觉将她缓缓笼罩，真奇怪……可也不错。
　　莫令难得有点粘人，将柏青抱在怀里睡。柏青也没多表态，事实上她洗完澡之后就睡得死沉，在被子里蜷成一团。莫令第一次觉得她又可怜又可爱，于是忍不住搂着她睡，只花了十秒就睡着了。
　　她睡了很久。
　　第二天早上阴暗又多云，幸好没下雨。周日的早上总有种就快到周一的急切感，但幸好还有些时间。莫令爬起来的时候柏青正在晾被单，她穿着一件挺宽大的睡裙，在风中微微摇摆裙摆。柏青拢了拢头发，看她醒了，又亲密地爬上来说：“起来了？”
　　莫令还有点如坠梦中，迷糊说：“嗯……啊，我衣服你也洗了？”
　　“一起洗了。”柏青靠近了她，一下坐进她怀里，眨着眼看她。她明明比莫令要高很多，却还是非要挤进来，有种大型犬的撒娇感。莫令才后知后觉意识到自己比她矮，一下度量了一下身高，脑子里冒出一句：“别嫌年下矮，边……”
　　……她把糟糕想法删了。
　　柏青在那看着她笑：“为什么这么看着我？”
　　莫令诚实回答：“在清理黄色废料。”
　　柏青仍然在笑：“也可以不清理哦，和我说也可以。”
　　漂亮女人的眼睛真可怕，盯久了就可能什么都答应。莫令无语了一刻，伸手搂住柏青的腰：“我手酸了啦！这个叫什么，哦，纵，纵……”
　　柏青说：“我来做1也可以呀，莫莫。”
　　她低声笑了一下，又翻出去，说：“我是……确实无所谓的，想要你开心，所以没关系哦。不过也不是强迫……总之，昨晚很开心，谢谢你。”
　　柏青就是这种会为了这种事认真道谢的人。莫令无可奈何，叹气下楼去洗漱。柏青在那收拾好了东西，将粥煮好了，突然接到电话。明鸥说想过来看看她们，做了点蛋糕，不知道她们有没有空……柏青想了想，说了声好，回头和莫令说了。
　　莫令倒没什么问题，一边在计算时间一边在看手机。柏青觉得她表情很好玩，凑过去说：“怎么了？”
　　“啊，没什么啦，我在看群……”莫令认真说，“你在忙嘛。”
　　她吃了一口柏青拿过来的蛋卷，又说，“哎，感觉特别梦幻。你还记得我们第一次见面吗？就是因为这个雷文……真奇怪，感觉像过去几个月，但又觉得很久似的。”
　　柏青认真说：“我记得我关注你的时候吐槽的那一篇雷文。”
　　“这种事情不需要记住！”
　　“为什么不？”柏青说，“那本其实很好玩，你记得吗，莫名其妙就怀孕了，然后带着孩子结婚的那本。哦……对了，说起来我们还是he了呢。”
　　莫令分不清她的he指什么：“……什么he了？”
　　柏青说：“文里面的我们。”
　　她一板一眼分析说：“虽然我们经历了床死，出轨，白月光，孩子生下来，二胎流产，前男友的袭击，但是我们还是he了哦。”
　　莫令一下想到陈翎儿的那篇文，甚至还有点惊叹：“等等，这个……这过了多久啊？！怎么那么狗血！”
　　柏青打开绿晋看了一眼：“一千章了。”
　　…………？这几个月陈翎儿在干吗啊！！！！！！！
　　莫令忍不住翻了个白眼，看见绿晋页面又忍不住说：“那我们……要不然先看看雷文？”
　　她还是忍不住喜欢的理由，虽然确实由于各种事情好久没看。当下回到本文主题，两人快乐扫雷去了。但其实结果惨不忍睹，最近雷文质量实在不行，莫令被雷得神志不清，在沙发上感悟人生。柏青虽然还不是很懂，但大概还是能察觉一点不对，在那皱眉寻思。
　　这时候明鸥携带家属萧凡春过来，上来看俩人在这一个躺着神志不清的样子，一个在那寻思人生，又笑说：“干嘛？这么个老夫老妻的脸，有什么好愁的？”
　　莫令在那寻思雷文：“雷文真雷。”
　　两位作者内心一惊，顿时连忙扯过话题——明鸥带了点自己做的蛋糕，萧凡春则给她们一人买了点旅游的小礼物，是之前和明鸥出去买的。柏青将这些小玩意放在书架上，又和两人说了点话。一会柏简回来了，大家热热闹闹组织了一场……雷文品鉴会。
　　虽然作者评价确实不好，毕竟同行冤家，但是明鸥和萧凡春还是评价得挺快乐，一会叽叽喳喳笑，一边说些乱七八糟的八卦，然后一边沉默。柏简则是里面最没心没肺的那个。一会莫令去倒水，柏青跟着过去说：“你……要告诉她们吗？”
　　莫令在那收拾出几个奇怪的杯子（显然是柏简买的）一边说：“嗯？什么告诉？”
　　柏青说：“你是杠精微博的事情。”
　　…………
　　…………完全忘了这件事！！！
　　莫令沉默了。莫令缓缓停手了。
　　莫令说：“忘了这件事啦！！！！！！”
　　柏青轻轻笑。虽然这确实是个人选择，她也不打算说什么。等把人都收拾走了，柏简说要留宿，明鸥和萧凡春得离开，莫令也得回家去收拾衣服了。她在那磨磨蹭蹭，鞋柜边上穿鞋穿了几分钟，柏青就在那看，也不催她。
　　半晌莫令才说：“那我回去啦。”
　　柏青一点没不高兴，就说：“嗯，我送你下楼去。”
　　她们一起下了楼，往小区外面走。莫令仍然觉得有点不太实在，说：“我……真走了？”
　　柏青还是很淡定：“嗯。”
　　“你……不挽留一下？”
　　柏青一笑：“可是明天就能见到你。倒不如说……我觉得明天又能见到你，更让我开心。”
　　她送莫令过了马路，一直望着她进小区门口。莫令一边走一边想，又觉得明天能看见柏青确实挺开心的，又走着想：这到底算是个故事的开始，还是结束？也许对于她们的故事来说，确实是个开始，但作为故事的结尾，这可真是个好结尾。
　　她于是一边笑，一边回去了。
　　（正文完结）


第68章 柏总家的性感小野猫
　　说回这个番外的事情, 早期的番外大多数都是婚后幸福生活，但前文已经论述过此类番外其实和水没啥区别, 因此本文决定另辟蹊径，说一说大家比较乐意看到的事情。比如说……柏简到底为什么会传出热辣小野猫的传闻。
　　众所周知, 陈翎儿的那篇文本质上其实是cp同人文, 全靠真人糖度的百分之几加上百分之五百的幻想组成，那么柏简搞出女同绯闻也不是空穴来风, 当然是真有其人。
　　柏简自己看文的时候已经意识到了——这位金发蓝眼大波妹, 不就是那次和她在酒会一起喝过酒的明星吗！当然，对方确实是热辣小野猫, 但确实也是同龄人, 反正女星总是能有很多掩饰年龄方式的。但是至于这个热辣小野猫的传闻，那只能是单方面脑补出来的事情了。
　　该位前凸后翘的外国女星名叫peach，是柏简在酒会的时候遇到的。当时柏简本人听到这名字立刻有了很多不妙的联想，嗯……表情包类的。但peach本人倒是挺喜欢这个艺名, 而且她本人其实深知这名字的谐音问题, 但她根本不关心。
　　按照她的说法，就算她是个碧池，那也是这天底下独一无二最大最碧波荡漾的碧池, 做一只鸡也是鸡群里最漂亮的那只五彩鸡，绝对不会走俗套路线。
　　peach就是这么一个放肆张扬，根本不太在意别人看法的人。网上黑红粉一半一半，算是头条热搜大明星了。但据说她早期其实名声挺差，全靠自己一手手打拼转黑为营销, 才渐渐爬了起来，成为国外一流女星。
　　……但有那么一个问题。
　　柏简本人其实根本不懂娱乐圈。
　　那么她俩是怎么认识的呢？这倒很简单，因为柏家和狄家算是半个世交，柏简是去狄家酒会蹭场子的，peach是和狄家关系很好，所以顺带去了的。这导致柏简在一开始的时候根本不知道她是谁，在那偷吃烟熏鸭肉的时候顺带想了一下这妹儿还挺漂亮，就完全抛之脑后，继续寻找小碟寿司去了。
　　peach这边则不太一样——人是真的风流成性，不如说是根本不在意，但一眼看见柏简瞬间起了心思，捏住旁边人衣服问：“那位是谁？”
　　旁边这位也挺有来头。这位其实是下本要出场的主角，顺带说了也无妨：她是狄家的现任少主，年纪很轻，比柏青还小一点，但母亲和父亲的基因都遗传高度，导致她身高出类拔萃，超越凡春。之前柏简唠叨的时候有提过她，当然，估计大家也没什么记忆了——她就是那个结了婚的狄黎。
　　当然，先婚后爱是经典题材，只是她现在则还没那么多想法，只沉着脸说：“维纳斯，你知道这是什么场合。”
　　peach就是喜欢看她老气沉沉地憋着个脸，当下嬉笑说：“我知道！可是……那样漂亮的女人，在国外也很少见哦。说不定她就有点那个意思呢？我看你和她打招呼了，你肯定认识她吧？”
　　维纳斯是她逼着狄家一家人叫的外号，不过她确实漂亮，是和柏青或者柏简都不同的，红玫瑰一样张扬的美貌。她的美貌盛气凌人，让人觉得咄咄逼人。再说，她确实也担得起这个名字。狄黎盯着柏简看，半晌才说：“我认识。她是柏家现任的主，柏简。”
　　她看peach一下要跑，皱眉说：“她结婚有孩子了。”
　　peach丝毫不介意：“没关系呀！那不是更好了吗！”
　　狄黎搞不懂她的想法，再说她也没什么权力去管她——peach是她父亲的贵客，暂且她也不想和这个女人有什么纠葛。她也没想着再警告peach，自己找了个安静地方坐着去了。
　　说回peach，这位年龄成谜的女星含着端庄笑容走到柏简身边，人正在吃金枪鱼沙拉呢，见人过来以为挡住人取餐了，转身要走说：“我吃完了，你吃吧。”
　　peach连忙拦住她说：“哎~别呀，我就来找你的。”
　　这下柏简才抬头说：“怎么了？”
　　事实上，大家也都心里清楚，柏青今年已经27了，柏简总不可能12岁生子卡在39御姐分界线上嘛，她今年都已经本命年了。她也不太觉得自己有什么资格搞些狂蜂浪蝶的，把嘴一擦，以为有什么事。结果peach说：“我看上你了，今晚之后有时间吗？”
　　柏简盯着她看。peach真是个妖艳贱货，也是个九尾狐级别的，身材真好。可惜柏简是直女：“哦，没时间。我的意思是对你没兴趣。”
　　她继续找刚刚被吃光的烟熏鸭肉，一点意思都没有。虽然说人的性取向是流动的，但显然目前她没为peach改变性取向的意思——peach不肯放弃，继续围着她说：“为什么？”
　　柏简理所当然说：“我对你没兴趣，还要说一次吗？”
　　她转身往另一边走，但也没赶走peach。peach跟着她转，一双漂亮蓝眼睛促狭地挤：“我可以让你很有兴趣。试一试嘛，反正也不会亏……漂亮的黑发姐姐。”
　　柏简停下来看她。peach就那么笑着，眼角漂亮的露出一点笑纹。柏简大为叹气，心想不解决这事可能有麻烦，于是叫了个侍卫过来，取了两杯酒，示意说：“你喝。”
　　peach不明其意，浅浅喝了一口。她其实确实很美，是那种无论是男人或是女人都会同意的美——维纳斯，就像这名字一样，但她的端庄也就是随便装装，万万不可信就是了。
　　柏简立马一笑：“好，分手酒喝完了，我们分手了。”
　　她转身就走，peach惊觉被戏弄，连忙提起黑裙子，一路跟着跑：“还没交往就分啊！”
　　柏简回头正要说，peach又说：“好啦！不做就不做，老娘去夜店扯开裙子能找到十个1……又不缺你一个，只是你这个型对我胃口，所以不可以讨厌我。因为我很漂亮。”
　　“直女难道不是姬佬天敌吗？”柏简开玩笑说，“怎么赶着上我这趟？”
　　peach呵呵一笑，说：“那是只有柔弱小花姬佬才这么觉得，我胃口很大，直女又何妨，直女做1就可以啦。”
　　……柏简一时竟然无法反驳这点。她总算是停了，只是警告说：“决定不打我主意了？”
　　“我很漂亮这件事又不需要你的赞同才成立。”peach又喝了一口酒，轻佻说，“如果你愿意和我聊聊就挺好，嗯，看看美人洗一下眼睛有助于我保持容颜不老哦。”
　　柏简此时还不知道她是娱乐圈当红大炸子鸡，一下也找不到什么话题，突然想起一件事：“……说起来，你对文学了解多少？”
　　“泡妞聊这个就很土，”peach说，“而且难道我看起来像是那种会读书的女人吗？好吧，我确实读。你知道吗，在我发生了一些事情之后，我就去关注了，嗯……你们那境内的某些文学作品，说实话，给我启发很大。”
　　“……绿晋？”
　　peach兴高采烈：“你也看吗！好吧，我知道我看的东西有点低龄，但是它真的对我帮助很大！”
　　姑且不论这个帮助很大到底是什么帮助，反正这两人居然在这个话题上达成共识，当即去隔壁找了个酒店熬夜观看百合文学，两人一见如故，柏简连孩子都交代了，peach立刻主动要认柏青为干女儿，导致柏青过了几天收到不少海外特产，莫令那套护肤品也是她给的。
　　但……peach是当红炸子鸡啊！时隔不到一天，新闻铺天盖地报道peach傍上新富婆的新闻（天知道她们真的在酒店看了一晚上雷文），此事被国内娱乐营销号捏造是水性杨花女星多年来搞女人无数，如今又搞上柏氏家族正当第一大富婆——转到陈翎儿面前。
　　陈翎儿落泪了，实打实的。
　　苍天啊！磕cp好上头啊！夜店小野猫竟然是当红大明星！这是什么一夜情后的绝美爱情！
　　她连夜流泪磕了一晚上，带头组织成了柏桃cp超话，一人之力敌过千万peach的黑粉，怒斥一堆觉得peach婊的男粉女粉，也一脚踢倒peach说“她不可能真心爱一人cp□□iss”的唯粉，在cp超话里脱颖而出，顺便热情在文里宣传“原配”……
　　她写的当然和事实一堆出入，首先，peach没去夜店，第二，柏简是直女……可大家也已经深知她的脑回路，应该对那本《霸总叫我去她家加班》没什么期待。反正柏简在那文里以真实总裁出道之后确实在粉丝里面吸粉无数，大家就是喜欢这种原汁原味的御姐霸总，搞了个官配大家乐得不行，直到柏青自己看到这里，顿时脑袋上无数问号。
　　柏青没憋住，给妈看了。
　　柏简当场差点笑死，立马祸害自己的雷文同好会第二人：peach。两姐妹在通话里笑得天昏地暗，peach假模假样抹掉一滴泪：“真是个好孩子，还给正主送代餐，缓解我睡不到天菜棒棒1的愁情……”
　　她之后开了微博，现在嘴里学了一堆奇怪话语，也不知道看啥了。
　　柏简笑得嗓子哑：“性感……哈哈哈！小野猫！哈哈哈！我快笑死了！！！你？你根本就是个母老虎好不好！我怎么又变成霸总了，为什么又在酒吧里买醉消愁，还在惦记白月光的时候迷迷糊糊睡了你，我的手指那么智能吗？”
　　此时柏青正在那吃圣女果，听到这还是没忍住，圣女果吧唧掉地了。
　　她决定继续吃，假装没听到妈在聊什么。过了一段时间，等她和莫令搞在一起情浓意合的时候，她才把这件事偷偷告诉小女友听。莫令差点笑疯，顿时觉得这真是个循环，不仅是掉马的循环，还是一个被写成雷文的循环——那也没什么嘛！
　　反正她一直觉得被写成cp又不是自己风评被害，写了也没啥。至于两位妈妈辈当事人，没觉得受害还很开心那就好，她也就不再掺和了。
　　她只是缓缓给柏简发了条信息：“cp好，cp妙，磕了cp不长胖，搞了cp不怀孕，唯粉骂我我不怕，黑粉骂我我不管，是真是假不重要，我的开心最重要！”
　　柏简：“我必须给这段话买热搜！！！”


第69章 画展，拍立得，火车
　　莫令许久没有坐过火车, 上次坐火车是什么时候？她已经不是很记得了，大概是在大学回家的时候。她大学不在本地, 也不在这里，在很远的北方, 坐火车回去得十几个小时。那时候还是绿皮车, 这时候已经有了和谐号，但这不阻止她觉得火车是很浪漫的东西, 它浪漫在于跨度和时间, 它慢，但却恒长持久, 这就是浪漫的意思。
　　和喜欢的人一起坐火车则双倍或几倍的浪漫, 特别是在火车没什么人的时候。这次她总算如愿以偿，坐了商务座（其实也不是很贵），坐在那感受氛围。柏青则坐她旁边，端着一本植物图鉴在看。
　　她今天很难得地穿了一件明黄色的无袖上衣, 下面是一条金色暗纹的高腰裤, 披了一条金眼睛的猎豹丝巾，那眼睛明晃晃地挂着，显得有点喜感。莫令穿了条小雏菊连衣裙, 柏青怕她冷，又拿了条披肩给她。
　　她们位置买在最前排，后面几乎没人，看来今天没什么人。商务座一般其实不多人，今天还挺安静。加上柏青陪着, 这可能算得上是莫令坐过最快乐的一班车了。
　　不过她俩今天也不是没事干专门来坐火车。交往大约已经有段时间，柏青则在画画上面取得突飞猛进的进展，指导老师很喜欢她的画感，决定给她弄个小画展。画展在穿过十四个街区之后的小画廊，上去二楼再转一圈，那条长廊全是画。
　　柏青什么都画。她想到什么就画，随心所欲，她不会说话，不会表达，可是画画是一门更加感受性又玄妙的艺术，她的表达则更微妙。她画红日和沙漠和蓝色的云，颜色很冲突，但你看到的时候会觉得这些矛盾里面有种融合感。她也画藤蔓，那画布足足有四十尺长，她画完一部分，再画一部分，那一副画了半个月。
　　那是纯粹而又直接的一些东西，是别人想要去模仿也难以像她那么直接的东西。很多时候，有些人想要获得简单，那只是简陋，柏青则纯粹是朴素，她不知道怎么修饰，干脆不用。
　　也多得这个老师并没有按部就班地教她。不过柏青本身只是想要来放松心情，并未想着在这块深造。柏简倒是很支持，给自己崽崽花了点钱搞了几个画框，开开心心拍照留念去了。
　　她们俩不打算开车去省城，那里实在太挤了，开车都不好停。难得有这么个机会，莫令决定带她坐地铁……虽然柏青坐过。但这种世俗的东西陪着恋人再做一次总有种深刻的生活意味，怎么说呢，有种我陪你再过一次生活的意思，新鲜体验。
　　她们坐在高铁上。这些天已经是三伏天了，时不时下雨，一阵太阳雨刚过，远处一大片黑绵羊似的云朵挤在天边，但这里目前是天亮的，柏青觉得很好玩，盯着那看。这点儿白云像一点点撕开了的蓬松甜蜜心思，慢慢露出漂亮颜色。
　　柏青拿出拍立得拍了一张，轻轻甩起来。她顿了一下，又回头和莫令说：“来拍一张好不好？”
　　莫令当然说好。她们自拍了一张，柏青觉得这张拍得挺好，清晰到很多年后她都记得这张照片，她像个被抓来拍模特照的模特，不太情愿，眼神像死鱼。莫令像个游客，露出可怜巴巴地假笑，看起来很好玩。但是真生动，让她总想起那个车厢的气味和光线。
　　莫令发现自己笑得特别难看：“这张不要啦！”
　　柏青仗着身高优势审视这张照片，却很满意：“可是我觉得很好。”
　　她想了一下，说：“如果你不喜欢，我自己收起来，偷偷看，好不好？”
　　莫令当然说了不行，但是软磨硬泡半天，也没什么不行的了。她们在高铁站换乘了地铁，朝着画出发，柏简说在出站口等她们。小沙丁鱼罐子行驶上轨道，摇摇摆摆，莫令挤在里面，感觉特陌生。柏青站在她面前，手握着扶手，也不说话。
　　她有点倦，可能因为闷。柏青看她有点恍惚，轻轻让她靠在身上：“怎么了？”
　　莫令蹭在她怀里，又闻到那股熟悉的肥皂味道，带了一点很轻微的水果甜香，是新的香水，萧凡春送的。她俩用的一支香水，柏青硬是要喷她的香水，但这味道其实挺适合她。
　　莫令靠在她肩膀上，有点犯困。柏青塞了一只耳机给她，她听，是纯音乐。
　　列车晃呀晃。风吹过来，又吹回去，呼呼的。莫令觉得很安心。这大概是她以前从未想过的事情。
　　列车摇摇晃晃经过14个街区，她们下车跟着柏简又转了几个弯，走到画廊门口去。画廊在一家奶茶店旁边，得上二楼去，她们买了杯奶茶，一边慢慢悠悠上楼去。
　　其实莫令没什么理由要来。她自认柏青的每一幅画都看过，毕竟柏青每画一幅画她都在旁边，或者柏青会给她看，这些画她虽然不知道怎么评价，但是都觉得挺有意思的。柏青就喜欢她这么说，笑笑又过去了。
　　但如今这些画摆在明面上看，她仍然觉得很奇妙。画画在她心里类似一种艺术，她从未想过这些画能进入画廊，做个展览。但柏青又告诉她，生活也是展览的一部分，将这些日常的东西作为艺术也是很重要的，莫令虽然不太懂，但还是能理解一部分。
　　她有点担心不能喝奶茶，但画廊老板娘倒没觉得有什么问题，让她随意点。柏青有点害羞，困窘地看着她走来走去，欣赏自己的画：“……怎么样？”
　　“你忘啦，我看过呀。”莫令说，“但是在画廊里摆着真的，很特别……”
　　“一个人的想法被装框的感觉确实很特别。”柏青说，“但……其实也有你没看过的。”
　　莫令一惊，心想柏青居然还有她没看过的画！柏青更加窘迫了：“不是刻意瞒着你。只是……一个惊喜，而且它有点那种……嗯，所以我不好意思给你看。”
　　……您这语气很不妙啊……
　　莫令腹诽一下，再不济难道是人体的艺术……？但看柏青的样子，她似乎根本不会觉得那有什么问题。至少在两人上床的时候，柏青之所以害羞也只是因为莫令很主动，她当1的时候可从来没有害羞过！
　　……其实也不是没害羞过，看见莫令穿了一套内衣的时候就莫名其妙害羞了，也不知道为什么。
　　她绞尽脑汁想是什么，柏青带着她往里走，路过那一墙的藤蔓。藤蔓下面放了一排胶带，柏青知道她喜欢胶带，将画做成了胶带，给她送了几卷。据说，这款胶带是卖得最好的。她们又路过玻璃窗，上面挂了几幅小画，是燕子，蓝花丹，和电线杆旁边的落日。
　　柏青很喜欢蓝花丹，好多张风景里都有这种蓝色小花。莫令一边看，一边想起那个温泉时候的事情，柏青和她说蓝花丹的事情。她看到下面的标题，是《温泉》，瞬间明白过来柏青确实是以那地方的印象为画画的素材，顿时会心一笑。
　　她们又经过很多副画组成的萤火虫森林的图像，有一张画是湖泊的镜像，里面是深夜的天空以及模糊的星点，系了一条粉色的丝带——是实物，很可爱。柏青就是这么随性的画师。
　　莫令轻轻问她：“是那天夜晚对不对？”
　　柏青只是在一边看她，说：“嗯。”
　　她的手指轻轻触碰丝带，想起来不能碰展品，又放下手去。莫令很想问她这是不是那个吻，那个初次恳求的吻，但是未免太煽情，她决定不问。
　　她们走进里面的房间。房间的一边是一些被光照得发白的房间的内景，有纷飞的窗帘和绿植，感觉十分舒适。莫令此时才后知后觉说：“等下，这不都是我们……”
　　柏青痴痴看她，眼神十分直接。她一下脸红，在一片的回忆里害羞。柏青真是……该说直接好呢，还是不直接好呢。但很快柏青也觉得不对劲，顿时撇过头去了。莫令走到她身后，凑近了问：“这是你和我一起度过的事情，对吗？”
　　柏青不说话，在那假装看风景。现在展子还没开，里一个人都没有。莫令偷摸摸地从后搂住她，柏青猝不及防，一下微微有点僵硬：“也没错，但是……”
　　她抿了抿唇，下了决心：“你回头看。”
　　莫令松手回头一看，见到那挂了很多奇妙的画。这些画没什么规律，像是明信片挂在上面。有些大，有些小，很奇妙的是，在前面放了一张椅子。柏青拉着她往椅子上坐，说：“你坐下看。”
　　这些明信片原先主题颜色是米色，本来挂的前后高低都有，看不出线条有什么意思，但坐在某个地方，莫令一下反应过来这是啥。这些零碎的照片组成了一个巷子口，越看越眼熟……莫令惊了：“这不是你去我家的那个路口吗！！！”
　　“对呀。”柏青声音很欢快。
　　“这个……”莫令大概猜到点想法，但还是有点不懂，“为什么这主要展品是这个？”
　　柏青手扶着椅子靠背，声音仍然很轻：“因为我自己看到这个会很开心。”
　　好像也是这样。反正只要柏青开心就行……展品这种东西，很多时候不是考虑给观众看，是给自己看。虽然这展难道不是给柏青搞成对她的大型表白了吗？可……她的直接就是这样的直接。柏青说：“我偷偷画的，在你晚上走的时候……我画得很开心，我想你看到也会很开心，这就够了。”
　　“确实是这样。”莫令诚心诚意说。
　　于是柏青笑了，又说：“那我们在这里自拍一张好不好？”
　　这自然是好的。莫令过了很久还记得那张照片，她总算笑得很自然，柏青的头发落在她肩膀上，交在一起。照片里两人笑得很开心，一脸甜蜜，是看到的人都会称赞的开心照片。那张拍立得照片一直挂在照片夹子上，夹到掉了色都没换过。


第70章 我是幸福的普通人
　　明鸥自认自己很普通, 她没有良好的背景，也没有很好的大学学历, 更没有什么巧遇霸总被包养或者是凄惨身世——但在朋友看来，明鸥却是一个挺不普通, 甚至有点奇特的人。她从小作风就挺迥异, 可能遗传自母亲，她的母亲是个脾气暴躁的女人。明鸥不算脾气暴躁, 甚至爱哭, 但实际上内心也一样激进。
　　她试过因为妈骂了两句而离家出走，一句话不吭走了几天, 被报警找回来的。虽然明鸥自己心知肚明是犟着不肯服输, 但她确实对家里没什么留念。某种程度来说，她也是幸运的，毕竟和差劲的原生家庭割裂有时候需要强大的勇气，而她从小就家庭破碎, 没必要太在乎。
　　她能和莫令聊到一起也有点类似这样, 不过她从小是因为没有爸爸，才会需要亲戚搭把手照顾。很快外婆去世后，她就一个人长, 变成一个顽强又闷的人。即使是后面变成小白莲花，也不过是外表柔软了点，内心还是硬得很。但她还是觉得自己很普通——单亲家庭，她认识很多，大家也都是这样过, 有什么好奇怪的吗？
　　她默默地忍受着。并非全是痛苦，但也不是那么快乐，那么就去接受，去创造快乐。某种意义上，她缺少爱，所以才渴望爱。但这还是很普通——在世界上，这样的痛苦太普遍了，甚至不值得同情，她是这么想的。
　　不过她倒是有一点很好，她坚持并且执着要走自己的路。在大概十几岁的时候，明鸥就深知自己家庭环境不可能会接受自己这个同性恋，转身就填了外地的志愿，并且逐渐割裂和家里的关系。虽然家里确实因为她的疏远感到不适并且挽留，但她很坚决。
　　明鸥知道自己要什么，也知道自己该怎么做。她发过传单，也打过零工。她被渣女骗过，因为胃出血住过院，一个人出院，写书的时候被人谩骂过，黑子满天飞，但似乎也没什么……明鸥惊奇觉得这些好像都变成笑话和谈资，不值一提。
　　除了对萧凡春。
　　萧凡春则是那个生来就知道自己是幸运儿的那个。她出生在富裕之家，周围都是有钱人……虽然父亲常年不在家，妈妈却也还算是个温和的人。想要什么就有什么，从未有过不敢做的事，这只是幸运而已——她深知这点。
　　她对于明鸥偶尔说起的事情则从不觉得普通。但她其实无法反驳大多数人确实都不太顺心如意的道理，只能沉默听。但明鸥真的觉得很幸福……那就够了。
　　明鸥真的是个很容易开心的人。
　　于是某天下午，在床上赖了一上午还没起来的明鸥说：“今天我真的好幸福啊！”
　　萧凡春在那折衣服，一下儿没反应过来，二下儿反应过来了：“怎么了？”
　　明鸥衣服其实出乎意料的少，反而萧凡春自己衣服更多。不过她俩都自己折自己的，偶尔明鸥会帮她熨衣服。她在那收拾漏气的袋子，坐在地板上。明鸥抱着一只宜家鲨鱼抱枕起来说：“被子好软和，我好开心啊！”
　　她在那用脚搓被子，像一只踩奶的小猫。萧凡春被她逗乐了，把最后一件衣服塞进去，打算一会才来吸真空。她爬上床去，问：“为什么突然这么说？”
　　“难道人就不可以突然感到快乐吗？”明鸥笑嘻嘻说。她掀开被子，拍拍旁边，萧凡春认命钻进去。被子里很暖和，她和明鸥一起躺在被子里，享受懒洋洋的时间。
　　明鸥伸手搂住她的腰，将脑袋自然地搁在她肩膀上。她则很习惯地把明鸥搂在怀里，一边有点犯困，打了个呵欠。明鸥说：“我不想煮饭。”
　　萧凡春眯着眼睛说：“嗯，想吃什么？”
　　明鸥本来想说想吃鱼香肉丝来着，内心一动，在萧凡春怀里乱蹭，一边用甜腻腻的声音说：“还早嘛，嗯，我想吃你……”
　　她拖长音的“做的饭”还没出口，手就被萧凡春一把抓住。萧凡春一本正经说：“我做的饭那么难吃，你还是吃我吧。”
　　不许这样读心！明鸥恼羞成怒，但实在抵不过一阵缠绵亲密，一下变成一团软绵绵豆沙，甜呼呼的。她窝在被子里太久，身上一股香味，萧凡春本来其实是开玩笑，这下真有点意思了。她不着声色悄摸摸把小兔子睡裙给解开了，等明鸥反应过来的时候，已经只剩点布料了。
　　萧凡春将她揽在怀里，有点成就感地摸她的小肚子。明鸥之前实在有点瘦，毕竟胃有问题，总不爱吃太多，作为未婚妻（？）萧凡春总觉得自己有责任，经常给明鸥有一点没一点的喂，如今明鸥总算胖了一点。但明鸥有点害羞，一下特别在意地挣扎：“不许摸小肚子！！！”
　　“多可爱。”萧凡春轻轻捏了几下：“太瘦了不好，现在就好。你要锻炼也行，但不许不吃饭。”
　　明鸥委屈：“我是易胖体质，你别老喂我什么果脯，嗯……”她被亲了一下，“鸡翅膀什么的，真的很容易胖啦！”
　　萧凡春手往上放：“也没见这里胖嘛。”
　　“臭流氓！”明鸥恼羞成怒了，“你……哪像你那么大！我就是亚洲平均水平好不好！”
　　萧凡春将挣扎的她一块抱起来，在被子里搂着：“也没关系，我喜欢就好。”
　　她一下睁开眼，又盯着明鸥看。明鸥还有点紧张，缩手缩脚地裹着被子说：“你，你干嘛？”
　　“要干嘛。”萧凡春说，“但看着你开心。”
　　接下来当然是可怜小白兔被揪着耳朵颠三倒四搞了点锁章事情（据两人要求，为了不给本文增加格外的锁章，此处不赘述了。），萧凡春才心满意足给她去点饭。明鸥欲哭无泪，又躺回床上去了。她做完运动还有些累，不一会又睡了过去。萧凡春拿饭回来，看她睡得沉，不禁想起前几天的事。
　　前几天明鸥才和家里大吵一顿，精疲力尽地从老家回来——她不是没做过尝试，她有时候也觉得自己这么什么也不说对家里可能有亏欠，偶尔想要去修补关系。但就像她和萧凡春说的几次和这次一样，她都会很快再次意识到有些人就是不适合组成家庭，仅此而已。
　　家庭……也许有人会觉得非要回到自己家庭不可，明鸥这样不对，因为家庭很重要。但其实明鸥自己心里门清道清家庭对她来说并不重要，甚至割裂了更好。
　　不过，这也只是她自己的路。
　　她只是一回家，家里就对她哪都看不顺眼，无论是头发颜色还是着装。她的行为和说话语气都和那个乡下小城格格不入，甚至显得怪异，她的母亲觉得丢脸，觉得她应该是那种商业精英类型。明鸥自觉自己已经是近年来最温和的时候了，可母亲还是在意她的外表和工资而不在意她的胃病。
　　她逃一般离开那个家，在回来的公交车上不无感叹地想：下一次和解机会可能是母亲70岁的时候了，前提是她妈妈能少给男人钱。但明鸥只能苦笑，因为她曾经很像母亲，但……
　　窗外下雨了。
　　明鸥真的像一只小鸟一样在下雨的时候回到两人共同的家。
　　萧凡春惊呆了，也可能第一次看见她那么疲惫，还淋了雨，连忙将箱子拿过来，嘱咐她去洗澡。明鸥那时都没有哭，在淋浴洗头的时候，她很奇妙地想起银翼杀手的那句台词“就像泪水消逝在雨水里”，突然在浴室里悄无声息地哭了。那些眼泪消逝在水里，等她出来，又是个平静的她了。
　　她不想让萧凡春担心，轻描淡写带过。
　　但萧凡春斩铁截钉说她哭了，因为她实在很熟悉明鸥，明鸥一哭就容易红眼角，她又不是傻子。明鸥真有点累了，她也不想和萧凡春解释太多，她有点饿，还有点冷，再讲一遍都使她倍感疲惫，实在也没有意思。那是她第一次觉得萧凡春傻里傻气的，还有点蠢——
　　然后……萧凡春小心翼翼端出一碗面说：“反正……你得先吃东西再哭，之后怎么哭都好。”
　　她没做到，因为她立刻就哭了。面有点咸，明鸥哭得稀里哗啦，一遍哭一边吃。萧凡春手足无措，就蹲在那看她吃，手里拽着半包纸巾，随时准备给她擦眼泪。
　　——明鸥想，是挺傻的，她以前可不是这样的人，一定是恋爱使人弱智……或者说萧凡春真那么喜欢她。就再也不端着架子，不装潇洒，什么也考虑她。
　　这是陪伴的一点儿触动，明鸥又一次跨过节点，突然释然了。
　　那天晚上她没胃痛。萧凡春为了哄她，一晚上陪着她看弱智韩剧，看到她笑得喘不过气，又陪着她睡。小哭包也第一次紧紧靠着萧凡春睡，没再顾忌打扰到对方的问题。
　　如今，萧凡春盯着她的睡脸。
　　她知道一会得叫醒她，不然肯定睡得头晕——但再看一下应该也无所谓。她真的不在乎家里的事情吗？显然不可能，但明鸥很快就接受了问题，她是个普通人吗？是，但普通人的生活就是这样，仅此而已。
　　普通也是一种幸福。萧凡春顿了一下，伸手进去叫她起来：“好了，起来吃饭。”
　　明鸥迷迷糊糊醒来，坐在沙发上吃饭。她在那犯迷糊呢，萧凡春说：“今晚要不要出去走走？不远的公园那，晚上能闻到玉兰的味道，很香。”
　　明鸥说：“好呀，我们去捡一点吧！”
　　直到过几天莫令和柏青过来作客，她们都持续捡了不少花瓣，那花瓣是黄玉兰的，有股奇异的甜味。那味道后面变成明鸥对夏天的记忆，一直挥之不去。


第71章 明天见！
　　“我出柜失败了。”
　　说这话的时候莫令其实挺冷静, 毕竟当时事情已经过去很久，但明鸥还是有点担心——她的原生家庭毕竟算不上好, 一下焦急说：“嗯……你没事吧？”
　　柏青在那切柠檬泡水，莫令没觉得有什么, 就说：“就这样呀。要真有什么事, 我还能和你们说吗？”
　　萧凡春今天有事，送明鸥到柏青家就走了。明鸥内心觉得这个失败这个词很奇怪, 不知道到底怎么样算失败, 于是瞪着眼看她。莫令又说：“也不一定失败，怎么说呢……不算太僵吧。”
　　柏青给她一杯水, 给明鸥也上了一杯。莫令喝了两口, 想起冰箱里有做好的桂花糕，起来去拿了。明鸥有点摸不着头脑，柏青在一旁心平气和说：“没关系，有我陪着她呢。”
　　明鸥立马就不担心了：“嗯, 那就好。”
　　莫令给端了一碟桂花糕过来——时间已经是秋天了, 桂花是她和柏青出去旅游的时候没事干捡来的，洗净晒干，有点甜甜的味道。她手艺当然很好, 明鸥特开心：“这个好漂亮！你要教我做！等等，我先拍照！”
　　她在那拍照，莫令接着说：“就是……我爸妈还是比较传统，一时间接收不了，我说让她们冷静一下, 反正我是这么告诉他们了，我也不可能和男人交往结婚了。然后我爸倒是很冷静，我妈在那哭……”
　　她耸耸肩，没当回事：“我就出去了。柏青车在下面，但我不想上去，就在那大院里走……我两个妹妹找到我，告诉我肯定支持我。”
　　柏青微微露出微笑：“是她们带你回来的，我记得。”
　　“嗯，妹妹毕竟还小，思想也比较新。她们陪着我……在那说别难过，我们绝对支持嫂子！小的妹妹对大的那个妹妹说，百合应该怎么称呼？大的那个说，我也不知道啊，你问姐姐呗。”
　　明鸥被逗笑了：“有道理，所以应该怎么说？”
　　“谁知道呢。”莫令接着说，“然后我不是没吃饭嘛，我妈追了下来，拿了一盒饺子……叫我回去热着吃，和我的……伴侣。”
　　她将这个词吐出来的时候有点艰涩，像将嘴里的刺吐出来似的。柏青本来一直听，后面突然想起什么，很认真来了句：“饺子很好吃。”
　　她将手轻轻放在莫令肩膀上：“给他们一点时间。”
　　“我知道啦，”莫令又说，“我妈做菜肯定好吃啊！嗯……所以也不算太失败？我在朋友圈给父母分组转了好多同性恋相关的东西，不知道行不行，哎呀反正我都独立了！出来工作万岁啦！”
　　这点明鸥倒是很赞同：“确实。我觉得和家里分离还是蛮重要的，就算处不下去，也不要勉强……我就不想和家里过啦！不过一切看你就是。”
　　莫令长舒一口气，往后靠在沙发上。她当然隐藏很多细节，也收起一些令人心碎的话语，毕竟那其实不重要。就好像在夏天之后，一下儿她又成长了一些。秋天到了，这是个很不错的季节，她有很多事情想和柏青去做，所以并不想耽误这个季节。
　　她换了个话题：“对了，之前我们去过那个温泉宾馆挺不错的，要不我们几个人再去一次？”
　　明鸥倒是很开心：“好呀！反正我们是比较有空啦，看你们什么时间~”
　　她在那小心翼翼用勺子挖桂花糕，挖出一个心形。莫令则突然想起一件事，几乎有点好笑地说：“说起来，你最近写文都不写恋爱题材了，是不是发现恋爱真的好无聊？”
　　明鸥还在那鼓捣有点圆的桂花糕，认真说：“本来我就不喜欢写恋爱文，写得都烦死了，每天就是亲亲亲，摸摸摸，摸手摸腿心动，对衣服面容描写水水就好，都傻得要死，拖成两章写读者还要强行各种分析，好烦，干脆写剧情文。”
　　“收益怎么样？”
　　“以前的文还可以撑着啦。”明鸥说，“我打算就是写一篇恋爱文写一篇自己想写的，就这样苟活一下啦。哦对了凡春最近在搞出版社，我打算兼职做——”
　　“秘书？”
　　“才不去。”明鸥嘻嘻笑说。“我要兼职做前台，每天摸鱼！”
　　……莫令嫉妒了！
　　莫令其实之前一直想当前台，但是因为实在有点矮，容易被人看不见才没做的。要是能做前台……算了，她也受不了特别闲，还是摸鱼工作结合比较好。她转念一想，又说：“那你不就是真的每天中午就跑去凡春办公室吃饭？”
　　“对啊！”明鸥狂笑，“肯定很好玩！哈哈哈哈哈哈我就等着这一刻！”
　　……好吧，你喜欢就好，也不知道凡春怎么应付小娇妻的。莫令感觉有点倦了，靠在一边看电视——一切都结束了？在她心里有点奇妙地出现这几个字，就好像她的人生是一本书似的，如今翻到了最后一页，要结算了，得落了个完的字了。
　　这个完字让她有点意难平。她许久没看到让她难以释怀的了，即使是悲剧或者喜剧。电视剧也没有，电影也没有，它们只是很卖力，但是一点意思都没有。那么她的生活呢？那确实要比文艺作品有意思吧，但也没意思，它一点都不波澜起伏，只是属于普通人。
　　可普通就很伟大。
　　莫令蹬了蹬腿，活动了一下身子。柏青坐在她右手边，看着窗外，莫令以为她在看什么呢，结果柏青说：“今天天气好好，我们晒被子吧。”
　　她脸仍像莫令第一次看到她的时候那样端庄，但现在有种说不出的风情和敛着的小小心思，再怎么看还是很漂亮。她的眼睛仍然黑黢黢的，但眼神很有生气，像一潭不合时宜的春水，软软映出一点儿光亮。
　　莫令怔怔看她。柏青脸红了：“……怎么了？”
　　莫令扯开话题：“啊！没什么，我在想要不要晒冬天的被子，晒好了入棉被。嗯，还有拿出冬装什么的，秋天可短啦。”
　　但就是因为短才动人。秋天真是个文艺的季节。
　　柏青微微点头，又说：“还有……糖炒栗子。”
　　莫令愕然，笑着说：“好啊，到时候去对面那边买，再做个栗子焖鸡！”
　　她们闲聊了一会，萧凡春过来了。这几天天气有点要冷不冷的，她穿了件短袖衬衫，搭了件毛衣外套，进门把毛衣外套一脱，喘气说：“还真热。你们小区下面有人在卖糖炒栗子，我买了几斤……”
　　这可真是来得很及时。当下四人一起坐着，开始一边闲聊一边吃栗子。柏青说到柏简这几天都在国外跑，但主题是去收集古董——她好像打算开家古董店还是怎么的。莫令说自己的大的那个表妹已经过来工作了，在她那暂住，所以这几天她都和柏青住，方羽和她一见如故，两个人天天一起看电视剧。
　　“真没问题吗？”明鸥问，“没熬夜吧？”
　　莫令冷笑一声：“她敢！”
　　接下来是萧凡春，她最近搞出版社红红火火，如今在做着小众书籍出版的事情，当然也包括百合，出版到国外之类的。毕竟她家本身就是就是书香门第，也支持她做这些。这倒是有个很好玩的新闻——据说知名黑料女星peach直接买了一箱回去，当然这只是传闻，网上还有人说是炒作，国外女星买国内干嘛？
　　柏青听到这件事表情一阵轻微扭曲——看来不是传闻，不然怎么解释妈拿回来的那一堆奇妙外语版的《霸总家的小影后》《娱乐圈之我欲为影后》《重生后我不仅当了影后还娶了影后》（出版社支持自费出版）……
　　她决定还是不要说。莫令听得兴趣十足，一边说：“哇，那谁的书错字一堆，校对真不容易啊！”，“哈哈哈哈由于写得太离奇所以被投诉了哈哈哈哈国外友人深得我心啊！”，“我靠那本那么油腻她都要花钱印刷，打印机难道不会因为油腻卡机吗？”类似的话。
　　她想了一秒陈翎儿的问题，决定还是不要问比较好。
　　萧凡春对同行的书没什么关心：“反正作者花钱让我们帮忙，我们只是负责做印刷和渠道而已。”
　　她喝了一口柠檬水，有点酸，皱了皱眉头。明鸥沉思半刻，突然说：“那谁的书也出了？”
　　“出了。”萧凡春说，“你要看吗？”
　　明鸥冷笑一声：“不知道她融梗抄袭那块删了没，回头我看看。当初她可是我初恋大大，一下我看到融梗去和她说，结果被她拉黑了，我记仇，特别记仇。哦还有她公众号那篇文不想写了让女主出轨被捅死这件事我也很记得呢，呵呵。”
　　莫令猛然警醒：“还有这事？我来了！”
　　两人立马凑一起八卦去了。柏青也不说话，在那给莫令剥栗子去了。萧凡春作为前业内成员则一阵尴尬，赶紧装没听见去剥栗子去了。晚上栗子实在剥得太多，回头就给真做了板栗焖鸡，萧凡春和明鸥带了一点回去。莫令和柏青则收拾完了，运动完了洗完澡躺床了。
　　八卦了一天，莫令心满意足：“哎呀，听好多八卦，开心。睡了睡了，明天上班呢！”
　　她转头一看，柏青还眼睁睁盯着她看。莫令还是很习惯性地一怂：“……好啦，今天……过来一点睡。”
　　她把中间习惯抱的柴犬抱枕拿开，柏青立刻挤进来，亲亲密密找了个位置挨着睡。她搂住柏青，一下觉得无来由很安心，顿时一阵困：“睡啦。”
　　柏青眯着眼说：“明天见。”
　　她本来想好好想想怎么处理家庭关系的，又觉得柏青每次晚上都固执说这句话特可爱，一下笑起来，也说：“嗯……明天见。”
　　因为无论什么时候，“明天见”这句话都是一种希望，它虽然很小，可是坚持下去就一定会实现，柏青是这么觉得的。

　　（全书完）



