


《末日七年》作者：糖霜熊猫

文案：
本文属正剧偏向玄幻风非求生，CP出现较晚，感情为辅，慢热专一，主角不正义有性格缺陷，请勿用完美正义主角的角度来评判。

内容标签： 灵魂转换 异能 重生 末世 
搜索关键字：主角：云汐 ┃ 配角：凌妃雅，辰韵寒，郭澄希，风栗，刘悦然，周燕，树子皓，李周，安亚启，饶介，赵婉琦，刘青琳，凌飞褚，水木边，晟睿，陆逊，乜柔，漆雕拓，第五赟，濮克，…… ┃ 其它：末世，升级流



第1章 梦境还是真实
　　她发现今天她一直在幻听。
　　“喂，喂，懒鬼瞧我们给你带了香喷喷的饭哟。奇怪，这什么东西盖子都没拧好——”看，那声音又来了。她紧皱双眉，把目光聚焦回会议室的桌面。
　　“你还好吧。”她旁边的男人把身体挨近，轻声地耳语说：“怎么总神游。”
　　“刘悦然你好没好。”这声音让她精神涣散，尽管努力不管它，还是会一下子就蹦出耳畔。“周燕……不是。小茹，小茹，小茹你还好吗？和我说话呀小茹。”
　　她的拇指和食指摩挲下巴，漂亮眼睛缩在眉毛下审视地瞅着所有人，坐着的和站着的，那些脸都像翻书页似的仔细过了遍。
　　男人特地小声说：“怎么了，有你熟人？”
　　“这里有没有一个叫周燕或者刘悦然的。”
　　“好像没有的。”男人摇摇头，盯着站身讲话的人，一副小心谨慎的样子，“先别东张西望了，他得说你了。”
　　男人的侧脸绽放出橘红的亮光，她刺得眯眼，映入眼帘的是夕阳余晖。从门口照射进来。落在水泥地板一样的东西上，她垂下目光，看见地上有块橘红的长方形烙印。她看不到别的地方了，视线禁锢在烙印中央的黑影上，而黑影居然有生命地在动，扎成马尾的头发在黑影脑袋左右摇荡。她感到一阵惊惧的恐怖，赶紧将眼睛闭起。
　　“空调很冷？”男人说，会议正好结束。她收拾好文件，一边起身，一边魂不守舍地把手放在男人肩膀：“我要去趟医院。先走了。”
　　“嚯，你的手真冰。你一直在发抖啊。赶紧去吧，路上小心一点。”
　　可她不知道的是——那绝非幻听。
　　李茹在寝室内吃安眠药自杀。刘悦然吓得手和心脏一样发抖，于是害怕而试探地伸出四个指头拍她的胳臂，又转去摸鼻息。刘悦然脸色苍白，对着李茹紧阖的眼睛喊她的名字。刘悦然抬起不停涌上泪水的眼睛，看着余晖中的黑影，那是两个少女。
　　“澄希，澄希……”刘悦然反复说。
　　郭澄希健步跑到床下，对楼梯上的人说：“悦然你先让开。”
　　“好，好，澄希怎么办啊，她竟然自杀了……”
　　周燕抱着胳膊离开寝室，她知道自己帮不上忙，也不想帮。她把双手撑着护栏，眺望狂风呼啸的天际，沙幕漫天。
　　“悦然，小茹还有点呼吸，只是太微弱了。”郭澄希看了眼走廊上周燕的背影，“你们看着她，我现在就去找木系的同学。”
　　刘悦然焦急说：“澄希你先别跳下来，不是，我是说木系异能者本来就少，而且个个高傲，你要不要先用冰系异能力减缓她的新陈代谢？”
　　当郭澄希找来木系异能者时，宿舍楼已经陷入寂静，黑幕笼罩。夜晚的安宁与寝室的忙碌截然相反。郭澄希、刘悦然、周燕立在一旁，沉默地看着三位木系异能者纵身跃到李茹床上施救。
　　幻听越来越大，越来越响。她捏紧车钥匙，手放车门，等幻听消停一点才按响警报。她挂了专家号，医生看起来很年轻，但她事前向护士打听知道这位面孔白皙的医生早已年过四旬。
　　医生仔细检查了她的耳朵，并没有查出什么器质性问题，又见她始终神色难看，便建议到精神科去看看。精神科医生说：“如果你压力太大会有这种可能，也有可能是精神分裂的前期。不过你最近有没有被人骚扰，或者言语的逼迫……之类？如果是这样，报警会比较好。”
　　她一副大惑不解、魂不守舍的样子，就这样看着医生。医生说：“你很漂亮。”她猛然惊醒似的说，“医生，我刚刚产生幻觉了。”
　　“什么样的幻觉？”
　　“我看到有三个人围着我，灯光很亮，他们三人的手掌凌空放着，掌心对着我，冒着强烈的白光。光线很刺眼。而我好像是躺着的，昏迷，我不清楚。”
　　医生听她说完这番话，一直一声不响，然后巧妙地谈话，开了几张单子给她——让她先检查神经再检查精神。离开医院时，她变成了病人。医生不乐观地说她极有可能是精神分裂患者，她十分肯定地回答：“我不是。”
　　繁华的都市大道熙熙攘攘，一座大厦甩在车窗后面，又一座超级商场甩在后面……喧闹的声音随着上升的车窗逐渐变弱。车内飘散的都是高级香水的味道。她把车停入地下车库，半闭合着双眸，向后仰着头，柔软的靠座怎么靠都让人难受。
　　咖啡冒着热气，迎着黑夜的亮光，仿佛星辰般十分的好看。她啜了口咖啡，眼睛越过杯沿，看着咖啡勺旁的白纸，上面记录了几位著名心理医生的联系方式。
　　她不知道自己在床上是什么时候入睡。但她依然犹豫该不该把医院的费给交了。
　　“郭澄希，你上来，她快不行了。你快用异能把她再冻住。”
　　三位木系异能者与郭澄希联手，施救了一整夜。黎明划破黑暗时，年长的木系异能者率先跳下床铺，拿起椅背上的黑长袍。接着两位木系异能者相继跃下。年长的木系异能者说李茹能不能救回来真的得看造化了，他们戴起斗篷风帽，黑影遮住他们智慧而和善的额脸。
　　离开时，最后出去的人声音很清脆，她转回头沐浴着晨曦微光，风帽黑影下露出的光滑白皙的下巴说：“很快‘大灾难’要来了，她短时间醒不了，更难说能不能活。别再把时间耗寝室了，一定要去上课。”她点点头，“澄希，一定要加强异能，才能活——”
　　郭澄希用手势打断她。寝室中的人还没醒，她的帽兜顿了下，又点点头离开了。今天清晨的空气格外冷。郭澄希没有遵守木系异能者的嘱咐反而在寝室守了三天，可是李茹的生命体征却越见微弱。
　　第四天破晓，郭澄希低眼看着李茹苍白的脸，“大灾难”的警告令她与舍友一道离开了寝室。
　　烈日高照。翻卷的风拂过坑洼的操场地面，这时有双鞋子踩了枯叶走过去。床铺上的女孩紧阖双目，脸色白而发青，已经断气了一段时间。
　　突然地，她的眼珠左右猛动，犹如沙漠下爬行的蝮蛇。她居然恢复呼吸，重拾生机。
　　女孩紧蹙双眉，眉峰叠起褶皱，这般痉挛着都没有睁开眼睛。“这哪里？”她像吓醒一样，猛睁开眼，可以看到她的眼珠很黑，楞楞盯着床顶，一直拼命地喘粗气。
　　“我……”女孩轻吸口气，温热的气流灌入肺腔。可肺部很疼又很重，犹如死命地撞一颗发烫的锈铁球，她记起连抽十几根烟时难受又恶心的感觉。“什么东西，这儿是哪？”
　　女孩问自己到底是不是做梦。她咳嗽，肺部发出浊音。她使劲呼吸。在这闷热的正午，比坟墓更死寂。
　　同时女孩察觉到……她的声音。
　　毛悚惶恐，在心中升腾而起。她惊惶赶紧双手撑床，动作虽然简单，身体却绵软无力，得龇牙使劲才完成。标准的二层铺，而且已经有些破败。
　　太阳从窗口照进来，金灿灿的阳光中粉尘像蜜蜂筑巢一样浮动。
　　“现在是中午。”
　　她开始迷茫地自言自语。
　　“睡的，我是睡的家里的……”
　　“学生宿舍。”
　　“我真的，我真，精神分裂的世界是这样？”这时她咬到干燥起皮的下唇，疼嘶一口气的同时，也知道不是精神分裂的世界。
　　“我死了？不可能，我活着的。”
　　“谁杀了我？”
　　思绪仿佛风暴的碎片，越来越焦虑不安了。
　　但她从未觉得自己的声音像现在这样越听越惊悚可怕。于是她闭紧眼，抿起唇，就像等待黎明的死刑犯，意识中抬起的那只手是她的枪决——小孩子的手。
　　死刑。
　　“我活着！”
　　怎么可能连自己都不是？她一面风暴思忖，一面唇边溢出来冷笑：“放你妈狗屁。”
　　突然地，肌肉就像切开鲜嫩多汁的牛肉一样涌现出酸痛，她忍受着，搀扶物什才挪到桌前。镜子里的脸——不是她，而且丑。将镜子扔入垃圾桶，慢腾腾爬上床。
　　“末日要降临啦。”
　　谁？途中，她的脑袋徒然刺刺地疼，同时欣喜幻听的出现——要回到正常世界哩。
　　“末日会降临？”
　　声音又来了。她吃劲上了床，身子却越来越疼。索性皱眉闭眼咬紧牙，趴跪在床板上，额头、后颈、后背、腰臀都往外渗冷汗。她暗恼这种色-情的后入姿势。
　　“会啊。”
　　终于坐定床上了。她颤抖着冷静下来，疑惑怎么还不回去，这时便忽然感到有一股无形的力量作怪，仿佛一双大手，无情将脑海犹如浆糊一样的东西拨开。一波不属于她的记忆，徒然而至！
　　“官方辟谣咯。伯父你看电视上那群蠢蛋，如果末日真的来了，造这种搞笑的圆球有什么用。”
　　“买不起船票自己造救生舱呗。”
　　“以讹传讹的谎言罢了。”
　　由于众人的个头都巨高巨大，男人弯起胳臂，把她搂到怀里，眼睛朝下看着，拍拍她的肩说别怕别怕。她把脸贴近他的膝弯，抱着小腿，乖巧地仰起脸。但她想扇开男人放在她肩膀上的手，用诡辩的说话术来向这群诡异的大个子讨答案。更诡异的是她连舌根的控制权都没有。
　　“海啸肆虐，惊世大地震频发。据某一个古老种族流传下的预言，这很可能意味着世界末日！”
　　“幼稚！”
　　“天灾都只是环境遭受破坏的征兆。哪来什么世界末日？”
　　“咦？爸爸。”她趴在男人腿上，“末日预言居然还有具体日期耶。”
　　男人宠溺地刮了刮她鼻子：“傻孩子。”她可以感受到男人粗糙指腹上的温度，和烟草味。
　　高科技轮转，车飞当空，五十米高的虚拟三维人影浮空颦笑，一派繁荣景象。人影设定成了性感女郎。这时性感女郎举起一个食指，指向对面大楼的全息投影——正是末日预言的倒计时。
　　时间跳零。
　　整个世界屏息以待。信的，不信的，皆捏一把汗。
　　时间依然是「0:00:00」。有人看了看腕表——竟不知不觉过去了一小时。她骑在男人脖颈上，挤在拥挤人潮，齐齐不安期待地仰视全息投影。
　　突然地，仿佛有一声戏谑的冷笑拂过耳畔，像夜晚的冷风一样吹过去。嘲笑意味却非常浓烈。她眨巴着眼，举目四望，然而人潮涌动，欢呼声如隆重庆典一样盖耳朵。
　　噪音警示牌的数字已经是猩红色。人潮欢呼着、雀跃着，口哨声、叫喊声，带着劫后余生。
　　一年后，也可能是几年后。
　　时间悄然流逝，末日，骤然而至！
　　“爸爸！”惊魂人群疯了一样，将她的小手紧握的手掌冲散。她恐慌地看着父亲叫喊着被撞出视线。
　　吼！
　　她吓得一缩，小身躯颤抖地蜷缩在地面。一块巨石块在附近掉下来砸烂。
　　“怪物啊——”
　　“警察！警察在哪里！”
　　街边，刺耳警笛尖锐鸣叫。天际，防空警报延绵乍响。有一道非常巨大、巨大得像是一座浮空山岳般的黑影掠过，携带着呼啸的狂风。街道暴风肆虐，警车、轿车、跑车……这些平日飞天的车此刻犹如浮空的沙尘颗粒一般，飘摇乱撞，骤然爆炸不断！
　　吼！
　　这一声，明显与天际兽啸不同。没有那庞然怪物的霸气，却令人惊悚。她像一团糯米里的红豆沙，又如同一团湿漉漉的半透明软体，震惊的莫名其妙地随躯壳移动。
　　“咬人啊——”
　　“警察！警察是死了吗！”
　　“救我……你们快救救我……”
　　“啊，你怎么也咬人啊，神经病啊！”
　　哐……
　　耳际响起缥缈的铁器声。她回来了，回到正午的宿舍中。此刻，寄居的躯壳正产生强烈排斥。她小手虚软，扶靠床杆，撞响了轻而脆之声；她低低喘息，虚汗如雨，痉挛起枯瘦的身躯。
　　最后影像又回归到那座高科技废墟。
　　尖叫的骚乱的大乱世界。她惊惶恐惧地一面双臂环抱着倒退，一面说这不可能这都不是真的——实际上，躯壳如牢笼困住她，透过会眨眼的窗口，无情展播恐怖的画面——只能被动接受。她彻底被惹怒了，怒喊着双臂猛砸看不见的壁障。
　　“我是个真实的人。”她闭上眼睛，发出大得不能再大的叫声，要把躯肉像异形那样砸口窟窿。在体内，叫声只在体内无声回荡，更连暴力动作造成的波澜都没有。
　　而她，到底是精神分裂，还是穿越。


第2章 末日还是新世界
　　“这他妈的是哪个禽兽放的！”
　　男人仰着脸，怒目圆睁。她直觉这人脾气差，并且他瞪的地方什么都没有，就是对一片空气自导自演。而且他是气炸了，外套皱巴巴地敞开来，露出白衬衫，于是一手撑在凹瘪得和废铁一比的车上，另一手松领带。她完全分辨不了车轮胎的位置。引擎盖冒起烟，把男人吓得连续跳脚。
　　这时一股股凶猛的气浪，像水面上泛起的波纹，在她的头顶上方剧烈荡漾。她听到自己一边尖叫，一边惊恐地飞躲进废墟里往外看。
　　她一直在哭，在尖号。视线总是朦朦胧胧。
　　她仿佛沉进了记忆的湖水深处，眼睛越过水面，波纹徘徊。她必须集中注意力，才能看清波纹上摇晃的影子：滑稽愤怒的男人像粒芝麻，快速飞掠来的东西像一座山丘。那东西伸长脖颈嘶鸣，双翅大展着，在低空翱翔。让她感觉自己是要被老鹰捕食的老鼠。它的翅膀太长了，十足怪兽，废墟内和废墟外同样见不到一丝日光。
　　嗓子已经哭得从尖锐到发哑。她没有任何控制权。
　　“喂！”她不清楚为什么要大声地吼这一声，几乎是暴喊，远远超出她以往愤怒时的音量。不够优雅。
　　但没有实际的声音。
　　怪兽张开嘴，一颗飞弹立即打击到喉咙管。她急切地乞求，听到嘴巴嘟囔着断断续续地说怪物脖颈炸烂掉之类的话。随即飞弹犹如钢铁雨幕一般，打击而来，刹那间，火光仿佛漫山遍野开满的鲜花，明亮醒目。可是爆炸的能量、冲击波，还有她的乞求全被怪兽粗暴地摧毁了。
　　“这是……这……它……”
　　她捂着自己的嘴，难以置信。只有她知道她捂着自己的嘴和生恐发出的声音。
　　“救命呐——”
　　人群胡乱鼠窜。
　　硝烟云中。蜥蜴般的脑袋和红眼睛，刺穿灰尘，肃肃扇动着翅膀卷动大风将紧裹身躯的雾霭吹走，嘲讽地朝天空舰队嗝喷出一口黑色浓烟。三架、四架机舰遭遇击毁。它迎着阳光上升，顿了一会儿，俯冲而下。
　　她说：“鬼扯的吧……”怪兽挂在末日倒计时的大楼，在高楼大厦之间跳跃、爬上爬下，躲避炮火，爪子嵌入墙壁挖下大块的石板。
　　“嗳，快来呀。嗳，老铁老铁，你不要逃了，快过来。”
　　“你找死啊。”男人伸出胳膊拉他。但他挣脱掉男人的那只手，反扯着人朝怪兽那边挤：“龙嗳，谁见过？”他左手比划着凌空对焦，“老铁，我跟你讲我一定要录下来，第一个上传视频。我要爆红了。”
　　两人逆着人流挤过去。然后，人流喧嚣骚动了一股脑往龙爬的地方凑。
　　龙很瘦，苗条而且长，褐色糙皮后面背着一对黑色翅翼。一头杂种龙。它收拢翅膀，仿佛是巨型飞蚂蚁在蓝玻璃上歇息。
　　她感到恐惧的同时，又十分奇怪，因为这是一头西方龙。为什么不是东方龙？
　　“丑丑丑，太丑了龙。”
　　“喂，先录先录。”
　　“我知道。”人们兴奋拍照，议论纷纷。
　　它伸长蛇一样蜿蜒的脖颈，盯着悬浮机甲与红灯闪烁的舰队，尖声嘶叫。喷出的火蛇舔舐着蓝天的肚腹。颈上的翡翠色鳞片忽然竖起，抖动，发出响尾蛇似的嘶声，黑色的翅翼张开撞过高楼，翅尖刮飞了全息投射仪。
　　“哇，龙张开大翅膀啦。”
　　“快拍快拍，嘿，你那边角度怎么样，拍到龙正面没有？”
　　“龙嗳，龙——”
　　“龙……龙……”她听见嘴巴不受控制地说，笼罩在遮天蔽日的龙影之下，两个字都带着恐惧的颤抖。
　　硫磺的味道弥漫了空气。
　　“跑啊！快逃命啊，都别傻愣着——”
　　呼喝犹如划破黑夜的火炬，一闪而逝。龙吟响彻云霄。她抱着头蹲身，直到光明重新降临才敢睁开眼睛。
　　“S级警报，S级警报。城市正遭受怪物打击，居民请迅速撤离，警告，居民请迅速撤离。”
　　她就这样眼睁睁看着龙嘴里呼啸的火焰像蛇群一样游动，先汇聚成球形，颜色逐渐变红变亮，最终倒沥青般的熔岩之火产生的气流烫到了她的眼睛。
　　更多的不明物体飞来了。远远的像蝗虫，烈日光晕照在它们身后，过了一会儿，飞的又近了些，扑打翅翼，像是一群可怕的巨型蝙蝠。
　　还是西方龙。各种各样的龙。
　　她竟在如此可怖的时刻更关注另一件小事，叹息着说：“终于没哭了。”她很快意识到是已经恐惧到彻底放弃反抗，呆滞的状态。
　　高科技城市毁灭了。龙呼振着翅翼上更高空，四处飞掠，卷动起了旋转的猩红色火星。地面上，烧焦的尸体漆黑而僵直。
　　突然地，一声导弹爆炸的声音，两声、三声……连环恐怖的巨响。爆炸快得惊人。同时人类恐惧的尖叫，毫不停歇。这些声音交替响起，赫然令整个霄壤震炸交响！
　　冲击波像风暴一样肆虐，横冲直撞。
　　“赶紧逃，你不要命了，看看那些凑热闹的人现在全是些火炭。”她的视线还是定在天空，想看而看不见谁在说话。
　　那人又说：“诶哟，傻孩子，不管你了。”可是她的视线却抬高了，她被抱起来了，像坐轿子一边倒着跑一边上下颠簸。
　　率先迎来一头飞龙。两头龙同时出现于天空中。它们盘旋、嬉闹，用后爪争夺机甲。当驾驶员才弹射出驾驶舱——后来的那头飞龙便立即收拢翅膀。快速下降的黑翼飞龙只能恼怒地撞它咀嚼的嘴巴。
　　突然地，躯壳的排斥将她挤出了身体，好像幽灵一样飘到半空，冷冰冰地注视砸入床铺的躯体。
　　龙嘶哑的叫声响在耳畔。她忽然记起电影《侏罗纪公园》里迅猛龙的叫声，短促，唤醒基因中对危险潜藏的恐惧。
　　她又被吸进会眨眼的囚牢里了。龙叼起人飞走，就在她十米远的那块巨石，找出了躲起来的猎物。起飞的气流把她和石子一块掀开。
　　一会儿又挤出去，看到侧躺在床铺上的躯体。一会儿，囚牢前的世界左右摇颤，颠得她很晕。又挤出去了。她在一片废墟中跑步。忽然她飘在空中，手脚乱晃。又发现自己置身废墟，喘息未定地用双手按住膝盖……
　　场景变换速度在加快。
　　指挥权像泥鳅一样从大脑中来回切换。
　　她几乎勃然大怒，感觉受到了挑衅，便试图控制身体，试图与未知的人进行对话，但均以失败告终。于是她怒气冲冲地瞪着眼，发现她已经双脚站直地面，孤零一人。
　　蔚蓝苍穹盘旋着飞龙，它们扑腾翅翼，对着地面伸长脖颈，呈圆形环绕。此刻，光从飞行的姿势，极容易误会成飞了一天空会喷火的鹅。炙焰已经宛如云朵般填满城市上方，祥瑞普照，有人感觉又热又刺眼睛。
　　但这是一场末日战争。
　　战争中有龙、火焰、导弹……飞行的龙，灼热的火，或许，可以比作一大群着火的会硬干导弹的鹅。也或许鹅如此愤怒，是因为没有交-配。
　　哪一方将赢取胜利？
　　“我必须知道答案。”她说。
　　耳畔有回音。
　　她的大脑立即向指尖发出指令，手指便开始动了，渐渐地握成拳头。战争一下子打不完。她盯着自己的右手，一直重复松开、握拳……
　　她得休息，不想再看那些画面。至少不是现在。要是继续下去，饱经摧残的精神不知道什么时候会彻底昏死过去。
　　身体终于听指挥了，但有些迟钝和水肿。
　　这是方才下床活动的后续。她屏气凝神，轮番舒展身子、拉伸肌肉，没想头先竟是肌肉痉挛的疼痛，剧痛。她疼得大叫，流着泪，这种感觉糟到令人发指，像条冰冷的蟒蛇在全身上下爬，捆住她，越捆越紧。仿佛在对她发泄久不动作的极端不满。
　　小腿又开始了，上一次让她痛不欲生地抽搐才过去五秒。她盯着天花板，暴怒得剧烈喘息，用手、脚拼命拍打床板。痉挛逐渐减轻。僵硬堵塞缓慢远去，于是小心地打开手臂、然后转动脚腕，关节咔地响了。不一会儿，屋子外面渐渐响起细碎的脚步声。大门是铁做的，很快推开生锈铁门的声音，刺穿空气。
　　黑色的影子飞快地由远及近，惊呼道：“小茹！”
　　她刚下了床，低着头，小口喝着水，疲惫瘫在椅背上。她口渴死了。黑影一下子便将她笼罩。
　　她闭眼吸了口气，因为仰起脸需要勇气，开口同样需要。长期昏迷，一动不动，意味着她脸色难看、眼窝凹陷，头发更是又油又脏，天知道，她身上散发有狗的骚味，豺狼的口气。于是她抬起了头。
　　这是一张娇俏的诱发人保护欲的脸，黑溜溜的眼睛，小巧的鼻子。刘悦然长了一张惹人怜爱的娃娃脸。
　　刘悦然倾斜着头，眨眼睛，说：“小茹？”
　　她先说：“嗯。”发现声音发的太小，刘悦然黑溜溜的眼神看着她的眼睛，便又重新提了音量，“嗯。”
　　从下方看刘悦然的脸，实在太惹人怜爱了。睫毛又长又轻盈，像对蝴蝶的小翅膀，一下一下遮住眼睛。简直谁都有让这对小翅膀哭泣的能力。
　　“太好啦。”刘悦然报喜鸟一样叽叽喳喳地飞跑去门口，冲着郭澄希叫嚷，“澄希，澄希！小茹，你看，小茹终于醒过来啦。”


第3章 密友还是暗恋情人
　　有件事她对谁也没说：找了心理医生。
　　因为她总会见到一位小女孩。小女孩大约五岁的年纪，眼睛像小海豹一样大大的、湿漉漉的，无辜地抬着头看她。又从不讲话。
　　心理医生的双手放在桌上，捏着钢笔，问：“你知道小女孩为什么看着你吗？”
　　她说：“她想向我要个答案。”
　　“什么答案？”
　　她沉默以对。
　　出于个人因素，她辗转更换过几位。其中一位令她印象深刻，因为那位隐晦地说她有精神分裂的迹象。她当时愤怒得站起来，看着他，用尽量冷静的口吻说：“我不是。只要完成她的心愿，她会消失的。”
　　正如越怕水的人，便越会离有水的地方远远的。现在，又无计可施。
　　“郭澄希？”她的头疼欲裂，就像把一条荆棘来回塞进脑袋，“我……是不是……”面前的女孩令她的脸色更难看了。“我暗恋你，是吗？”
　　沉默。无人说话。
　　“你很标致。”她说。
　　房间陷入一片墓地般的死寂。她说：“有药吗，我头疼得很厉害。”闭了闭眼，“疼死了。”
　　“你不能吃药。”这时郭澄希越过门，态度坚决到严厉，“安眠药的后遗症很狠，虽然多亏了木系伙伴，但伤到的脏腑他们不会再来帮你。”
　　“我该怎么做？”她说，“我听你的。”
　　刘悦然拍着掌跳起来，看看郭澄希，又看看李茹。这时外面有列女生经过，透过窗户瞥见李茹下了床，窃窃私语起来。
　　“小茹，听澄希的，她简直太棒了人脉能力超广。她能请来木系异能者的教官耶，教官！”
　　“悦然，声音轻一点。”
　　刘悦然扬头将眼睛往窗户外探。“周燕，你快进来嘛。”
　　周燕双手撑在走廊的护栏上，眺望风沙。
　　“你们自己解决。”
　　“快点啦。”
　　周燕的后脑勺对着她们。刘悦然哎哟地跺脚，有点气，又感觉到郭澄希似乎不太高兴，然后看着她，说：“澄希，我太开心了嘛。你不知道鬼——别瞪。我轻——声音小了。”
　　“明天我们该怎么跟教官蒙混？”郭澄希说，“太多天了，小茹旷课的事，我有点吃不准他到底发现没有。”
　　刘悦然用双手的手指遮住嘴，生怕声音漏出来。
　　“偶尔旷旷课，没关系吧……”
　　“现在形势不一样。”突然地，郭澄希抿唇沉默，把话头转了向，“悦然，你的异能力有所提高了吗？”刘悦然好像受惊得没办法吭声了。但郭澄希又惊醒般地猛一转头说：“小茹，你明天必须去上课！”
　　刘悦然松了口气。
　　郭澄希说：“无论如何，必须去，你要让教官看见你去了，绝不能被认为是坏风气的学员。”
　　“是李茹……”
　　郭澄希居然听到了李茹的喃喃自语。便询问除了头部，还有哪里不舒服，实在不行明天背着她去给教官解释。
　　刘悦然说：“没这么严重吧……”
　　郭澄希的脸一下子白了，看看地面，又抬起眼，自我安慰般的双手摩挲着手背说：“小茹好像还是有点严重。”
　　李茹说：“为什么一副世界末日的样子，我还好，只是有点臭臭的。”
　　突然地，宿舍陷入一种诡异的尴尬氛围中去。刘悦然踮踮脚尖，觉得该说些俏皮话，把一切尴尬风趣地干掉才符合她的性格。
　　“末日里的末日。”
　　“掉书袋。”郭澄希毫不留情地说。
　　刘悦然嘟着嘴发出娇憨地抗议声。她高举双手，左右轮换地跺着脚，像个可爱的傻瓜。
　　但李茹把手掌压到嘴唇上。这是一个自我噤声的姿势。刘悦然以为她是太累了，疲乏地打哈欠。实际上，就这样手遮着嘴，李茹在脑海中尖叫、质疑、咒骂。
　　龙赢得胜利——世界末日。一个堪比核弹爆了地球的坏消息。
　　“咬人。”李茹吓得直打哆嗦，那句咬人啊——“咬……”以及场景里的第一声吼叫，吼地一大声，那是近似于肉食动物发动进攻时的叫声。
　　不是龙。但同样躯体庞大、会飞。
　　郭澄希说：“丧尸，怎么了？”
　　“丧尸？”
　　“哪里咬到了，赶紧给我看。不对，你在宿舍躺了这么久，应该变异了才是。小茹，你梦到丧尸了吗？”
　　“我一定在做梦。”
　　“先给她休息会吧，澄希。”刘悦然说，“她脸白的吓人。”
　　“史前动物，那个动物，那个，史前世界。”庞然大物般的野兽，李茹的眼睛左右漂移，像是疯了一样地寻找地面上逃窜的蟑螂，“原始人。史前原始人，穴居……”她猛一抬头，“电风扇。还能转——”
　　刘悦然说：“不能转了。”
　　李茹恼怒地瞪着她：“为什么不能转！”
　　“坏的，你知道的呀。”
　　“你们。”李茹说，“你们这里到底是哪儿……”
　　郭澄希和刘悦然互相对视了一眼。郭澄希紧皱双眉，那人该是回来但脑子有点坏掉了，一下子说不上变化好还是坏。
　　“怎么办啊澄希？”刘悦然把右手放在嘴唇上，看着精神焦虑、迷狂的李茹，说，“她好像……”
　　郭澄希说：“是好像……”
　　顿时，郭澄希大吃一惊。刘悦然心惊肉跳。
　　李茹大概是智障了吧。


第4章 分裂还是没有
　　她做梦了，梦回到过去，
　　心理医生说：“你有没有发现自己经历过什么奇怪的事，例如你记不得自己做过，可是却实实在在地做了？”
　　她说：“我不喜欢阿蒂尔·兰波。”
　　“阿蒂尔·兰波是谁？”
　　其实是她不喜欢阿蒂尔·兰波的诗。更不确定的是，这位心理医生是明知故问，诱她回答，还是真的不知道。但她认为他是一位十分亲切、经验老道的心理医生。
　　发生奇怪的事的那天。房间摆满书籍，中央书阁，一伸手臂就可以轻易取到他的诗。
　　阿蒂尔·兰波诗集不同译者有三本。
　　“阿蒂尔·兰波。”她说，捧着书页，看着他年轻的黑白画像，指尖翻过一页——躁动、焦灼、同性恋。曾三次离家出走。阿蒂尔·兰波，一位真正的通灵者，迷狂的风暴。他言语的炼金术，诡谲难解。
　　我吞下一大口毒-药。
　　诗的开篇有点吓到她了。她吸一口气，继续看：
　　——给我这么一个好主意，真该三倍地祝福！——五脏六腑烈火燃烧。毒性猛烈，我的四肢五体痉挛抽搐，我扭曲变形，倒翻在地。我渴死，我窒息，透不出气，叫也叫不出。这就是地狱，永恒的惩罚！你看，火焰往上窜！把我烧个够。滚开，魔鬼！
　　她开始发抖，她看到那些文字离开纸张，闪烁着金灿灿的炼金术光芒，像巫女的纸人使魔一样一个一个剥离，起飞。带着闪光。
　　人欲自毁自伤，必下地狱，是不是？我信我已落下地狱，所以，我就在地狱。这就是亲身践行教理。受洗即卖身，我自是我受洗礼的奴隶。父母呵，你们做成我的不幸，也做成你们自己的不幸。可怜的无辜的人！——地狱伤不到异教之人。——照样还是生活！往后，下地狱的快乐将更是深不可测。
　　她盯着诗，透不过气。
　　你不要说，不要说了！……在这里，责难就是耻辱：撒旦说火是愚蠢的，我的愤怒也愚不可及。——教唆我去犯错误，施魔法，假香料，幼稚的无聊的音乐。够了，够了！……
　　她大声朗诵，陷入奇怪的幻觉里面，几乎发了狂，随着音量渐渐提高，炼金符号一个一个的金灿灿地闪烁在脑畔。她虔诚地仰起脸，神圣的光芒照耀她的脸庞。
　　——说我握有真理，说我看到了正义：我有健全、明确的判断力，说我已臻于完美……那是傲慢。——我的头皮在干裂。主啊，怜悯吧！我怕，我怕。我只觉焦渴，渴死了！童年，绿草地，喜雨，岩石上的碧水蓝湖，钟楼敲响午夜十二时的月光……在这样时刻，魔鬼他正躲在钟楼上。马利亚！圣母！……——我这种愚蠢，可怕至极。
　　在那里的难道不都是正直的灵魂？不都是对我怀有善意？……来吧……我拿枕头堵住我的嘴，他们听不到我说话，他们是游魂。此后，谁也不需想到他人。谁也不要接近。我闻到焦臭味，肯定是焦臭味。
　　她感到脚下有地狱的火焰，浑身发热，越烧越高，火焰卷着她升腾而起。她清楚知道自己是罪人，是用火烧死的异端者，她的肩膀正散发出浓烈的焦臭味。
　　幻影重重，无穷无尽。我所见到的永远都是如此：历史不可信，原则全忘记。
　　她感到手里捧着的书实在太重了，又沉又硬，像块被地狱火焰制作出来的板砖。
　　啊！生命之钟刚刚停下。我在这世上已不复存在。——神学决不苟且，地狱肯定在地下——苍天在上。——出神坐忘，噩梦，火巢中的沉睡。
　　仿佛有什么东西要把她拽上岸。那东西拽住了她的肩膀，力气极大——她猛一回头，庞大的书柜上精致地摆放书籍。尽是堪比板砖的外语书，随时做好打击不法入室份子脑壳的准备。除了实用，还很美观，因为每一本书该怎么歪，倾斜四十五度还是三十度，都有人设计过。
　　心理医生抽了张纸递给她。他说：“那么，谁是阿蒂尔·兰波呢，可以告诉我吗？”
　　谁是阿蒂尔·兰波？
　　她无言地擦拭脸上布满的汗珠。
　　心理医生的眼光是那么谦逊和温和，那么专注，他的姿势都很少改变。他表达了喜欢她说话的态度。
　　“很可怕吗？你在发抖了，还好吧？”
　　但她将要得到一个可怕的答案，灵魂发出恐惧地尖叫。“谁是阿蒂尔·兰波……”她重复地说，似乎这般，这般就可以得出谁是阿蒂尔·兰波。
　　就像那时她急忙合起书本，把它塞进书与书的缝隙间，就这样待着。“阿蒂尔·兰波……”安静地呻-吟着，她就像抢救室外额头抵着墙绝望的家属一样，不愿接受事实。
　　噩梦，火巢中的沉睡。她的脑海响起了通灵者的炼金术的声音，那是阿蒂尔·兰波的声音。
　　他的声音低柔：“是的，阿蒂尔·兰波。”
　　“阿蒂尔·兰波……”
　　“告诉我，阿蒂尔·兰波是谁。”
　　“我绝对没买。”她说，坚定地摇头。不承认买过阿蒂尔·兰波。
　　同时这也是她最后一次找这位心理医生。咨询快结束时，心理医生低着头，眼睛睨了墙壁上的挂钟，他以为没被发现。但她并不介意。这不是诱因，更称不上导火-索。
　　心理医生看着她的眼光依然是那么谦逊和温和。“这久我们一星期见一次，以前是一个月，或者更久吧。那么，你的幻听更严重了吗？”
　　“对……嗯，其实也还好。主要因为阿蒂尔·兰波的诗集让我心神不宁。”
　　“为什么会这样呢？”
　　“第一次读他的诗我就觉得耳后有小昆虫在爬。还不止幻听这么简单，透过诗我听到有女人发出的尖笑，对，像尖嗓子的老巫婆，那种会一手托着毒苹果，一面用汤匙搅一大盆五颜六色的煮沸的汤剂。出现幻觉，很严重的那种。我变得暴躁，不能同时和三人以上同处一个房间，时不时感觉有人在扯我肩膀。你知道吗，我听说如果总听到有人叫你名字，那有可能你是个植物人，是亲属在呼唤你，听说这个事后扯肩膀的感觉就更严重了。”
　　她表现得焦虑不安，说话也找不到重点，然后猛地从椅子起身，又坐下来，如此反复。回忆和思考逼得她快窒息了。但对面是一位出色的心理医生。他有温和坚定的力量，让她很快战胜这种反常的状态。
　　“我想这个问题还不晚，告诉我，到底是什么原因促使你进行心理治疗呢？”
　　“第一次见面你就问过我了。”
　　心理医生没有吭声，把双手交叉握住放在桌面上，安静地望着她。
　　她把第一次见面的话又说了一遍。这时挂钟的秒针跳了一秒、两秒、三秒……齿轮转动的声音让她觉得自己是在浪费钱。
　　“你还记得童年的事情吗？”
　　“我落过水。”
　　“落水和小女孩的出现有关吗？”
　　“大概吧。”她敷衍地说。这位心理医生刚离婚，手指上一圈痕迹是刚取下的，他拿起A4纸看了看。她挑高眉梢，目光被玻璃柜中摆放的奖杯吸引，说：“这是什么材质，亮晶晶的。”
　　心理医生放下A4纸，看着她，低柔地说：“你要回答的具体一点，落水和小女孩的出现有什么关联？”
　　“不知道。她总是湿哒哒的，肚子圆不隆冬，头发就像海藻一堆太恶心了。我懒得看她。”
　　“你懒得看她。”
　　“我不喜欢水。要不是迫不得已，我才不来这。哦！我真的恨透水了，消毒剂的味道很恶心，不，大海更恶心，坦白讲，我根本不会游泳。”
　　“小女孩几岁了？”
　　“五岁。”
　　“你怎么能确定？”
　　“五岁落的水啊。”突然地，她感到难以言喻的怒气，高声念出阿蒂尔·兰波诗集时的感觉又回来了！火焰、地狱的火焰猛然升腾而起。“呵，我落水时哈哈大笑的人，折磨我、嘲笑我，看着我在水里抽搐，欣赏我垂死模样而发出欢呼的人，我的亲哥！我要报复他，用火烧他！”
　　“你用火烧你的哥哥。”
　　“没有。”她说，“我只是瞅准机会，用门狠狠地砸断他的手腕，同时没有受一点惩罚。我很聪明，是不是？”
　　“之前，你落水的事让他受到惩罚了吗？”
　　“没有。”
　　“你没有告诉你的父母吗？”
　　“我说了。”她变得有些恼怒，“受到惩罚的人是我，我是个罪人。妈妈不相信他会干出如此恶劣的事，爸爸是一副冷漠的态度。他们认为自己是一对优秀的模范父母，而我却在卑鄙地打小报告。我湿淋淋地哭了好久，他们一直责备我，拿手指着我，严肃命令我不许记恨哥哥。”
　　“你认为他们相信你吗？”
　　“我根本猜不透！不信我，为什么又要我不要恨他？”
　　“你恨你的父母。”
　　“哑巴的愿望是和解，亲近他们。”她摇头，“她只是吓坏了。”
　　“哑巴是谁？”
　　“小女孩。她是哑的。”
　　“为什么？”
　　“我不知道。”
　　“那么，落水时，你呼救了吗？”
　　“没有。我喝了很多水，很多，非常多。我一张嘴水就灌进来。”
　　冰凉刺破皮肤，水的深处光线昏暗，绿色微微发暗，像掉进深海，她的手臂往上伸，就像要爬上天堂的下了地狱的罪人。无底的深渊吞噬着年幼的躯体。
　　她的目光始终定在玻璃柜的奖杯上，拿侧脸对着心理医生，一动不动。
　　“你喜欢亮晶晶的东西。”
　　“是的。”
　　“喜欢亮晶晶的东西，这对你有什么特殊的意义？”
　　“不，喜欢一件东西需要什么理由呢。我有一个房间，里面摆满了各种各样会发光的东西，那是我的领地。”
　　“各种各样发光的东西。”心理医生重复说。
　　她只记得结局了。
　　心理医生谨慎地斟酌着措辞，出于职业本能，是以一种委婉的方式，清晰地告知——她正在经历人格分裂。
　　“我不是。”
　　心理医生没有说话。
　　她理智地结清账，冷静得体，看着他的眼睛说：“只要完成她的心愿，她就会消失。”
　　“小女孩的心愿是什么？”
　　突然地，她的喉咙像打入了一根木桩，说不出话来。


第5章 新生还是大废柴
　　(修文中)
　　那是最后一次见面。她更确信这位心理医生是值得信任的人，因为在她离开后，心理医生便追了出来，说她把钱付多了。
　　她觉得不可思议。他笑了笑，说：“你付重了。”
　　她检查钱包，真付重了一小时，目送着心理医生离开的背影，按亮手机屏幕，又放回包里。她感觉有什么东西像子弹一样快速闪过脑海，忘掉了刚刚看的时间。
　　她叹了一口气：“这记性……”同时决定，要换人进行心理咨询了。
　　(修文中)
　　“那一刻来临的时候。”郭澄希说，“不止是从天空坠落下来的毁灭性武器，通讯、交通、娱乐……只要是我们亲手创造过的文明全都瘫痪。上空一片黑暗，红得溃烂，连素来热闹的闹市区都漆黑一片，透露出死气沉沉。”
　　郭澄希：“世界在发生着巨大变化（变异）。”
　　“我们的血脉，我们的文明，乃至于分子、原子构成的物质、相互的力。”郭澄希叹息般抬起手掌，旋即轻轻颤动着五指，“我们看得到的，看不到的。感受得到的，感受不到的。”手掌蓝光莹莹，倒映入眼瞳是仿佛深海般幽蓝深邃，“过去，这一切可能发生吗？不瞒你说，成为一阶异能者之后，这种号令虚空中冰系元素的感觉，非常奇妙。”她无法用言语来形容。
　　郭澄希复又抬眸，目光平视了。她说：“我可以望到几百米之外，很轻松的就能捕捉到空气中漫散的微小尘霾——我的身体变异了。这不是坏事。”
　　郭澄希：“小茹，你呼吸吧。”李茹面色踌躇，还是照着吸了口气。郭澄希看着她，“感觉到了吗？”
　　李茹不知道郭澄希在说什么，于是沉默。
　　“很轻松，就像是鸟儿欢动一样，对不对？”郭澄希说：“过去我每呼吸一次，仿佛都能切身体会这空气的质量，混混沌沌的。虽然过去从表面上看一切都很美好。比起现在清幽的气息，过去那简直是难受得紧。”
　　郭澄希用蓝光闪闪的手指在半空中比划，一阵阵欢动着画圆圈，她的衣物也鼓舞不息，未过半晌，飘散着粼粼蓝色波光一样的东西最后勉强地汇聚成了一个苹果球体。她柔和的目光这时也看了过来，“我们那时的世界就像这个苹果一样，尽管里面已经溃烂不堪，但是从表面上看，它依然金碧辉煌。”
　　因为不了解这个时空，李茹不敢吱声，她怕说错话。因为记忆是谎言专家。小孩子的记忆又最不可信，也最容易骗人。
　　驱壳居然没留下一点对世界喜爱，或是讨厌的生理反应。可是她不想装失忆，她有呀。后来郭澄希领着她将校园重新走了一遍，与她温和又怯怯小心地聊天、同时回忆中又夹杂了些介绍信息……她贪婪不动声色地汲取着。
　　李茹看着郭澄希飞扬、自信的眉眼忽然又犹豫——要不要装失忆？这想法才冷不丁地掠过脑海，就惊出她一背冷汗。她立刻否决。目前谁都没有对她产生一点的怀疑，如果在毫无预备的情况下说她失忆，一个谎言说了出去，就必须用更多的谎言去圆，而且最糟糕的是她必须记得她所说过的每个谎言。
　　真是太糟心了……随着郭澄希、刘悦然、周燕乃至学院长的异能实力越来越高超，因为异能的奇妙多谲，她压根吃不准高阶异能者会不会诞生人肉测谎机这种变态技能。这对初抢占躯壳灵魂与肉体都还没完美契合的她而言太危险了。
　　因此，解决棘手问题的最优对策——不撒谎。于是她开始不经意的目光呆滞，望着一个地方出神。
　　李茹出神中身体近乎停滞了运转，而余光里依然有郭澄希的影子。她在发呆中不得不放慢大脑的思索步调。
　　李茹开始吐出些乱七八糟、低低的糊涂话。
　　那话惊扰到身边人，郭澄希温柔地轻声问：“是梦吗？”李茹愣了愣，然后愁锁双眉，流露出又苦恼又痛苦的回忆表情。郭澄希见到李茹的黑眼睛越来越茫然，也越来越痛苦，心下不忍，便打断了她的徘徊，“没事的小茹，没事的。”她将羽毛一样轻的目光投过来，脸上仿佛有一种晨间的雾气，暖光熹微的，包容了少女所有的黑暗挣扎，“小茹，大病了之后许多人都会时不时有些短暂的恍惚，我也会。末世才降临颠沛流离的日子里，我与所有人一样的恐惧，甚至更甚，成天整日里地躲在角落胡思乱想，说着‘不过梦一场’的胡话。”
　　李茹在发呆中忽然出声。
　　“澄希，”
　　“嗯？”郭澄希温声回应。
　　“你杀过人吗？”
　　郭澄希眼神顿时一凛，旋即狠狠缩了一缩，她的手掌此时已经散去了异能力、异能之光——手掌抽搐着微微战栗了起来，也开始由骨头渗透而出一种冷气。冻得郭澄希的娇躯微微打着抖。但并不是因为恐惧，一种甚至类似兴奋的感觉。
　　李茹说这话的时候，也把脸给转了过来，像块没有表情的石头一样的木。李茹的脸明明只有一张，但是现在在郭澄希眼中却猛然无限放大、分裂然后叠合……最后组成了一道‘脸墙’。
　　郭澄希一下便垂下眸，心脏狂跳，脸上热气往外蒸，捏紧有些湿了的手掌。郭澄希并不觉得羞愧，甚至是一种对方幼稚的念头滋出心底，可她又萦绕着愧疚的思绪，让她实在不好意思为此情此境、此时代的血腥残酷说出些辩驳的话。
　　郭澄希如李茹预料的没有接茬。
　　李茹又问：“我睡了很长时间，是吗？澄希？”
　　郭澄希颔首。两人又绕回了操场，依然有许多学生在练习异能力，也有不少在跑步。
　　两人驻足。站在操场前又望了一会，夕阳西下，渐渐隐没在最高的教学楼之下。李茹望着孤零零的金属球，轻声说：“澄希，我做了很多又很长的梦。”
　　“梦不止长，还杂乱、恐惧。”李茹皱着眉说：“我……一次又一次的，在梦中……看到自己被杀死。”郭澄希迟疑地伸出手，捏了捏她的食指，也无声地给她力量。李茹将目光直直地望着金属球，却不着痕迹地眯了瞳孔。她跟着郭澄希迈出了回程的脚步。因为临出门前，她将前躯壳主人的自杀工具，也就是安眠药放在了一个巧妙的地方。她虽然不喜欢被人侵犯私人领域：床铺、桌子、抽屉，也不喜欢被人探听秘密，但现在是必须放出些‘假秘密’的时候了。虽然这假秘密对她来说是假的，但对前驱壳主人来说却是真。所以谁也不能怀疑。
　　两人又绕了一会，郭澄希小心观察着李茹神色的细微变化，确定她平静些才回去。一进门，刘悦然便风一样地冲过来，举着安眠药瓶质问李茹。
　　李茹显然是讨厌刘悦然这种没有礼貌的行为，也利用刘悦然的行为，故而她也没有丝毫收敛地将脸上对刘悦然的厌恶表现了出来。
　　李茹像是强忍又像是忍不住地低声问：“请问这就是你的教养了吗？”众人刚想劝，都霎时间按下暂停钮般。刘悦然脸上气愤而咄咄逼人的气势一下子龟缩回去，青一阵白一阵。
　　“我是……”刘悦然梗着脖子小声的嗫啜说。李茹毫不退让地把话说得很重，“为了我好，怕我自杀？所以牺牲了教养沦为外面的野兽一样，翻着侵略着别人的东西得意洋洋？”
　　“感谢你。”李茹对刘悦然说，见周燕不屑的目光望过来，趁周燕开口前说：“我相信她也要感谢你，感谢你要替她说话，把她身上难得自省的珍贵品质给一句话、一脚踩踏下去，让悦然现在的行为再打上一条可笑的标签。”
　　她翘起嘴唇，高傲轻蔑地用眼角看周燕，“感谢你的‘好意’相帮，让已经好转过来没有死志的我再萌生自杀的念头，如果我再自杀并且死了，最后还得再感谢你一次，因为你没有动手，也只有你理解悦然，让她的一切都变得越来越可笑！”
　　周燕冷笑，“你倒是能说！悦然，我看你也不必关心这个白眼狼，不知好歹！”她离开了寝室。
　　刘悦然咬着唇，头低低地垂下，只能见到长长的卷翘睫毛宛如水润清晨打湿了，一滴一滴小露珠坠落、绽放。她脸上一冰，忽然像个受惊小鸟一样抬起了湿漉漉的眼睛，脸颊还有两道未干的泪痕。
　　“借花献佛。”李茹叹息，有些肉疼地将饮料递了过去，说：“是澄希请的客，我很穷的买不起。你现在的样子太脏了，比躺了半个月一身酸臭味的我还脏。我真嫌弃你这样的室友。”
　　“小茹！”刘悦然哭着大叫，然后朝李茹扑了过去。李茹躲开。
　　刘悦然有些楞楞地扑了个空。李茹说：“把脸洗一洗。还有，即便我躺个半年，也一定、绝对每天都会洗澡！”
　　刘悦然悻悻地进了浴室。郭澄希不置一语，眸色深沉，她看了看哗啦啦响着的浴室，复又看了看站在门口背对她的李茹。
　　“澄希。”李茹忽然唤她。
　　郭澄希浅浅应了一声。
　　“你，真的杀了人吗？”郭澄希此刻见不到李茹发出轻问的侧脸。


第6章 英雄还是万世恶徒
　　(改文中)
　　浴室的水声停了。刘悦然年纪还小，性格天真烂漫，虽然眼睛里还带着些红丝，神色却不再那么悲伤，“小茹。”她没想到会吸引来两人的目光，当时愣住了，然后说：“你明天一定要记得来上课啊！”
　　李茹嘴边都将‘上课’二字含着了，立马惊觉又咽回去，状似疑惑地改口问：“为什么？”
　　“啊？”这下刘悦然倒被她问蒙了。
　　郭澄希也已不动声色的平复过来，只是失笑摇头。“小茹是睡……”她脑海一下闪过安眠药，暗自皱眉，又笑着说：“睡糊涂了。你还想在上面多和床培养几天感情吗？”
　　“是啊！”刘悦然帮腔叫道：“教官已经察觉到你没来了，他让你去上课。女人，你已经成功引起了教官的注意！”
　　李茹：“……”
　　“小茹。”刘悦然哼着小调收拾起来。郭澄希瞅了她，然后贴近李茹悄声说。李茹转过了眸，郭澄希又说：“教官平日里不管我们，但他已经隐隐觉得不对劲。跃然天真烂漫，所以心眼也少，也……粗糙些。”
　　李茹锁着双眉，猜她可能是要为刘悦然之前的行为辩解。李茹感觉胸口发闷，又不好打断了郭澄希说话，“而教官的原话是，”李茹心脏猛的一跳，知道自己想岔，可竟会有些带着寒意的念头滋了出来。郭澄希望过来的目光仿佛水中的杂草，缠得李茹快喘不过气。“如果你一直不愿来，恐怕不太好吧？”她说：“我相信、也看得出小茹你经过这次大起大落之后，天生的聪慧灵性又给找了回来。这个‘不好’的意味，你能尝得出。”
　　听郭澄希一说，她当然立即就品出了味道。“不好”——多重意味，但，如今末世。学校生活虽然困苦，却还可以有些保障，若是继续不务正业，学校可不容纳好吃懒做、颓废等死的学生。而一旦被赶出去，死了便是死了。
　　李茹思忖着，是该去上课。
　　经过简单收拾，李茹找到一张卡，模样很像以前的一卡通。门外天色星辰初现。众人也明显吃过晚饭，懊悔地表示因为多天来她的特殊情况，而疏忽了没有替她备一份回来。这次李茹找了刘悦然陪她一起去食堂。
　　李茹走后不久，周燕便回来了。郭澄希与她彼此打招呼。
　　在李茹表白之前，寝室里郭澄希与李茹最要好，刘悦然与周燕——现在气氛变得很微妙。女生总是意外地爱干净，聚集地附近有水源，水质不好却不至于澡都洗不了。
　　郭澄希擦着湿漉漉的发丝。她沉思关于杀人的对话，李茹并没有就此话题而激烈地质疑、嘲讽。李茹的神气可以说还略带有些默认理解。郭澄希也没有能就这个机遇纠正小女孩的幼稚天真，倾诉她现世的残忍。
　　可是郭澄希明白她的侥幸心态——旁观者清白。郭澄希在心中叹息……李茹又可知这一步、罪恶的第一步。她亲自迈开淡薄的脚步走过。
　　李茹与刘悦然回来了。此时郭澄希正闭着眼盘腿坐在床上，冥想，李茹暗道。
　　周燕在收拾桌子。
　　刘悦然与周燕的裂缝出现在什么时候？因为刘悦然比周燕早激发出异能。周燕看到刘悦然，对她笑笑，说：“回来了？我正要冥想呢，你呢？”
　　李茹对微表情还没有出神入化，一时没有看出细微端倪。
　　“嗯，我也要冥想了。”刘悦然点了点头，于是便也爬上床盘腿而坐。周燕看着刘悦然说做就做，又看了看李茹，然后也回到床上冥想。
　　这时李茹感觉出不对味了。她自顾回到床边换了衣服，躺倒。
　　李茹闭着眼，头疼。因为一放松，丧尸丑陋的景象、末日爆炸、楼宇坍塌、恐怖山洪然一股脑灌入脑海。迈入危机丛林，死——思考不可停滞。
　　“铃……”
　　一阵刺耳而让人恨之入骨，却让李茹怀念的铃声响起。当真上课铃。众人挤在不算大的洗漱台。
　　周燕、刘悦然、郭澄希正神清气爽地洗漱，皮肤嫩的可以掐出水。给李茹气得后牙槽忽然地痒，嘴唇抿过一丝气愤、嫉妒的垂线。
　　一行四人先去食堂买了早餐。早间上课的人多，且出任务的人也会来此吃早餐，吃完后再买些带走，所以晨间的食堂甚至有些拥挤。
　　点早餐的时候李茹彻底明白肉很稀缺，贵。加肉末的粥、一个肉包子，加了肉比平时多花1个积分，总共2个积分。而她的卡里凭记忆还是老婆婆的继续，共30积分。
　　肉包-的皮有点微微生硬，是卖的久了发干，李茹机械咀嚼着生怕害出个胃病。她的视线羽毛般飘过三人的白下巴、瘦腰肢，餐盘中的食物大同小异都有点肉……她的后牙槽又发痒了。
　　早餐后，她们穿到操场，已经有人零零星星摆开架势练习异能力。她们站着的地方人如落叶堆积地聚拢，把视线散射出去：低沉的‘噗噗’像射箭入心，靶子上却什么都没有，如果硬要说有些什么，顶多是小而散的凹槽和湿润痕迹。然而十米之外，地面上散落了一些冰屑，站着个气喘吁吁的男生。开始上课。众人整理好队形，刘悦然凑近小声说：“那是冰系异能者在练习准度。”
　　另一边火烧着了身上有人尖喊。教官站到众人前方，用眼角觑，叫道：“李茹出列！”
　　“到！”李茹答道。
　　教官背着手踱步走过来，一步一步地用鞋底擦着粗糙的水泥板，即有凌迟又颇有踩着李茹的脸之味道。他喝问道：“为什么缺席？”他的声音洪亮，震得人耳朵直嗡响。
　　教官个头不高，矮小精壮，五官普通，乍一看并没有出众的地方。但他的眼神锐利，皮肤黝黑，低头盯着李茹时嘴唇还会掠过一丝狰狞、凶狠的微笑，使人毛骨悚然。
　　亡命之徒……杀过人。
　　李茹的脸颊木着，透露出一种死寂的神气，但木然神色下掩盖的是急剧跳动的心，思维如浪涛翻卷着。表演时间到……但该怎么演？她直挺挺地站着，教官似乎也与她较上劲，良久良久，比谁立得更久。
　　“我……”教官听了少女虚弱的咕噜话，抬起下巴，眼神饱含戏谑感情地俯视过来。李茹的脸颊忽然湿润，水泥板被雨滴砸落，一瞬又干燥，“老婆婆……走了……”
　　“哦？”教官的反应是冷漠而质疑。
　　“很感谢教官的悉心。”李茹吸了口气，又将眼泪逼了回去，可能是燥热的天气，眼泪干得很快，她抬起倔强的脸庞，说：“家里出了事，而我一想自己没有激发出异能力就更……我……不争气的昏了过去。”
　　“你几天没来了？”教官的生硬口吻软了一丁点。
　　李茹咬着下唇摇头，小脸寡白寡白。她脑海中的波浪卷过——利他主义的根源，同理心。异能学院、乃至烈日聚集地都是由颠沛流离的人所组成，所以要引发众人的感同身受，只能从此切入手。她泪流满面、低低哽咽地讲述着末日降临时那段不堪回忆的日子……她把婆婆也加入了回忆中。
　　包括教官在内所有人皆沉默。李茹的话让他们强制在脑内又经历一遭。这个聚集地没有一个世家子。郭澄希、刘悦然、教官……神色都产生了波动。这般情景让教官忍不了心再责罚这个苦难的少女。
　　而李茹悲戚的生理泪水洒满了脸……她内心枯木，没有丝毫波动。李茹凭此逃过一劫。
　　她加入了第一天训练。
　　郭澄希的衣料如波澜壮阔地涌动。萦绕着她周围都有一层薄薄冰雾气，不时有薄冰块跌落下来。郭澄希有时会去找同为冰系的学员交流心德。
　　李茹见刘悦然走到一堆盘坐的人附近。刘悦然脱了鞋，踩上铺开的席子，与所有人一般闭目冥想。从冥想之地，赫然散发出一种庄重肃穆，令人凛然畏惧。众人皆忙碌。李茹站在原地无所适从——她的心脏惶乱而惊悸地剧烈搏动，手心也冰凉地发抖。
　　李茹刚想看向周燕。忽然在场之人都暴瞪开眼，一双双犀利目光，顿时刺入场中！
　　教官脸色阴沉地暴喝，“凝聚！”
　　红色的火星犹如涡流一般急速旋转，分散在空中的火焰仿佛薄雾，旋即袅袅盘缠，男生大叫着回头，“我可以的教官！”他加快手中动作，暴戾的火系能量更加澎湃汹涌，赫然是一头难驯猛兽，眼看这个男生就要掌控不住。
　　“快点把你分散的火系元素给我凝聚起来！”
　　“请相信我的实力！”男生此刻几乎是咬着牙齿说，他的面容在火光映照下狰狞的通红。
　　教官的脸色更是难看得比黑铁。只见教官拔开腿，徒然扩展身形，旋即对着男生暴冲过去。
　　嘭！
　　火焰骤然炸裂开来！
　　那名制造麻烦的男生被教官一脚猛踹，居然是飞了出去。男生踉踉跄跄地爬起来，脸上捈满黑色。教官扭动着肩膀，旋即一脚狠跺而下，顿时，裂缝从其脚掌之处，在水泥板上成放射状扩散而出！
　　一天训练结束。
　　李茹望着教官冷然的身躯。她惊觉了一个更恐怖的残酷事实——她没有任何异能力亲和。这一届异能学员之中，她是唯一一个没有激发异能之人！


第7章 更糟
　　男生站起身，这时瞧清他身上有多处烧焦，腹部印着个黑漆漆的鞋底，耸蒙着眼皮一言不发地盯着教官。
　　“感觉怎么样？小鸡仔！”教官冷冷说：“都还兜着尿布，走路都没学会呢，就想着跑啦？”
　　男生显然是鼓着一口气，身形摇摇欲坠地咳嗽着，血液从他的额顶头发上流出、滴落。
　　教官讥讽说：“不服气？”他的鼻息嗤笑出声，非常不屑，“那你倒来说说，以目前你、我，从我们聚集地的实力为出发点，在异能力控制之中，最重要的是什么？”
　　男生嘶哑着声音说：“精炼、凝聚。”
　　“那你刚刚在做什么？”教官爆喝道：“不听劝告、自作主张！如果你认为你的异能等阶比我、学院长，乃至聚集地的城主都高，那么你可以不听！但实际情况是什么？”
　　教官怒发冲冠，迈开了脚步，鞋底跺着地面朝他逼近，“你，一个才激发出异能力半年时间都不到的小鸡仔。”
　　“居然直接无视关乎生死时的命令！”教官脖颈的筋都暴了出来，“没错！是命令！”他吼道：“实力比蚂蚁弱，眼界倒比饕餮还大！你能凝聚了吗？你可以持续凝聚一刻钟哪怕脸盆大小的火焰吗？”
　　“说！”教官吼声如雷，暴戾的怒气似乎也随气流一般溢满操场。
　　“对不起。我还做不到。”激发异能力旋即发动强攻，远比持续保持着一个状态简单。男生羞愧地回答，手捂着腹部，那里传来的绞痛让他满是黑灰的脸皮直发白。
　　教官的一双目光像利刃，到了男生跟前站定，灼灼逼视，“你刚刚居然想直接跳过凝聚火焰的最初级阶段，继而搞个大动静出来。真是英雄少年呐！”
　　男生的脸色忽然红阵白一阵。教官又说：“嘿！那我给你两周的时间，”他用手比了个数字，“两周！”男生突然狂喷出一口鲜血，直直砸倒下去。这时有一名女生风一般冲了过来，温柔而关切地察看着他的身体状况，轻柔地问：“你没事吧？我帮你治疗，告诉我你哪里不舒服？”
　　教官负手走过来，居高临下地看着他们，“这两周之内不准回来。”女生愤恨地抬头，鼓着眼睛瞪教官。教官阴森森道：“如果这段时间让我在聚集地之内见到你、又如果有人想帮你隐瞒。那么……我想你们也知道答案似乎不会太好。”
　　女生的脸皮霎时间白了。她惊惶地垂下眼，照看起男生的伤势来。李茹眼尖地发现这女生的手指在抖，她沉了眸色，黑眼珠暗沉沉……看来这个‘不太好’的意味，可并非她那种赶出聚集地的‘不好’。
　　教官也没有立即离开，他一直关注着两人。他见到女生忽然把手掌覆盖到男生黑乎乎的额头上，眼里闪过一道诡异的光芒，说：“你是木系异能者？”
　　“嗯。”女生咬了咬下唇。
　　教官：“先不要急着用异能力治疗他。你有没有二阶？”
　　女生本不想理会这个可怖教官的逼问，但旁观者众多，她自己的教官看来也没有替她出头的意思。方才教官逼问时异能气流涌动，而现在沉如死水——危险已除。女生抬眸看着教官似乎因她木系异能者的身份而改变了一点态度，然后摇头。
　　教官定定望着她，一股气机骤然暴锁而来，让得女生下不了手治疗。女生咽了口气，说：“请等等。”旋即她忽然一摆手，手掌泛着的柔和白光，犹如流动的银河一般，脱手而出。那白光软软地飘零在了一颗草木上，顿时就让草木焕然一新，精神抖擞地挺立在土壤之中。
　　教官用目光丈量了一下从女生到草木的距离，随即眯了眯眼，仔细盯着草木的状态。男声低低哀嚎着。教官未‘放行’之前，女生只能焦急地来回看着教官、男生。
　　“你还不能给他治疗。”教官漠然说。
　　“为什么！”女生仰着脸，挂着两行清泪，对男友的心疼都写在了脸上。
　　“省省你这些愚蠢的套路。”教官说：“如果你坚强一点，凭你木系异能者的身份，我反而会尊敬你。不过……”不屑的目光射在女生身上，“你没有资格获得我的尊敬。心态决定实力，虽然它不总是全对，但它却常常是正确的。我没有必要把尊敬浪费在一个死人身上，又或者放在一个注定强不了的家伙身上。木系是珍贵，没错，但你这幼稚态度，也注定只能是个平庸之徒。”
　　教官又用鞋底擦着地面走过来，剧烈地摩擦声响，仿佛凌迟着小情侣的血肉。他说：“如果当时看热闹的学员没有离得足够远，又如果他的异能力再强一些，便会有不少人因他而重伤。因为他的无知、任性，不听从管教，将会给学院带来不可估量的祸患！”
　　异能学院乃烈日聚集地主要战力培养基地。如今是朝不保夕的时代，谁也算不准异兽、丧尸，又或者别的什么……聚集地何时会面临灾难？
　　到得那时，这些受伤学员有极大可能会死。而成批量的学员死去，赫然会对聚集地造成可怕的恶果！
　　“那边有医疗员。”教官斜撇了一眼远处拉着白布条的帐篷，“火系是唯一不能直接接受木系异能力治疗的系别。火系、木系……木助长火势，现在他体内火系能量肆虐，除非你实力远远高过他，能以绝对的优势压制然后再进行治疗，否则，你只会让他的伤越来越重。”
　　这句科普性的话语，却是在李茹心中砸下颗炸弹。女生苍白着小脸，低声问：“请问教官，我该怎么做？”
　　教官说：“如果能把医疗员请来，那就赶快去请。不过我看你是木系异能者，一定做的也比他们更悉心，所以也没必要麻烦。你去把相应的医疗器材借来，等他体内的火系能量平复一些，不再暴蹿，再全力治疗他。”
　　“谢谢教官！”女生小跑着去白帐篷。医务人员赶了过来，把男生抬走，众人也就散了。
　　因为下课时间不在饭点，要早上几个小时。教官走后，才是学员时间。
　　操场上依然有不少学生逗留。刘悦然盘腿闭目，似乎不受影响。郭澄希、周燕也都聚精会神地训练着，与同伴讨论着。
　　李茹望着这格格不入的一切，吸了口气，认真体验着异能波动，却随之时间递增而涌上了一种近乎病态的惊恐与无措。她攥紧拳头，旋即迈开腿，一言不发地追上了操场跑步的人群——已经有所决断。
　　李茹绕着圈跑，一圈又一圈。期间刘悦然睁开过一次眼。她的速度明显慢了下来。周燕不屑的眼角余光望过来了一次。她的表现甚至不如低年级学员。她跑得脸无血色、双腿灌铅，一阵阵恶心感直往心口上冲……想吐又吐不出来。
　　李茹已经没有脑子去记数，都不清楚跑了多久。她感觉到大脑缺痒。她只是咬紧牙槽使了狠劲冲，速度却比走路更慢。
　　直到听见郭澄希叫她——李茹双腿一软，膝盖砸在地板上，却只有木然地磕碰感。她的脸色白到泛青，嘴唇哆嗦，恶心感弄得她直想吐酸水。但她强忍住。她朝郭澄希示意没事。
　　李茹爬起来，灌铅的双腿拖着往前走，偶尔会有咽不下的干呕，但她都凭最后的理智忍住。
　　“太难看了。”李茹的身体叫嚣着放弃挣扎，而她的习惯却不允许她丢了素养。
　　教官处理完那个男生之后应该会走。教官没有走远。不过鉴于没有请得动有实力治疗人的木系异能者……李茹眼中迸射出狠绝的光芒。
　　这样真实的一切——怎么可能是梦！！
　　她在内心大声嘶喊、她在面上眉目狰狞、她的黑眸锐利而果决……眼前白茫茫，忽然便什么也瞧不见。
　　“想喝水吗？”上方传来了温柔的声音，郭澄希坐在她身边，用尽量轻的口吻。
　　“嗯。”李茹支起身，郭澄希给她垫了个枕头。郭澄希递来了水，铁质的杯子透出温热的感觉，李茹接过时手指不可避免地碰上郭澄希的手。而郭澄希竟如有预料，抢先一步快速地收回了手指。
　　郭澄希缩回手指的动作很自然、流畅。李茹挑不出一丝瑕疵毛病——她暗叹不愧是异能者。
　　郭澄希的发丝都扎了起来，露出干净的玉颈，若无其事地笑道：“我让跃然她们帮忙打了饭，贪吃鬼，别担心。”
　　李茹没有急着回话，反而静下心感受着身体状况——良好。她的眼睛微闪，说：“谢谢你，澄希。木系异能者那样珍贵，谢谢你。”
　　“没关系的，跃然、周燕都帮了不少忙。你倒更该谢谢她们。”
　　这种唬人的客套话李茹自然不信，而郭澄希没有否认……她的眼神更深了，“我昏迷中途有醒过，我没看清他（她）的样子，可以的话，能让我当面谢谢人家吗？”
　　“她提前招呼过我。”郭澄希取回了李茹手上的空杯，“说你不必亲自去谢她。不过，你的谢意我会代你转达。”
　　“谢谢。”
　　李茹躺回床又休息了一阵。郭澄希守着她。李茹其实压根就没有醒过，旋即翻了个身，背对着郭澄希，把下巴捂入被子里。郭澄希——乍看只是个一阶冰系异能者，操控能力强悍，且……身份不简单。
　　两人回了宿舍。
　　刘悦然见郭澄希没有停留打算，疑惑问：“澄希，你还要出去吗？”郭澄希颔首，然后不着痕迹地用余光瞟李茹。李茹坐下吃饭。郭澄希打了声招呼，然后下楼。
　　“小茹！”刘悦然一惊一乍。李茹不太情愿搭理她，因为她的记忆已经告诉了她答案。
　　郭澄希有男朋友。
　　刘跃然显然是很好事，直接拉起李茹就把她往过道上拖，用手指告诉她郭澄希的男友是谁。李茹简直想打人。但刘悦然一脸八卦地拉住她，不让她走。
　　许是因为刘悦然兴奋叫喊得太大声，让树子皓抬头望朝这边。李茹的脸立马就黑了。她心中警铃大作，掉头就走。
　　“小茹！澄希也下来了，果然是树子皓耶！”刘悦然察觉到她拉着的手臂僵硬，眼底顿时闪过一道明悟，惴惴不安说：“对不起……我以为……你，还好吗？”
　　郭澄希圈上了树子皓的手臂。李茹抿唇，脾气一上来便是犹如山洪暴发，她想臭骂刘悦然无礼的举动让事态一下子更糟！但跑步透支导致的脑袋供氧不足、情绪下的失控，都在她习惯的克制下压抑住了怒气。一旦开口，便无法是深思熟虑之后，如此陌生的危境，可不容许脑热了图一时嘴快。
　　李茹缄默。郭澄希一出场事态便严重升级……她不可以走。郭澄希果然也抬了眸，疑惑的视线望过来。


第8章 对自己狠
　　对于郭澄希看过来的眼神，李茹只能硬着头皮迎上她的目光。一旦退缩便是坐实有鬼。李茹面上坦然，不多不少的微笑，暗地里早就把刘悦然臭骂了个遍。
　　郭澄希含笑回应。
　　郭澄希在宿舍时便已经换了一套衣服，下午温度炎热，短裤更加把她白皙的长腿称得均匀又苗条。楼下，郭澄希挽着树子皓的胳膊离去。郭澄希一走，李茹脸上的神色立马沉了下来。
　　刘悦然小心翼翼地瞅着她的表情。李茹抿着唇，仿佛漆黑的暗夜般沉寂着。因为她知道，往往人的心里有了定论，无论如何辩解，都会被自然而然地曲解成个人倾斜的认知——李茹此刻的心情已经不能用糟糕透顶来形容。
　　“小茹，你要出去吗？”刘悦然见李茹吃完饭、沐浴，然后换衣服出门，忍不住发问。
　　“跃然。”李茹故作愁锁，她暗中梳理起脑海中风暴过境般的思绪，无奈依然像是一卷狂风吹着碎纸片飞舞——尚未严谨地运转起来。她保守地说：“大起大落之后，我看到了一些东西，也明白了一些东西。”
　　刘悦然楞楞地看着李茹出门。
　　操场上，进行异能特训的人少了。放眼多是冥想，以及跑步的学员。李茹深深呼出一口气，对自己说‘要跑还是要死！’，便拔开腿加入跑步的队伍。
　　这是一个新世界。奇幻、瑰丽、危机四伏的世界。她前世的黑暗泥潭统统没有！
　　跑啊！
　　重新开始一段生活，不加倍努力怎么可以！
　　李茹感到大脑又缺氧了……她慢下脚步，调整着节奏，不去像下午那般拼命。为什么不呢？拼命就目前对她毫无意义，所以这个拼命，是给人、给教官看的。她必须另谋出路。
　　一个下午的时间、一整段杂糅的记忆——她在异能力方面，纯粹废柴。虽然她并不想承认。李茹认真、凝神地去感受所谓‘异能力’的波动，而一届异能学员中‘独苗’，记忆中躯壳主人付出的艰辛努力也不少，她什么东西都察觉不到，捕捉不了，这已经很好地说明问题。
　　李茹停下身休息了一会，感到口渴难耐，顾虑是不是要花费积分去买些水。正这样想着就听到了哗啦啦的水声，她还没走近，就见到几个男生跑过去，先是冲淋了头发，然后对着出水口咕噜噜畅饮。
　　“炎炎烈日下，青春活力的肉体。”李如抿着唇脸色发黑，男生们赤-裸的上身打湿了水珠，使她的嘴唇略过气愤、恼怒的微笑。
　　有点轻微洁癖的她放弃了。
　　李茹跑不动，于是又走了一段时间。她嗓子眼火辣辣的直发干，腿部肌肉逐渐僵硬如木板，步态却似个弄丢拐杖的唐老鸭。李茹低着头，手掌尽量挡在眉前，避免四下投射过来地打趣视线。她估摸着时间，与陆陆续续离开的学员一道回了寝室。
　　寝室中。郭澄希已经在俏生生地打理着濡湿的头发，她的面皮年轻，气质虽然透着一股沉稳、温柔，却遮不去骨子里的靓丽青春。
　　郭澄希只比李茹长一岁，也早是本届学员中的佼佼者，冰系掌控天赋让一众相继激活，甚至更早激活异能力的学员望尘莫及——简直是顺应异能者时代而生。
　　“如果我们这小型聚集地，哪怕苍天眷顾，不敢说活在传说中的十大聚集地那种古朴世家，只要有一个新兴崛起的家族，澄希学姐也一定会被破格收入嫡系子弟。”异能学院中的学员，乃至老师无不如此想。
　　李茹的脸色因为缺氧而泛着惨白，一下午连续透支体力，让她的气色都透出一股病态。
　　小女孩极力稳着虚浮的脚步再次飘入浴室。郭澄希看着她倔强的模样，不忍心她再这个样子下去，“小茹……”李茹回了头，她的年纪小体格也营养不良而显得瘦小，抿着唇，虚弱气色中笼罩有孤行的云雾。郭澄希说：“异能力修炼并非一朝一夕，你现在……”顿了顿，刻意跳过安眠药自杀一事，“大病初愈。先不说把身子调好了，猛然大剂量的训练也带不来好效果。”
　　“谢谢你，澄希。”李茹垂着眸，站在原地踌躇，像个大姑娘羞羞答答，又一言不发地进了浴室。
　　喷头水幕哗啦啦地落下来。水珠打湿李茹的短发，划过脸颊、脖颈、腹部，大腿……从脚底流入水漏。
　　“第二天。”李茹伸手撑墙，低着头，水顺着她的下巴坠落，“活像经历两个世纪。”
　　她伸出指尖碰了碰短得刺手的短发，仰起头闭眼，水流如塑料薄膜一样砸落脸颊——想死。她绵长地吸气入肺，攥拳挥舞，给自己加油打劲，才仔细地探索这具躯壳。
　　李茹抬起双手覆上胸，躯壳是小女孩的手，手掌不止枯瘦还非常的小。而小女孩的胸……李茹的脸容涌现出绝望。她将两手放在胸前抓聚、松开，抓聚又松开，无限循环，然后掌心又溜个弧线在胸下托了托——空得可以。
　　入浴室前她将门反锁两道，直到无法再落锁，这是因为她十分担心刘悦然的个性，一旦撞进来……看见她赤身裸体（洗澡）地仰着头，鼻孔微扩、两手抓胸、胸上无肉，嘴唇上扬的弧度也很诡异，总之怎么看怎么色气、变态。可以想象，长此以往之后，但凡学院中的女生、男生（少数）见到李茹，必先淑女派地缩起肩膀尖叫，满眼含泪地娇骂她一声变态，然后踏着小碎步跑掉。
　　水珠滚入掌心坠落而下。李茹木然而立，心如死灰，嘴唇抖颤地说：“没什么、没关系……容貌并不能代表什么，过去生活里我还没吃透？身材差点就……差点，个头矮、矮也没事。不就头发短点，我可以养。没胸……”她的心犹如音波中炸溅的水花。“没胸不打紧、不打紧，我还小我可以隆。对，只是胸而已我累得慌……”她的掌心又抚上了紧绷的小腹，摩挲着……“腹肌、有腹肌好事……”
　　“好事……”她说。
　　“现在死还来得及吗？”她又咬牙说。
　　夕阳如火。短发干的速度快得惊人，李茹在阳台洗衣服，越洗越气，最后气笑了磨着后牙槽使劲地搓。她恶狠狠地盯着一大盆脏物，“好啊，好啊！活该！你去死啊！”双手猛撕猛扯，洗出一堆脏污泡沫。她眼睛燃着火光，几乎要将这堆小山烧成灰，“不洗衣服！你倒是爱干净啊！啊？”又是狠狠搓，“一个月！这一个月你洗过衣服吗？啊？over前洗干净了再摆好姿势，你倒是有格调、懂生活！”
　　“等等！”学院条件不好，学生多以在木板床上铺凉席。她的凉席……
　　李茹一下子浑身发痒，鸡皮冒了一手臂。
　　“小茹？”刘悦然探出脑袋，双手扒着阳台的门框，疑惑道。
　　“我没事。”李茹深呼吸。
　　“你刚刚……”
　　刘悦然明显不信。这时郭澄希也转头看了过来，黛眉微蹙，清亮眼神中含着困惑。
　　“我真的很好。”李茹硬挤出一抹笑意。
　　刘悦然只得把头缩回去。李茹又洗了半个小时，甩甩衣服，洗干净的衣物晾一阳台，稀稀落落地滴着水，打湿了阳台的地板。李茹吐出口气，手边还有一小座：衣服都是旧得褪色，偶尔一两件崭新些。
　　“跃然、澄希，你们的衣架可以借我一些吗？我都已经没有了。”李茹打开衣柜，立即转头求助。
　　“你终于肯洗了啊！知道你那大堆放那儿有多臭吗？”周燕冷笑着插口。
　　“好哦。”刘悦然开心说：“起初澄希她还帮你清洗，但是你……”她小心地瞟郭澄希，“她又怕……”
　　郭澄希显然不愿多提，一言不发地取出所有衣架，递给李茹湿漉漉的手中。李茹又接过刘悦然的衣架，手指相触的时候，她抬眸静默而不着痕迹地打量对方雀跃的神色——刘悦然这个小公主，当真缺心眼。
　　李茹又取下凉席认认真真洗了几遍，甩到阳台铁杆上晾干。天黑。
　　李茹：“……”
　　洗的过程中李茹胸口又忽然滞疼，她皱眉凝神——昨日抢占的躯壳，而今早醒来时灵魂排斥感、安眠药带来的一些副作用也依然有。但，她昏倒之后，郭澄希请来了木系异能者治疗，所有不良感统统消除。甚至灵魂、躯壳都融合得很好。
　　末世降临，毁灭了人类过去的科技生活。然而在世家带领之下又逐渐远离原始野蛮状态，虽然外界恶劣的环境，恐怖的丧尸、丧生兽、异兽、异植威胁巨大，人类仍勉强恢复了元气。可以生产、种植，以及防御。李茹好不容易将旧脏衣洗完，最后颤颤巍巍地抱着一小摞上了天台晾晒。
　　“幸好那家伙的空柜子里还剩一件干净衣服。不然……”李茹擦了擦脸，又下了去。
　　因为凉席每人只有一床，通常众人都是在清晨出门，或者大中午顶着日头清洗。李茹这才瘫在椅子，外头就哗啦啦下起大雨。
　　“收衣服吗？”郭澄希见李茹僵硬地盯着窗外，忍不住问。
　　“不收！”李茹咬牙回。
　　“嗤！”周燕盘腿坐在床上，睁开眼瞅外面，将讥讽都藏在了玩笑话里，“谁让你许久不洗衣服，这一洗，老天都下大雨！”
　　刘悦然在一旁没心肝的大笑。李茹去了阳台，雨飘在席子上，估摸明天又得重洗，然后坐回椅子趴着桌子，打算就这样将就过去。
　　“小茹，你过来和我睡吧？”刘悦然趿着拖鞋小跑过来。
　　李茹摇了摇头。郭澄希见状犹豫了下，也发出邀请，没想李茹也礼貌的婉拒了去。最后刘悦然看不下去，也不见她怎么动作，李茹屁股下的椅子居然瞬间消失！
　　突然的变故让李茹始料不及。她双手在半空中挥舞，惊惶地往下坠去，眼看就要摔个屁股开花，旋即却是天旋地转——李茹轻飘飘地到了郭澄希的床铺。
　　“怎么回事？”李茹惊出半身冷汗，半是恐惧半是好奇地趴着床铺铁杆。四人寝室沿用大学风格，一层是桌柜活动，小二楼才是床。李茹看到刘悦然正摆弄她方才坐着的椅子，然后笑嘻嘻地冲她挤眼睛，好似是做了什么好事来弥补下午的错。
　　她听到耳后传来一声轻笑，才意识这是郭澄希的床。而她……被刘悦然给丢上来。
　　“不论什么系别，成为异能者之后，身体素质的改善是非常明显的。”郭澄希的眼里含着笑意，“你可别瞧她娇滴滴的模样，总看低了她。”
　　“我才不是娇滴滴的呢！”刘悦然毫不示弱。
　　李茹注意到周围温度有点低。郭澄希的床上少见地铺着床单，床单携了丝丝凉意，冷气都还没有散。郭澄希躺下来，长发洒满枕头，仿佛出水芙蓉，楚楚动人，像个睡美人一样。床很窄，郭澄希让出一半位置，她微微抬头，洁白的皓腕将发丝撩到了耳后，说：“过来吧，这种天气我敢保证，盖上被子，晚上睡觉不会冷也不会热。”
　　李茹踌躇，又是羞羞答答的。现在上不行，下也不可以。她微微一笑，拉上被褥，爬上另半边空床。
　　入夜。外界淅沥沥下着大雨，李茹并没有什么睡意，肌肉中的乳酸都骚不起她的注意。刘悦然看似羸弱的小身板，却爆发出惊人的力量……
　　“别担心。”两人共盖一床被褥，郭澄希清亮的眸子在黑漆漆的寝室中，仿佛夜空明珠一般，闪烁着迷人光彩。她压低声音说：“快睡吧。明天，可能教官会让我们出城磨炼，你还没有激发异能力，一定要跟紧我们。”
　　“明天……”郭澄希轻顿。李茹攥紧指尖，寂静寝室，她的胸腔剧烈跳动。这声音大得震耳欲聋，却只有她一人听得见。郭澄希的声音始终柔而轻，“非常危险。”


第9章 视而不见的人
　　“集合！”教官犟着脖筋大吼。学员站成一排排，整列对齐，立正注视教官。他们知道今天将会出城。
　　“现在不出城！小鸡仔们！”教官翘着嘴角，脸庞上弥漫嘲讽、戏谑的神气。他说：“安静！别唧唧歪歪，听着，丧尸的出没时间难以预料，与昨天得到的情报是不对的。”
　　有位学员举手。教官让他发言。
　　“报告。那我们今天还出城吗？”
　　那位学员话音方落，又有一位举手。“报告。丧尸还打不打？”
　　“报告！教官，这将是我第一次见到丧尸！”
　　因为得知出城的希望落空，学员们顿时像一窝企鹅般吵吵嚷嚷。教官暴喝道：“闭嘴！”
　　“教官……”学员齐刷刷地发出企鹅般的哀嚎。
　　“省省吧。”教官拖着鞋底，摩擦声剧烈地与粗糙的路面撞击。他故意挺直背脊、背起双手围着学员外面转。那声音闷沉刺耳，就像割腕死刑的水滴声。但李茹觉得那是一把钝了的锯子，在她心脏之上来回锯。教官不屑地嘲讽说：“想想现在是什么时代？”学员脸上的汗也不敢擦，屏气用眼珠转动去搜寻教官的侧影。“末日！蠢蛋！”因为之前有一名学员飞了出去，鲜血狂喷，倒地擦出一段距离后嘴里依然在涌血。
　　“和我耍同情呢？”
　　又有一名学员暴射而出；他的速度快得堪比幽灵。
　　“你们给我好好记住。”他猛地煞住。李茹颤抖的瞳孔中被教官给占据。教官的身后都是飞扬的灰尘，有些呛人。教官凑近她说：“你来回答我。现在，是什么时代？聚集地之外，又是什么世界？”
　　“末日！”李茹大声吼道。
　　她深黑的眼珠仿佛人那般狂热地战栗。她在害怕。她的情绪波动很大，那教官尖刻的眼神直刺入眼珠，让她的大脑产生疼痛的感觉。李茹无法捋开脑海中咆哮的风暴，大脑的疼痛一闪而逝，犹如灰白云层中萦绕过的闪雷。在她有限的前世记忆中，与之类似的刺痛感来自逛商场看到一件吸引眼球的东西，于是看了标签牌——59999.9元。只是这感觉要更加猛烈的恐惧与厌恶。李茹不自觉地拔高声线，“报告！”她的胸脯起伏、脸颊灼烫，根本意识不到自己的声音已经越来越大，“已经是末日……”
　　“末日、末日……”
　　“末日！”李茹赫然声嘶力竭地吼道：“末日降临！！”
　　教官满意地看着小女孩喘吁吁的模样，旋即擦着鞋底离开。这一次他鞋底与地面制造的摩擦声轻快上不少。诚然，他逼视李茹的这种举动，仅为一种精神力压迫，但为了震慑起见，他在精神力中加入了凛冽的杀气。不说在教官面前呆若木鸡、颤颤巍巍地支撑小脚杆的小鸡仔们，末日降临之后，没几个再度见过丧尸的。就李茹前世，生活于安逸的世界中，除去媒体报道，她连杀人都不曾遇见。
　　教官挑了李茹做软柿子。他猛地一碰脚跟，立正。
　　“鸡仔们！”他说：“听好！告诉你们，今天你们绝对可以亲眼见到丧尸，不过我丑话先放在这儿了。我不会去救你们当中任何一个！都给我把耳朵竖起来！好好听！末日逃脱时大家还有长辈护着、有世家护着，可是没有办法呀，咱们太弱了。世家那么庞大一个组织，怎么能每个人都顾到呢……”
　　“报告。学长学姐们一起去吗？”有学员举手发言。
　　“他们很忙。”教官答。
　　“报告。还有别的班级和我们一起吗？”
　　“有是有……不过可别想着要人家来保护你。你得自保，蠢蛋。动动你们的猪脑子，为什么烈日聚集地没被世家收编？弱小！现在聚集地渐渐安稳下来，但外面游荡的异兽、丧尸、丧生兽也不是吃素的。你们的年龄到了，该出去迎战。所以乖乖照看好自己的小命，别给我作死！”
　　“报告。上一次尸潮、兽潮袭城是什么时候？”
　　“袭城？”教官忽然爆出尖锐、讽刺，仿佛刀子刮钢板般地大笑。他说：“你以为？白痴！如果只碰到一次大规模的袭城，整座聚集地，我敢负责任地讲——完蛋！”
　　还有学员要提问。教官被问得不耐烦了，大喝道：“闭嘴！不要再秀傻-逼的极限！拜托！鸡也都长点脑子。有什么问题，等你们活着回来再问。”
　　“解散！”教官说。他看了操场上别的水花一样零散开的学员。
　　虽然学员还有许多话要问，但教官让他们闭着嘴原地待命，也必须得照办。
　　李茹惊魂未定地走到一棵树荫下。清晨阳光晒下来，透过叶片，暖黄斑点冰冰凉凉地映在她苍白的脸庞。那一瞬间……教官当真要杀她。
　　“小茹，你还好吗？”郭澄希走了过来。她关切的目光注视着李茹，马上又垂下眼睑，就像拉下一半的窗帘。
　　“他还好吗？”李茹不确定地问。
　　“什么？”这时郭澄希将窗帘拉起。她惊觉李茹伸出胳膊扶着树干，并且放在棕色树干上的手掌微微地哆嗦，显然是有所克制。
　　“那人……”李茹的脸色惨白，嘴唇彻底失了血色，“那几个人。还……活着——”
　　“别问了……”郭澄希出乎意料的温柔地打断。
　　李茹疲惫地闭眼。
　　“告诉我。”
　　郭澄希已然是异能者，眼力非凡。她发现李茹瘦弱的身体抑制不住地颤颤发抖。李茹又一次请求郭澄希告诉她那个可怕的答案。
　　“答案在你心中。不是吗，小茹？”郭澄希说：“末世。听这个名字，生活在这样一个时代洪流之中，就该有负担它这名字的觉悟。”
　　“我不是……”
　　“别再骗你自己了。没用。没人愿意出生在如此恶劣的世界，可谁有得选？我看教官悠闲自在地等消息，估摸是丧尸已经出现。你不必担心的，这次只是个成长的磨砺，我猜聚集地外厮杀已经开始，否则教官也不会叫我们断了寻求庇护的念头。”
　　“那——”
　　“对。凡事讲究个循序渐进，大头把它屠杀了，剩下的小头就教给这些第一次杀——”讲到这里郭澄希长久地沉默。良久良久，李茹极有耐心地等她，她都没有再说话。郭澄希又把眼睛的窗帘关下了一半。此刻郭澄希的思想，是李茹那浅薄的生死观所猜不透、杜撰不出的。郭澄希抿着唇，阳光的斑点照在她黑色的发旋上，反而又将模糊不清的面容镀了一层黑膜。
　　别班的教官来了；他与教官密切地交谈起来。不过与兴奋中又隐隐恐惧的学员不同，李茹的目光始终钉在抢救的红十字帐篷。五分钟之后，胸前衣襟都是血的学员被抬了出来，平放在阳光下——用白布盖着。几具躯体又被用担架抬走了。李茹拼命地眨着眼睛，盯在那里，不敢置信。在郭澄希看来，如果不是有前面的对话，会以为她眼睛干痒。
　　“他们去了哪？”李茹问。
　　“埋了。”郭澄希说：“简单、粗暴、残酷。不要想这么多，小茹。因为就现在的你而言……”她仔细瞧李茹惨白的侧脸庞、紧抿的薄唇，那唇色极淡而白，非常难看。她似乎要将这女孩整个灵魂都摸清看透，半晌后，又说：“你现在还不是异能者，不论从哪方面讲，你都无法离开聚集地。你现有的力量完全不足够摆脱这些。这是扎根在大脑里的吸收营养并折磨人的树根，你想，这棵树可能有两种形态——死于丑陋肮脏的物种嘴下有尊严、还是顺从烈日聚集地的法则？它叫什么名字，以什么名义折磨你，这取决于你自己。”
　　李茹紧蹙双眉，抬眼撞上了郭澄希投来的视线。
　　“真的没有选择了吗？”
　　“不。你有，你从始至终都有。既然想用无辜的理由诓骗，不妨把它视作一种忍辱负重。”
　　李茹轻快地笑了。
　　郭澄希的用词始终谨慎，面对一个刚自杀从鬼门关拉回来的暗恋者，有点扭捏不决。最后教官命令他们乖乖在原地待命，便与操场上另几名教官离开。看他们离去的步履，竟有几分仓促，后来经中间那位较稳重的教官提醒，倒渐渐平复下来。但速度依旧很快。
　　“看来有得等了。我先去那边冥想打发时间，你呢？”郭澄希说。她朝席地冥想的人群偏头。
　　“我想找个地方调整心态。”李茹蹙眉低头，踌躇地说：“澄希，教官会离开很久吗？”
　　“是的。”
　　“那好吧。既然不会被发现，那我干脆去找个偏远僻静的地方。”
　　告别郭澄希之后，李茹踏着一如往常的步伐走出操场，在第一个脱离操场的转角，她突然加快速度。她飞快地狂奔。她边跑脑海的风暴边疾速翻卷起来：总有人这样认为，女人凑在一起是干不了大事的。因为她们生性变化无常，爱猜忌、不安分、又胆小。她扬手揩去溜到太阳穴上的汗珠，心头冒出一个冷冷的讥诮念头：“猜忌。对！我就是猜忌！既然女人有被诟病的爱胡猜的天性，我为什么不能更好地利用它？”
　　李茹一路追到大街，坠在那些人身后，又不敢咬得近了。她望着一位年老的摊贩，急匆匆地冲上去，焦急地说：“伯伯，伯伯……我的哥哥……我哥哥……”她抓紧这位面目慈善的老人的袖口，可怜地哽咽了，“他……今天丧尸攻击，哥哥他……伯伯，求求你告诉我哪里去认领死去的亲人……”
　　老人叹息，怜悯地说：“可怜的孩子，你走错方向了，那地方不在这。”
　　李茹抓着老人，踌躇无助。她用胳膊揩脸颊的汗，急得像热锅上的蚂蚁。她说：“伯伯……谢谢……我，我刚刚……”她虽然长得不好看，哀戚的模样却让老人家生出许久不有的不忍情绪。她惊惶地四下张望，“刚刚，我见到他们抬着，哥哥……”
　　“傻孩子。”
　　老人本打算结束谈话，引导小女孩朝那个地方找去，但小女孩依旧惊惶地四处张望。
　　“他们朝那边走了。傻孩子，他们是无亲无故者的尸体，如果一星期后没有人来领走，聚集地就会安排人统一埋掉。你忘了吗？”老人说。
　　小女孩仿佛突然从神游中找回魂魄，急急向老人致谢。然后朝老人指的路跑去；拐过一个街角，复又故技重施，以更加快的速度往抬走人的方向折过去。
　　这是一个远离喧闹集市的地方。用尖刺栅栏做的路障围隔开来。李茹追到的时候，并没有见到人被抬进去——她不确定有没有跟丢。出于好奇心，她犹如绑在木桩上的小狗，带着惧怕、好奇的情绪绕着这块地方远远地打了一圈转。这里人烟稀少，挨近聚集地外围，出城方便，并且容易被里面的人发现。
　　异能者耳聪目明。她只好躲在角落，露出一只眼睛偷看。她等了一会，心脏仿佛随时要撞出来，手指抖抖索索地趴着破败墙边。墙灰被她抓得掉落下来。因为路上跑得急，一蹲下来热气便唰唰往上冒，弄得她脸上的汗液辣到眼睛里。紧接着有一个矫捷的身影迅速离开，那速度太快了，并且离得远，根本看不清楚脸。但李茹对这身影非常熟悉——她的教官。
　　“怎么只有他一个？”她紧张得不敢呼吸。教官肩膀扛了一个物体，用单手固定在肩膀。物体用白布裹着，沾着梅花一般的鲜红血点，仿佛那东西是一头屠宰了的死猪，教官扛起便往聚集地外冲。很显然，他刻意避开人群。
　　李茹背靠墙壁，瘫软了坐下来，犹如一条喘吁吁的狗。同时那身影转瞬即逝，一眨眼就不见了。


第10章 末日变
　　于庞然异兽那土壤轻微地震摇，还是烈日聚集地那大地惊魂地动荡，黎明破晓的这一刻，没有人能再安然酣睡。
　　时光倒流。李茹魂不附体地飘回异能学院的训练操场，半途中，果然遇上了她不想遇上的那位老人。尽管她下意识避开，那老人却有趣地一眼瞧见。
　　好在李茹刻于骨子里的疏远防护，使她脸色灰败又可怜地摇动脑袋。老人家心思通透，便安慰她接下来要更努力地去生存。
　　因为异能力的关系，异能学院操场上弥漫的氛围与外界明显不同——更加冗赘古怪，就像镜子中的东西清晰却易逝而不同。席地冥想点到处是掀起气流带动乱飞的衣摆。郭澄希发现李茹半天不见踪影，一出现却魂不守舍，步履蹒跚。
　　“小茹，你去哪里了？”郭澄希说着一双目光紧盯李茹。
　　李茹薄唇紧闭着摇头，像敷衍好心老人那样敷衍郭澄希。如果她神智清晰，会更加刻意小心地琢磨神情话语，但她的精神犹如垃圾堆的苍蝇濒临错乱了。完全处于原始的、条件反射的机能状态。
　　郭澄希当然没有被骗过去。“你走了之后教官派人来说，我们可以先解散回去，但是得一直待命。”她不动声色地说：“大概丧尸灾难分拨了吧。谈不上大，又没法忽视它，你最好别换衣服，聚集地里安全没错，但你还不是异能者，总得悠着点。”
　　饭毕。李茹依旧心事重重，脸上笼罩着墓地才有的死气阴云，惹郭澄希不放心，怕她又想不开做什么蠢事。
　　郭澄希领李茹到城墙上消食。因为城墙是聚集地重要把守位置，非相关人员不可上来，可郭澄希为了给李茹宽心散心，顾不得那些了。当时李茹站在墙根下，这里又是有些隐蔽，这样一来，墙根飘散的气味就浓烈得辣眼睛。还有很重的骚臭。郭澄希变魔术一般地出现了，她的面容清丽，眼中带笑，孩子邀功一样的可爱举动美丽得不可方物。
　　“这哪里来的？”李茹接过异能者肩章（兼职巡城的异能者专用证明）问道。
　　郭澄希娇俏地回答。
　　“不告诉你。”
　　虽然烈日聚集地热得夸张，并时常伴随清凉湿润的降雨，正如此刻，天空中的云层犹如奔腾万马扬起的厚重的滚滚尘朵。这时李茹可以深吸一口气，便能嗅到远方带有清新草地、花香芬芳的泥土腥味。她捉摸着要下大暴雨了……但她还是无从判断烈日聚集地是否坐落赤道及回归线上。她只见过这里。
　　末日大变。李茹站在聚集地的城墙之上，太阳坠落，风有些大。她仰望天空，似乎衣服的剧烈簌簌声让穹顶与她的距离越来越高了。
　　这时远方悠重而令人心战栗的长吟，与强烈地震一块迅猛感受过来。李茹的脚底板在抖颤，耳朵轰鸣……她惊得急急调转视野，一背冷汗，紧接着呼飒飒的飓风骤然迎头暴吹，那股风浪之大，赫然将城墙之上梭巡的异能者丢小虫一般掀飞出去。
　　“别害怕。”郭澄希的异能者体质让她眼尖目明，又体贴地看出李茹在漆黑夜幕中发抖的影子。她温着情绪轻声说：“它离我们远着呢。不一定会跑过来的。”
　　此刻耳畔荡气回肠地递进在空气中的近似鲸类叫声——聚集地所有人都听到了。李茹浑身哆嗦，怕得满头大汗，因为她隐约看见超级大的影子似的东西时而从地面钻出，时而从另一头大地一掠而过。就像蚯蚓钻土那样。可是这深黑的影子赫然大得可怕！
　　为什么会有庞然异兽出没在这种等级的聚集地？然后李茹带着笼罩的丝绒般透不过气的沉石，谨慎迟疑地说：“澄希，前方……是不是有一片海洋？”郭澄希启唇还未作答，赫然又一股巨浪兜头劲吹而来，把李茹差点吹下城墙摔死。幸好郭澄希温暖的指尖紧紧抓住了她的胳膊。
　　因为那可怕的风浪始终不停歇，郭澄希抓得非常紧。紧接着李茹的鞋底往后刮擦着滑了截，在狂乱生猛的暴风中，就快守不住平衡。郭澄希的眼睛半眯着，她将胳膊挡在眉毛前，镇静而又暗含怒气地喊道：“小茹不要害怕。有我在，我保证我会抓紧你，绝对不会让你掉下去！”
　　李茹竭力压制害怕恐惧的情绪，但半天都吐不回一个字。她的身体仿佛已不是她的，不再由她支配做主——遥远的瞧不着模样的凶兽想怎么着，咫尺的郭澄希想怎么着，她都没办法照管。她就像死去的躯壳那样任人摆弄。那惊心动魄的瞬间，她生命的火焰燃烧在郭澄希的手掌之中，整个生命都在掌心与胳膊的接触点灼烧着。除了那处，李茹血管中动脉静脉的血都凉到不流了。如若郭澄希放手，她必死无疑。
　　一瞬间，穹顶黑得可怕。犹如一个半圆的漆黑牢笼冷不丁死死罩住烈日聚集地。此刻一丝月光都照不进，没有一丝光线、反光，仿佛坟墓一般死寂，黑得令人窒息；到处都是蹿动的黑影轮廓。因为一波一波、一叠一叠的风浪侵袭之下，聚集地的供电设施赫然彻底报废！
　　突然地，李茹听到巨浪携带过来的海浪声音。她嗅到鱼腥味，同时前方视野中：大地尽头，高耸一座深渊悬崖，切断的悬崖峭壁分割海陆正遭怒浪轰打……
　　一个从风浪中传过来的声音，就像把街边自食其力的老人卖的花串挂在帐幕上，摇摇晃晃地叫喊道：“小茹！”
　　李茹可怕地意识到她居然在生死关头犯癔症。她急急甩头，甩开脑海翻飞的乱七八糟的风暴。她脸皮被劲风吹得疼得要命，耳朵僵冷生痛，脑瓜里什么碎片思绪都被撕成渣齑了再飞不起来。
　　“澄希！”
　　两人的眼睛干涩得半睁不开，来回呼喊。
　　“小茹，相信我，我绝不会放手让你摔死的！绝不会的！”
　　终于暴风暂歇了。海豚般一起一伏的超级黑影同样消失踪迹。但异兽喧闹惹得人心惶惶，陆续跌撞地跑上城墙来。李茹让开身，魂不附体地左右侧动肩膀，不给人群撞到。郭澄希紧皱双眉地目送李茹的黑影逆流下了现场。李茹停下淡出人群的脚步，向上仰望着鼹鼠一样排列站着的人群。
　　有的人不安、有的人低声自语，甚至有人可笑地祈求上苍垂怜……他们都在强装镇定地等待着这恐怖凶兽的宣判。
　　两个黑影碰头，就像老鼠。他们躲避开延绵的余下微风低声说。
　　“怎么办？”
　　“先找个地方躲起来，一切等熬过今夜再说。”
　　“能知道是什么异兽吗？它制造出如此大的动静，惊动聚集地里的大人物，我看到城主站在城头之上，威风凛凛的，与诸位高层一齐用异能力抵御狂暴风浪。”
　　原来出办法的人是教官。对方是他的得意门生。
　　“别胡说！”等了一会儿。那黑影又赶忙追上去，拍了他学员的肩膀警告说：“千万别乱用异能力！也别听人瞎说瞎鼓动，碰到这种可怕的异兽出没，我们只能使用原始办法避难并且保全财产。”
　　“好吧……”
　　“对，别愣着了赶紧。居然有白痴在造这种谣！你快点和我把话传开了，让他们人传人，千万不可以把那头凶兽引过来！不然谁都得死！”
　　整夜都没人睡好觉，大家精疲力竭。郭澄希下了城墙，一面帮扶异能者重建灾难过后的现场，说着话时竟又与李茹偶遇。因为聚集地断电，陷入一片漆黑之中，这般概率下都能重逢认出，使得两人都有些吃惊。
　　她们相顾无言，静静的毫无理由。可是两人却都觉得夹杂气氛轻快而舒服。李茹轻声笑语，出乎郭澄希意料地先打破沉默。她在这完全陌生的时空，郭澄希就像一位知心好友、锐敏导师，带给她一线冲破未知黑暗的曙光。不，或许对李茹来说这不仅仅是一线，因为有了破晓前的光亮，郭澄希传递给她的是无边的勇气力量。郭澄希小心翼翼美丽无畏地呵护着她的情绪。就在这一刻，郭澄希豁出一切保护她的一刻；李茹对郭澄希生出了无可置疑的柔软感情。只限于友情的界，但她真心地想去亲近郭澄希。
　　或许是因为方才经历生死，向来冷静自制的李茹竟让感情在脸上真实地流露出来。她的双目灼灼生辉，黑得犹如丝绒，犹如丝绒的夜景中繁星璀璨的星辰。李茹感觉到很愉快，为了她即将获得的友情与密友欢欣雀跃……意识回笼的当儿，才发现自己竟不由自主地朝愉悦温柔的源头迈出了脚步。
　　然而郭澄希畏怯地缩回身去。她粗鲁无声毫不拖沓地拒绝了。
　　半晌寂然；静得阒无一人。
　　彼此仿佛完全忘记时间的存在，万物停滞，零零星星有黑暗中焦急忙碌着整修的声音。火光划开黑暗，着急地跑过去，照亮李茹煞白脸色僵硬不动地站在原地。黑暗又重合拢掩没了一切。只剩下一个像摆出手臂却不再运转的机器人轮廓，动也不动。不知过了多久，一种沉重到形成实质的尴尬，让郭澄希意识到她对这个死而复生暗恋自己的小女孩造成了又一次伤害。
　　最后郭澄希借黑暗的保护衣，放心的懊恼为难地咬紧下唇。可要她接受，是万万不行的。
　　“毁灭的征兆如此明显，人们却都无动于衷——”于是郭澄希挑起了即尖锐却又在现在显得不怎么重要的话题说，“是不是很有趣？”
　　一道令人惶恐的焦躁空洞的声音，绝望暴喊着奔了过去。把沉寂冰冷的空气中投入炸-弹。
　　“丧尸！有大批的丧尸涌过来啦！丧尸袭城啊！！”


第11章 番外：吟游山谷篇（可不看）
　　（PS：以下故事与现实主线脱节，不在同一时间点，也不在同一板块大陆。）
　　仲夏明媚的阳光普照而下，照耀天空蔚蓝得像是洗过一样。白云朵朵飘过。澄澈透亮，一望无际。从蓝色苍穹俯瞰下来，是鲜嫩的、绿油油的天鹅绒草坪。有笛声清亮而悠扬、似有而非无地从远方传了过来——这里是北环大陆。
　　日丽天清，艳阳高照。田野上，微风吹拂，便可以在这里听见少有的声息……婆婆娑娑的摩挲声。径直而快速地穿越田野，竟是进入了星罗棋布着古老树木的森林，犹如一个精致幻阵。入深处，赫然会惊疑地发现一些铺陈开的石板。石板就像个长满青苔的分水岭。
　　而对面……分裂开了深褐色的枯林。
　　石板上的青苔看起来比树叶子还绿。这里树木繁茂，花儿盛开。对面景色越远越枯，仿佛水分都不知为何蒸发了一般。然而随之一阵清爽的风毫无防备地溜了来，竟是被不由自主地携着快速蹿出枯萎树林。视线猛打了个转，摇里晃荡，旋即豁然开朗……道路和寂静的小山都安卧在阳光里。
　　有一道白影犹如闪电般暴刺而过！
　　野蔷薇盛开。一簇簇艳丽的红蔷薇花，艳红如火，娇艳欲滴的花瓣轻柔而不时地打叶，曲径通幽，仿佛炙烈火焰在风中燃烧一般。
　　那白影穿过花丛，激起漫天飞扬的红色花瓣。
　　在气流中飘舞的花瓣，竟不知为何燃烧了起来。它从尖端的那一头开始燃，旋即化作一团白色焰火。以神秘石板为分界，两番不同景象与天地。
　　这时忽然有一道怒吼隔空传来。这吼叫声像沉雷一样滚动着，响彻高空，传得很远很远。传出怒吼处林木葱郁，十分的茂盛，那边树篱与林子都叶密色浓，与这边赤灼灼地散发着美丽、诱惑、致命的景象形成鲜明对比。
　　清爽的风徒然随之怒吼拔升而起，花瓣吹离了地面，漫天卷地，满目都是火一样的灼人红色。又有繁星一般的白焰，旋即纷纷洒洒地落下。一片火焰花瓣扶流直上，摇摇晃晃地，不消片刻，下方便是幻之境界——它居然飘了过去。
　　边界石板之上，骤然掠过一道身影，犹如划破虚空的白色闪电，对着长啸之处飚射而去！
　　其所过之处，竟是无一叶落，不知雁过。
　　花瓣最终落在了肩上。吼叫的年轻人没有空注意到肩上飘零的艳丽色彩。他满脸怒容，怒气冲冲，脚边有一条外貌如猎犬一样的异兽。异兽龇着牙，模样凶暴极了，唾液粘稠地往下滴，喉咙发出低低的警告吼声，而唾液滴落的地方竟也‘滋滋’地冒着白烟——腐蚀。
　　年轻人的身边是一位与他年纪相仿，衣着类似的男子。两人都穿了一件破旧的、封闭式的、窄小紧身的米色上衣，腰间别剑，裤子紧包着腿。两人衣着上虽因为战斗而有点邋遢，但咆哮、阴郁的态度不会让人觉得失了全部风度——都有一个挺拔、漂亮的身材。
　　没有咆哮出声的男子站在一具异兽尸体旁。那异兽的头炸裂开来，脑浆横流，可怖的眼珠像行星冲出轨道般暴了出来。
　　虚空溅洒的墨绿色血液猛然收拢……时间往回溯。
　　手肘猛然一缩，伴随着肌肉中鼓动的虫筋，手臂之上，薄雾一般疯狂旋转咆哮着的异能力，旋即一拳暴冲了过去！
　　这一拳，拳劲节节攀升，噼里啪啦的爆炸之声不绝于耳，空气都炸破了无数个透明的泡泡状真空痕迹。恐怖的气势，直接就将异兽的头颅给整个刮烂，旋即以惊雷之势，骤然暴砸入了脑浆之中！
　　砰！
　　沉闷的犹如砸了个西瓜的声音，一下子响在了他面前。“嗯？”他眉头动了动，眼神闪过一道疑惑的光芒，然后在炸裂的、漫天飞舞的脑浆之中，一把捏住了异兽脑袋中埋入的芯片。然而他的这一拳冲击得太快了，快到异兽的脑壳还没有炸开花，血液也没有激喷出去，便抓住了目标——复杂的芯片。
　　他的手掌紧攥着芯片，目光几乎要喷出火来。他知道，如果没有当机立断地使用异能力立即将它隔绝，那么现在这个芯片也就不复存在。而整个吟游山谷乃至北环大陆都心底明白，有坐落重金属丘陵的科技联盟在，事情可不会只是植入个芯片这么简单。
　　片刻之后，那眼里又泛起了寒气——狰狞咆哮。
　　这年轻人终于微微平复下些心情，怒焰却又长久郁在心口，想消又咽不下。他喘着粗气，喷出的气息烫得吓人，站在尸体前面，用眼角瞅着它，简直有什么啖肉嚼筋的未了死仇。
　　年轻人闭了闭眼，深吸一口清新的气息，耳畔还回荡着幽静日光中的愉悦。钢筋铁骨、飞天车船，忽然闪过脑海，让他的脸色一下子便阴郁了下来。他咬牙切齿的恨声说：“青蛙……”
　　蔚蓝澄净的天空，飘着洁白的云朵。坚果、黑草莓累累，同样也还留着珊瑚色珍宝般的蔷薇果和山楂果。
　　同伴男子倒显得沉稳、冷静一些，他忍了忍气焰，说：“这都是有些什么用？嗯？如果我们拿出去指责它——指责科技联盟，它有九成的可能会无辜地表态：这只是为了更好的活命，只是单纯地提取异兽的大数据。伙计，如果你信了这些糊涂的鬼话，那我可要取笑你了！”
　　“你犯不着用你平时的套套话再来激怒我！”他瞪着同伴男子。
　　“我虽然比你冷静，但头脑却不如你来得清晰，说吧，告诉我，我们接下来该怎么做？”
　　跟着一阵静默。他的脸上攀爬上了沉思的云雾，突然失声叹道：“我的异能力还太弱了……”他思忖着，“上缴给家族内负责科研的子弟。我们没有别的办法了。”
　　“据我所知，兄弟，这应该是第二起了。”同伴男子回答。
　　“什么！”他大为吃惊地叫道：“为什么会一点儿浪花都激不起来？”
　　“这只是小道消息，真的。大人们对青蛙都太宽容了，都还怀有疼爱的亲近情感，也教导我们不要使怒火、仇恨蒙了双眼。大人们是有多么宽广的胸怀才能包容下投靠来的懵懂无知的青蛙啊！我的方法，一定让青蛙一个个四脚登天！”
　　“基因里的恶心东西，怎么可能随意改变得了！”
　　“青蛙就是青蛙，它们是如何也学不会好好善待的感恩想法。兄弟，我倒有个更有效的办法。”同伴男子冷哼地说。
　　“它们、还有科技联盟，丑态之恶劣，登峰造极，叹为观止！”他听了同伴男子的建议，深呼吸。却过了一小会儿，他怒不可遏地吼叫着，“又想从我们手中像个偷东西的灰狼，夺去现存的、美丽的一切？”
　　那一身白袍的人悄无声息地躲入了一灌木丛。一双美丽的水蓝眸子，发色浅而金，紧紧盯住了在场两位异能者。异兽尸体的头被打了个稀烂，那两位异能者的着装与白袍人略微有些类似，但又有些微妙的不同，若一定要从两方的着装归根溯源追出些历史的话——他们不属于一个国度。
　　白袍的人逐渐沉下气息，半蹲着腿，水蓝的眸子都有些深邃沉淀下来，像是深海一样。他将气息轻而有效地收拢，显然实力也高出两位异能者许多。
　　白袍的人看着两位异能者说着话，其中一个甩了甩手，手掌上浮着一圈肥皂泡一样的异能护罩，晶莹剔透地，在阳光下反射着肥皂液一样的光泽，也略微晃眼。他沉吟一会儿，瞳孔缩紧，又凝神观察半晌，待有效讯息收集得当的时候也不顾虑提前溜走会被发现的危险，旋即又毫无防备地消失踪影。
　　白袍的人像是没有来过……隐匿无痕。
　　两位异能者果然也没有察觉。然而在那白袍的人消失之处，往后倒推几十米，一棵巨大树伸出的枝干上，茂密树丛满眼都是青葱翠绿，明媚得很。树干上并没有什么不同，但，如果眼神狠辣的人仔细一瞧又会发现个惊怖的地方——有一双可怕的眼睛藏在暗处。
　　躲在暗处的人脸上现出笑容，然而那一双眼睛却是犹如一条毒蛇，闪烁着阴险光泽。那一双眼睛颜色是暗淡的，瞳孔金色而涣散。他悄然注视着这一切。
　　那人也是在无知无觉之中溜走了。这人拥有漂亮而精致的脸孔，皮肤却失了血色一样的病态惨白。嘴唇也没有颜色。他猛的一脚踩在树干，却是叶落无声，旋即暴冲出了森林。然而他跑着跑着，竟是传出了一阵野兽般的呼噜声——不是睡觉时发出的那种声音，是平时巨大的鼻腔吹着气，打响鼻一样的呼声。
　　这头怪兽的模样渐渐显现，浮空山岳一般的高，皮肤粗糙而长满褶皱，背部一对折起来的巨翅，头上同样长着一对狰狞的长角。那怪兽似蜥蜴又似恶魔。那人猛然一跃到了飞行异兽的背上，异兽昂首嘶鸣，一缕缕尖锐声波，骤然犹如海啸一般乍鸣森林上空。
　　肆虐的变异兽，让所有人都对这种恐怖尖啸见怪不怪——包括两位异能者。那人乘着大型飞行异兽远去。一只小兔子唧唧地啃着嘴，在飞兽庞大的身躯逐渐化为黑点消逝之后，豁然直起了身，只见它暗红色的眼睛冷光闪烁，左右观望，旋即快速暴蹿了出去。
　　兔子异兽闪电般蹿走。就在这时，飞行巨兽上的人的脸上现出了笑容，然后立起身。
　　森海中，擎天的大树周围云雾缭绕的。
　　行至半途的另一边，一头如狼似虎又似豹的异兽，瞧见兔子蹿来先是一喜，待发现兔子非比寻常的速度之后，眼瞳中竟是泛起了惊恐。
　　“滚。”兔子奔掠不停，瞥了它一眼，忽然是嘴巴翕合，露出比锯齿更锋锐的牙齿。
　　这头如狼似虎又似豹的异兽顿时抖若筛糠，怯怯哀嚎着跑开。兔子眯了眯暗红色瞳孔，倒映着异兽夹着尾巴潜逃的模样，极为人性化地嗤出声。
　　兔子猛然刹住了步。呼噜噜的狂放气流，骤然犹如涟漪一般，暴扩而来！
　　轰隆隆……
　　黑压压的乌云团，延绵千里，狂风大作，最后汇聚成为滚滚暗黑云雾状，萦绕着电蛇一样森冷的白芒！
　　“科技联盟！”巨石大小的前掌骤然暴跺而下，霎时间，携着一股毁天灭地之气势，天地勃然变色，怒雷涛涛，爆闪雷鸣，在漆黑天际撕裂下银色痕迹。这小山般的异兽雄躯昂昂，英姿凛凛，仿佛睥睨天下之皇者，颇有一股不怒之威。雨幕淅沥沥地飘。它血盆大口张合着，从其喉咙之处，低吼人言：“好大的胆子！”
　　一双双阴冷兽瞳……湿漉漉的淋雨长毛。
　　“科技联盟，”兔子模样的异兽红瞳冷冽，“竟也有胆来监视我们！”
　　这头兔子异兽竟是倏地绷紧肌肉，旋即引起一阵肌肉犹如波澜般地鼓动，它浑身皮毛如针根根倒竖，赫然越涨越大，耳朵越变越尖……它的皮毛渐渐染成灰色，迎风飘舞间，铿锵金属碰撞之声不绝于耳。此异兽眼睛拉得细且长，噬血红眼珠，寒光暴闪，龇牙咧嘴，锯齿样排列泛着磨牙吮血之泽，腰躯部位又宛如狗公精瘦，极为可怖！
　　风暴的天气里，气压骚动，雨幕纷飞。
　　“真该让这些连‘人’都没资格称作的青蛙，好好品尝一下‘那个人’的滋味。”他用鼻息哼出两道冷笑。
　　“那个人……”
　　他冷笑着点头。
　　“嘶……你是指……”同伴男子打了个冷抖擞，“‘那个’觉醒者家族？”
　　“没错！”
　　“嘿！这个好！就该让低贱的青蛙狠狠吃次苦头！”
　　“世界已经因青蛙而毁灭过一次。”抬眸环视一半蔚蓝、一半风暴的天际，“现在，”他豁然双臂大展，长啸道：“我们的时代！”眼神逐渐狠戾，“这群无知到可怕的物种，就只配真正可怕的‘人’来调-教！”
　　场地之上，顿时爆出一阵阴险大笑。
　　多年后，疯女之威名大噪。但，论及极端之疯之变态，依然当属‘那个人’！


第12章 异能力简介
　　系统分配的10点自由属性，让得云汐略感头疼，她没怎么玩过游戏，对技能加点更是不精通。
　　是该好好考虑下加点问题……
　　现阶段云汐力量值太小，但，以她现在地实力，影响不会太大。
　　云汐一咬牙，把自由7点属性加在敏捷，3点加在智慧。
　　顿时，感觉身体一阵轻盈，意识更加清晰，五感更为敏锐，走廊脚步声都偶尔能听到。现阶段保命要紧，得跑的快，况且智慧增加感知，战斗时脑袋活用也很是重要。
　　打开属性栏，云汐的角色又有了变化。
　　名称：云汐
　　等级：2
　　力量：16
　　敏捷：26
　　智慧：27
　　经验值：80/300
　　技能：匕首专精（一级），射击专精（一级）。
　　看到这组数据，云汐陷入沉思，自由属性点和技能点消失，就是不知剩下的技能会不会也是如此，看来，她每次选择时都该好好斟酌一下。
　　再杀几天喷火鸡，等级升上去后云汐打算去外面做做任务，与其在这瞎猜还不如出去实践，杀喷火鸡还可以练习匕首专精。
　　第二天一早，寝室起床时她是不用起的，便再眯着眼歇了会。
　　估计时间差不多，云汐起床洗漱好，确定没人并且关好了门，然后走到桌子旁伸出手，心中默念一声，蓦然间，手上便凭空出现了一碗冒着热气的粥。云汐用勺子勺了一口，温度和昨晚放进去时一样，说明背包里时间完全禁止。
　　接下来的2天里，云汐早上便不用再偷偷去食堂，只要晚上吃饭时注意点就可。
　　云汐复活的不是时候，学院中训练并不十分密集，但，班里最近觉醒得人多，所以课也变多，让觉醒能力的同学和没觉醒的有机会多交流交流，加强训练，制造良好氛围以增加觉醒率。
　　云汐走出宿舍，微微低下头，快速走过操场。
　　餐馆与老板打了声招呼，云汐便进了院子，李汉正在清点喷火鸡数量，昨天的大汉也在。
　　云汐心里微微一动，旋即望向大汉。
　　铎科军，等级：二阶初期，土系异能者。
　　心中微微一惊，这可是她见到第一个货真价实地二阶能力者。蓦然，心脏一阵收缩，嘴角勾起了一抹苦涩地弧度。
　　前世身体的问题赫然跟了过来！
　　心脏不受控，身体却无甚大碍，她虽不喜这种感觉，可是十多年云汐也只能说一声“习惯了”，这样想着，她嘴角的弧度似乎变得更加苦涩了。
　　“哟，小姑娘又见面了啊！”铎科军走过来，和云汐打了声招呼。
　　“是啊，好巧。”云汐含蓄地笑了笑，道：“叔叔你又拿喷火鸡来啦，我叫李茹，叔叔带来的喷火鸡都是我和汉哥一起处理的呢。”
　　一句话巧妙地拉近了距离，云汐察觉到铎科军和李汉似乎关系很好，便点明了与李汉的关系。说不得以后铎科军出去能带上她，有二阶异能者在，生命安全也有保证的多。
　　铎科军听了对李汉笑着说：“哈哈，老李你要多关心一下李茹小妹妹啊！”
　　云汐：“汉哥一直都很照顾我的。”
　　“铎哥你可冤枉我了！小茹可不需要我照顾，人家小姑娘可聪明勤快着呢，而且速度丝毫不比我慢！”李汉哈哈一笑，然后拿起刀弹了弹，发出一声感叹。
　　想起云汐诡异地进步速度，简直让他汗颜。
　　“看不出来小姑娘你这么厉害。”铎科军微微惊讶，李汉可是不会在工作上乱说，然后道：“我叫铎科军，你也不用叫我叔叔，像老李一样叫我铎哥就行。”
　　随后一个二十岁左右的男子对着云汐挥了挥手，道：“嘿，少女，我叫吴安！”
　　吴安面容清秀，挂着阳光般地笑容，一双眼睛笑起来带给人快乐的感觉。
　　是个小帅哥，云汐在心里评价。
　　吴安，等级：一阶中期，风系异能者。
　　这是她第一次见到的风系异能者，云汐忍不住多看了两眼。
　　吴安还是那副德行，嬉皮笑脸道：“哟，少女，怎么在偷看呢？”
　　云汐认真看着吴安的眼睛，缓缓说：“少年，我在看你的裤子开了叉，露出的内裤是什么颜色。”
　　吴安表情顿时一僵，条件反射地用手偷偷摸了摸裤子，他平时喜欢口花花，女生经常被他调戏得面红耳赤，或者直接追着他打，若吴安不是一阶中期风系异能，恐怕早就缺胳膊断腿。
　　旁边铎科军等人看到吴安地动作，顿时爆出一阵大笑。
　　和铎科军一起来的异能者，笑着拍了拍吴安说：“哈哈哈……吴安你还是第一次调戏不成被反调戏吧！哈哈哈……笑死我了！”笑话完吴安之后，又冲着云汐挤了挤眼。
　　吴安很快恢复过来，跑到云汐旁边说，“少女，你家安哥哥名节不保了，怎么办？”
　　“嗯……”云汐沉吟一会，说：“我平时杀鸡杀累了刚好缺个捏肩膀的。”
　　吴安顿时讪讪，他有种预感，要是他再接下去，云汐说不定真会要他那么干。
　　“小茹妹妹了不起啊，我们还是第一次看吴安被人家调戏得无话可说，敢指使一个能力者给你捏肩膀，你牛！”与铎科军一起来的另一个人，冲云汐竖了竖大拇指。
　　平时无往不利的吴安，今天在这个其貌不扬的女孩面前吃了好几次憋。
　　“嘿，少女，你可真对我胃口！”吴安很少能遇到像云汐这样能对侃地女生，觉得和她做朋友或许不错，“你放心，以后在外面安哥我罩着你。”
　　云汐贼笑，“好的安哥！以后我就跟着安哥吃香喝辣！”
　　吴安听到云汐如此快便改口，有点愣住，然后翻了翻白眼。她们二人对视一眼，都忍不住笑了起来。
　　“好了，我们走吧，老李，小茹。下午见！”
　　“下午见。”
　　“下午见。”
　　告别铎科军一群人，云汐想起他们一共才来了6个人。
　　“汉哥，你不是说一名出色的一阶武者一天只能活捉3只吗？刚刚铎哥他们也只来了6个人啊。”
　　“铎哥他们团队是只有那几个人，不过他们都会在野外收购一些，因为有些能力者不会回聚集地，打到猎物就直接在城门口的交易区交易。”
　　经李汉如此一说，云汐顿时觉得她跟铎科军去城外地可能性要大了一些。
　　当然，前提是她有实力。
　　拿起刀，云汐瞬间陷入了一种奇妙地感觉之中，这是昨天不曾有，随后挥舞了两下，这种随心应手地感觉，好似她想拿着刀做出什么动作都行。
　　架子上摆着一排屠宰刀，云汐心中动了动，手一挥，顿时那排刀中少了一把。
　　玩弄着手上的刀，云汐迅速走向笼子，重复着昨天地动作。
　　踏出，旋转，侧身，举刀，落刀！
　　“叮，获得经验值30……”
　　伴随着提示音，云汐感觉到她的速度，比起昨天来整整快了一半左右！
　　解决了第一只之后，她便转身扑向第二只。
　　感受着这种随心所欲，奇妙地感觉，感受着风之流动，身体轻盈无比，轻盈起跳，转身。
　　手里挥舞着刀，随心做出想做地动作，这种心驰神往地感觉，让她心中忍不住一阵激荡，嘴角勾起了愉悦地弧度。
　　这是她来到末世几天来心情最放松、愉悦地时刻。想在这末世自由生活，不小心翼翼，生怕得罪强者致使小命不保，就必须拥有强大而让人敬畏得实力！
　　云汐向往自由，喜欢自由，随心所致，不喜欢被束缚，想到什么就做什么，没有章法可言。
　　谁都不知道，虽然云汐性情淡薄，善于隐藏，但，她同时也是个疯狂到极致的人！
　　当她的心飘飘然，感受着此刻暂时摆脱各种枷锁轻松地愉悦心情时，突地，脚下不小心胯大了一步。
　　“铛……”
　　笼子被云汐绊了一下，仰面侧倒了下去。
　　喷火鸡也因笼子倒下而正对她……
　　“噗……”
　　喷火鸡看到这个害它摔倒地人类，今天被一群人类攻击，还把它打晕关进小笼子里，顿时愤怒无比，“咕！”一口火焰就对着云汐的头怒喷而去！
　　迎面而来地火焰，云汐的脑袋随即向后一仰。
　　火球顺着脸颊险险擦过，灼热气息带起一阵风，刮得她脸颊生疼，顿时，一股无名火从心底窜出。
　　该死！差点被这只鸡害死！
　　眼神变得冷漠无情，闪烁着杀意，黑眸死锁喷火鸡的脖子与身体交接处，瞬间感到脑里清晰无比，视线锁定，然后右手一甩，刀旋即便脱手飞出！
　　“呲……”
　　伴随刀刺入肉地声音，喷火鸡喉咙下方爆出一团血花。刀从喉咙下方刺入，穿透后背，随之带起喷火鸡向后飞，撞到了笼子边再度加快倾倒速度，红色血条顿时清空。
　　这一切动作只是发生在电光火石之间！
　　“铛！”
　　笼子倒地的声音响起，云汐背后被冷汗浸湿，然后腿一软，一屁股坐到了地上。
　　“咚咚咚……”
　　心脏不受控制地狂跳，仿佛要跳出胸膛一般，危机解除，云汐隐隐能闻到额前头发烧焦的味道，手脚微微颤抖，软软使不上力。
　　“叮，获得经验值30……”
　　“叮，领悟新技能，请命名……”
　　系统突然地提示音，让云汐诧异竟领悟了一个技能，但，此刻她还没缓过劲来，没心情去看差点用生命来领悟地技能。
　　李汉正拿着刀靠近最后一只喷火鸡，听到云汐这边地声音，恰好看到她软倒在地。
　　“小茹！你怎么了，发生了什么事？没受伤吧？”李汉快步走近云汐，担忧说。
　　云汐使劲吸了几口气，强迫自己冷静下来，因为前世一直被亲哥哥殴打，练成敏锐地条件反射救了她一命。
　　可笑。
　　云汐惨白着小脸，对李汉笑笑，“我没事，只是受了点惊吓……”
　　“你没事就好，那剩下的就交给……什么！你竟然全部杀完了！我可是还有一只没杀呢！”李汉看见云汐的其他笼子，惊得张大了嘴。
　　李汉一阵缄默，昨天早上云汐才开始学屠宰，一开始动作笨拙，甚至差点被伤到，后面虽然取巧但动作依旧生涩，速度不比李汉，但再怎样进步，也不可能比他快那么多吧？
　　这女娃太逆天了！
　　“我先把它们的皮毛弄下来，你休息下压下惊，今天我们的动作很快，就算只有我一个人剥-皮也不会比平时慢。”
　　李汉看云汐这样，估计短时间是难恢复。
　　“好。”云汐也不啰嗦，现在是需要冷静一下，她的小心脏……
　　找到一个地方坐下，李汉拿起刀划开皮，顺着轨迹将皮肉分离。
　　李汉熟练剥着毛皮地空当，云汐才有时间观察新技能。
　　未命名：主动，可以看透目标弱点，攻击易形成暴击或致命伤害。
　　这个技能让得云汐又爱又恨，她才不会说什么如果再来一次的鬼话。早知道不会死，又会领悟如此逆天的技能，只是受点惊吓，谁不干？搞笑！
　　看到未命名三个字，云汐又头疼了，取名什么的，她还真没什么天赋水准，现在用的名字还是由前世憎恶而来。
　　看透目标弱点……这个词让云汐心里一动。
　　“技能命名，洞察之眼。”
　　“叮，技能洞察之眼，请确认……”
　　“确定。”
　　云汐打开面板。
　　技能：匕首专精（一级），射击专精（一级），洞察之眼。
　　匕首专精没有显示熟练度多少，可云汐还是明显感觉到，经过了一个上午的训练，她对刀的运用更加得心应手，锁定喉咙时那种感觉，纵然只是刹那，脑海里却记得无比清晰。
　　云汐确定，那是技能地感觉，匕首专精不可能，那么……
　　射击专精！
　　是了，射击需要瞄准，因为没有弓箭就只能眼神锁定目标，疯狂杀意蔓延着她，手上拿着刀自然而然便丢了出去，看来，是无意识地将匕首专精和射击专精结合在了一起。
　　但其中过程惊险万分。
　　李汉熟练地把最后一只毛皮分离，看云汐还在那发呆，觉得她不应是如此胆小才对，缓缓叹了口气，果然是女孩子……
　　放下刀，李汉边向云汐走去边说：“小茹，好点了没？”
　　“没事，我们去厨房吧，别误了饭点。”云汐起身，用手拍了拍裤子，旋即看了眼屁股后面，搓搓手，眉头紧蹙。
　　世界不会为谁而停下脚步。
　　走向厨房，背影坚定而果决。
　　左手拽着喷火鸡的腿，黑眸锁定关节处，“啪”关节处应声破开一个口子，她点了点头，前期买不起枪支弓箭，但，以此方式训练眼手配合，等拿到弓箭枪支时也会更加应手，且，洞察之眼不论死物活物，皆可看出其弱点。
　　砍鸡都能练三个技能，云汐嘴角抽了抽，换句话说，她用了三个技能就是为了更好，更快地把鸡砍完。忍不住狠狠鄙视了一下自己，她这是为了练技能才来这宰鸡，绝非生活所迫！
　　在这儿工作，匕首专精和洞察之眼运用最多。
　　饭后，云汐又回到厨房洗碗，看着忙碌好才能吃饭的人们，顿时觉得今天经历生死地憋闷，一瞬间少了许多。
　　好像洗碗不能练习技能……云汐摇了摇头，真是太贪心了。
　　洗好碗后她继续拿起屠刀，她知道，她成不了佛。
　　刀架上摆放着几把刀，云汐心里动了动，随即又都拿了出来。
　　后院摆着十多个笼子，铎科军他们已把变异兽送来，与李汉寒暄几句就走了。李汉左手拿着刀，右手拇指轻碰刀刃，瞧见云汐从刀架上拿起好几把刀，有些诧异，“小茹你拿这么多刀干嘛呢？”
　　“练飞刀！”
　　说着，云汐摆了几个酷酷的刺客造型。
　　“哈哈，小茹你知道吗？刚刚吴安那小子还问起你怎么不在呢。”李汉看云汐有板有眼地动作，顿时哈哈一笑。
　　云汐笑着摇头，李汉怎么也如此八卦。
　　离着笼子一段距离，因有属性点加持，云汐隔了一段距离也能看清喷火鸡身上的每一根羽毛，更何况，还有射击专精这个被-动技能，对视力加持不是一点二点。
　　洞察之眼开启，目光锁定了一只喷火鸡，然后微微调整手臂。云汐手一甩，刀顿时脱手而出，顺着预定线路向目标飞去。
　　“铛……”飞刀撞到笼子的铁杆，顿时弹飞掉落在地。
　　李汉嘴角一抽一抽，想笑却又忍住，他本就是个豪爽汉子，这样憋着真是难为他了。
　　云汐面无表情，再次抬起手臂，又是一刀飞出。
　　“铛”地一声，又被弹飞。
　　早上的准头，一去不复返……
　　喷火鸡又被激怒，随即一口火焰喷出，云汐离得较远，很轻松便躲过了飞来地火焰。
　　手中刀只有一把，面前摆放着一排排笼子，云汐叹了口气，如此下去不说晚饭，老板肯不肯还是个问题。旋即反握起刀，右脚踏出，快步跑向了那只喷火鸡，她开启洞察之眼，然后一刀迅速切入脖子，血花爆出，血条顿时清空。
　　云汐抽刀地同时，左脚后退一步，然后脚尖旋转，便不停留地奔向了下一只。
　　…………
　　渐渐熟悉现在地速度，云汐看向李汉，他还剩两只。
　　“汉哥！”
　　李汉转身望向云汐，疑惑道：“怎么了？”
　　“那个……”云汐不好意思说道，“汉哥你剩下的其中一只，能不能给我练练……飞刀？”
　　“哈哈……好，那就让给我们小茹练练刀！”
　　李汉想起之前的情景，又忍不住哈哈大笑起来。
　　云汐心虚地走到离笼子还有一段距离的位置，这次不再锁定脖颈，而是对准鸡锁骨间露出的部位，然后拿着刀的手臂一甩。
　　“噗嗤……”
　　锁定位置有些许偏差，可却是中了。
　　云汐微松了口气，总算没再闹笑话……随即向右微微移动了小步，便是再次飞刀而出。
　　又一次命中，喷火鸡头上的血条少了一小半，云汐快速躲过迎面而来地火焰，反手又是一刀。
　　“铛……”刀飞了。
　　云汐：“……”看来她真的没有主角光环。
　　喷火鸡剧烈挣扎着，血条也因挣扎而开始缓慢下掉，第二把刀钉在翅膀上入肉，喷火鸡拍打着翅膀想弄下来，伤口却越挣越大，血条下掉地速度顿时快了许多。
　　云汐：“……”
　　当血条掉到三分之一时，喷火鸡身躯微微摇晃，有点站立不稳，旋即撞到笼子边，刀顿时又插-进-去了一截。
　　血条清空，喷火鸡缓缓倒下……
　　嘴角不住抽搐，云汐是不必再补刀了，到底是它太傻还是她太幸运？
　　云汐终于找到了人品比她差的……鸡。
　　异能力总共分为火系，冰系，木系，土系，风系，雷电系，空间系，以及修
　　向老板打过招呼，云汐走回学校，她没有往宿舍楼的方向走去。
　　校园小道边种着小草，看起来却不是很美观，有些杂乱，稀稀拉拉地有几朵小花。
　　云汐并不爱花，说来奇怪，前世她虽然漂亮，追求者众多，却从没人送过花给她。她心中忍不住腹诽，虽然不喜欢花但也想体验一下收到花的心情呀，真是的。
　　弯弯绕绕，蓦然出现了一栋被藤蔓部分缠绕的图书馆，图书馆的大致轮廓被遮掩了去，但，隐约却有种宽大空旷之感。
　　一位老者靠在门边椅子上打盹，头微微点着，除了老人外，图书馆再不见任何人。
　　站在书架边，云汐微微头疼，这么多书可怎么办，然后她走到了其中一个书架前，随手拿起一本书，“我们的世界，好奇怪的书名。”小声说着，随手又拿起了一本。
　　“人性的弱点，现在有这些书？”
　　随即云汐看了看其他书，都是末世前的书，她又转了转，吊牌都是一些以前的书籍分类。
　　在馆内绕了几圈，穿到异世界地可能性很小，她应是穿到了平行世界或未来。既然如此，那个地方就应该还在，云汐很想去看看，因为那是她上一世唯一一件后悔的事。
　　空中悬挂着一个稍显另类的牌子，末世类。
　　就是这！
　　加快脚步走向那排书架，云汐抬手就找到一本“异能力简介”。
　　复又找了找，想再找几本关于介绍变异兽或丧尸，她如今见过地变异兽就只有那该死的喷火鸡！
　　许久都没有找到，云汐略有些失望。
　　烈日聚集地附近游走的异兽以及丧尸太少，又或是人们觉得这种就在身边的危险，与其依赖课本还不如直接去厮杀，况且，末世纸张并不便宜，前任上了几年课书也就三四本。
　　“老伯……”看着打盹的老者，云汐实在是不好意思叫醒他。
　　“嗯。”老人掀开眼皮，懒懒应道。
　　“这本书我借走了。”云汐对着老人摇了摇手上的书，轻声说。
　　“哦……”老人含糊应了一声，然后继续打盹。
　　“……”
　　末世的人没几个来图书馆，教室上课最大的作用怕只有教学生识字。
　　离开图书馆向着食堂走去，她注意看了下老人的信息为平民，还以为会像电视里演的一样是个隐世高手，不是学院校长就是长老，轻笑道：“真是武侠小说看多了。”
　　吃过晚饭立即就加快步子，她忍了这么久，终于可以了解到异能力知识。蓦然，云汐步子一顿，旋即蹙了蹙眉，竟然这样失去了冷静。
　　回到寝室，云汐和刘悦然打了声招呼，周燕还是那副样子，云汐也不理她，郭澄希则出去约会还没回来。
　　放下书，收拾了一下，她决定先洗个澡。
　　云汐是自制的，有时自制得甚至有些神经。
　　“哗啦啦……”水流顺着云汐的头发流到脸颊，脖子，锁骨……一直到脚踝，虽然竭力保持平静，但，她手上的动作仍比平时快上一些。
　　走出浴室，云汐擦干头发，坐回椅子拿起了“异能力简介”。
　　异能力总共分为火系，冰系，木系，土系，风系，雷电系，空间系，还有修炼肉体的力量系。异能力中雷电系属于变异异能力，威力强大，但，觉醒雷电异能的人少之又少，空间系异能也并不像云汐想象地那般夸张，只是拥有扩展空间的作用，和背包类似，在战场上属于被保护的对象。
　　“这不是后勤部长么……”云汐心下一阵嘀咕。
　　空间系异能者一阶有1立方米空间，二阶3立方米，三阶10立方米，四阶50立方米，五阶150立方米，六阶300立方米。
　　空间系异能力并不多见，至今还没听说有超过六阶的空间系异能者，能不能有像云汐所设想地那样尚属未知。
　　三阶空间异能到四阶有如此大跨度，云汐略有些诧异，随后她看到书里的介绍，恍然大悟，原来三阶到四阶异能是个分水岭，一个四阶可以轻松虐杀数个三阶异能巅峰。
　　修炼肉体的异能者，其困难程度比一般异能者要大得多，首先觉醒难度十分大！当然，如果家里有实力，可以吸收晶核来觉醒，之后也可利用晶核里地能量来淬炼身体进阶。
　　“这简直是武者，其他异能者就是法师。”看完简介，然后合上了书。
　　肉体修炼者爆发力强，肉体强横，然而对上同阶雷电系异能者则被完虐；对上火系异能者，挡不住其威力迅猛地火球和炙热高温；对上冰系异能者，若是中了个冰球，便会速度减慢，动作僵硬，优势尽失；对上土系不容易破防，特别高阶土系异能者还会沼泽术，一旦中招，速度优势尽失；对上风系，先抓到人家再说吧。
　　恐怕能轻易打赢的就只有空间异能者……
　　但，空间系异能者却是各个实力团队的争夺对象，很多实力强大的高阶变异兽身躯十分庞大，团队不饮恨丢弃地事例屡见不鲜。
　　先不说力量系异能者很少能打得过同阶，其他系的异能者修炼时对肉体也有微微改善，更不会像法师那般脆皮。
　　力量系异能者不能再修其他，然而双系异能者真实存在，但，其中并不包括肉体异能力。
　　一般除了自然觉醒力量系地异能者外，极少有人能觉醒其他异能却来修炼力量系。
　　书中重点讲述了一个高阶力量系异能者，名字未知，位阶未知，只知道是个将其练到极致地狂人，建立了狂战聚集地。
　　忍不住嘴角抽搐，这是以为在玩游戏吗？
　　“明天见。”树子皓将郭澄希送到女生寝室楼下，在其他女生火热幽怨地眼神中，与郭澄希优雅告别。
　　郭澄希对身边的眼神熟视无睹，神态自若地回了寝室，她与云汐芥蒂消除，在寝室里也自在得多。可她一直只把云汐当妹妹，以前为这事郭澄希也烦扰过一段日子。
　　回到寝室，郭澄希便看到了云汐认真看书地样子，没有迷人侧脸，也没有娴静优雅的气质，但，那双眼睛竟比平时都深，让人不忍去打扰。身体微微轻晃着，与她认真地模样显得如此矛盾，搭配在云汐身上却有一种奇妙地协调感，清逸，不羁，却不放浪。
　　“你回来啦。”云汐抬起头，眼神含笑地看向郭澄希。
　　沉浸在书中思想还未回笼，云汐又用了在家里地笑容，不是面对有利益关系，虚假做作地客气笑容。
　　郭澄希静静看着云汐。
　　此刻她很美，五官还是那般普通，并没用发生改变，可是就是莫名觉得云汐很美，很暖心，笑进人的心里。郭澄希不得不承认，云汐自振作之后，那双眼睛就仿佛会说话，还是个会说话的妖精。
　　郭澄希眼底闪烁着微弱地着迷，云汐目光一闪，眼里的笑慢慢变淡，然后双手交叠趴在椅子，得意地笑看着她。
　　“怎么样，看到姐姐的笑容闪瞎你的……眼睛了吧。”云汐差点脱口而出“狗眼”，她可不敢保证郭澄希听到那个词会不会炸。
　　郭澄希狠狠瞪了云汐一眼，挑眉说：“你真是越来越自恋！”说完忍不住翻了翻白眼，觉得还不够，复又鄙视地瞥着着她。
　　嫌弃地斜视郭澄希一眼，云汐直接爬上床睡觉。
　　此时只有云汐一人躺床，她双手托住脑后，双腿屈起交叠，右脚搭在左脚上微微晃动。
　　“必须得加紧提升实力了，这样纠缠不清可不是什么好事，哎，还是等我实力升上去，就离开烈日聚集地吧。”云汐不想再用“李茹”这个名字，但，短时间内却不想使用真名。
　　微微叹口气，现在竟连做自己都做不到。
　　郭澄希虽然追求者众多，却没经历过几场情爱，而云汐与郭澄希地关系更是复杂，“根本不能正常调笑嘛……”心里无奈，她经历过那么多场爱情，玩过无数暧昧，有些习惯都已融入骨髓。
　　最该死地，就是这具身体的前主人对郭澄希表白过，不论如何，这肯定会在郭澄希心底留下深刻印记。云汐对郭澄希的一言一行都容易造成意想不到地效果，让郭澄希对云汐引起其他念头，她情场老手的招数，根本就不是郭澄希这种情场雏儿所能招架。
　　不管哪个年代，什么处境，郭澄希现在都绝对是一个暧昧的年纪。
　　前世与云汐交往过的女性朋友中，也有一些因为与之相处而迷恋她，但，云汐对此却从不点破，只是微妙地与她们保持着擦边球，继续与各型各色的男人暧昧。
　　云汐喜欢玩暧昧，彼此没有在一起，我不管你，你也管不到我。我可以继续和别人玩暧昧，你也可以，这很自由。
　　至于男人中爱上云汐的有几个，谁知道呢？她并不认为这份爱能维持多久，面对一份没有未来的爱情，能坚持到底直至终老的。
　　那是神。
　　等级：3
　　力量：18
　　敏捷：26
　　智慧：29
　　经验值：230/1000
　　面前的属性，云汐思考了一下，还是把5点属性点都加在敏捷。
　　以她的力量值破开一阶防御不成问题，况且，还有洞察之眼如此逆天地技能。这般加点并不明智，过于偏激，且不好计算她与异能者的差距，但，她没有后台，也没有实力。
　　闭上眼，云汐不用像其他人一样冥想，所以总是最先睡的那个。
　　第二天，打理好一切去院子，又遇到了铎科军等人。
　　“铎哥这么早。”
　　“小茹你来啦。” 铎科军点了点头，和云汐打招呼。
　　“哟，少女！”吴安笑嘻嘻地跑过来，然后对着云汐举起手。
　　“嗨，少年！”云汐看着吴安的动作，也举起了手，该不会……
　　“啪！”
　　击掌相和。
　　云汐：“……”这种基友即视感是怎么回事？
　　吴安嬉笑说：“哟，少女，我果然没有看错你！你不是一般的女生，难得我们这么有默契。”
　　云汐说：“人家可是很羞涩的，我是淑女。”
　　“有意思，太有意思了，果然是我看上的女人，啊不，女生。”吴安搂住了云汐的肩，举止轻浮。
　　“别这样说，人家会害羞的。”
　　云汐状似羞涩地微低下头，让人看不清神情，她才不信吴安的鬼话，这个小帅哥会看上才见过两面，还是长相普通的女生？
　　她宁愿相信母猪会上树。
　　吴安见云汐与他如此合拍，微微可惜道：“可惜你不是异能者，不然哥哥一定带你。”
　　云汐神秘一笑，“一切为时尚早……”
　　“好了，小茹，我们先走了。”铎科军这时走了过来，打断她们的闲谈。
　　告别铎科军等人，云汐再度拿起数把屠刀。
　　洞察之眼！
　　站到离笼子稍远的位置，云汐锁定目标，拿起刀，感悟与刀越来越亲和，越来越熟悉地手感。虽说不上刀就是我，我就是刀，刀是身体一部分地传奇境界，但，此刻对“匕首”这种武器的感知，是云汐从不曾有过。
　　微吸一口气，精神高度集中，旋即手臂抬起，仔细体味这种随心应手地感觉，刀在甩动过程中，脑海无比清晰刻地画出了其轨迹。
　　就是现在！
　　神情微微一变，黑眸紧盯着弱点，云汐瞳孔微缩，手臂向前摆动间，手腕轻微甩动，屠刀随即脱手而出。
　　“噗嗤……”
　　一刀入喉，顿时爆出小团血花，红色血条瞬间清空。
　　喷火鸡因着惯性，被刀带着向后仰倒，身体重重倒在地上。
　　“叮，获得经验值30……”
　　清脆又悦耳地提示音，使得云汐心情舒畅，飞刀终于有了准头！
　　云汐走到笼子边，弯腰拾起了刀。
　　今天是假期最后一天，必须得加紧练习技能，以后来店里只有时间做做洗碗的工作，勉强维持温饱。
　　云汐心神一敛，因飘然而导致差点丧命的事历历在目，心悸地感觉至今记忆犹新！
　　方才走到下一个笼子，心下顿时划过不妙，云汐抬头，一团火焰立马迎面飞来，心中微微一惊，旋即左前脚掌猛然点地，身体顿时闪避了开去。
　　系统31点的敏捷值，已不是之前速度可同日而语。
　　后院的笼子摆成一排，云汐从右边走进开始屠杀，若是往左跳，迎接她的便是一团接着一团地烈焰，右脚先行着地，微微稳住了身体，几乎是同一时间，反手一刀甩出！
　　“噗嗤……”红色血条少了一小截。
　　刀并未命中要害，位置稍有些偏移。
　　对此云汐却不气馁，准头已是比昨天好了太多。
　　喷火鸡因才喷吐过火焰，短时间无法继续喷火。云汐迅速移动起身体，并不保持静止状态，左脚着地，然后腰部旋转发力，目光紧盯要害，手一甩，刀顿时脱手飞出。
　　“噗嗤……”
　　红色血条下降一大截，云汐这刀地力道较之前要重，威力也大得多。只见她脚下不停，旋即向右跳去，反手再飞补了一刀。
　　红色血条顿时清空，这刀准确命中要害！
　　拔出刀，云汐甩了甩其上沾着地血迹，然后又迅速跑到下一只。向前冲去地身体突然一个急刹，随即旋转而起，视线却一直不离目标。
　　如果有眼神狠辣之人，便会发现她此时眼神是少有的锐利，降临末世，云汐极少如此直白且强烈地露出过某一种感情。
　　随着云汐身体地旋转，手腕微动，旋即飞刀速甩而出！
　　“铛……”飞刀首次打到铁杆，飞出老远。
　　火焰扑面而来，云汐急忙侧身，眼光却不曾偏移，再次一刀甩出！
　　“噗嗤……”
　　这次离要害较近，但，血条只下降了四分之一。
　　刀只剩一把，若要捡起弹飞那把刀，便得路过两个笼子，换言之，就是至少要经历两次火焰。
　　“你没事吧？”李汉的声音突然从云汐身后响起，带着些许担心。
　　他才听到响声后便转过身来，心想这姑娘估计又在重复飞刀大业，然而，他却看到了云汐敏捷躲过火焰，还能反手一刀地瞬间。
　　这姑娘真是进步神速不要命，太拼了！
　　“没事，我现在可是在安全距离呢。”云汐擦了擦脸上的汗，笑道。
　　“好吧，那你继续，注意安全。”李汉瞅了眼笼子那边，现在是间隔时间，不能浪费。
　　李汉继续忙着自己的事，云汐便迅速跳跃而出，旋即手臂一抬，迅速甩刀。
　　“噗嗤……”
　　红色血条再次下降四分之一，刀没命中要害。
　　接下来，她是要靠近，还是冒险取刀？
　　下定决心，云汐迅速向刀所在位置跑去，弯腰捡起，而后迅速回撤。炙热温度熨烫着脸颊，火焰迎面而来，她凭借着高达31点地敏捷，快速闪出了火焰范围。
　　“嘭……”地一声还在耳边，云汐精力集中于快速移动地脚步，瞬间之后，灼热气浪再度扑面而来，旋即右脚斜踏而出，身体微弓，猫身与第二团火焰险险擦过，背后顿时冒起一层冷汗。
　　倒吸口凉气，脚尖猛地旋转而起，她快速跑出了危险区。
　　躲闪着地奇妙感觉，让云汐有了种在刀尖上起舞地错觉，她的确有盗贼潜质。
　　喷火鸡血条只剩一半，黑眸微沉，猛然反手暴甩出一刀，红色血条顷刻只剩下五分之一，而且还在持续减少。喷火鸡瘫在地面抽搐，旋即毫不迟疑地速跑过去，对着脖颈狠狠补了一刀！
　　云汐的动作莫名且疯狂，李汉不解地摇了摇头，他实在弄不懂云汐在坚持什么，但，他仍能感觉到云汐在一点点进步，在变强。
　　李汉转过身，再度拎刀开始了工作。
　　拔出剩下的2把刀，云汐心跳剧烈，猛然回转过身，带着狠意地一刀随着身体转动飞出！
　　“噗嗤……”红色血条清空。
　　迅速移动到预定位置，瘦小的手臂化作两抹虚影，从始至终，黑眸死死锁着目标。
　　“噗嗤……”
　　“噗嗤……”
　　血条第一刀时便瞬间清空了，云汐无语，好吧，最后一只也顺利解决了。
　　可喜可贺。
　　李汉这时也完成工作，云汐飞刀地效率比他要慢一些。
　　屠宰工作结束，刀口已有些钝，是撞到铁杆是所致。云汐微微挑眉，也罢，此地在不了几天，将就着用。
　　反正又不是她家。
　　找了个板凳坐下，云汐开始剔除皮毛，第一次时进度维艰，对比之下，这次要更加得心应手，刀切割皮肉时地轨迹，仿佛每根手指触动着刀，刀会以怎样地轨迹动作，她心里都一清二楚。
　　这是一种很奇妙地感觉。
　　云汐快速剥完一只，复又拿起下一只，近距离下看着刀，手指感受着刀的弧度，连着心里也微微触动。
　　在这样地状态下，云汐与李汉同时完成了剥皮。
　　鸡肉并未被刮下太多，速度也和李汉持平，李汉看着云汐利落干净地剔除完皮肉，一脸惊讶。
　　李汉欲言又止，最后拎着肉转身走向了厨房。
　　云汐若有所思地盯着他的背影。
　　进了厨房，又开始了砍肉大业，好吧，这是她技能运用最多，最有训练价值的时刻。云汐凭借剥皮时地感悟，再次沉浸于在得心应手的感觉之中。
　　“啪，啪，啪……”
　　随着对刀的掌握越发熟悉，借助洞察之眼，云汐砍肉地速度也越来越快。
　　“叮，匕首专精提升一级……”
　　技能：匕首专精（二级），射击专精（一级），洞察之眼。
　　云汐看着二级的匕首专精，微微出神。
　　除了头一天认真练习过匕首专精，其余都是和别的技能一起，算起来，纯粹使用刀的时间并不多。
　　云汐回想了一下，在她感悟着如何使刀时，的确是感到刀越用越顺手，但，技能并不显示熟练度，所以这点她未曾注意到。看来，匕首专精并不只有使用匕首增加熟练度这条路，一边使用，一边感悟才能最为快捷。
　　前世因为兴趣广泛，云汐虽不是很精通游戏，一些基本东西还是懂的，比如悟性与智慧值便有一定关系，有些游戏虽会把悟性与智慧分开，但，系统的属性里可没有悟性。
　　领悟技能并不容易，她虽才升级没多久便领悟了技能，但，越到后期对危险也越是适应。临死感悟这种超越极限，火拼运气，大开金手指的事，不是云汐这种人品值所能奢望。
　　故而，初期敏捷与智慧都不能拉下。
　　于是更加认真地继续砍鸡大业！
　　完成了今天的工作，云汐走出院子，老板手里正拿着账本之类的东西，似乎在计算着什么。
　　“老板。”
　　老板疑惑抬头，对着云汐说：“怎么了小茹？”
　　云汐有些迟疑，为难道：“明天我要上课，可能不能整天来这了。”
　　老板赞赏地看着云汐，这个瘦弱的小女孩从一开始就很认真工作，从不抱怨，而且身世可怜，老板偶尔也会怜悯她。
　　“没事的，你有时间就来这吧，屠宰的事我听李汉说了，你干的很不错。”
　　“好的，谢谢老板。”
　　告别了老板，云汐去到食堂，她不用再多准备一份早餐。
　　“唉……”云汐叹了口气，明天的课，是祸躲不过。
　　寝室中，只有郭澄希一个人坐在椅子上打理着，头发还有些微微湿意，云汐诧异说：“今天你怎么回来这么早？”
　　郭澄希眉头轻挑，斜睨云汐一眼，道：“怎么，我回来早很奇怪？”
　　她只不过是累了想早点回来，竟然还被嫌弃，难不成在云汐眼里她就只懂谈情？
　　“也不是。”再接下去便有嫉妒的嫌疑，“暗恋”的角色不好当，云汐说：“我只是好奇刘悦然和周燕去哪了，怎么不在宿舍？”
　　郭澄希：“具体去哪不知道，不过她们好像一起去逛街了。”
　　“是么……”云汐半信半疑，那两个人真是神奇的组合。
　　待云汐洗好澡，头发还没干，不想上-床索性便出了寝室，停在前几次站着的位置，抬起头看着夕阳发呆。很奇异地，每次凝望夕阳，云汐心里都会感到一片宁静，她虽也有看日出，可因为清晨微冷地空气刺激皮肤，反而每次精神都更加振奋。
　　久而久之，云汐便喜欢日落胜过日出，她是个奇怪的人，对形成习惯的事不会轻易去改变，就如前世时，她的尾戒，她的左耳钉，她信任的朋友，就会这样一直下去，不会更换。
　　打理好之后，郭澄希又见云汐站在走廊位置，看到云汐仰着头，夕阳斜照在她的脸庞，又是那种眼神，虽然每次所表达的内容不同，但，同样都是引人探究……深幽，淡漠。
　　郭澄希读不懂此时对方眼里的情感。
　　她感到心底某处触动了一下。
　　自从云汐振作以来，她越来越看不透云汐，以前郭澄希觉得她是最懂事的，所以想照顾她们也照顾可怜的云汐，但，现在的云汐多变，像阵风般让人猜不透。
　　可此时的少女却又如此深沉，虽无甚表情，莫名的，郭澄希就是觉得萦绕在她周围的空气，隐约弥漫着淡淡悲伤与宁静。
　　不协调的感觉，不相配的表情，却真实出现，让人品不透，却引起郭澄希强烈的好奇心。
　　郭澄希收回目光，不由好笑，难不成去了解云汐的内心世界？了解又能如何，云汐都说了不再喜欢她，难不成她还要去喜欢？
　　郭澄希是骄傲的，所以她决定以后不再对云汐如此好奇。
　　沉浸于自我世界，云汐并未发现郭澄希看她，等她回神时郭澄希已经收回了目光。
　　操场上还有些人在训练，云汐嘴里一阵苦涩，颇为接受地摇头，退了几步便不再看那炼狱般的操场。
　　郭澄希正在床上冥想，于是云汐也爬上了床。
　　打开面板，经验值又有所变化。
　　经验值：830/1000。
　　技能点用光后，没选择的技能也都随之消失，所以云汐决定积攒几个技能点一并选择。
　　技能是一个底牌，且也到了计划将来的时候。
　　盗贼最是符合云汐的性格，但，她却不想单纯地学习盗贼技能，剑客，武士，还有一些魔法她都很钟爱。
　　“等把敏捷加到50时再考虑出城吧。”
　　45的敏捷相当一阶初期，过去这具身体太过薄弱，经过技能点加持，劣势才在慢慢减少。如此下去，不到10级便能有一阶的速度，也是逆天，到后期异能者有异能加持，况且淬炼过身体，故而有技能加身优势也会慢慢减少，抓紧升级才最重要。
　　第二天，郭澄希一行人到了操场，排好队，教官数了数人数，走过来说：“今天就不进行体能训练了，你们自己选择科目训练，自由练习开始！”
　　刘悦然听见教官的话，差点开心地跳起来，她可是空间系异能者，体能绝对是弱项。
　　“呼……”旁边响起云汐如释重负地吐气声，刘悦然顿时愤愤，这家伙怎么那么走运！她表情古怪，瓮声瓮气说：“小茹，你也太幸运了吧，这么久之后回来上课也不用进行体能训练。”
　　云汐一阵苦笑，无奈说，“别羡慕嫉妒了，我还连异能力都没觉醒呢。”
　　刘悦然动动嘴刚想说什么，云汐便提前离开了，她可没心情陪小女孩打太极，旋即快步走到教官旁，“教官！”
　　教官疑惑地看着云汐，他已经忘记了云汐的名字，“同学，什么事？”
　　“教官，我是前几天被你特批休息的那个女生，想问下有没有弓箭？我想练习下射箭。”热武器在这个时代很贵，而且又是小型聚集地，云汐只能选择弓箭。
　　教官一阵诧异，“啊……你怎么想学射箭？你可得想好，而且你真的彻底放弃异能了吗？”
　　“我自己的情况我还是很清楚的。”云汐微微垂下眼，看上去倔强却又脆弱，说：“至少我想学习下保命技能。”
　　郭澄希此时便站在云汐附近，听到云汐的话，有些不敢置信，难道云汐昨天的悲伤就是来源于此？下决心不去注意，但，有些事顺其自然反而更好，郭澄希显然没注意到这点，她总是容易被牵动。
　　“好吧，你等我一下。我去拿弓箭和靶子，因为很久没人用，弓箭可能没有太好的。”教官看着这样的云汐，微微叹口气，毕竟是他的学生，而且还这么有上进心。
　　“没关系的，有弓箭给我练习就好。”云汐开心地眯了眯眼，愉悦回道。
　　“好吧，那你在这里等我。”教官点了点头，转身去武器室。
　　云汐在原地等了一会，教官便缓步走来，他右手拎着一个靶子，左手拿着一把有点积灰，微微有点旧的长弓，背后背着一筒箭。
　　云汐接过弓箭和靶子，对着教官道谢，“谢谢教官！”
　　“加油训练吧！”
　　说完，教官便转身离开。
　　一阶异能者训练精准地距离大多是5米，云汐甩刀子都要远于5米远，若是离得太近射，还不如直接甩刀。她走到一边，然后将靶子靠在一棵树干，这样就算射偏也不会射到人。
　　云汐可不想因此和异能者开打。
　　拉了拉弓，云汐小小的力量值竟拉不满弦，行至30米处，她决定用这个距离试试。
　　洞察之眼！
　　30米外的靶子清晰出现于眼前，云汐心中欣慰，洞察之眼运用地愈发纯熟起来。
　　拉起弓，眼睛熟练锁定目标，又是一种熟悉而又陌生地感觉。
　　与匕首专精不同，云汐此时仿佛能感觉到风地流动，箭枝在风里会如何撕裂空气而去，会射到靶子何处，仿佛都早有预知，很奇妙。
　　“嗖……”
　　一箭射出，黑眸紧盯着飞射而出地箭枝，虽是第一次使用射击专精，但，她多多少少也打擦边球训练过一些。
　　命中红心！
　　再次拉弓，抓起一支箭射出，然后又迅速抓起了一支。
　　“嗖……”
　　“嗖……”
　　二连射！
　　30米外的靶子，一共三枝箭矢，全部命中红心！
　　心中微微一喜，她修炼过匕首专精，使得射击专精也容易上手得多。
　　打好基础很重要！
　　云汐再次感叹了这个恒古不变地道理。


第13章 射击专精
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　缓缓放下弓，靶子红心处扎满了弓箭，云汐满意地点了点头，她的手很笨，从对飞刀和匕首专精练习上就可看出，但，如果现在穿回去，做菜刀工绝对顶呱呱！
　　将箭枝拔下放入箭筒，云汐调整了下箭筒的位置，确定不会影响移动。
　　右脚跨出，云汐开始快速奔跑，左手持弓，身子稍顿，旋即腰身用力，右手便迅速从箭筒里取出一支箭，搭弓射出。
　　“嗖！”
　　收弓之后也不看有没有射中，继续向前跑去，随之再次取出两支箭，云汐深吸一口气，旋即身体猛地向后旋转跳起，两支箭迅速搭上了弦，一次射出两箭！
　　再次拿出两支箭，拉弦速射出去。
　　“嗖！嗖！”
　　“嗖！嗖！”
　　奔跑中，云汐每次都不看是否中靶，射完便转身继续跑，待到下一波再看上次射击成果。
　　“嗖！”
　　靶子上顷刻扎满了箭枝，云汐心情舒畅，根本没注意到跑出了30米距离。
　　奔跑中，箭筒只余一支木箭，云汐使出最大力气，然后信心满满地拉起弦，屏气凝神，锁定了被木箭插满的靶心，射出今日内状态最好地一箭。
　　她要来个完美收官！
　　“嗖！”伴随着箭枝撕裂空气地声音，云汐嘴角挂着笑容，目光期待。
　　50米……40米……30米……20米……
　　箭枝慢慢下降，离箭靶十多米处时静静落了下去。
　　勾起地嘴角顿时僵住，她道行还是太浅，如此容易便飘飘然，报应！
　　郭澄希本来暗下定决心不去看云汐，可越不想就越适得其反，教场上训练的人很多，但，郭澄希潜意识站在了她不远处，云汐射箭的声音传来，还是忍不住侧头看了看。
　　云汐射击出的箭枝几乎箭箭命中红心，没有一箭脱靶，郭澄希惊讶地微微睁大眼睛；云汐神情专注，深邃且若有所思地眼神，郭澄希觉得之前被触动的地方又开始蠢蠢欲动。
　　嘴角挂起的笑容，奔跑中的身姿，都有种奇异吸引力，看着她最后志在必得的一箭闹了那样一个笑话，还有第一次看到云汐僵住地表情。“呵呵……呵……呵呵”郭澄希忍不住抱着肚子，笑了出来，因为不想被云汐看到，郭澄希压抑着笑声，肩膀微微有点抖。
　　云汐老脸一红，小声嘀咕：“笑得像朵烂柿花一样！”
　　郭澄希疑惑，“什么？”
　　“唉，老了……现在箭法都生疏了。”云汐沧桑地叹了口气，复又忍不住摇了摇头，道：“箭靶都打不到了，看来以前的巅峰状态是一去不复返咯……”
　　郭澄希：“……”怎么会有如此厚颜无耻之人。
　　周燕注意到云汐和郭澄希之间地互动，心里厌恶更甚，郭澄希是寝室里的大姐姐，实力强，有样貌，是寝室骄傲，且原来的云汐她并不喜欢，周燕不想郭澄希被云汐玷污。
　　“郭澄希和树子皓一起才是黄金搭配，看来我必须得采取点措施了。”郭澄希在学院可是女神般的存在，如果真跟云汐有了些什么，那周燕以后也会因与她们在一个寝室而遭受异样眼光。
　　周燕转身离开，不想让她们察觉。
　　云汐上前收了弓箭，箭已有准头，再练下去也是没有效果，时间尚早，去店里说不定还能帮李汉杀几只鸡，她不在，李汉肯定很忙吧。云汐找到教官，在教官不解且不耐地眼神中，将靶子还给了他。
　　“你是在多少米外射击的？”靶心密密麻麻几乎都是箭孔，教官眼里地不满顿时全化为惊讶，看不出来这个瘦弱的小姑娘很有射击天赋嘛。
　　“30米。”
　　“你就不训练了？”
　　教官虽然有些惊讶于云汐的天赋，但现在就走，太不给他面子了吧。
　　“嗯，今天手感不错，再练下去也是一样。”怎么能告诉教官，她真正目的是去打怪升级，“所以我想多去做点兼职，争取早日攒够买弓箭的钱。”
　　“这……那你去吧。”教官也不想再管瘦弱的云汐，况且还是个没有异能的家伙。
　　云汐迅速跑到店里，铎科军等人也在院子，她刚想上前打招呼，步子却是一顿。李汉揶揄地看着吴安，一脸调侃，说：“小吴啊，你别总是对小茹动手动脚口花花的，等着小茹迷恋上你我看你怎么办！”
　　吴安骄傲地挺起了胸，“哥一直都知道哥的魅力无穷好不好！”
　　“哈哈，你就不怕小茹纠缠你吗？她可是个聪明坚持的女孩，你小心些，被她缠上你就完蛋了。”李汉哈哈笑着，显然觉得云汐会爱上吴安。
　　“这有什么。”吴安觉得很是受用，云汐长的并不出色，但，被人追也是会让他有优越感，“纠缠我的女孩又不少，我还怕她不来纠缠我呢！”
　　云汐轻缓地退了出去，因为离得远且敏捷高，连铎科军都没发现她。嘴角笑意微冷，不论在哪个世界，长得好的在长相普通的人面前永远是有优越感，吴安还是浮躁的年纪，喜欢用女人来彰显魅力。
　　过了一会，云汐便再次走进去，李汉正与铎科军等人告别。
　　“汉哥，铎哥。”说着，云汐转头望向嬉皮笑脸的吴安，说：“哟，少年。”
　　“嗨，少女。”吴安笑嘻嘻打招呼，似乎之前所议论的那个女孩并非云汐。
　　“嗨，小茹，我们就先走了。”
　　铎科军带着吴安等人离开了店里。
　　“汉哥。”云汐说，“今天全部交给我怎么样，让你见识下我飞刀的准头。”
　　李汉揶揄说：“小茹，你该不会又要表演飞刀了吧？”
　　“对的，汉哥你就看着吧，先去休息休息。”云汐颇为自信，将李汉请到一边。
　　“好吧……要是你的速度赶不上饭点，我可是会插手的。”
　　“没问题。”
　　云汐拿起架子上的4把屠刀，然后走到一个笼子前，顿时，一刀甩了出去！
　　“噗嗤……”血条瞬间清空，匕首专精升级，云汐对刀更加熟悉，飞刀也准了许多。
　　拿着手上的三把刀，云汐跨到两个笼子中间，反手甩出两刀！
　　“噗嗤……”
　　“噗嗤……”
　　随着两刀刺入身体，两只倒下地喷火鸡中，还余一只血条没有清空，不再给其喷吐火焰地机会，旋即又补了一刀。
　　四刀解决了三只鸡，这样地成绩让云汐弯了弯眼睛，随即她心神微微一敛，每次都是在这种时候出岔子。
　　云汐不敢大意，拿起刀，然后集中精力，黑眸再次锁定目标！
　　“噗嗤……”
　　随着最后一声入肉地声音，喷火鸡缓缓倒下。
　　云汐有敏捷加成，飞刀频率和移动速度，比之之前又更加快速，李汉心中一惊，云汐这次花去的时间，赫然比两人一起时都要快！
　　好恐怖的女孩！
　　云汐说：“别跟老板说哦，就说我们是一起杀完的。”
　　李汉：“好。”若是说了，他也不必干了。
　　学校的武器不准外借，云汐便继续进厨房洗碗，她还是个草根，必须得挣够积分买武器，才能保证野外生存几率多上几分。


第14章 出城
　　云汐躺在床上，想了想，还是加了3点智慧，2点敏捷。
　　名称：云汐
　　等级：3
　　力量：20
　　敏捷：35
　　智慧：34
　　“发什么呆呢？”郭澄希忍不住过去叫了叫云汐，这还是自对方“表白”以来，她们第一次在床上说话。
　　突然出现地声音以及脸庞，让正看着系统的云汐吓了一跳，身体随之抖了抖。
　　云汐受了点惊吓地样子，与她平时模样极不相符，郭澄希看着前者瞬间恢复过来，轻笑说：“你怎么这么胆小啊。”
　　“大姐。”云汐起身，无奈地看着郭澄希，说：“是你吓我的还来埋汰我？”
　　郭澄希幸灾乐祸，“我怎么知道你那么容易就被吓到？”
　　云汐声音微微拔高，挑眉说：“你还有理了你！”
　　“好吧。”郭澄希缩回自己的床铺，“那你刚刚在想什么，这么入神？”
　　云汐：“你都是说发呆了，能想什么，空白！”
　　郭澄希嫌弃说：“真小气！”
　　“冥你的想吧。”愤懑冷哼一声，云汐复又躺了下去，“姐姐要睡觉了，美容觉！”
　　郭澄希看着闭起眼睛的云汐，心下无奈，以前怎么没看出来她这么臭美。
　　云汐翻了个身，郭澄希对她产生了好奇，这并不是个好兆头，是该减少些见面和说话的机会。
　　明天她打算直接逃课去店里，顺便准备点趁手的飞刀。
　　第二天云汐最先醒来，学院铃声待她洗漱后才迟迟响起，三个人起了床，她想了想，还是打声招呼。
　　“今天我不去上课了，感觉没什么用，还是去打工攒钱买张弓更实际。”云汐顿了顿，看着郭澄希，飞速说：“澄希，要是教官发现我没来就帮我说一声，如果没发现就算了，反正我没有异能力教官不会太在意。”
　　说完话，云汐便小跑出了寝室。
　　郭澄希张了张嘴，无奈看着云汐的背影，跟她说话怎么都不给听她回答。
　　…………
　　铁匠铺中，墙上挂满了各式各样的武器，刀，剑，枪，弓……应有尽有，然而本应是数量最多的刀剑，反而不如冷门的弓品种多，云汐诧异说：“大叔，怎么你们店里的弓种类这么多啊？”
　　“小女娃你还不是异能者吧。”一听云汐这样问，铁匠铺老板心下明了，连异能者中的默认潜则都不知，道：“低阶风系异能者除了速度快，根本没什么进攻招数，所以都会配一把弓或者手-枪之类的远程武器，甚至一些风系异能者到了高阶之后还是会保持原有习惯，至于刀、剑之类的武器一般很少有异能者使用，大多都是低阶力量系异能者用的。”
　　“哦……那你这能定制武器吗？我想打几把飞刀。”最便宜的弓要300积分，就云汐这点绵薄财力，也只能买暗器。
　　“可以，你要多大的飞刀？”
　　“手掌这么长就好。”
　　根据云汐的描述，铁匠铺老板转身找出了一把只有手掌长度的飞刀，手柄处打磨光滑，没有繁杂花纹，刀刃比刀柄长三分之一左右。
　　拿在手掌上把玩了一下，拇指处恰好可以摁到刀刃，云汐说：“就要这种了，大叔，这种飞刀定做要多少积分？”
　　铁匠老板说：“这种飞刀是50把起定做，一把5个积分，200把之后4个积分一把。”
　　5个积分一把，50把便是250个积分，云汐心中顿时一凉，她现在连最底线都拿不出来，定了定神，说：“老板，我不需要刀柄，只需要刀刃，刀刃薄一点，比半个手掌长一点就好。”
　　“这……没有刀柄的飞刀你好用吗？”铁匠铺老板还是第一次听客人提出这么奇葩的要求，能直接捏着刀刃甩的，只此一家了。
　　“没问题的，老板你看，”云汐滔滔不绝，还越说越兴奋，“我只要刀刃，你的成本就省了，刀刃只要薄一点就好，本来打武器不是都要先捶打的嘛，这样工艺也省了，人力也省了，还有……”
　　铁匠铺老板：“停停停！你这小女娃，我真是怕了你了，好吧，我可以答应只要刀刃的话2个积分一把，最低100把起订！”
　　“大叔！”云汐哀嚎，“你怎么能这样，你看我这么个瘦弱的小姑娘想打把刀防身容易吗我？这些人力和原料省下来不止一半的！”
　　“好吧，好吧。”铁匠老板顿时觉得今天真是开门太早，一开门就遇到这么个奇葩，“一把1.5个积分，不能再低了！”
　　云汐表情顿时一变，满脸敬慕道，“谢谢大叔，大叔您真是世界上最有爱心，最实诚的商人！不，说商人都是贬低了您！”
　　铁匠老板听着云汐恭维地话语，脸上缓和了点，“那小女娃你要几把啊？”
　　“那先要100把吧，大叔我先付100点积分的定金，剩下的我来取时再付行不？”
　　“好，那你明天来拿刀吧。”
　　铁匠老板没办法，只能硬着头皮接这个单子。
　　离开了铁匠铺，云汐心情舒畅不少，终于告别徒手搏击。饭馆之中，铎科军和李汉正在院里说话，似乎遇到了分歧，铎科军面有苦色，李汉却像在劝说。
　　云汐问：“汉哥，铎哥，怎么了？”
　　李汉：“小茹你来的正好，铎哥他们队里早上有个人受了伤，而且下午还要去捉变异兽，想找到个可以信任的人不容易，所以我在推荐你呢。”
　　云汐点头，铎科军不愿带她情有可原，没人想带个累赘到危险之地，她也不辩解，顾自走到架子，拿起了四把刀。
　　铎科军诧异地看着云汐，不知她在玩哪出。然而李汉面露兴奋，莫非这姑娘的飞刀技术又进步了？
　　“嗖！嗖！”
　　云汐快步走向笼子，左手一甩，顿时飞出两道黑影，随即她身影一闪，便移动到了另几个笼子边，然后左脚落地，借着旋转力又是更快地两刀飞出。
　　“噗嗤，噗嗤……”
　　“噗嗤，噗嗤……”
　　连续入肉声响起，4只喷火鸡血条先后清空，从始至终，喷火鸡都没吐出过一团火焰！
　　“嘶……”众人顿时倒吸一口凉气，在场之人除了铎科军和吴安，没人能躲开这女孩的迅捷攻击，铎科军发现，刀子全部都命中要害。
　　如斯恐怖的准头！
　　铎科军认同了云汐的实力，毕竟只是暂时组个人，要求也不必太高，“小茹，你可以跟我们一起去出任务，但是得跟我们一起行动，你的速度没有一阶异能者快，不能乱走，不然遇到丧尸就惨了。”
　　“好。”云汐爽快应声，她现在就是个累赘，旋即狡黠地看向吴安，说：“少年，你平时说话算数不？”
　　“算数啊，少女，你怎么能怀疑我的这颗炙热少年心呢！”吴安把胸脯拍得啪啪响。
　　云汐：“……”
　　云汐抽着嘴角道：“你说的叫了你安哥就能跟你吃香喝辣，是不是真的？”
　　“当然！”吴安仰起头，高傲地看着云汐，心想不会是想要表白了吧。
　　“吃香喝辣就不必啦。”云汐无奈，说：“你是风系异能者肯定有用剩下的弓，这次出去，能不能暂时给小妹用一把？”
　　吴安一愕：“啊？哦……好啊，刚好我前段时间又换下了一把弓，就暂时借给你了，箭的话有三筒。”
　　众人在店里等着吴安取弓箭，云汐则和李汉继续着宰鸡大业。
　　“哟，少女，你看我的弓是不是特拉风！”吴安人还没出现，声音老远便能听到，云汐不动声色，继续把最后一只喷火鸡剔除皮毛。
　　吴安举着手里的弓，不满道：“少女，不是你嚷嚷着要哥哥的弓么，怎么现在又不理我？”
　　“……”
　　过了会，云汐弄好最后一只鸡，然后将手清洗净，才从吴安手里接过长弓。
　　弓不重，是专门为风系异能者而设计，长弓接近于云汐的身高，若没有射击专精，想玩转这种大弓，确实挺有难度。弓臂两边接弦处向外弯起，其上刻着一些繁琐的花纹。
　　云汐伸手拉了拉弓弦，比学院那把弓要好拉一些。
　　若让她形容这把弓，那便是华而不实。
　　挂起箭筒，云汐拍了拍吴安的肩膀，竖起大拇指，表示对他深深地佩服之情。
　　城门口高耸的城墙将丧尸隔于城外，仿佛又回到了古战场，众人穿过城门到达交易区。不少异能者在此地贩卖喷火鸡，也有一些卖有各色闪闪的晶体。


第15章 有要求的技能
　　“那就是晶核了么？”晶体璀璨闪烁，云汐偏了偏头，问身边的吴安。
　　“对啊，你看那个绿色的是风系，红色的是火系，蓝色的是冰系，还有那边那个老头手上拿着黄色的晶核是土系，今天没出现的还有紫色的雷电系，白色的木系。”吴安指着一个又一个晶核。
　　云汐：“怎么没有空间系和力量系晶核？”
　　“没有这两种晶核。”吴安说，“这几系晶核都是指三阶之前包括三阶的丧尸，三阶到四阶是个分水岭，四阶丧尸的肉体强横超乎想象，其爆出晶核都是统一的白色，大家都是根据晶核内的储蓄能量来判定等阶。”
　　“其实没有空间系丧尸和木系丧尸。”
　　“而且力量系丧尸三阶之前不出晶核，所以也就没有这两种晶核。”
　　“那这两种异能力的异能者该怎么修炼？！”空间系异能者等阶低不会是因为这样吧……云汐用手挡开眼前的藤蔓，她们已经走出了交易区一段距离，进到一里外的森林。
　　“这两种异能者才最方便，他们什么系的晶核都能吸收！”说到这，吴安有些愤愤，说：“不过冥想还是不能拉下，自己冥想修炼出的异能使用最顺手，所以就算这两系异能者能吸收所有类型的晶核，优势也不是太大。”
　　云汐静静听着吴安讲述着她不知道的一切，铎科军在前方领路，明悟这才是升级最快，最为有效了解末世的方法。
　　时至正午，铎科军带着众人走到一处大树遮挡的地方休息，拿出干粮，缓缓递给每一个人，“小茹，待会你就跟吴安一组，他吸引变异兽的注意，这样你也安全一些。”吴安和云汐算是比较熟悉，铎科军这样安排无可厚非，也是对云汐的保护。
　　“嗯。”云汐点头，她没有发言权。
　　阳光洒落在叶片，温度升高，树林里并不潮湿，不知名的鸟兽在树林间鸣叫，让人觉得正是个慵懒的中午。
　　突地，云汐看到一条红色血条，出现在离团队不远的一棵树上。
　　云汐盘腿而坐，也不惊动任何人，动作缓慢地摸了摸摆在腿边的弓，但，眼睛始终紧盯着那条红色血条。
　　箭筒里取出一根箭支，搭上弓，云汐因是坐着，不好发力，旋即她手臂肌肉绷紧，猛然将弓用力挽了起，她并未拉满弦，如此近的距离，击杀并非难事。
　　“嗡……”
　　随着弓弦轻微地震动，一支利箭脱弦而出，“哒”地一声钉在那棵树上，而红色血条也瞬间清空，“洞察之眼”这种逆天技能搭配“射击专精”，10米距离没人能轻易躲过。
　　弓弦震动地声音，引起了在场其他人注意，特别是靠近那棵树的队员更是被吓了一跳。
　　铎科军起身一跺地面，10米距离几个眨眼便到，他认真检查了云汐的箭枝所在之处，一只二阶绿叶毒蛇被钉死在树，箭枝正中七寸，见此，铎科军语气动容，“小茹你怎么发现的？绿叶蛇在丛林里可是以其隐匿功夫而出名！”
　　在丛林中想发现蛇类并非易事，何况，还是颜色几乎与丛林一样的变异蛇类。
　　先不说绿叶毒蛇的伪装功夫，别忘了它可是二阶变异兽！
　　云汐笑而不语，只是指着绿叶毒蛇说：“下午有蛇羹吃吗？”
　　“当然。”铎科军见云汐不答，便拿着绿叶蛇走了过来，说：“按理这条蛇是你独立击杀，也是任务外的，理应归你所有。”
　　云汐接过铎科军递过来的箭枝，甩了甩塞进箭筒，“不要紧，要不是你们带我出来我也不会有机会击杀它，我们下午吃吧。”
　　铎科军不再坚持，他本就是个豪爽的人，随即便把绿叶毒蛇塞进袋子。
　　蓦地，30米外的树上，又出现了一个鲜红色血条，在这整片绿色中鲜红刺目，其身边几处也零散着一些血条。
　　“嗡”地一声，云汐的箭便射到了30米外的树干，血条只是被打掉三分之一，云汐的力量值虽薄弱，但，每升一级时她都有两点力量加成。弓弦被拉成满月，打到要害下还没死，可见，这只小小的“灰甲虫”防御力不低。
　　灰甲虫从树上掉下，云汐赶紧拉弓再射。
　　嗡……嗡……
　　手下不停，二连射满弦而出。
　　“哒，哒”灰甲虫被定死在树，而其他几个血条竟开始迅速移动。
　　她旋即挑了几只离得较近的移动血条，搭上两支箭，挽弓。
　　…………
　　在云汐强势迅速地攻势下，除铎科军外，其他几人都奇怪于云汐的举动，纵然她一开始救了队友一命，可这一通乱射是要闹哪样？
　　四周的树钉了十数枝箭矢，每一枝上都有着一只变异兽存在。有昆虫的，也有蛇类的，以铎科军二阶异能者实力，也要沿着箭枝才能注意到那些被定死的变异兽，甚至有几只小点的昆虫变异兽，铎科军还看不太清。
　　这时铎科军才开始正视起云汐的实力来，丛林中，云汐若是站在远处放冷箭……
　　铎科军顿时觉得脖颈凉飕飕，还好这姑娘力量不大。
　　团队其他成员看了会云汐的速射，便又开始继续吃着干粮，只有吴安笑嘻地的跑到云汐身边，瞄了瞄她钉在树上的箭枝。
　　“少女，真看不出来你的箭法这么厉害。”吴安因为练习射箭，所以眼力也是很好，云汐射出箭枝中，较大的蛇类他勉强能看清轮廓。
　　云汐嘿嘿一笑。
　　丛林里到处都是高高矮矮的树丛，可能因为人走得多了，被踏出了一条路。
　　但，在这种山岭里，到处都充满了危险。
　　云汐不敢走出团队太远，吴安的这把弓她能拉满弦，可射出的距离也就30多米，其威力甚至比学校借用的还差。
　　吴安见云汐走到树前将箭枝捡回，于是也加入其中，他平时最喜欢凑热闹，也是个使弓箭好手，云汐的速射挑起了他好奇心。随即吴安走到一枝箭前，其上钉着死绝的绿叶毒蛇，心中顿时一惊，前面射中毒蛇可以说是因为距离近，但，现在可是离得足足超过20米！
　　若是别的变异兽还好说，但这是以伪装出名得变异毒蛇，好惊人的眼力！
　　这时吴安很想看看云汐的其他箭枝，仗着他速度快，也不怕危险，快速穿梭于灌木丛中，与云汐一道把射出地箭枝收回。
　　“不错啊，少女，有你哥哥的风范，没一箭射漏的呀！”吴安手上拿着4,5只死去地二阶变异毒蛇，还有一些变异昆虫，其中多数个头偏小，箭箭入肉，别说云汐力量不大，二阶昆虫的防御力也绝非玩笑，每一箭赫然都射到了要害。
　　云汐嫌弃地看了眼手上的弓，说：“要不要拜我为师？拜师礼我就勉强收下这把弓了。”
　　吴安立马急得跳脚，他可是存了很久的积分，“怎么可能！虽然我现在不用了，但那把弓可是我珍贵的收藏！”这次借给云汐用，也只是想让它出来晒晒太阳，吸引别人眼球，感叹下他吴少美丽的长弓。
　　“小气鬼！”
　　云汐翻了翻白眼，转身走回队里，系统提示了升级。果断将所有点数加在敏捷，置身丛林之中，只要不离团队太远，力量小点也无大碍。
　　速度不达一阶，云汐遇到危险难以自保，铎科军也不需要她冲上去拼杀。目前的属性，还差3点便能达到一阶速度，经验值也因才杀了些二阶变异兽，仅差一半便可再次升级，二阶变异兽的经验还是很丰富。
　　有了2个技能点，云汐打开学习技能界面，眼前弹出可选择技能只有5，6个。待会便要抓捕变异兽，野外存在着诸多未知危险，云汐想学习治疗技能，受伤也不能总靠升级来恢复。
　　扫视一圈，心下不由失望，治疗技能依然连影子都见不到，再看了看，顿时愣住。
　　幻影步：神奇的步伐，使你在战斗中游刃有余，快速闪避对方攻击，让对方无法捕捉到你的身影，可升级。要求：敏捷50可学习。
　　这个技能对敏捷要求极高，况且，全力加敏之下，再升一级也达不到其最低要求。若非现在不急着学习技能，不是为了保命而全力加敏，她很可能会与这个技能失之交臂。
　　心下一狠，云汐最后还是决定，一定要学习这个技能！
　　身法技能极为重要，且，这还是第一个有要求的技能，即便不能马上使用，但，留待敏捷达到之后，它绝对是个杀人夺财兼之保命的大杀器！


第16章 一阶的速度
　　铎科军一行人继续向前进着，期间云汐对路上出现的一阶，二阶变异兽进行了清扫。
　　“叮，获得经验值100……”
　　“叮，等级提升一级……”
　　“叮，获得技能点1点……”
　　伴随着清脆地提示音，云汐身上一阵白光闪烁，旋即放下弓，再次将所有技能点加在敏捷，但，她还是用不了新技能。
　　视线渐渐开阔，光线顺着林间的间隔透出，刺得铎科军眼睛眯了眯，不过他们因为平时习惯了，很快便恢复常态。
　　吴安转头看了看云汐，没经历过野外生死的少女，眼睛微眯着。
　　面前出现了一片草地，其上有着很多灌木丛，树木稀疏，地势较为低矮，一群喷火鸡低头啄着草皮，还有一些在晒太阳，红色的羽毛映衬得更加艳丽。
　　“你们分开行动，我会主要吸引它们的注意，你们小心别被火焰打到，尽量抓活的！”说着，铎科军左手向前一伸，顿时，地上飘起了几个土球，转瞬便向着鸡群里砸去。
　　嘭……
　　土球在鸡群里爆开，有一只躲闪不及被砸中，顿时摊在地，喷火鸡群被激怒，四处散开对着铎科军喷吐火焰。
　　喷火鸡喜欢群居，落单的只数极少，数十只为一群，故而，他们想要抓取便只能靠铎科军吸引火力，其他队员再逐个击破，数量太多铎科军也不能承受太久。
　　铎科军面前顿时竖起了一座土墙，火焰猛烈轰击，让得土墙微微摇晃，却没有要崩塌地迹象。
　　“行动！”铎科军大喝一声，队员顿时四散开捕猎喷火鸡。
　　其中一名一阶火系异能者队员，只见他抬起手，一团火焰便与喷火鸡喷吐的烈焰碰撞一起，紧接着，另一名冰系异能者同时凝结出了一截冰晶，旋即对着喷火鸡头部打去，喷火鸡缓缓倒下，二人迅速冲上前将它抓起。
　　头部没有留血，喷火鸡只是被打昏。
　　吴安见云汐还在看别人，忍不住提醒她，“少女，我们二人一组，有我吴哥哥在，小组可不能落后。”
　　“好吧，如果只是打昏的话……我负责打，你速度快，就负责冲上去抓鸡并再补一下。”云汐四处看了看，捡起一小把石子拿在手上。
　　只见云汐左手捧着一堆石子，随即她挑了几颗夹在右指间，锁定三个目标，然后手一甩，石子顿时飞射而出。
　　嘭，嘭，嘭……
　　声音不大甚至有些闷闷，三只鸡中有两只被打倒，其中一只头被打破流了点血，第三只鸡因离云汐较近，血条直接被清空。
　　吴安反应也不慢，他先前就见识过云汐丢刀子，所以石子才丢出，便是飞身而出，看到最近那只死亡之后，便又向着下一只快步跑去。
　　吴安周身围绕着微微地绿色光芒，每次到达目标都只是一瞬间，但有“洞察之眼”的云汐，还是将他动作看得一清二楚。
　　要知道，云汐如今得速度，比之一阶初期风系异能者也不逊色。
　　“少女，你看我们真是绝配啊，这么一下就抓到两只，看来我们一定是抓到最多的。”吴安拿起喷火鸡复又用手打了一下，确保它短时间内无法苏醒，然后高兴的举着手，眼睛都笑弯了。
　　吴安的幼稚举动，云汐笑着摇了摇头，然后又举起手开始丢石子，铎科军那边承受的火力过猛，她们可不剩多少时间。
　　…………
　　“我们走吧！”
　　铎科军感觉土墙差不多，顿时凝结出几根土刺，便与所有队员一齐对着鸡群打去。
　　闪着各种颜色地异能力球或尖刺呼啸而出，让人眼花缭乱，也让鸡群意识到了这群人类不好惹，马上放弃攻击，任他们跑出视野。
　　铎科军看着活着的18只鸡，心中满意，多数他都要去交易区买上几只充数，今天吴安和云汐两人抓得最多，这个小姑娘带对了。
　　收拾好战利品，铎科军等人将几只死去的喷火鸡装进麻袋，活着的则装进笼子盖上黑布，这样，可防止喷火鸡突然醒来伤人。
　　盖上黑布处于黑暗中，单独一只喷火鸡并不会喷火。
　　簌簌……
　　不远处树林，陆陆续续出现了树叶摩擦地声音，微微腐臭顿时在空气中弥散开来，林中渐渐出现了数十个“人”影。这些“人”头上顶着赤红血条，铁青色的皮肤，身上挂着破布条，男男女女，露出了片片尸斑的皮肤，但，前进速度并不快。
　　丧尸，等级：一阶。
　　云汐眯眼眺望，来者皆是一阶丧尸，放下心来，据铎科军介绍，二阶丧尸甚至比一般的二阶能力者都强。
　　打斗声将这群丧尸引了过来，闻道鲜血地味道，丧尸顿时更加兴奋，张着嘴，加速蹒跚着奔跑前进，低阶丧尸没有理智可言，它们只会不断撕咬猎物，脑里只有对血肉的渴望。
　　冲过来地丧尸，让云汐胃里不住阵阵翻腾，她没杀过人，更没见过死人，且极度讨厌异味，丧尸无疑挑战着她的各种忍耐极限。
　　迅速拉起弓，不说现在几经凶险，于前任的记忆中对末世也有了一定心理觉悟，云汐对她的实力有自信，因此并没有太害怕，只有无限地恶心感。
　　她已经快要忍受不住吐出来了！
　　嗡……
　　两箭飞射而出，在飞行过程中，箭尾甚至还微微颤动，这，无疑是云汐使用弓箭以来，用力最大地一次。
　　远处蹒跚奔行地两只丧尸，脑袋顿时爆出一团青色液体，倒下过程中依然挥舞着手臂。
　　这一幕，使得云汐胃里得翻腾越来越强烈，深吸一口气，勉强压下了泛起地恶心感，她知道这种事以后还会碰到更多。然后云汐快速移动起身体，身影在林间显得微微闪烁，但，每次出现都会伴随两枝箭矢飞射而出。
　　云汐每一箭都竭尽全力，首次遇见丧尸，她显得不太冷静。
　　箭枝飞旋，云汐甚至能看到箭枝撞击在丧尸腐烂最重得皮肤，皮肉碎裂，仰面而倒，箭头插-入了丧尸脑袋，然后这只丧尸被箭枝带着倒下，重重摔在地。
　　箭枝快速消耗着，不断移动中的云汐，右手伸进箭筒里摸了个空，她顿时一愣，身体也在移动中停了下来。
　　“小心！”
　　“少女小心！”
　　远处响起了惊呼声，云汐抬头，便看到一只丧尸在不远处向她奔来，丧尸大张着嘴，浓烈无比地恶臭扑面而来，她只觉得心里厌恶到极点，迅速闪身，一阶速度运用到极致！
　　云汐快，一阶丧尸也不慢，到嘴地新鲜血肉，丧尸绝不会允许它溜走。丧尸紧随不放，恶臭熏得云汐一阵头晕，如此近得距离，别说她没弓箭，就算有，也用不了。
　　一阶丧尸紧追云汐，在云汐右脚踏后之时，猛地向前甩出了右臂。
　　恶臭越来越近，云汐心烦地同时也泛起了不安，条件反射地上身向后一仰，丧尸的指甲便险险擦过了脸颊，带起地风刮得她脸颊微微生疼，云汐甚至能看到丧尸指甲中的黑色脏污。
　　险之又险地避过攻击，云汐背上冒起冷汗，她还不是能力者，被抓到一下能干净死去都是奢望！
　　她不想变成恶心的丧尸！
　　心中雷光电闪，闪过无数念头，思考间，云汐蓦然想起了背包中的屠刀，心中顿时狂喜，旋即右手虚空一抓，屠刀便凭空闪现在手。云汐强迫自己冷静下来，丧尸再次逼近，她顾不上恶心，在生命与节操面前，果断抛弃了节操。
　　拿起刀，速度施展到极致，洞察之眼开启，云汐闪过丧尸袭来地右手，反手便是一刀。
　　血肉顿时翻开，没有鲜血流出，甚至肉色都有些赤红中带着白色，丧尸根本不管受到创伤的右手，霎时，张嘴对着云汐脖颈咬去！
　　血条仅掉下了一小截，想阻止它的行动并不容易，膝盖在洞察之眼下暴露出弱点，云汐旋即向左跨步，然后身体猫步转动，便是闪到了一阶丧尸身后，顿时，她右脚狠狠踢向了丧尸的后腿弯。
　　由着惯性，又因着云汐踢来地一脚，丧尸向前一个踉跄。
　　云汐反过身来，然后再度快速接近一阶丧尸，她趁着丧尸双手撑地，刀旋即对着丧尸的脑袋狠刺而入！
　　顿时，丧尸的脑袋被刀刺得爆裂开来，脑浆爆裂，青白色液体在空中溅射，染得云汐满手……
　　铎科军等人这时也已打死了所有丧尸，一阶丧尸血条尽数被清空，确定安全，云汐便再也不能忍受，跑到一边“哇…”地吐了出来。
　　云汐吐得狠，吐到后面都是在吐酸水，手上的青白色液体，甚至还能闻到那种恶臭。刀不知被甩到了哪里，若非那时她谨慎拿了把刀，死得定然是她。
　　但，云汐也不打算再用那把刀。
　　浓烈得腐臭味弥漫空气，云汐地呕吐渐渐弱了下来，理智回笼，随即轻轻起身，拿喝的水漱了口，再清洗了下了右手。
　　面对众人担忧且果然如此地眼神，云汐小脸惨白，镇静说道：“我没事，快回去吧，不然待会变异兽过来就危险了。”
　　其实云汐心中并不平静，她只是强制自己不要做出过激举动，率先走在众人前面，然后隐蔽地动了动右手，五指轻颤，沾染了一阶丧尸脑袋处的青色液体，让她心里总觉得不舒服。
　　很脏。
　　吴安默然看着少女惨白得脸，她的模样倔强却又坚强，让他心中某处微动。吴安承认云汐很特别，可以说是他遇到首个能与之对侃的女生，和她在一起很舒服也很自在快乐，但，内心这样触动，还是第一次。
　　吴安觉得他对云汐的感觉开始变了，因着，这个娇小女孩惨白却又坚强地模样。


第17章 飞刃完成
　　凶名赫赫的飞刃诞生了
　　高大城门耸立，云汐拒绝了铎科军的相邀，把蛇类全数相赠，拿了这次赚到的160个积分，头也不回地走了。
　　云汐垂涎喷火鸡的味道却无甚胃口，喷火鸡肉快要变质，铎科军定会先行将之烧烤，但，她胃里实在难受得厉害，别说吃，闻到味道都想吐。
　　寝室空无一人，云汐就那样站在了花洒之下，不停搓洗着，然而右手却不碰身体任何一个部位，只顾拿刷子拼命地用力刷，那早已通红得右手。
　　…………
　　云汐洗好了澡，寝室全部人便都回来了。
　　“今天教官没点名，你这个好运的家伙。”刘悦然首先对着云汐嚷嚷，云汐回来早，她在卫生间洗了很久，刘悦然回来的时间却不长。
　　云汐扯了扯嘴角，笑得有些苍白，今日刺激太深，任她如何冷静，也不曾经历过如此残酷恶心之事。
　　一念生，一念地狱，并没有天堂。
　　郭澄希发现了云汐的异常，她一开始以为云汐脸色苍白只是太累，现在看来并没这么简单，道：“你怎么了？发生了什么事，让你的脸色这么苍白？”
　　云汐摇了摇头，她现在不想说话，也没心情扯谎，便顾自爬上了床挺尸。
　　郭澄希以及刘悦然面面相觑，这反应太反常！但看云汐拒绝交流地样子，她们也不好问下去，便各自忙各自的。
　　云汐仰面而躺，也不动，就这样睁着眼睛。郭澄希爬上来时看了她一眼，心中微微一叹，越不想在意就越在意，看到这样地云汐，她心中竟然开始微微地，涩涩地，并不是太明显，却无法忽视。
　　不知自己是何时睡着，云汐梦里又看到了那些丧尸，恶臭的味道，泛青的液体，她猛地睁开眼，旋即左手撑床，轻轻跳到了地上，然后跑到厕所吐了起来。
　　郭澄希睁开眼，云汐在厕所里地呕吐声传来，嘴角动了动，最终只溜出了一声叹息，闭上眼睛，不想让云汐知道她还没睡。接下来地一整夜云汐失眠了，早上她没有起来，刘悦然想叫她却被郭澄希制止，于是三人便离开了寝室。
　　清晨的宿舍，阳关透过玻璃投射到房间，温度微微有点热，如若不看床上脸色难看得女孩，一切都会显得如此静谧。
　　躺在床上，胃仍有些难受，云汐忽然想起昨天定做的飞刃，咬咬牙，还是起了床。
　　空着肚子走到铁匠铺，今天与平时不太相同，隐约能听到“叮叮”打铁声，说是铁匠铺，却不像传说中那般将炉子摆放在外，给人们展示着“钢铁与激情”。
　　“老板。”云汐脚步虚软，说话已不若昨日般嘘。
　　“嗯，你来了，这是你要的刀刃，一共一百把，看看如何。”把玩着刚出炉的刀刃，便看到了云汐的身影，铁匠老板将刀刃递给了她。
　　云汐拿起刀刃弹了弹，指尖轻碰刃口，单独的刀刃比飞刀上的刀刃要长一些，云汐用手试了试，手感不错，质量也还行，何况武器这种东西她不懂，只能先试用摸索。
　　世人不知，未来末世之中，让人防不胜防，不少强者、变异兽以及强大丧尸饮恨，使无数人又恨又爱地“飞刃”诞生了。无法想象，“飞刃”原型竟是以节约成本如此荒诞得理由而来，且出世时，其主人不说没有“一刃在手，天下我走”地豪迈情绪，甚至连一丝丝正面情感都无。
　　这不能不说是“飞刃”地悲哀。
　　“老板。”云汐看了看这一大把飞刃，人前甩刀子需要伪装，然后道：“你这有没有可以装暗器的腰包？要好看一点的。”
　　老板：“……”
　　老板无语地翻了翻白眼，说，“跟我来吧，店里有，你自己挑。”
　　云汐跟着老板走进了店里的一个小隔间，里面摆满了各种刀鞘，箭筒，还有暗器包。
　　暗器包较像日本忍者所用，其款式不太让云汐满意，然而正当她微微失望时，一个双暗器包跃于眼前。一条黑色带子绑着，黑色的包显得方正，并不是一般暗器包的圆润，没有多余装饰，却显得别具一格。
　　云汐指着那个双暗器包，对着老板说：“老板，我要这个包，你直接说个最低价吧。”
　　“你这小女娃品味真是特殊，而且飞刀也只要刀刃。”使用暗器的人不多，这个包也放了很久，老板不想再费口舌，他说：“这个双包摆了好久，也卖不出去，我就原价20个积分卖给你。”
　　云汐说：“我这个人有点恶趣味，老板你习惯就好，下次我还来找你打刀刃！”
　　“呵呵，小女娃你说话真有意思，下次刀刃要多买点啊，不然我打着不赚钱。”铁匠老板也是开起了玩笑。
　　走出铁匠铺，云汐将刀刃放入背包，想了想，便从中又拿出了三十多把，分别放于两边的包里，暗器包系在腰间，分别位于腰的两侧靠后，甩刀时，手的轨迹恰好会经过。
　　她又不是动漫人物，从屁股后的暗器包拿出手里剑，便两手都能甩了。
　　放好刀刃，云汐站在原地沉思，胃还隐隐难受着，但，昨天的事只是个开头，她不能因此而退缩。
　　深深吐出一口胸间浊气，云汐做了决定，旋即坚定地向饭馆迈步而去。
　　李汉在院里坐着，云汐便与李汉聊了会天，虽然恢复了点精神头，但她的聊天兴致仍不是很高，大多是李汉在说她在听。
　　铎科军拎着鸡走了进来，惊讶道：“小茹你在啊！”昨天的事情大家看在眼里，第一次碰到丧尸就遇到那种情况，别说女生，就算是男人像云汐那样表现都很不错了。
　　“嗯，铎哥我在等你。”昨天的事情云汐看在眼中，铎科军一个二阶异能者，不可能一直这样抓鸡，他肯定也要修炼，然后道：“我想和你们一起去抓鸡，但是我有个条件。”
　　“什么？”李汉大吃一惊，昨天云汐还是因为有队员受伤加上他推荐，然后又展示了实力，才进入铎科军的团队，怎么过了一天，云汐居然就在提条件，如何叫李汉不吃惊？
　　铎科军：“说说看……”以云汐表现出地实力及心态，铎科军相信带着她必定能快很多。
　　铎科军确实需要提升实力，但，他的队员都是和他一起出生入死得兄弟，队里只有他一个二阶异能者，上次带云汐去的地方是个山岭，那里太过危险，他放心不下队员而独自去提升实力。
　　“我希望你顺便带我去能遇到丧尸的地方，一阶的就行，你看着在能控制范围内的。”云汐开出条件，她顿了一下，再打一记强心剂，“而且我想提升实力，我们迟早是要面对丧尸，现在多经历些，对以后来说也有好处。”
　　“好。”铎科军不再犹豫。
　　一阶丧尸比变异兽厉害许多，铎科军的队员也需要提升实力，不能总这样吊着。
　　李汉简直不敢相信他的耳朵，铎科军竟然会同意！
　　与铎科军一道离开城里，这次与上次的路不一样，他们绕了远路。走在公路，太阳直射柏油大道，比其他地方都要热一些，伴随着热气飘起，远处隐隐出现了几个黑点。
　　右手伸进背后箭筒，云汐再次借了吴安的弓箭，吴安今天很安静，像是思考什么，欲言又止，云汐没心情调笑，也就没有理会。手搭上弓，标志性的铁青色皮肤，那让人反胃得恶臭飘散了开来，云汐胃里一阵阵翻腾，幸而铎科军他们啃杂粮饼时她因为没缓过劲来，不然，现在定是又要吐了。
　　深吸了口气，压下泛起地恶心感，她不能吐！
　　“嗖……”
　　弓箭离弦，命中丧尸肩膀处，青色液体飞溅而出，看得云汐一阵皱眉。
　　箭没有射中脑袋，青色液体更是让云汐心中烦躁，她再次深吸口气，然后缓缓吐出，若是下次再遇到个强大的丧尸，她不能因为恶心而送命。
　　强制冷静下来，云汐搭弓再射，这次一阶丧尸被射中脑袋，仰面重重倒在路上，有“射击专精”和“洞察之眼”如此逆天地技能，她若不是精神恍惚，射中目标并非难事。
　　丧尸因同伴倒下而更加兴奋，云汐微微活动了下僵硬地身子，旋即快速移动起来，“嗖嗖……”箭一枝一枝地射了出去，一阶丧尸也开始渐渐倒下。
　　云汐和铎科军等人解决完这波一阶丧尸，她箭筒里的箭已经射空，面对一只只插着箭矢的一阶丧尸，云汐没有让铎科军他们帮忙。
　　忍着臭味上前，一开始潜意识屏住了呼吸，不一会，便感觉到了憋闷，云汐这才反应过来，旋即皱眉松出一口气，伸手拔出丧尸身上的箭枝。
　　低头看了看箭矢上沾着的赃物，云汐强忍着恶心。
　　火辣阳光下，一抹娇小的人影独自躬身游走于丧尸堆，她呼吸着恶臭，在倒下地丧尸堆里拔着箭，然后在丧尸衣服上擦了擦，将箭尖上的污渍擦拭干净。
　　做完这一切，娇小人影缓缓抬头望向天空，她要让自己适应！


第18章 新技能
　　面无表情地走向铎科军，云汐与众人一齐向山岭走去。
　　铎科军赞赏地看了她一眼，果然是个值得欣赏的女孩，此刻，铎科军真正认可了她。
　　一行人走进山岭，树林中云汐又如昨天那样，开始击杀一些二阶变异蛇类，变异昆虫或者小型二阶变异兽。
　　“叮，等级提升1级……”
　　系统的声音让云汐微感意外，她精神恍惚，一直不曾注意，出外升级速度果然快得多。
　　压抑得心情顿时好了不少，技能点数变为了4，云汐才想起她好久没加点，微微思考了下，决定将属性点加在智慧上。
　　名称：云汐
　　力量：26
　　敏捷：51
　　智慧：45
　　技能点：4
　　云汐的敏捷已经突破50，根据观察铎科军团队的实力，她现在的智慧应是与一阶异能者相当，也就是说她如果有异能力，威力便与一阶初期持平，只可惜，她的异能并没觉醒。
　　一阶异能者觉醒时会改进身体素质，云汐无奈，她的力量值明显低于其他属性，力量与体质相关，纵然经过属性点加成，却也只比正常人体质好上些。一阶异能者的力量云汐不清楚，但，她打了如此多丧尸和异兽，也观察了团队，应是35左右。
　　技能点累计到了4，昨天便该选择技能，如果不是那该死的一阶丧尸……浏览所有技能，她发现还好留了技能点，新出现的几个技能皆是她现在所急需。
　　逃脱：主动，从异常状态下逃脱。
　　流风斩：主动，技能使用时造成范围3米伤害。可升级。
　　控水术：使你拥有掌控水的能力。
　　果断将所有技能点，都加在了这几个技能以及幻影步，没出现治疗技能让云汐微感失望，但，拥有控水术，不就说明她现在是个水系异能者（伪）。
　　想到这个世界只有冰系异能者，云汐的脸色顿时苦逼了。
　　算了，有总比没有好……
　　技能：匕首专精（二级），射击专精（一级），洞察之眼，逃脱，流风斩（一级），控水术，幻影步（一级）
　　“逃脱”和“洞察之眼”一样，是不可升级技能，从异常状态下逃脱称之为逆天，这也意味着云汐可以不惧控制技能。流风斩需要武器，图标便是一把挥舞的剑，她也该存笔钱买把剑。
　　看着控水术发了会呆，系统技能没有攻击力说明，也没有说明技能冷却时间，很多都只能亲身实践，身处真实世界，技能只能是辅助她的一部分，云汐有种预感，控水术出现后，与水或冰有关的技能都不会再出现。
　　等下，水……
　　精神顿时一振，很多地方都说水系魔法能疗伤也能滋润皮肤蕴养经脉，因为云汐在前面清理变异兽，所以与铎科军并排走，旋即她侧过头问：“怎么都没见过木系异能者？”
　　“木系异能者可是个宝啊，虽然木系异能不是变异异能，人数也只比雷电系异能者多一点，但，也仅仅是一点，我们聚集地里种植的植物很多都是靠木系异能者催生。而且木系异能越到高阶治疗能力便越强，他们平时并不如何强大，甚至连力量系异能者也打不过。”
　　“但在森林里，木系异能者才是最强大的！”
　　“所以木系异能者一直都是聚集地里的重点培养对象，一般都在聚集地的执法队执行野外任务。”铎科军叹了口气，颇为无奈。
　　除了被前任买来自我了断的安眠药，末世药品的都极为昂贵，出外做任务的异能者，也只能买一些带身上以防万一。
　　…………
　　背上的三筒箭告罄，昨天看云汐两筒不够用，吴安便多给她准备了些，再多，她小小的背上也背不下。
　　云汐随即放下弓，向前快速跑去。
　　幻影步！
　　移动速度徒然加快，云汐敏捷穿梭于丛林中，每每碰到障碍物，都以最有效也最快速地方法闪过，因着自身实力限制，还无法快到形成一个个幻影，但，充斥了整个身体地轻盈感，使她有种身体宛如羽毛漂浮不定地错觉。
　　身体被技能带动，云汐还无法主使技能，她正在慢慢感悟着幻影步地奇妙。
　　轻盈移到一棵树边，取下箭枝便将变异蛇丢进麻袋，云汐左脚跨出，旋即身体微微下躬，脚尖点地，轻巧地移过了一处断木，然后脚踏神奇步伐，看似左右摇晃多走了许多路，实际却不曾多走一步，穿过障碍地速度显然比平时快，灵活度更不用说。
　　这时，云汐才有种拨开厚厚云雾，照进阳光的感觉，压抑瞬间变淡不少，若是再次遇到那只一阶丧尸，云汐相信，她可以轻松将之击杀！
　　当然，前提是不要再被那股恶臭影响，纵然强迫去克服，但，也绝非是一天两天就能做到。
　　突然，云汐停下了射箭地姿势，脸上露出昨天以来的第一个淡淡笑容。
　　“叮，射击专精提升一级……”
　　箭枝已有不少磨损得不能再用，云汐身上的箭筒有一个空了出来。她手上加快，连续速射三箭以上仍能保持全中记录，连续地好事发生，使得她暂时忘记了昨天之事。
　　一群人走到昨天的地方，又有一大群鸡群在那晒太阳。
　　停下脚步，云汐说：“铎哥，这次让我们配合一起吸引喷火鸡注意吧。”
　　因是与云汐并排，所以刚刚她的变化铎科军最清楚，徒然加快地速度，连射准头几乎没出现偏差，还有变好地心情……铎科军甚至怀疑她隐藏了实力，只是一时心情好才暴露出来。
　　“好。” 铎科军没有啰嗦，有云汐的连射帮忙，比他攻击要有用得多。
　　云汐先在地上捡起了一堆石子，然后转头看了看吴安。吴安见云汐看过来，楞了一下，顿时会意是要一起抓喷火鸡。
　　之前看她找铎科军还以为不打算一起，吴安一整天都不怎么和云汐说话，只是想着事情，还以为云汐是因此生气，没想到却是他想错了，嘴里有些苦涩，平时没心没肺的青年心中喜忧参半。
　　吴安走了过来，云汐摇摇头，用手指了指道：“你先留在这，待会看我打哪你再行动，你呆在这里太危险，我也不好行动。”
　　“哦……”吴安低着头又走了回去。
　　吴安神情低落，云汐转过头便没理。
　　手指夹起两支箭，搭弓拉弦，保持满月，她观察了会，便对铎科军点了点头。
　　嗖！
　　向着鸡群最密集处快速射出，射中了其中两只的脖子，云汐再次搭弓拉箭，又是两箭，命中了飞跳起来地两只喷火鸡。
　　又是挽弓，又有两只被钉死在地。
　　射击专精提升到二级，云汐的速射准度也提升不少，她手下不停，全队人员都惊讶得张大嘴巴，连铎科军看着片刻就被定住的6只喷火鸡，神情呆滞。
　　嘴角溢出一声轻笑，云汐此刻心情十分愉悦，上帝还是眷顾她的。
　　手下一支支利箭飞射而出，而后每一支箭都穿透脖颈，有的则直接被钉死在地，有的被钉在树上，有的则躺倒在地，到现在为止，还没有一口火焰被喷出，这简直是场屠杀！
　　手上的箭枝射完，云汐对仍在呆滞的铎科军说：“土墙！”
　　铎科军顿时回神，他手一抬，黄光闪烁，“轰……”地一声，土墙应声而起，紧接着便是火焰密集地攻击。
　　云汐躲到铎科军背后，幻影步施展，快速跑到了吴安身边，“工作了！”说着，云汐右手便迅速丢起石头。
　　“嘭嘭……”
　　闷闷地声音不时响起，云汐瞄准喷火鸡头部，每一次甩手，看不清细小石头地轨迹，但，每次都能听到声响。一只只倒下的喷火鸡，“咕噜”吴安艰难地咽了咽口水。
　　吴安一直以他的速度自豪，可面对如此密集攻击，他没把握能够躲过。
　　吴安迅速移动身体，快速跑到倒下的喷火鸡旁，然后手忙脚乱地拎起，再次将之打晕，便又快速跑到另一只旁边，没办法，云汐的速度实在太快，他根本忙不过来！
　　“天呐，小茹简直是神射手！”
　　“对啊，吴安也是用弓箭的，我也没看他的准头这么准过。”
　　“她真的不是异能者吗？天呐，小茹如果成为风系异能者，简直一阶异能者里无敌了。”
　　队里其他人地议论声传来，云汐虽不甚在意，但心中难免有点开心，虚荣心这种东西，是人就无法避免。
　　“你们还不来帮忙！没看到队长快顶不住了吗？”吴安脸色铁青，该死的，他都快跑晕了，云汐投完石子在那休息就算了，那些家伙竟然还这么闲！
　　云汐听到吴安的话，侧头看了看铎科军那边，火力确实很猛，这些鸡被她彻底激怒。
　　她心里一动，如此多目标，恰好可以试下才拿到的刀刃……
　　伸手摸了摸暗器包，然后开启幻影步，快速跑向铎科军，右手擦过腰上的暗器包，实际从背包里拿出了三把飞刃，云汐手指夹着刀刃，顿时一甩，她力量虽然不高，但，弱点攻击地伤害，可不是玩笑。


第19章 二阶丧尸（抛梗，凌妃雅要出现）
　　抛出送甜饼干的梗。铺垫，描写凌人未出现，好像还有什么事没处理好，确认完全，但是带回了甜饼干，又听说凌年轻漂亮，浪漫温柔，以及众人吃了之后产生的态度变化。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　破空声接连响起，云汐甩出地刀刃连铎科军也只能看到三道黑影。
　　三只喷火鸡脖子上插着刀刃，接连倒下。
　　“好快，这是什么暗器？怎么从没看过？咦，那些飞刀怎么没刀柄！”
　　正收拾着被打晕的喷火鸡，队员们见云汐向铎科军跑去后又迅速杀死了几只，那黑影甚至快得看不清轨迹。
　　“刀刃！我的天，这是什么暗器！”
　　“就是，速度太快了！”
　　其实并不是暗器快，而是云汐地高敏捷，风系异能者喜欢使用弓箭，前期却无甚攻击技能，只能用它来保命，到了后期可以使用风刃，有些风系异能者便放弃了弓箭，虽然射程远，威力却没有风刃大。
　　修到高阶异能者才能将异能加持在武器之上，高阶异能者使用武器地却不太多，他们本身实力极强，力量却不十分强大，加持了武器也只是和平时攻击力差不多，不过，高阶异能者使用武器的比例相较低阶更多，加持武器可以节省精神力。
　　云汐甩刀刃时与射箭不同，左手是空出来的，所以右手刀刃脱手之后，左手便也擦着暗器包，夹着三把刀刃再次飞甩而出！
　　现在的力量，敏捷与之前有着很大区别，再加上刚刚升到二级的射击专精，刀刃几乎没有一把遗漏！
　　刃刃入喉！
　　脚踏幻影步，云汐躲闪着喷射过来地火焰，身体一闪，转身又是三刃甩过。云汐另一只手不停，紧接着再次甩出，双手交替甩动着，虽不至于形成刃雨，但，她每一次躲闪，反手甩刀，跳起后再次甩出，看似不快地甩刀动作，实际却都有三只喷火鸡死去！
　　云汐鬼魅地躲闪步法，看得吴安眼神明亮，这才是耍帅的最高境界啊，吴安对云汐佩服得无以复加，心情也更加复杂。
　　“小茹好帅！”
　　“是啊，我也是第一次觉得女生也能这么帅的！”
　　整个团队都对云汐赞不绝口，一个不是一阶能力者的小女孩，一手诡异地暗器手法，步法鬼魅，杀伤力甚至比一阶还强。
　　不消片刻，地上已经躺着数十只喷火鸡，有些还在微微抽搐，但无一例外，全部都是命中脖颈。
　　迅速减少地同伴，喷火鸡意识到了危急，“咕咕”叫声响起，开始散乱地向周边树林撤走。
　　“想跑？”云汐当然不会给它们机会，移动速度徒然加快，旋即屈膝跳起，正面三把刀刃再次爆甩而出。
　　远处飞跑的三只喷火鸡，正得意可以离开时，突然脖颈一阵刺痛，身体缓缓向下栽倒，掉落在地。
　　飞刃射出频率不高，但它速度极快，几乎每次都要带出三团血花。
　　“咕噜……”
　　队员再次艰难咽了咽口水，鸡群全部死光，这还是他们出了这么多次任务以来，第一次见到这样的场景，哪怕是有铎科军这个二阶异能者也做不到。
　　“好厉害……”
　　“对啊，小茹，你就呆在我们队，也可以看住吴安，那家伙可是花心的很呢！”
　　“对啊，对啊……”
　　因为一个队员地起哄，所以全团一起起哄，能将一个这么强的人留下吴安也不见得不愿意，看他们感情一直很好不是吗？
　　“呵呵，你们要是这么闲，也帮我捡捡箭枝和刀刃吧。”云汐笑了笑，这种事越解释越没用，还不如利用下人力资源。
　　“好咧！”
　　“没问题，小茹你就闲着吧，前面都是你在忙！”
　　“吴安，快给小茹捏捏肩膀。”
　　“对啊，快！快！”
　　在队员的哄笑声中，吴安涨红着脸，“说什么，本大爷怎么会干这种事！”
　　“那你刚才有小茹杀的多吗？这里差不多都是小茹杀的！”
　　“别啰嗦，快去！”
　　吴安被逼无奈地走向云汐，向来只有别的女孩给他按摩，哪有他给别人按摩。
　　一直使用幻影步使得云汐感到些微疲惫，若她能主使而不是被带动，就不会再这么累，“你帮我把那些死去的鸡收起来装进袋子里，我有用。”将吴安安排到一边，云汐虽不介意让他按摩，但看吴安这造型，若是要他动手，搞不好是折磨。
　　吴安听到这话，心里有些失望也很不舒服，他一直都被女生追捧，还是第一次在女生面前吃瘪，且是个相貌普通，连异能者都不是的女生。
　　吴安愤愤转身，顺便招呼了下拔刀刃和箭枝的队员。
　　“小茹，你这个暗器叫什么？”一个队员拿着云汐的刀刃，好奇打量着。
　　“……”一个武器都要取名，真累，云汐微微一想，道：“飞刃。”
　　只有刃的飞刀，叫飞刃无可厚非。
　　这时，一直不说话的铎科军感叹道：“真贴切。”
　　云汐无所谓地笑笑，“一把武器而已，又不是什么绝世神兵。”
　　“好了！”吴安没好气地把袋子交给云汐，他现在还一肚子火。
　　云汐笑着摇了摇头，都是青年还像个小男生一样，接过袋子，看了看其他队员，问：“你们不留一只吃吗？”
　　铎科军说：“不用了，今天你出力最多，我们几乎没动手，怎么还能拿？这是队里的规矩。”
　　云汐“哦”了一声，然后伸手进袋子取出了几只鸡还有变异蛇，递给铎科军他们，说：“一起吃，但要你们烤。”
　　铎科军愣了楞，然后便接过来安排队员开始烤鸡，云汐都不啰嗦，他一个大男人还计较什么。装着鸡的三个麻袋，云汐有点头疼，只能先让铎科军他们帮忙抬了，然后再找个隐秘地方装进背包。
　　队员兴奋处理着鸡，搭起火堆时……
　　“吼！”
　　一行人顿时被吼音吓住，才抬头，便看到一只丧尸向着这边狂奔而来！
　　“快跑！那是二阶丧尸！”铎科军大喝一声，快速向着别处狂奔，其他队员也反应过来，不要命地四处奔逃。
　　他们经常同铎科军一起出外猎杀变异兽，与丧尸接触自然不少，那只二阶丧尸的吼声可能没让他们记起什么，但铎科军的喝声无异于当头一棒。
　　只有一阶丧尸才不会吼叫！
　　四处散开奔逃地众人，云汐心里动了动，手伸到袋前，顿时，三个袋子消失不见。
　　丧尸，等级：二阶，冰系异能力。
　　“好快！”快速奔来地二阶丧尸，云汐瞳孔缩了缩。
　　如果面对面单打独斗，她打不过铎科军，但，若是远处或暗地偷袭，杀死铎科军不成问题。连铎科军都吓成这般，云汐意识到不妙，她不再迟疑，快速向着铎科军奔逃地方向跑去，只有和队里最强者在一起，活命希望才更大些。
　　“吼！”
　　众人四散开来，二阶丧尸楞了一下，便发狂似地顺着云汐方向追去。
　　听到二阶丧尸地吼叫，云汐向后望去，发现二阶丧尸顺着她逃跑的方向追来，“狗屎！”心里暗骂了句，她怎么就忘了，每次运气好，或是开心过头都会紧接着面临霉运。
　　二阶丧尸越来越近，以云汐现在的目力，二阶丧尸丑恶到极点地脸清晰可见，上面皮肤腐烂，出现了猩红的肌肉，甚至还有些微微发白。
　　牙齿黑黄，有一颗，空一颗，嘴巴张合中都会喷出一股让人几近窒息地恶臭，让云汐又想到了之前面对地那只一阶丧尸，心里又泛起恶心感，快速接近地二阶丧尸，隔着老远都能感受到强大，压迫，清晰至斯。
　　在声势浩大，势如破竹的二阶丧尸面前，云汐心里升起了一股无力感，在绝对地实力面前，死亡如此之近，比之任何一次更甚，双脚甚至微微泛软。
　　突地，云汐脚下一软，然后一下子摔倒，心中恐慌更甚，强烈地危机感和无力感充斥着她。
　　二阶丧尸狂奔而来，心中不由绝望，她不想变成丧尸，更不想被分尸！二阶丧尸手凭空一挥，空中顿时凝结出数根冰锥，旋即朝云汐激射而来！
　　冰晶撕裂空气，快速飞射而来，云汐身子一侧，便迅速往旁边滚去。
　　噗噗噗……
　　冰锥猛钉在地，云汐险之又险地躲过，背上被冷汗浸湿，她甚至能感觉到那刺骨冷寒，再晚上一点，就会被打成筛子！
　　二阶丧尸越来越近，云汐心底生不起反抗地念头，恐惧充斥脑海，心脏在胸腔中快速跳动，“咚咚！”仿佛要跃出一般。
　　手脚并用地爬了起来，身影狼狈不堪，她拖着微微发软地双脚，踉跄地朝前卖力跑去。云汐喘着粗气，甚至注意不到任何东西，心中恐慌得要命，让她浑身无力，仿佛是做着垂死挣扎。
　　铎科军听见二阶吼叫着朝他这边而来，微微一惊就要开始加速，而后又听到后面传来地声音，一回头，便看到了云汐倒地躲着冰锥，铎科军脚下一顿，他平时最讲义气，且，云汐又对小队慷慨，他也很欣赏云汐。
　　“二阶丧尸被小茹吸引了注意，只要我小心点接近，然后再给予致命一击，应该没有问题。”下定决心，铎科军便躲藏着向云汐所在方向前进，准备突袭。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             成长
　　心境转变
　　“哈，哈……”云汐大口喘息，手脚发抖，紧咬着牙拼命向前跑，明知道二阶丧尸地速度更快，她还是继续跑着，脑袋空白，心中只有一个念头。
　　向前逃！
　　“吼！”
　　二阶丧尸再次吼叫，显得有些不耐烦，空气中顿时凝结出一个冰球。
　　嗖……
　　冰球迅速朝前飞射，冲着云汐后背猛砸而去！
　　砰！
　　云汐根本就来不及躲，也不知道躲，她丧失了理智，冷静全无，冰球砸到后背，身体顿时冲出去一截，重重摔到在地。
　　冷，彻骨地冷，血液宛如被冻结了住，云汐甚至感到手脚都僵硬起来。
　　抬起头，寒冷使得理智回笼了些，旋即她本能寻找可以救命地东西，蓦地看到了躲着的铎科军，嘴巴张了张，却没能发出任何声音，既然他躲着，发出求救也无济于事，最多拉个人下水罢了。
　　心头暗恨，云汐慌乱地在四处抓了抓，恰好碰到一截树干，她转过身还来不及高兴，便看到了二阶丧尸朝她迎面扑来。云汐僵硬着手把树干横在脖子上方，二阶丧尸猛扑而下，重力压得她眼前出现了短暂空白，只是手仍僵硬地抬着。
　　“吼！”
　　二阶丧尸双手抓着树干，力气奇大，几乎都要被它捏断，云汐如此近得距离，甚至能看到树干上出现地裂痕。
　　随着吼叫，浓烈无比地恶臭扑面而来，几乎让人窒息，甚至有一些混杂了乱七八糟地生肉屑，合着恶心液体被喷到脸上，云汐顾不上这些，只机械地举着树干。
　　噗嗤！
　　一根细长地土针凭空出现，击中了二阶丧尸的太阳穴，恶心青色液体合着脑浆，伴随恶臭顺着二阶丧尸的脑袋，流了云汐一脸。
　　快速推开身上的二阶丧尸，才来末世一个星期，生死都经历了数次，但，从未有一次现在一般，绝望，恐惧，无力，彷徨……负面情绪充斥全身。云汐默默施展了个控水术，弄了个水球简单清洗脑袋，看着血条上显示三分之一的血量，低着头，安静得可怕。
　　铎科军惊讶于云汐地举动，原来她是异能者！
　　但不过是水系。
　　虽然没见过水系异能力，但这是末世，异能都有了，雷电系这么强大的变异异能也已出现，再出现个水系变异异能也不奇怪。
　　云汐施展地水球，铎科军感觉不到丁点能量波动，看来是个弱到极点，只能用来清理地异能，怪不得从来不用，也不说是异能者。
　　铎科军看着云汐起身，头发滴着水，眼神平静。
　　看了看死去的二阶丧尸，云汐走回了放着喷火鸡的地方。
　　铎科军跟着云汐一道往回走，期间安静异常，走在前面的云汐身体突然顿了顿，淡淡说了声“多谢…”，便又往前走。
　　铎科军楞了下，随即说道：“应该的，毕竟你现在是我的队员嘛。”
　　云汐“嗯”了一声便继续走，她对自己很失望，从见到二阶丧尸起，没有一点反抗意识，甚至连一个技能都没用到，只能软着脚跑。
　　之前喘着粗气无助地奔跑仿佛过了一个世纪，但，又如此清晰地出现在脑海，自认为实力足够强大，自认为经历过生死。
　　“呵……”云汐冷笑一声，嘴角勾勒出地弧度冰冷且嘲讽，一遇到真正危险时，她可就成了一只货真价实地软脚虾！
　　所有人都聚集在摆放笼子的地方，云汐和铎科军回来，衣服上有大片黄色污渍，挂着草屑，头发潮湿多处都被挂破，身上还隐隐有股恶臭，显得狼狈不堪。
　　众人微微吃惊，看着面无表情地云汐，然后询问地望向铎科军，但铎科军缓缓摇了摇头，叹气。
　　铎科军转头看了看云汐，估计她是没胃口吃饭，这些都是她的功劳，刚刚发生那样的事，也实在拉不下脸在她面前吃。
　　铎科军又叹了口气，随即对队员用坚定不移地口气说道：“走吧，回城。”
　　有几个队员想询问，但，都被铎科军严厉地眼神制止。
　　“铎哥，我饿了，想在这吃可以吗？”云汐低着头，声音淡淡，看不清表情。紧捏着的拳头，指甲深深刺入手掌中，这样才能让她心里好受些，唯有微微颤抖地双手泄露了主人并不平静。
　　铎科军张了张嘴，他也搞不懂云汐在想什么，命令队员支起架子准备烧烤，再次收拾起食物，二阶丧尸和云汐地低气压，让得众人忘记了那三袋子死去的喷火鸡。
　　云汐单独坐在一边，眼神木然地看着众人欢笑，此时的她与众人格格不入。
　　接过烤好的两只大腿，皮子烤的金黄，闻起来让人食欲大振，可此时闻着香味，身为吃货的她竟没有丝毫胃口，胃甚至都饿得快没感觉。拿起鸡腿，鲜嫩地皮子才碰到嘴皮，恶臭的青色混杂白色粘稠物体，顺着脸颊留到嘴唇时地触感再次浮现，如此清晰，鸡腿微微离开嘴皮一点，云汐脸色苍白，连同着嘴唇也开始迅速失去血色。
　　这次想起，反胃感没再那么强烈，但，心里还是十分不适，仿佛只要碰到嘴唇，便会染到当时那恶臭地粘稠物一般。
　　在鸡腿离开嘴皮一点距离之后，手微微顿了一下，嘴唇紧抿成一条隐忍倔强地弧度，一会儿，慢慢张开，鸡腿慢慢靠近嘴唇，牙齿咬下一小口，味道鲜美，肉质滑嫩爽口，且嚼劲十足的鸡肉，在她嘴里味同嚼蜡。
　　缓缓吃完2只鸡腿，队员又递来了一些蛇肉，云汐也不说话，默默接了过来，又开始机械咀嚼。
　　待众人回到城里，因为二阶丧尸地原因，已经微微有点晚。
　　活捉了26只喷火鸡，还有几只二阶变异蛇的蛇肉，铎科军划了2320分给云汐，便快速带着队员向店里赶去。
　　云汐漠然看了看积分卡，一共2430分。
　　…………
　　众人惊讶且鄙夷地眼光，一些女生甚至对着她指指点点窃窃私语，云汐看她们表情奇怪，却不想去深究。
　　郭澄希与树子皓站在宿舍楼下，她看到云汐的脸时眼神有些闪躲，待认清是她便把头转开，甚至没看到云汐衣服褴褛，手也搂上树子皓的手臂。
　　三人站在一起，引起了周遭许多人的注意。
　　“你看，就是那个不要脸的人，还想跟树学长抢澄希学姐。”
　　“你看她那狼狈样，真不知道是从哪里爬出来的，竟然这么臭！”
　　听到臭，云汐眼神冰冷地看了说话女生一眼。
　　女生看到云汐犹如实质般冰冷地视线先是一怯，随即想到她只是一个异能力都没有的人，还敢如此看她，顿时火冒三丈。
　　“臭不要脸的，你那是什么眼神？就你这种垃圾般的货色，看看你现在的样子，垃圾堆爬出来的？就你这种人还敢追澄希学姐，癞蛤-蟆，不，癞蛤-蟆都比你强！哈哈！”那女生忍不住笑了起来，现在是末世，癞蛤-蟆早就变成变异兽，连着周围的人也笑了出来，顿时，嘲笑声响起笑成一片。
　　云汐并没有理那些人，她今天心情很复杂，大起大落让神经都变得木然。
　　转头望向郭澄希，郭澄希仍是没看她一眼，倒是树子皓将英俊的脸庞转过来，嘴角带笑，眼底却流露出俯视与鄙夷。
　　没有挑衅，在树子皓眼里云汐连让他嫉妒的资格都没有。
　　云汐淡淡地看了一眼，然后转身上楼。
　　刘悦然看到云汐的样子时吃了一惊，而周燕则是继续无视云汐。刘悦然说：“小茹，你发生什么事了？”云汐地模样，不是一般狼狈。
　　云汐摇摇头，自顾拿了衣服到浴室洗澡。
　　“哗啦啦……”
　　水流冲洗着黑发，这次她没有再做任何过激举动，只是认真地清洗身体，特别是头部。
　　洗了将近一个小时，云汐面无表情地走出浴室，郭澄希内疚地看了她一眼，又迅速转开头，她瞥了眼后便不再去看，是内疚散步谣言，还是刚才对她的伤不闻不问都不重要，云汐都不想再和郭澄希有任何交集。
　　站在走廊老位置，云汐看着夕阳，什么都没想，只等头发干了便爬上床睡觉。
　　…………
　　半夜，云汐突然被冷醒。
　　冷！刺骨地冷！
　　血条又开始缓慢往下掉，感受着寒冷，似乎又在提醒云汐，她连二阶丧尸的毛都没伤过！昨日才因丧尸而失眠呕吐，今天又是因为丧尸而对自我失望透顶，各种思想夹杂在一起，云汐痛苦地蜷起身，从最初碰到丧尸起神经就没轻松过，现在更是遭受肉体与心灵地双重折磨。


第21章 再战
　　破茧，蜕变。
　　郭澄希翻来覆去睡不着，从刘悦然口中得知云汐受伤模样还十分狼狈，不想受非议，优秀的她无法接受和弱者在一起，本就意识心往无法预计地方向前进而有些惶恐，现在又闹出这种事，郭澄希退缩了，她不想深陷下去。
　　默默叹了口气，刚在楼下还给了云汐难堪……云汐对她表白过，但，之后也直说只是当朋友，况且全校闹得沸沸扬扬，死咬不放之言盛传，她并不是最大受害者。
　　虽然谣言不是郭澄希散出去，但如果不是她漏了嘴，云汐现在也不会如此难堪，郭澄希更是觉得愧疚万分。
　　正胡思乱想，类似牙齿摩擦地声音传入耳中，连带床板都有些微微抖动，郭澄希奇怪抬头，看了看云汐那。
　　云汐蜷缩成一团，双手环抱着，身体一直在颤抖，牙齿咬得死紧整张脸都扭曲着。
　　“你怎么了？”心中一惊，郭澄希快速爬到云汐床上。
　　见云汐不答只是痛苦地闭着眼睛，抬手摸了摸肌肤，冰凉刺骨，连身为一阶中期巅峰的郭澄希都受不了，现在太晚找不到医生，寝室里也没有药，只得咬着牙，担忧地抱紧她，然后拉过被子将她们裹紧一起，尽量吸收冷气来缓解痛苦。
　　郭澄希没有注意到，她们的举动惊动了周燕。
　　周燕皱着眉头看着这一幕。
　　当云汐醒来时，看到得是郭澄希抱紧她熟睡地样子。昨夜之事她隐有所觉，奈何冷得无法动弹，应是那个冰球留下地寒气。
　　云汐轻轻离开郭澄希的怀抱，不看一眼，跳下床，穿好衣服便出了寝室。
　　…………
　　出城路上，缓缓走着一个女孩，瘦小的身体在漆黑夜里显得有些单薄，末世天气炎热，但夜里仍有丝丝凉意，人影逐渐清晰，女孩脸前淡淡地蓝色光芒若隐若现，仔细望去，原来是流动地细小水流。
　　脸上看不出表情地操控水流，云汐清洗着面颊，不在寝室梳洗便是不想惊动任何人，只能做些简单梳洗，有技能加持技能上手十分容易，但，操控水流水来战斗，这是现在云汐做不到的。
　　顺着昨天的路一直走，又进到了山岭，天刚蒙蒙亮，夜行的异兽都休息了，日间活动异兽也还没苏醒，周围布满赤红血条，云汐连看也不看，只顾迈着坚定地步伐向前走。
　　依着记忆走到喷火鸡的聚集地，此时一只鸡都没有，云汐四处看了看，沿着昨天逃跑路线走去……离杀死二阶丧尸的地方越近，晨曦清新空气中，竟渐渐弥漫起腐烂气味。
　　倒在地上的二阶丧尸，头颅被破开，铎科军将二阶丧尸头颅里的晶核给取了出，问云汐说有她一份，但，她没有接受。
　　缓缓走近二阶丧尸，云汐脸上没有丝毫波动，站在二阶丧尸旁，倒地之处，那里还放着她手里一直紧抓的树干。
　　蹲下身，捡起树干，然后面无表情地看了看，转头看着地上的二阶丧尸。
　　变故骤升！
　　少女高高举起树干，旋即狠狠对着二阶丧尸暴砸而去！
　　“嘭……”的地声闷响，二阶丧尸庞大的躯体弹起-点距离，微破开的头颅顿时被砸开，其中甚至还有青白色粘稠液体飞出，溅在少女身上，如果是之前，她肯定会十分厌恶，想马上清洗身体。
　　但，现在云汐却眉都不曾皱一下，这些液体甚至都无法引起一丝涟漪，只管高抬起树干，疯狂地，狠狠地，不停地朝丧尸脑袋砸去！
　　太阳渐渐升起，阳光顺着树叶缝隙中照耀到地，地上出现斑斑驳驳地光点，林中温度仍有些微凉，此起彼伏地响起一声声虫鸣，一切都如此静谧。
　　恰恰就是这样地清晨，林中有一个女孩表情扭曲，牙齿紧咬，从她表情中不难读出疯狂，但，其中混杂地情感太多，使人无法读懂，只见她疯狂挥舞着手上的树干，猛力怒砸二阶丧尸。
　　一下，两下，三下……女孩手上不停，仿佛意识不到累一般，突然，她手上粗壮的树干经不住猛烈敲打，瞬间碎裂开来。
　　女孩丢掉树干，左右转动着身体，快速搜寻能够代替地物体，看到不远处有一块大石，马上跑了过去，使出全身力气将之抱起。
　　拿着石头，女孩走回了二阶丧尸旁，再次拿起石头对着二阶丧尸的身体一阵猛砸！
　　若是平时，她根本不可能举起这般大得石头。溅起地液体使女孩身上脏污不堪，甚至有些都沾染到了脸颊，但女孩却毫无所感，疯然狂砸着。
　　低头猛砸的女孩在运动中，一瞬间阳光照射在了面颊，普通脸庞显露，这陷入疯狂的女孩赫然就是那云汐。
　　恐惧，无力，虚脱，惊慌，恶心……负面情绪疯狂折磨着她，从遇到一阶丧尸起，便被恶心感弄得神经紧绷。心情压抑着让她喘不过气，下决心面对之时，紧接着又遇到了强大的二阶丧尸，死亡地恐惧充斥着全身，一片冰凉。
　　各种情绪撕扯着她，云汐已然站到了崩溃的悬崖边，她需要发泄，狠狠发泄！
　　这次，她才真正了解到末世，真正经历了生死！
　　只要拿着石头狠狠砸烂尸体，只有这样，才能发泄出那种情感，才能使被撕裂的神经得到释放！
　　“哈，哈……”石头被丢到一边，云汐双手撑地剧烈喘息着，手臂因用力过度而不断颤抖。
　　地上的二阶丧尸已看不到全貌，碎肉到处都是，手脚全部被打断，四零散落，空气中弥漫着强烈恶臭。
　　发泄过后，理智才渐渐回笼，云汐深吸口气，闭了闭眼，抬起头让阳光照射到脏污的面庞，再睁开眼时，她的眼神变了，变得更加坚定，冰冷。
　　慢慢起身，离开了恶心现场，少女背影坚韧挺拔，她知道，她完成了自己的蜕变。
　　林间小路幽深，云汐闻着身上浓烈的恶臭，想着找个地方沐浴，控水好是好，数量上却还有些吃亏。之前随铎科军出来时有经过一个水潭，现在时间还早，狩猎之人还未出发，她打算去那里沐浴。
　　“哗啦啦……”在水潭里泡了许久，感觉身上的味道消除不少，云汐走出水面，拿出早上出门时放到背包里的衣服。
　　“轰……”
　　穿好衣服，云汐听到远处地响声，转头往去。
　　身着武士服的女子身形狼狈，朝着这边跑来，神色有些惊恐，后面不知跟了什么。
　　“吼！”
　　听到这个叫声，云汐瞳孔骤然一缩，这个声音可以说是刻印在脑海里，黑眸盯着远方瞬间冷酷无比。
　　丧尸，等级：二阶，力量系异能。
　　轻笑一声，云汐嘴角勾起冰冷地弧度，第一次给她留下阴影地就是力量系丧尸，那是噩梦之始。抬起脚，旋即向着奔跑而来地二阶丧尸走去，手指微微颤动，连云汐都分不清是兴奋还是害怕。
　　此乃振作第一战！
　　“快跑啊！你傻啦，那是二阶丧尸，你赶紧逃！”
　　武士服女子看到云汐朝她走来，急得直挥手臂，二阶丧尸强悍异常，导致她这个二阶异能者都被逼得落荒而逃。
　　意外地看了那女子一眼，云汐暗想这人不坏，并没想把她拉下水。虽然救她只是顺便，但，她也不想救下个忘恩负义之人添堵。
　　瞥了女子一眼，云汐没有说话，脚踏幻影步朝二阶丧尸跑去，她敏捷不低且加上幻影步地速度，对付力量系丧尸胜算不大，速度上却有着明显优势。技能需要生死激战来磨练，就像此时，不会等她装备齐全才出现危险。
　　快速奔跑中，云汐右臂一甩，“咻……”地一声飞出了一把飞刃。
　　飞刃命中了二阶丧尸肩膀，刺入不深，云汐深吸一口气，飞刃没有命中弱点，还不够冷静。
　　“吼！”
　　受到攻击地二阶力量系丧尸显得更加兴奋，只见它脚下一跺，土地被其猛力踩踏，顿时出现了一个深坑。二阶丧尸庞大地身躯冲着云汐狂奔而去，然后手臂朝她一个横扫，伴随着恶臭，快若闪电。
　　脚下左右交踏几步，身体左右摇晃，渐渐出现了几个模糊幻影，云汐被技能所带动，闪避幅度不大，只微微避过了丧尸迎面而来地铁拳。
　　精神高度集中，躲过手臂，旋即直面丧尸，雷光电闪之间，抓住机会右手暴甩而出！
　　“咻！咻！咻！”
　　三把飞刃准确命中了丧尸的脖颈和眼睛。
　　武士服女子吃惊地张大了嘴，那可是二阶丧尸！虽然她之前战斗损耗了精神力，才被逼入如此境地，但，力量系丧尸的皮肉极厚，除非打到弱点，不然很难造成实质性性伤害！
　　二阶力量系丧尸速度奇快，命中弱点极为困难，几乎都是打不死地存在，二阶异能者都避之不及，可是那个瘦小的女孩，速度诡异，一手精准地飞刀，难道她是力量系或者风系异能者？
　　但她看起来连一阶异能者都不是！


第22章 隐忍
　　幻影步！
　　云汐迅速加快脚步，交并着虚踏了几步，身体宛如柳絮轻轻晃动，但，后退地速度丝毫不慢！
　　二阶丧尸意识到云汐想逃，摆动起粗壮手臂，旋即脚下用力一踏，带起了一片草皮，顿时，身体犹如利箭般冲云汐飞进。
　　面目狰狞的二阶丧尸猛冲而来，然阶位差距所形成地压力再度来袭，这只二阶丧尸，赫然让她想起了那时地耻辱，眼神冰冷，依然后退而不躲避。
　　该死地熟悉感！
　　猎物越来越近，对血肉地渴望，使二阶丧尸无比兴奋。
　　“吼！”
　　抬起挂有碎布地手臂，它借着前进冲力，以迅雷之势对着云汐迎面挥出！
　　恶臭钻进鼻腔，一瞬间，二阶丧尸便到了云汐面前，甚至看不清它地移动轨迹，感受到二阶丧尸因巨大力量而形成地拳风，云汐凭着本能条件反射，脚下轻踏宛如舞蹈灵动，而后轻轻避过了威力巨大地铁拳。
　　二阶丧尸一击落空，对血肉地渴望使它更加暴躁，感觉到云汐闪到侧面，二阶丧尸旋即扭转腰身，手臂紧接着一个怒劈！
　　呼啸而来地粗壮手臂，不用想也知道打在身上有多疼，云汐而今为敏捷系，力量与防御最是薄弱，被这样打上一下，短时间内定是爬不起来，脚步后撤一小步，头颅微仰而起，她顾不得被劲风刮得生疼的脸颊，现在是最佳时机！
　　“咻！咻！咻！”
　　飞刃脱手而出，如此近得距离，二阶丧尸根本避不过，几乎脱手地瞬间，便再度深深刺入了二阶丧尸另一只眼睛，还有脖颈软肉。
　　盯着两只眼睛都插着飞刃的二阶丧尸，云汐冷笑一声，有本事把眼睛也练坚硬！
　　二阶丧尸血条已然下到一半，身躯保持在它下方，云汐猫下了身，旋即紧贴其旋转，有一瞬间，甚至感觉是她带动了技能。
　　武士服女子旁观着这场激斗，已经不知该如何形容心情，力量系丧尸极凶残，防御高且力量大，连她这个二阶木系异能者在丛林中，不到万不得已，都要避其锋芒。
　　绝无异能者敢贴力量系丧尸如此之近，至于同样地力量系异能者，别开玩笑了，丧尸可是脑死亡生物，跟丧尸比力气，除非也想变丧尸！
　　二阶丧尸双目受伤，发狂地向着周围攻击，然而云汐纠缠在二阶丧尸附近，犹如大海扁舟，看似柔弱，却仍顽强坚持着，并未受到任何实质性伤害。
　　抛开二者缠斗，此刻的她，就像是围绕二阶丧尸起舞。
　　似扶柳又似蝴蝶，却又能突然爆发出致命攻击，犹如最妖娆地毒蛇。
　　“轰，轰，轰……”
　　树木一棵棵倒下，树林被毁了一大片，二阶丧尸发疯地攻击着，闻着猎物就在身边，受了伤地二阶丧尸，对血肉渴望赫然超乎想象。
　　面对二阶丧尸如潮水般地攻击，云汐背上开始冒起了冷汗，身体长时间被技能带动，使她有些疲惫，再这样下去，一定是她先撑不下去……
　　紧紧盯着二阶丧尸地一举一动，云汐脚步微微一顿，身体便出现了短暂停滞！
　　吼！
　　好似发现了破绽，二阶丧尸发狂地抬起右臂，旋即猛地轰击而出，誓要让云汐一击毙命。
　　瞳孔微微一缩，紧跟着拳头向前冲去，而后双手忽然缠上了横冲地铁臂，身体背对着它，旋即将整个身子绑在铁臂之上，电光火石之间，云汐缠住二阶丧尸地同时缩起右腿，转头向后望去，眼里泛着仇恨与决绝，旋即狠狠对着插在二阶丧尸眼里的飞刃爆踢而去！
　　“噗！”只听得一声轻响，飞刃骤然撞入眼中，随之从它后脑飞出！
　　红色血条瞬间归零，云汐还来不及放松，身体便和它一起向前重重砸倒在地。
　　“蓬……”
　　庞大身躯轰砸在了后背之上，二阶力量系丧尸全力一击地冲力，以及它那笨重身体，云汐看到血条只剩下三分之一。
　　被寒冷肆虐了一晚，且早上狠狠发泄之后，身体本就虚弱，现在更是雪上加霜。
　　“呵呵……”手肘撑地，支起了点身子，她疯了似得低头闷笑。
　　笑了一会儿，感到胸口一阵憋闷，呼吸略有些不通，每一下都撕扯般疼痛，二阶丧尸砸在她背部，有一团淤血郁结于胸。
　　“咳，咳……”咳嗽着把二阶丧尸推开，云汐缓缓爬了起来。
　　武士服女子快步走向云汐，她已经从震惊中回过神来，对于这个“救命恩人”，她是敬佩地，末世本就强者为尊，虽然云汐没有等阶，但，她的实力让人信服。
　　只见武士服女子抬起手臂，白色光芒在手掌上闪烁跳跃，然而武士服女子手上地白光，让得云汐呼吸渐渐顺畅起来，然后抬头看了看她。
　　风緈，等级：二阶中期，木系异能者。
　　眼中闪过惊讶，竟然是二阶中期异能者，还是少见地木系，云汐心下疑惑，丛林是木系异能者天下，怎么会被二阶力量丧尸追着跑？
　　不过她没有过问陌生人隐私地习惯，云汐看了风緈一眼便收回目光，默默感受着体内充盈地木系异能力，她试过用控水术蕴养经脉以及肉体，可惜一直没成功。
　　风緈收回手，头上微微见汗，她的异能早已用完，现在更是有点透支，脸色微微尴尬，不好意思道：“我前面异能力消耗太大，现在没什么异能了，等我恢复后再帮你。” 人家救了自己一命，风緈觉得她该自报下家门，“我叫风緈，二阶中期木系异能者，你是叫什么？以前怎么没听说过你这么号厉害人物？”
　　风緈给人得感觉很英气，眼睛有神，嘴唇微微勾起，那是自然生成弧度，微浓眉毛更是为整张脸增加了英气。
　　云汐垂眸不语，胸口郁结得淤血并没有被清除，身体乏力使不上劲，此刻她紧绷地神经才松缓下来，从之前风緈地表现推断，暂时安全。
　　时间接近下午，云汐朝聚集地走去，风緈也紧跟其后，云汐不说话风緈也不说话，她并不是个刮噪的人。缓缓调动起体内水元素，学着木系异能力在体内地感觉，云汐试着把薄薄水膜附着在经脉之上，使得生疼得身体好受了点点。
　　水流并不能完全覆盖经脉，薄薄地水膜，只能交替在各处流动。
　　回到学院，云汐并不意外风緈跟她一起，聚集地就一个学院，况且风緈年纪不大，就二十岁左右的样子。
　　“啊……那是好久不见的风緈学姐！”
　　“天呐，是风緈学姐！”
　　“学姐好厉害，看起来又变强了！”
　　耳边传来小女生似得惊讶话语，云汐嘴角抽搐，甚至觉得是穿到了动漫校园剧。
　　风緈走在云汐侧后方，恰好看到了后者微微抽搐地嘴角，耳边地话使她耳根发烫。
　　“我还没来得及道谢呢。”人群渐渐围起，风緈被挡在人群中，无奈地看着云汐走远，本打算约她吃个饭以示谢意，顺便等异能力恢复再继续疗伤。
　　走出一段距离，云汐又看到了一道道鄙视嘲讽地眼光，微微叹了口气，因为风緈地光环遮盖，现在才有人发现她。
　　“轰……”
　　一座土墙徒然耸立而起，云汐身体急停，眼底寒光闪烁，竟有人敢惹到她头上，这是在踩她的底线！
　　“轰，轰，轰！”
　　脸上闪过阴霾，面对不断出现地土墙，云汐四处闪避着，身体还没恢复，根本用不上力，没一会儿，便开始微微喘息。
　　“咻……”
　　胸口扯得生疼，云汐看到飞来地土球并没有躲，她不信谁有胆在学院杀人，而且，这还是第一次有人敢明目张胆地攻击她！
　　“噗……”土球命中胸口，云汐倒退着吐了口黑血，凝结在胸口的淤血，顿时被吐了出来，呼吸逐渐顺畅，打算不去计较那个伤她的家伙，因祸得福了。
　　“这样就会吐血，就你这样不堪一击的家伙，真的是沦落到只会用苦肉计了。”似曾相识地声音，云汐捂着胸口抬起头，树子皓背负双手，像个强者似得，高高在上藐视着她。
　　表情顿时扭曲了一下，然后又回归平静，这突然的一切让云汐疑惑，她需要知道理由。
　　“真是个可悲地家伙，我本不打算搭理你，希望你能有点自知之明，但没想到你如此不要脸，假装受伤骗取澄希的同情心是吗？”树子皓停顿了下，而后他脸上地嘲讽更甚，高高在上地感觉也更强烈，“也对，你的确是容易受伤。”
　　“哈哈！这年头不要脸的人真多，看她那虚弱地模样，弱鸡！”
　　“就是，也不撑撑自己的斤两，还敢和子皓学长抢澄希学姐，真是个臭虫！”
　　“人家子皓学长大人不计小人过，她还越来越过分，臭不要脸的贱-人！”
　　这边动静不小，人群开始起哄，且有越来越多地趋势，然而都是在指责与旁观这场笑话。云汐面无表情地捂胸而立，但，仍能发现她黑眸冰冷，以及牙齿因过于用力，而使得脸上爆出地细细青筋。
　　“树子皓你真是长本事了！就只会欺负弱小吗？”风緈与树子皓在学院里是死对头，同为都名人，但时常针锋相对。而今风緈比树子皓先进阶，二人越发形如水火。
　　远处传来嘲讽地声音，人群渐渐让开一条道，风緈走进包围圈，看到被指责弱小的人是云汐时，先是一愣，旋即有种想捧腹大笑地冲动，如果云汐是不要脸地弱者，那连她都不如的树子皓是什么？高傲的蝼蚁吗？
　　风緈讽刺道：“树子皓你真是不要脸，欺负她……”
　　话才说到一半，就被无比冷锐地眼神给镇住了，云汐对战二阶丧尸时，眼里寒冰不曾如此浓重，浓得化不开般。风緈感觉，云汐现在就像是等待地豹子，拥有恐怖爆发力，却不着急上前杀死对方。
　　看了风緈一眼让她止住话头，云汐继续朝宿舍走去，面前带着挑衅眼神地人群挡住了路，脚下一顿，垂眸而神情模糊。
　　“你们是帮树子皓的吗？怎么现在想死是吗？”风緈指了指挑衅地人群，一语双关道。她见过云汐地疯狂，虽不知道云汐为何不动手，但，看她身上越来越冷地气场，风緈真怕云汐徒然爆发。
　　人群渐渐让开了一条道，让云汐通过，纵然因为风緈有所收敛，但，众人眼里地鄙视如何也收不住。
　　云汐面无表情地走着，心中却翻起了滔天火焰，她要今天所受屈辱，十倍百倍地还给树子皓！
　　本因淤血排除，她不打算找树子皓报仇，但，树子皓接下来所做地一切，无疑彻底触怒了她！
　　没人可以踩踏她的尊严！
　　这是她的底线。
　　云汐是个矛盾的人，骨子里透着凉薄，却是个记仇而自尊心极强之人，她极少去计较，但，一旦让云汐记恨，不管几年，她一样会加倍还给你！
　　身体因技能使用过多而乏力，兼之紧绷地神经才松缓，云汐与树子皓一战，也只能惨胜。况且，以她如今地实力，全盛时期也不敢保证完胜。
　　今天她忍，是为了让树子皓摔得更狠！


第23章 心境的改变（抛强烈暗示的主题）
　　抛出浓烈暗示意味的梗——金句！要不经意的：云汐脑后生反骨一样地对世家产生厌恶。把真实残酷的东西放入自语的想象中。
　　回到寝室，神情依然有些紧绷，黑眸扫了眼空荡宿舍，时间还太早，可见树子皓是专门等她。
　　很好。
　　那晚之事，只有本寝室的人知道，从郭澄希地表现她不可能会说出去，就只会是周燕或刘悦然。
　　呵，云汐都不知道今天冷笑了几次，她之前还傻傻以为即使再遭遇陷害，如前世一般无视便好，但，现在她知道她错了，错得无比离谱！她忘了，忘了这是末世！
　　不再是法治社会，强者杀了人，对方也只能认栽！
　　如果云汐没有觉醒系统，她的各项属性没有增强，树子皓的土球便可能让她送了半条命。才穿越时身体有多脆皮她一清二楚，若不是实力强大了些许，今日便会烙印于心，成为刻骨屈辱。
　　正因为有了实力，云汐才能如此冷静，不依靠系统变得比树子皓强，这种可能无限接近于零……经过种种，她更加清晰地认识到末世，不再是她自以为是地那样！
　　“李茹，我与你缘尽于此。”擦了擦嘴角地鲜血，云汐不会对周燕或者刘悦然做什么，这算是对前任最后地补偿。然而记忆中前任双亲已死，其余亲戚在前任父母被丧尸杀死时，抛下了她四处逃散，在云汐看来，情谊在那刻就尽了，以后便是再碰到前任的亲人，她也绝不会手下留情。
　　这是末世，现在，她要拥有强大实力，她要活得自私自我！
　　洗完澡，云汐决定去野外磨砺，而且也不想看到寝室之人。
　　学院发布任务的大楼非常热闹，人来人往，大厅处有一个巨大显示屏，一排排分成两行，竖着密密麻麻的字，聚集地所有任务都显示其上，可见电都供应到了这。
　　任务栏处有需求皮毛材料，也有需要活着或是新鲜喷火鸡肉，还有很多求购木系晶核。
　　木系晶核非常稀缺，低阶在没有晶核地情况下极难修炼，云汐杀了众多一阶丧尸都没出过一颗木系，或者丧尸就不适合富有生命力地异能也说不定。
　　找了找关于丧尸地任务，她需要面对丧尸，越多越好。将任务牌浏览了遍，黑眸一顿，一个关于二阶丧尸的任务高悬于榜，失败次数已然高达27次，是只强大的二阶丧尸。
　　执行任务地路上也有些清扫任务，云汐也都接了下来。
　　兑换处，负责女生见云汐如此瘦小的非异能者，一次兑换许多东西也没用吃惊，眼神流露出地意思，俨然把她当做一个跑腿角色。云汐兑换了手上的变异兽肉，接下来要去打丧尸，晶核不是太着急，随即也兑换了些。
　　“看呐，又有一个不要命的领了二阶丧尸任务。”
　　“都死了多少人了，二阶异能者不在少数，看着高额奖励清醒得人真的太少。”
　　兑换积分时，身旁的两个学院学生议论着，这个二阶丧尸任务赫然是学院成名已久地死亡任务，一开始有很多人领，后面死了好几个二阶异能者便再几乎无人问津。
　　云汐听到他们地对话，觉得更应买把趁手武器，她现在太被动，不是异能者就是这点不好，没有武器战斗力便下降很多。兑换完晶核，手中积分高达5000多，云汐顿时觉得直奔小康大道！
　　但，其中艰辛又是谁能理解？
　　定做“飞刃”地武器店，云汐没找到武器铺老板，武器铺人很多，老板正忙着招呼客人，独自走到放长弓地地方，有花哨，也有简单。
　　一阶异能者众多，每个人的偏好也有所不同，有些追求力量的男生喜欢重弓，认为那是力量得体现。云汐想不明白，弓重不重和威力有什么直接关系，电视和小说上经常这样演，但，好货不应是追求轻便、高效。
　　而她如此淑女的人，怎么能抱着一把超重的弓乱跑？
　　看完弓，又跑到卖剑的展示区，看着这些价格，云汐咂咂嘴，本来还打算买两把匕首，这些价格把她全身上下包括内裤都卖了也不一定能凑齐。
　　“李茹，你怎么在这？”只听得一个惊喜略带惊讶地声音响起，云汐疑惑转头，现在谁会这么开心地和她打招呼？
　　远处的风緈朝云汐缓步而来，她身后跟着5，6个人，异能者喜欢组团，往往都是初期便在一起，并且彼此信任之人。野外危机四伏，谁都不会拿生命开玩笑，故而后期想进到他人团队十分困难。
　　云汐：“哦，是你啊。你怎么在这？”风緈知道她名字并不奇怪，但，云汐有些奇怪风緈耗费了那么多异能，现在就活蹦乱跳地跑出来了。
　　风緈：“陪朋友买武器，你也要买武器吗？”
　　风緈见云汐用过地武器只有飞刃，而这次在卖剑地方碰见，几乎认定云汐就是力量系异能者，虽然那速度快得有点离谱。
　　“嗯，是的。”云汐点点头，对于风緈，她还是很有好感，虽然彼此了解不多，但直觉风緈是个不错地人，她喜欢跟女汉纸交朋友，道：“我不叫李茹……你叫我……喂吧。”
　　风緈愣了愣，“呃……李，哦，你真是个奇怪又冷漠地家伙。”
　　“我是看你是个女，哦不，豪爽得人才对你说真话……”原谅她认为风緈是女汉纸，虽然喜欢对方性格，但，云汐还没完全接受她，未曾使用的真名不想随便说出。
　　“好吧，你要买什么武器我送你，也算是报答你了。”
　　风緈身边的人都露出了吃惊得神情，风緈如此强悍地实力，历来只有别人欠她巴结她，很多时候风緈对此都是置之不理，何时对谁如此忍让过了？
　　“你确定？”
　　“对。”
　　“那你把老板叫过来，我找不到他。”
　　风緈白了云汐一眼，这人真不知道客气。
　　众人面面相觑，今天风緈真反常，强者谁没点架子，就算她好说话，以风緈现在的地位与实力，也不至于好说话到这地步吧。
　　不一会，风緈便找来了老板，只见老板满脸堆笑地走来，当看到要买武器的人是云汐时，脸上僵了僵，上次云汐给他的记忆太过深刻，云汐似笑非笑地看了铁匠铺老板一眼，道：“嗨，大叔，我们又见面了。”
　　“呵呵……是啊，小女娃又来定做飞刀了？”铁匠铺老板擦擦汗，脸上又堆起了笑容，毕竟是风緈带来的人，他可不能怠慢。
　　“哦，飞刃啊，当然是要定做的。这次我还要买点其他武器，老板你把这最好的弓和最好的剑拿来给我看看吧，不要太重的。”
　　铁匠铺老板“嗯”了一声便往铺子里面走，而和风緈一起之人则略有些好奇地打量着云汐，他们平时在学校的时间并不多，树子皓和风緈是死对头，故而他们也就知道有个女生，正在各种没下限地狂追树子皓现女友，别的就不清楚了。
　　云汐被看得有些尴尬，他们与学院的人不一样，和风緈又是一起出生入死地兄弟，摸了摸头，扎手短发让她心中微微一动。


第24章 客气怎么写？
　　木系异能有治疗能力，更象征着生命。
　　云汐不是小白，虽生在21世纪，但，在那个各种文化纷杂地世界，知道木系象征生命，有再生能力并不奇怪。她期待地看着风緈，微微一笑：“听说木系异能力很神奇，那你能使毛发长长吗？”
　　“可以。”风緈点了点头，“如果只是毛发的话，我能让它生长一点点，但其他的就不行了，木系再神奇也是有限制。”
　　云汐又问：“你现在异能恢复得如何？”
　　“差不多，毕竟都过了这么久，你没看我都出来逛街？”
　　“既然这样，那你能帮我把头发弄长一点吗？”
　　风緈：“……”
　　“不用太长。”把风緈地默认当做默许，有些事可不那么好开口答应，云汐说，“你只要让我后面的头发盖住脖颈就好。”
　　虽说云汐也很想一头飘逸长发，可无奈她属于近战搏斗，长发反而会碍事。
　　风緈愤愤地看了云汐一眼。
　　众人变得有些奇怪，风緈一个受人敬仰得二阶木系能力者，竟然要用异能力干“生发”这种事，而且还只能吃瘪。但碍于和云汐不熟，他们不好落了风緈的面子。
　　一阵白光闪烁，生发完了之后，云汐才说：“别介，触-手什么的太邪恶了。”
　　“噗……”
　　众人再也忍受不住，纷纷捂嘴笑了起来。
　　脸颊微微扭曲，在风緈快要爆发时，铁匠铺老板适时拿了把弓和剑救场。
　　弓很轻，以云汐现在地力量也没感到太多负重感，拉了拉弓弦，眉头微皱，能拉开接近三分之二，轻便地弓不能满足她快速成长，这把用不了多久就会被淘汰掉。然后她将另一把剑拿起，剑身黝黑剑刃则是白色，长剑窄窄，很适合女生用，这是老板特意挑选过，刀柄处有点像游戏里剑士设计，横出两头宛如忍者飞镖，尖尖地。
　　剑不重，云汐从未使过长剑，两眼一抓瞎的她只能反握剑柄，借着匕首专精，感悟如何使剑。因是使用匕首专精，故而长剑变换招式时有些施展不开，旋即挽了个剑花，随便劈刺两下。
　　别说，她还挺喜欢这把剑的外形。
　　看着云汐有点笨拙地动作，风緈无语，她来买剑不是因为会使剑？难道是要买来练习剑法？
　　云汐转头问风緈：“我买弓的话，箭的钱你付吗？”
　　“可以。” 风緈抽着眼角回答说。
　　“……”众人。
　　老板没将最好地弓拿出，这把威力充其量就比学院的弓大一点，云汐说：“大叔，你这最好的长弓有多重？”
　　老板：“有六百斤，是专为三阶风系异能者设计，弓和弦都是特制，所以对风系异能者的力量要求很高，这弓比平常的弓要难拉，威力也要大得多。不过，普通三阶风系异能者根本拉不满，所以才在这儿摆了这么久都快成镇店之宝。”
　　“拿来看看吧。”就要用晶核来强化力量，力量系异能可以借用所有系晶核来帮助觉醒，系统至今没有任何与魔法攻击有关地技能，云汐已经对觉醒异能力不抱希望。
　　弓被抬到云汐面前，以她的力量抬起很是吃力，拉了拉弦，弦上传来地力度让她嘴角微勾，够重威力也够大，初期升级并非难事，此时不能拉开三分之一也不重要，她可不想时常更换武器，“这把弓和剑，哪一个贵一点？”
　　风緈顿时眉毛一扬，有种不祥地预感。
　　“是弓，而且我们店里也有专门配这把弓的箭。”
　　“好，我就要这把弓了，再配三筒箭，风緈你先把这把弓和箭的钱付清一下。”
　　“……”众人无力再鄙视云汐，已经被她各种刷下限。
　　风緈咬牙付了5000积分，这笔积分对她来说也是不少，心中恨恨，以后再也不对云汐说她付钱，节操呢！
　　解决了弓得问题，云汐转到店里卖匕首的地方，在末世匕首并不贵，近身战在现实中很危险，何况还是异能者泛滥地世界，她指着店里最好的2把匕首，道：“老板，我要这两把匕首，还有刚刚的那把剑。”
　　老板：“哦，好，小女娃你买了这么多兵器，是要自己带走还是我们送过去给你？”
　　武器店买武器买得多可以送货上门，只不过云汐是买得贵。
　　云汐：“送上门，我待会回来告诉你地址，还有飞刃再打300把，明天来取行吗？”
　　老板说：“原来那个刀刃叫飞刃，还挺贴切，不过你想明天赶工出来得加价，正常的话后天就可以了。”
　　云汐毫不犹豫，“那我后天来取。”
　　风緈眼角抽搐得厉害，隐隐有青筋显露之势，她的积分就不是积分了吗？
　　云汐付完定金，手上又只剩五百积分不到，默然叹了口气。
　　一夜回到解放前。
　　“狗屎！”与风緈约好待会一起吃饭，云汐去了整个聚集地最好得酒店，开间房花去一百积分，心里腹诽，之后便通知铁匠铺老板将武器送来。
　　长剑背负在背，双腿都绑着匕首，云汐低头看了看腰上的暗器包，这样加起来有些繁琐，便先把暗器包收进背包，暂时不需要那个来伪装，弓箭也直接收入了背包。
　　摸了摸长长地，遮住额头地碎发，云汐打算重新打理一下，现在地形象确实有些邋遢。然后她去理发店把头发修了修，额前头发柔柔贴覆于脸颊，双鬓盖过耳朵，后颈的头发也恰好覆盖住脖颈，云汐的头发并不算多，稍长一点的短发让她看起来有些温顺。
　　又买了许多衣服做不时之需，云汐不喜白色和红色衣服，便以黑色和其他色系为主，顺便又买了些其他生活用品，她在野外也快当野人了。
　　看看天色差不多，云汐去到与风緈约好的地方，在厨房将喷火鸡肉拿出来交给厨师，只用出些加工费就好，而后云汐才走到门口就看到风緈等人，有些惊讶说：“你们来这么早。”
　　“是啊，难得你请客，我当然要狠宰你一顿！”想起刚刚在武器店的事，风緈忍不住牙齿紧咬。
　　“没事。”云汐哈哈一笑，“我点了很多喷火鸡肉，你们尽管放心吃！”
　　风緈：“真的？我可是知道那个不便宜，少了我和兄弟们可不干！”
　　“当然，刚刚你送我了那么好的武器，怎么着我也得好好请你们一顿才是。”天知道她只付了加工费。
　　吃了饭，云汐才知道跟风緈一起地几人中，面相有些憨厚的叫丁羿，云汐还认真看了看他会不会使弓箭，结果人家是土系异能者根本不用。胸部比较大的辣妹叫小辣，云汐直叹人如其名，那高挺D罩比她前世还大，并且还是火系异能者，云汐甚至认为“小辣”只是个化名。
　　有时间她也弄个，多方便。
　　还有一个是空间异能者，但长相名字云汐忘了，其他几个人印象模糊。风緈团队里只有她一个二阶异能者，小辣那个辣妹是队伍里地第二高手，有一阶后期巅峰实力，知道时云汐还是有点吃惊。
　　风緈不习惯说“喂”，于是直接对云汐问道：“我们这几天闲着没事，你有没有什么活动？”
　　“嗯。”云汐想了想，说：“我接了那个传说中的二阶丧尸任务。”
　　“什么？妹子你要想开点，这是在作死！我有内部消息称那只二阶丧尸极可能是雷电系！”小辣拍案而起，互相介绍之后脾气火爆的她就再也忍不住了。
　　云汐“哦”了一声，不知在想什么没接茬，看得小辣只能干瞪眼，随即深呼两口气，询问地望向风緈，她实在搞不懂这个没实力，连异能者都不是的人怎么会如此受风緈尊重。
　　“一起去做这个任务吧，我也想挑战一下传说中的二阶丧尸，有你在我想能成功。” 风緈想了想，云汐这个人太过神秘，她不是那种会一根筋去送死，反而极其懂得隐忍。
　　“随便。”云汐耸耸肩，她相信自己的直觉，风緈并不是坏人，“不过你们要来，积分我是不会给你的。”
　　风緈：“……好。”
　　话语几乎是从齿缝蹦出，风緈还以为要费点口舌，没想到竟然是这样，云汐是穷疯了吗？怎么这么抠！而队里其他人，除了有点鄙视地看着云汐外都无甚异议，风緈威望很高。
　　云汐说：“我要准备两天，三天后早上你们要来的人在城门口集合，对了，人别太多，我还有别的任务要做呢，你们也可以顺便接接路上地任务。”
　　……………
　　告别风緈，回到酒店准备吸收晶核。
　　听说那个二阶丧尸可能是雷电系之时，云汐心中暗喜，总听说雷电淬体最好，她也想拿雷电系晶核来试试。
　　同时云汐对雷电系异能也很好奇，丧尸比人类强悍得多，却也像人类一般，丧尸同阶中有强有弱，但，也不是一个人可以轻易对付。


第25章 淬体，觉醒的天赋本源火焰
　　回到酒店，确定身体调整到最佳状态，云汐准便备吸收晶核。
　　力量系异能者第一次吸收晶核觉醒，皆必须经历彻骨疼痛——这是强行觉醒地代价，没天赋之人所要付出得，往往是有天赋地数倍。
　　世界便是如此不公。
　　所选酒店为整个聚集地最好，保全系统最佳，相较其他地方，算是相当不错。云汐微微一笑，转身走到卧室，然后将指甲盖大小地晶核握在手心，盘坐下来，闭眼慢慢将精神力一点点沉浸其中，红色的晶核渐渐发出光芒，好似活过来一般越来越炙热。
　　精神力已与一阶异能者相当，所以云汐能将精神力侵入晶核之内，而精神力沉浸入晶核地同时，便感觉有一枚钢针扎进大脑，剧烈地刺痛令她产生一阵晕眩，差点失去意识。
　　因是第一次吸收晶核，云汐并不懂如何控制精神力，消除一阶火焰系丧尸残留地精神力量，只能与之硬碰硬，造成巨大痛楚。任何第一次吸收晶核地异能者，都会经历这个过程，就算有高阶异能者从旁辅助，也免不了承受些苦痛，有区别地只是多与少而已。
　　如若处理不当，可能会造成严重精神创伤，甚至危及生命，致使一辈子都无法再进阶。
　　“啊……”云汐轻轻呻-吟出声，纵使她自制力极强，但，何曾受到过如此折磨人得疼痛，在那个和平年代，小时虽受过不少伤，却从未致命，何况还是抓瞎之下，精神碰撞所造成地剧痛。
　　所幸一阶丧尸晶核中蕴含得能量不强，云汐精神力也比一般人高，且她是用晶核来淬体而不是锻炼精神力，短暂晕眩之后便恢复正常。
　　那股精神力量依旧像是一枚插在脑海里地尖针，云汐咬着牙，是她忍耐力太弱还是方法不当，怎会还是如此之痛，淬体都还没开始！
　　晶核内地白色光芒越来越盛，晶核渐渐沉入了掌心，黑眸紧锁着晶核，看它进入身体，脑中地疼痛便也开始削弱……
　　控制住晶核里地力量，意识里忽地出现了一团燃烧得红色火焰，心念一动，便开始引导起那股力量进入经脉和血肉中，而云汐意识里地那团火焰，随着跳动一点点消散，化做点点红光。
　　云汐正看着这团火焰，徒地感到身体就像是要燃烧起来，皮肤表面泛起红光，痛苦得蜷起身体，痛，好痛！仿佛身体只剩下痛觉，甚至想要嘶吼出声来减少痛苦，可是不管她如何用力，都无法发出一个音节，身体就像要爆裂开般。
　　因精神力刺激而只有一丝血色地脸庞，骤然变得惨白了起来。
　　“啊……痛，好痛。”渐渐找回了点声音地云汐，只觉得身体仍然很痛，使她想要惊叫出声，但，出口声音却弱得像蚊子。
　　死死咬紧牙，云汐痛得在地上四处打滚，初临末世，她是高傲的，因为与身体不符地年龄及觉悟，也觉得对末世这种东西适应起来并不困难，那个信息化时代，类似片子、小说、或者动漫，能够了解到得也很多。
　　可越到后来越身不由己，越身不由己就越想挣扎，越挣扎却越发现前路漫漫，这剧烈得痛苦，让她想起了末世以来地种种，心底甚至泛起一丝丝后悔。
　　感觉身体里地肉似乎被一片片割下，然后再长出来，骨头被敲碎，然后再长出新的，可以清晰感觉到每根血管都要爆裂开，拼命扭动着身子，可是却越来越痛，一点作用也无。
　　伴随着剧痛，云汐心神沉入体内，想要看清发生了什么让她如此痛苦，心神沉入体内，身体蓦然一震，一片雾气蒙蒙地感官界面浮现于脑海，此刻诸多经脉之中已经泛起了烈焰，先前融入体内地晶核能量，已然化成了一缕缕红色火焰。
　　这些蕴含着恐怖能量地红色火焰，于肌肉经脉中开始胡乱穿梭着，一切阻拦在面前之物，都会被它们焚烧成一片虚无！
　　身体表面开始泛起黑色油污，云汐甚至能闻到阵阵肉香，伴随着奇怪地恶臭，她知道，这是身体里的杂质，心中顿时看到了丝丝曙光。
　　红色火焰可不管这些，仍在体内肆无忌惮地穿梭着，身体开始渐渐发烫，油污也变得越来越多，但，也正是因为身体越来越高地温度，使得人体本就是最为脆弱地经脉，变得微微扭曲起来，有些怪异恐怖。
　　肌肉与经脉被熏烤出如此之多地杂质，所制造出来地疼痛，更是直接让云汐身体开始不间断抽搐着，浑身肌肉紧绷，紧咬着衣服，脸上和身上地青筋，犹如一条条细小肉虫不断耸动着，使她惨白得脸庞更是没有丝毫血色。
　　身体被撕裂着疼痛地同时，血肉经脉也被火焰炙烤着，这两者叠加在一起，所产生变态般地痛楚，使得云汐心里曾一度想要放弃，可是想到之前所遇到所经历过地一切，丧尸，树子皓……无一不说明没有实力的残酷。
　　不知道过去了多少时间，云汐渐渐感觉到疼痛到麻木，快要感受不到疼，意识变得朦胧模糊，她心下一狠，颤抖着身体用嘴巴狠狠咬住手臂，意识也因手臂刺痛再度变得清晰了些许。
　　无法想象，如果每个觉醒力量系异能力之人，都要经历如此惨无人道地痛楚，那力量系异能者也太辛酸……
　　闭起眼，再次看向体内时，体内地红色火焰还是在持续燃烧，但，奇怪地是那些红色火焰比起之前要多得多，云汐知道，那不是因为身体被痛得麻木。
　　那些火焰就在经脉附近燃烧着，好似本来就属于那里，也不会伤害到她。心底泛起丝丝欣喜，然而下一刻，体内的红色火焰便开始了内战！
　　体内变成战场，分不清敌我的红色火焰开始互相争夺着，好似在抢夺地盘。云汐心里开始担忧，城门失火殃及池鱼，如果一切被红色火焰燃烧成虚无，而到时，她，唯有死亡一途。
　　分不清敌我地红色火焰互相撕扯吞噬着，一团接着一团被吞噬，一开始处于劣势地火焰逐渐反攻，而着反攻所付出地代价，则是云汐越来越颤抖地身体。
　　从一开始只能朦朦胧胧感受到不会伤害她的火焰，到现在可以清晰感受到，云汐开始尝试着控制它们，再这样闹腾下去，不死也得残废！
　　将心神覆盖在经脉处，开始逐步尝试着接触与敌对火焰斗得难解难分的“无害”火焰，不过这一接触，云汐便大感头痛，她的意识已经接近模糊，这本就狂傲得火焰更是桀骜不训，想要驯服一头高傲野马，再让它听从指挥行走，显然不是一件易事。
　　控制失败之后，云汐甩甩头让意识清醒一些，她从不怕失败，坎坷命运与无敌巨霉地运气，造就了她一旦认定就不轻易放弃的性格。
　　一次失败，二次失败，三次失败…………在不知道失败了多少次，快要昏迷过去地云汐，精神猛然一震，赶紧稳下心神，她狂喜地发现那些桀骜不驯的火焰，渐渐回应了指令。
　　随着体表出现地黑红色血污越来越多，这场战斗也渐渐被云汐所掌握。
　　…………
　　血污开始渐渐减少，体内因战斗所产生地，和本来就积聚地淤血被排除体外，血污也渐渐变回了黑色，体内争斗接近尾声，燃烧在身体里地火焰不会再对她造成伤害，黑色杂质也停止排出。
　　整个人天旋地转，云汐经历淬体变得虚弱无比，精神与肉体上双方面疲惫，才闭上眼，便直接躺倒在地，疲惫得连眼皮都抬不起。
　　“叮，力量增加5点……”
　　“叮，觉醒本源火焰……”
　　如果此时云汐清醒，一定会惊喜难抑，她最爱火焰温暖而炙热，又或许是由于内心对温暖地缺失，但，火焰最贴近她心，温暖，却无法靠近，会伤人。
　　清脆提示音响起，可惜此时无人听到，她已经躺在地上沉沉睡了过去。


第26章 整装出发
　　清晨的阳光洒进酒店客房，照射在房间内的沙发上，茶几上，本是处处清洁平整，且透着静谧的地方，却因卧室内地杂乱生生毁了这种气氛。
　　一个浑身分不清是黑色赃污，还是红色血污地“泥人”躺在地上，身边到处都是脏污，红黑色一块纯黑色一块地沾在地面，卧室除了那张大床还算平整，其他地方都有着类似打斗地痕迹，杂乱无比。
　　躺在地上的云汐眼睛动了动，微微睁开了黏腻地眼睛，蓦然一股恶臭钻进鼻腔，难受得蹙紧了眉，与丧尸恶心腐臭不同，但同样杀伤力巨大，才闻到这股味道，就使得她胃里剧烈翻腾。
　　身上，地面地污渍，云汐知道这就是所排除得杂质，来不及细想，便匆匆跑到浴室冲洗。幸而昨日没有在浴室吸收，不然没被晶核虐死，反而被浴室的水淹死，那就太喜感了。
　　出了浴室，空气中还弥漫着臭味，九死一生之后，决定换家酒店。
　　力量系异能者用晶核觉醒时，是不是每个人都要经历如斯折磨，云汐不确定，但回想起那种痛楚，还是会忍不住寒毛直竖。
　　云汐不知道地是，由于系统这种不合常理地存在，她所要经历皆与这个世界一些规则不同，不能汲取前人经验，只能摸索着石头过河。第一次吸收晶核，对别人只是微微排除杂质，但，她却相当于淬体一般，排除杂质甚至是一般异能者十倍以上，故而要承受得痛苦也呈几何骤增。
　　火系晶核相较其他系，淬体效果仅次于雷电系晶核，当然这种情况只存在第一二次淬体，如果没有用火系晶核来炼体，本源火焰也不会阴差阳错地觉醒。
　　危险与机遇并存，虽然它总是不对等。
　　“也不知道我漂亮了点没。”收拾好离开酒店，云汐才感觉一阵神清气爽，仿佛空气都变得无限美好，皮肤也光滑细腻不少。
　　重新开了一间房，静下心感受晶核淬体地收获，打开属性板，顿时吃了一惊。
　　等级：6
　　力量：31
　　敏捷：51
　　智慧：45
　　技能：匕首专精（二级），射击专精（二级），洞察之眼，逃脱，流风斩（一级），控水术，幻影步（一级）。
　　只是一枚一阶火系晶核，就增加了5点力量如此逆天！
　　“对了，本源火焰！”技能列表里并没有出现本源火焰，云汐有些着急，该不会她朦胧中听错了吧……马上看了看系统消息记录，吐出一口气，放下心来。
　　本源火焰：觉醒于灵魂深处的火焰，其威力与自身实力相关，与身体熟悉度百分之百。
　　看着这个有些鸡肋地解释，云汐满脸无奈，那般求生不得求死不能之后，能不能来个大招？
　　觉醒灵魂深处地火焰，可见这个火焰是专属于云汐，若她没穿到这里，本源火焰永远不可能觉醒。
　　虽然不懂本源火焰为什么不在技能栏，但，它本就存在灵魂之中，和技能确实不太相像。本源火焰不是大招，云汐却十分兴奋，随心所欲地操控火焰，是知道火系异能者以来一直所眼红，现在终于有机会，叫她如何不乐。
　　但云汐也知道，外露太多不好，这个本源火焰她就打算留做底牌之用。
　　确定接下来是用雷电系晶核锻体，云汐打算今晚好好休息，养精蓄锐，先不急着吸收。
　　…………
　　第二天清晨，风緈站在城门口，身边陪着丁羿、小辣和空间系异能者，那地方可能有强大得二阶雷电系丧尸，人多反而累赘。
　　“这人怎么还不来，都不知道要早到吗？我们都早到了这么久，她的架子怎么比风緈学姐还大，太过分了！”空间系异能者不住抱怨，风緈可是学院女神级人物，因前不久突破到二阶中期且还是木系异能者，风头稳压树子皓一筹。
　　丁羿摇摇头，劝说道：“现在的小女生就是不够沉稳，仗着你对她的宽容便如此，而且她连异能力都还没觉醒，前途堪忧啊，緈你对人别太好了，这是在害人。”
　　前天分开之后，队员不断问风緈为何对云汐如此忍让，但风緈如何也不说，看云汐的模样，着实无法让人联想实力强大，老实地丁羿也对云汐不认可。
　　末世只认强者，然后才会看人品。
　　小辣没说话，只是拍了拍丁羿肩膀，从她神色中不难读出对他地认可，云汐对风緈态度随意而带有恶搞成分，但，身为强者的风緈都没说话他们也没资格说什么，最多只是心里鄙视一下这个厚脸皮地家伙。
　　云汐的性格倒是挺对小辣胃口。
　　听到队员们牢骚，风緈心中暗想：“如果你们看到她单挑二阶力量系丧尸，还是近身战地疯狂举动，还会是这样想？”
　　不过，若非亲眼所见，风緈也不会信，而且从云汐那天对树子皓地举动中，不难察觉出她暂时不想暴露实力，纵然那天在武器店有些让人跌破眼镜，但，更侧面说明是个善于隐藏地人，她有太多面。
　　正当风緈摇了摇头，纠结要不要解释些什么时，远处出现了一抹娇小身影，隐约可见其左手拿弓，右手拎了三个箭筒，背负那把窄窄只有大约两指宽的剑。
　　待女孩走近，风緈四人都微微有些吃惊——比之前稍长地头发，温顺贴覆脸颊，皮肤也变得晶莹不少，肤色不是惨白而是温润如玉般地晶莹。五官虽然还是那样普通，丢在人堆便极难找出，但仔细看去云汐却给人一种气质，说不清道不明地气质。
　　因着发型问题，娇小的云汐似乎更易受欺-凌般，普通五官并不诱发保护欲，但，却因气质而使人越看，就越看不透这温顺背后地一切。
　　风緈今天的阵容，云汐并不奇怪只有小辣，丁羿和空间系异能者，风緈团队里最强地便是他们两个，空间系异能者虽累赘却是个移动背包。
　　“抱歉，我起晚了。”走近后云汐首先与风緈打了招呼，觉醒本源火焰付出地代价，超负荷疲惫让她差点失约。
　　随后对着小辣、丁羿以及空间系异能者点了点头，云汐与陌生人话都不太多，这方面表现得很是随性。
　　走近空间系异能者，云汐将手中地弓和箭筒递给了他，“嗨，帮我带着吧，这个背着累赘，麻烦你了。”
　　“累赘还带着……”空间系异能者接过弓箭，手一动，弓箭便消失了，他心里忍不住腹诽，果然只会放冷箭。
　　云汐耸了耸肩，除了风緈，对其他人倒不甚在意。
　　众人一起离开聚集地，朝二阶丧尸出现地村庄走去。虽是走柏油公路，但，途中依然要经过一片小山岭。


第27章 有便宜不占是王八蛋！
　　离开聚集地，行步公路，时至正午太阳火辣辣地照在公路，让人一阵气闷。
　　不一会儿，云汐额前碎发微微潮湿，似乎整个人都弱不禁风，其他异能者看她这幅模样，更是觉得她弱得可以。
　　风緈看了云汐一眼，眼角微抽，末世谁不想形象英武，就算云汐想走林妹妹路线，那也收敛一点好不好？浪费她地异能力不是用来治伤，反而是长长头发改变形象，既然如此，弄个温柔发型岂不更好。
　　看到风緈地表情云汐无奈，虽然利用晶核排除杂质，但，她的力量值尚不及一阶初期，体质甚至连队中空间系异能者都比不过。
　　托云汐这幅脆弱模样地福，一路上众人默契没有再等她便抢先出手，连一开始对云汐存在幻想地小辣，也忍不住失望。
　　“嘭……”
　　小辣对着一只行走在公路上的一阶丧尸使出火球，一阶火球威力不大，然而配合风緈地木锥却刚刚好。
　　一阶丧尸被火球打中脸部，而后便要朝前发动猛扑，旋即木锥冷不丁地冒了出来，顿时，刺入了一阶丧尸眼睛，随后从脑后穿过，一阶丧尸便仰头重重倒在公路。
　　…………
　　终于走过炎热公路，进入到山岭，温度有所下降，也有凉爽地微风吹来，使得云汐精神顿时一震，那副柔弱模样也好了不少。
　　“你怎么不出手？”趁着空隙，风緈靠近云汐悄声说。
　　“都有人抢着干活了，也没我出手地机会，有便宜不占是王八蛋你没听过吗？”
　　“你就不怕他们……”风緈顿了顿，“也对，你确实不太在乎别人的眼光。”
　　“主要是我懒……”云汐哑然。
　　“……”风緈。
　　树丛中，憨厚的丁羿对云汐说：“待会你少出手，我们会保护你，只要负责在我们没顾到地时候放几箭就好了。”
　　纵然不太喜欢云汐，但，因为是风緈看重地人怎么着也得照顾些。
　　云汐点点头，一路遇到丧尸都是他们负责清扫，把她当做了需要看护之人，那时风緈说“有她在我想能成功”，明显被理解成了“本来就能成功，让她看看二阶丧尸”，毕竟，她的实力被这样想也很正常。
　　既然他们主动帮完成任务，云汐也乐得清闲，一阶丧尸只是零零星星，普通一阶变异兽给地经验值过少，二阶变异兽数量却几乎没有。
　　…………
　　从空间系异能者鄙视地眼神里接过弓箭，清晰听到了他嘴里地低喃：“废物，只会摆谱拖后腿，一点自知之明都没有。”
　　“只会仗着别人对你的关照就肆无忌惮，简直是垃圾！”空间系异能者还在说。
　　脚步一顿，“废物”二字让云汐想起了那天受到得耻辱，树子皓地存在还不至于让她耿耿于怀，但，他却是践踏了云汐的尊严，不可饶恕。
　　云汐并不在乎空间系异能者地话，心里却隐隐有些不舒服，她虽随意，但对于风緈这个合胃口地朋友，还是收敛了情绪，活得自我不代表活得无法无天，她还不至于做事没有尺度。
　　搭箭上弓，还没开始用力拉开弦，云汐便听到耳边传来了“砰”地一声，转过头，恰好看到一阶丧尸头颅爆出青色液体。
　　空间系异能者看到云汐转头看他，对她举着手上的枪晃了晃，挑衅地扬了扬眉。空间系异能者淘气地动作，让云汐轻松了下来，真是个孩子……
　　“好枪法！”
　　空间系异能者不满于这种赞赏，他需要地是敬佩或嫉妒得目光，队中除了云汐，便是他这个空间系异能者最弱，少年得好胜心很强。
　　“砰，砰，砰……”
　　远处渐渐现出丧尸地影子，空间系异能者不断开着枪，且一边开枪一边转向不同方向，虽然心态尚显稚嫩，但，风緈团队不留草包，空间系异能者准头不错，几乎每枪都能使一只一阶丧尸倒下。
　　“沙沙……”
　　远处树林里响起了摩擦声，一只只一阶丧尸被空间系异能者地枪声吸引了过来。
　　“你大爷！”空间系异能者看到一阶丧尸时爆了句粗口。
　　“吃干饭的，赶紧射箭啊！现在出现这么多地一阶丧尸你还不动，要是待会再来一些怎么办，你有没有常识？”空间系异能者看到云汐处着不动，心中顿时不爽起来，这架子太大了吧。
　　云汐：“……”撇了撇嘴，抬起弓，以她现在地力量还是稍感吃力，想要自如使用，还是得等身力量值达到一阶异能者。
　　三阶之下，可以越级对弱点进行致命一击，但，四阶却是不可能。达到四阶，身体会发生天翻地覆的变化，先不说那可怕得实力，单是防御力，就算弱点攻击也只能伤到而无法击杀！
　　深呼一口气，云汐使尽全力也只能将弓拉开将近三分之一地弧度，经过淬体，她的身体比同阶之人要强悍不少，离使用这把弓却还有点距离。暗地擦擦汗，这样不仅在仰慕风緈的队员面前，要风緈当了冤大头，现在还亮出这把弓来，让他们亲眼看她用不了。
　　这简直是赤-裸-裸地拉仇恨啊……
　　忍不住暗地里脸红了一把，云汐高估了她，也被觉醒本源火焰地惊喜冲昏了头，连拉不开弓都忘了。
　　弓弦地三分之一都没拉开，弓箭射出去能有什么威力？能飞远点就不错了。
　　走到开着枪地空间系异能者旁，将弓箭递给他，“换一把弓，这把弓配的箭很贵，也换一换。”云汐讨好地笑着，自己闹得笑话也只能硬着头皮上了。
　　“弓可以我有带着，但是箭没有！”空间系异能者看着云汐露出一脸“我早就知道”地表情，他可是知道云汐有多抠，带了也不给！
　　无所谓地耸耸肩，云汐挑眉，一副“我吃定你”地表情看着空间系异能者，道：“箭可是你们敬爱得风緈队长大人买的，你想就这样浪费，并且玷污了风緈学姐送我的武器，那随便。”
　　“给！”空间系异能者哼了一声，眼带鄙视地看着她，说：“别玷污了我的箭！”
　　“回去请你搓顿好的，别气了。”苦笑着接过，云汐看着弓和五个箭筒，竟然比她准备地还多两个。
　　将两个箭筒挂在身上，云汐抬起来弓，然后拉了个满月，弦上传来地力量让她心中点头，即便如何不喜，准备地武器却没有含糊，对风緈地评价又高了一些，队员管束还有选择上，无疑很是出色。
　　云汐对风緈的性格有些了解，不然，也不会不客气地接受了武器，若风緈是个计较之人，她连最便宜的弓都不会要。
　　才转头望向丁羿，云汐脸色顿时微微一变，一直关注着地空间系异能者，满脸掩饰不住失望，他真的想不通，队长为什么会对一个没实力，又厚脸皮得家伙刮目相看？


第28章 十大聚集地第七次会议（机密）
　　（阅前建议：此章虽然时间线相同，但属于大背景范畴；建议熟悉末七剧情后再看。）
　　一年召开一次。只有十大聚集地之首，也就是城主才有资格进入。这是一场虚拟会议，由各聚集地负责科研的世家子来做技术支撑，但他们自己却不知道是在支撑什么——绝对保密。除此之外，任何时间都无法构成这样一个权力最巅峰的会议。十个空座，一张桌。已经有几个影子落座了……
　　“我可不想被吟游山谷的人笑。”
　　“科技联盟那帮青蛙有资格笑你？”
　　“我是指冰空之晶那些爱朗诵诗歌还自以为多才的混蛋。”狂战祁凯一脸不屑、唾弃的神色，“酸不拉几。”
　　“嚯嚯……”那人发出似思虑、又似戏谑的喉音。只见他的眼睛微微眯起，周身笼罩着黑暗，也瞧不出是什么神色。他说：“自从冰空之晶保护科技联盟，天龙地狮阵可是一战成名。想不到……你狂战祁凯居然会怕人嘲笑？哈！这么羞羞答答何不改名叫怯战祁凯？”
　　他毫不掩饰地哈哈大笑。引得在座几位城主嘴唇露出了微笑。
　　狂战祁凯怒声说：“你脑子是在大喘气，精神真空了吗？哪次吟游山谷的人笑话起来，不是笑得特别厉害！真他妈的招人恨！”
　　那人停下笑声，却是止不住地颤抖，致使会议桌面之上，空气犹如波谱一般泛起上上下下的小幅抖动。桌子中央，幽蓝色的虚拟成像图，拉出乐高盒子扯带彗星尾巴一样的小光线。这时重土依越扬手一摆向空中支离破碎的立体三维投影，那些小光线骤然就崩溃四溅，好像洒水车朝天空喷洒的水花。这些水花闪闪发亮、五彩斑斓，仿佛照耀在阳光之下；与此同时，井喷出去的水花犹如东方不败手中捻的绣花针，以杨莲亭为据点，‘嗖’地杀个回马枪又重组成图。他说：“江流汇入海。在座各位的聚集地领地中，有流域的、临海的不少，可月陨潮汐之奇观竟只出现在我月陨潮汐流域，故此得名。你这可有点酸葡萄心理了。”
　　月陨潮汐流域景象图已成；诸众顿时仿佛坟墓中一般死寂无声。狂战祁凯又开腔了。
　　“一年一度的月陨潮汐之刻就要到来，偏偏这时候有深海异兽跑到浅滩上来。事情还一件件接踵，简直没完没了。”
　　“深海异兽强得可怕……”有一城主说。
　　“是的。”狂战祁凯点头。他说：“放眼整个世界，也就只有我东环大陆上的月陨潮汐流域会有深海异兽造访，并且懂得如何搁浅猎食。”
　　月陨潮汐流域：重土聚集地、狂战聚集地皆坐落于此。最出名的景色为混沌潮汐：残月坠海，整片天地都仿佛无日无光，潮汐潮涌，澎湃壮观。每当月陨潮汐之时，赫然是两座九阶大城开战！——这已是一种仪式。
　　“想不到祁凯兄弟还用‘世界’这种称呼呢。”吟游山谷的座位上出现了两道身影。一坐着、一站立。坐着的人一手搭桌，一手手肘曲折斜向上搭椅背，仿佛要把脚都搁到桌子上来。尽显诗人的多情无拘。与此同时，可依稀瞧见他的衣服轮廓比普通人都要暴露，胸膛袒露，是深V字造型；站着的人瘦削的身体如劲松，沉默不言，却有不容忽视的高贵气质。
　　“狂战城主可真不是一般的晦气。”冷雾萦绕的座位上传出了女人的声音。这位正是十大聚集地之中唯一一位女性豪强。
　　“深海异兽作乱，恰逢月陨潮汐之刻……哼，狂战城主是否要将大战之事推后？”又有城主搭腔。
　　“沙暴城主，请容许我礼貌地纠正你。”诗人说：“月陨潮汐的时候可是举世难逢的美景呢。它被取了一个神秘、有趣的名字：混沌潮汐。如果两大城主不在这样美妙的时刻里开战，我都想携着我的小骚骚去观看。”
　　在座目光不约而同地投射过来。诗人举止轻谐；站立男子依旧沉默。
　　“这样好的景色……我也想同龙骑先生一起观看呢。”诗人的右手边。那城主含着笑意的声线竟是少年般的阳光清脆。
　　“嘁……”诗人嘘他。
　　首座的空位忽然被一团虚影填满。末世第一王者，雷萨里特来了。
　　此刻十个空座——座无虚席。
　　月陨潮汐流域图蓝光闪闪地耸在桌子之上，幽冷凝凝。“如果混沌潮汐酣战时两位城主不愿扫兴，不妨听一听我的建议？”雷萨里特瞥了眼。无人反驳。他就说：“十大聚集地之外。那座称为无序之地的贼咒岛群，它是海上岛屿，领导头子海盗女帝一定会对此很感兴趣。”
　　狂战祁凯、重土依越那头一阵沉默。诸众知道他们在喃喃说话。
　　“海盗女帝臭名昭著。”重土依越说。
　　“那群海盗深谙海洋异兽的习性是没错，但别忘了他们时常诱拐讨伐大军丧生海洋凶兽之口。连我们十大聚集地也奈何不得！那海盗头子行径恶劣，经常趁火打劫，对象压根觉醒者、世家子不分。与虎谋皮，恐其生反啊……”这是狂战祁凯的回复。
　　贼咒岛群海上风暴猖獗，天际陷入一片沉闷黑暗之时，就有禁咒一般的雷霆骤然暴鸣而出。据传闻，这里是亵渎神灵之地。大海盗的船舰终年巡捕游猎，叫嚣不绝，大小无数海盗团更是犹如雨后春笋般涌现。凡是遭遇的异能者船只，或不论大、中、小型聚集地商队，无不被其残忍掠夺一番——无数生灵落难这片岛群。
　　“最关键的是……如果落得钱财两空了，海盗就绑架最有价值的人，然后屠尽整船船员。拿到钱了呢？我看呀，还是要看看那女人的心情，中午甜点如果吃的开心了，她放人；如果咬到口沙子，她就拿了钱还把人杀光。”诗人也说。贼咒岛群之名声——臭得可以。
　　雷萨里特耸耸肩。然后开始主持会议。
　　“青蛙最近有安分下来呢。不再胡乱蹦跶，各位城主，对待它们的策略问题，就今年而言还有什么意见吗？”——雷萨里特的话。
　　“我冰空之晶没有意见。”——诗人仰脖子，斜看后方的男子。然后说。
　　“同龙骑先生吧。”
　　“无异议。”
　　“无异议。”——众城主异口同声。
　　…………
　　“破晓之地与众位不同。策略当变一变。”那冷雾仿佛云层状的浓雾，将女子的身形全都融化在大雾中，就像盐晶体溶解在水里。“忘忧堡主、”她说：“凌影城主。”漂浮的大雾笼罩着，忽尔奇怪的左右逼近，好像塑料膜中往外伸出手臂又被迅速挡了回来。
　　“当变。”忘忧堡主说。
　　“哦，我倒暂时还没定下主意。”凌影城主说：“愿听极地城主高见。”
　　“凌影城主、破晓城主、忘忧堡主很头疼吧？是啊，我听说你们那儿的青蛙简直愚昧得不像话；尽是些不开窍的东西。多大的人啦……还得用孔雀羽毛一样美好的愿景来哄着呀、骗着呀。”诗人用尖利的、朗诵诗歌一样的语调说。
　　“哈哈……看看吧：小孩子嘛。”沙暴城主大笑起来。笑声打破了会议的沉默气氛，满场目光都盯视过来。他在一张张黑暗的影子中扫过去，犹如一页一页翻着本书，说：“我、风火联盟与破晓之地、忘忧雪见堡同属南环岸，按理来说，风土人情应该接近一点，可却没有几位那种令人上火的事情。”
　　“那边的青蛙宝宝最难哄嘛。”——来自诗人右手边的人。
　　“大自然不制造蠢东西。不过呢，思想吧，那可就不管不着了。凌影城主、极地城主、忘忧堡主的青蛙宝宝们如果不丢到水井底下关着，闹不好还得和人发脾气。整日里哭喊要灭天灭地。”诗人说。
　　在座皆嗤笑出声。可这声是发在极地城主提出意见时，自然就嘘到她的头上。
　　忘忧雪见堡主怒拍而起。然后他收到极地城主传给的讯息。因为他站起之后马上望向那团冷雾，缄默一会儿，愤然坐下。极地城主说：“策略应时局而变。若是总想着老一套，经年之后，不说换与青蛙开这机密之会，此刻所坐之位、所说之言最后皆成一摇头叹息‘捂不热的冷板凳’。”她的话顿时让周围仿佛换了个天地。
　　暗淡的残月，已然坠入了大海。整个海面好像是被陷入水底的残月，发出的猩红光晕照亮了。这放出的光芒特别强烈而神秘，仿佛不可逼视——绵绵一片海域，好像是滴入大量红墨汁到了水中。流域的水红了，拉得很长，渐行多远都不见淡。只见诸众面前漂浮的月陨潮汐图像之中，红色巨浪拍打海岸，哪怕是流域之内，亦然掀起狂涛惊浪。
　　可是转眼间，这幅图像猛然化作散开的粒子光线，五彩十色的，就像飞出的一窝水彩蜜蜂。旋即蜜蜂又快速杀个回马枪——漂浮桌面上方的是一冰天雪地的景象。显得极为冷淡。极地城主说：“诸位，切莫让这象征权力之位成为笑言。”
　　死静、话题又变。
　　“只有服从大自然，才能战胜大自然。”——又一位城主。
　　“我从不想着战胜；我只服从、尊敬它。”——诗人后方的男子第一次说话。
　　“没错。的确如此。”——雷萨里特赞同点头；其余城主均沉默着，也分不清是赞同这一说法，还是不屑、嘲弄它。
　　既然在一年一度的机密会议中有人提出，雷萨里特就不得不将之考虑进去。诸众议论纷纷。毕竟一方聚集地的大策略要变，而十大聚集地要组成团体（目的一致），也得进行些微调整来打配合。
　　最后诗人嘻嘻一笑：“反正都是诓骗嘛，太早完蛋就不好玩了。如果这场戏只有一个聚集地演，即便青蛙宝宝们要断奶，也得让它是个妈宝吧。”


第29章 漫天箭刃雨
　　几只一阶丧尸猛冲而来，丁羿脸色凝重，独身被几只丧尸包围。
　　队友脱不开身，他不会做出奔向队友将祸水东引地举动，野外不定因素太多，必须速战速决。丁羿心下一狠，咬紧牙关，精神高度集中，旋即迅速凝出了几支土刺，对着奔来地一阶丧尸飞刺而去！
　　丁羿凝结出地土刺，使云汐回想起了带来噩梦地二阶丧尸，精神有些恍惚，直听到“砰，砰……”枪声地才回神。
　　空间异能者面露焦急，吼道：“就算你没实力也别愣着行吗？你身上可是肩负着我们队友的性命，放心射箭射偏了没关系，我会保护你的！”将近百只一阶丧尸让他有些压力，纵然队长在丛林颇具优势，也杀了数十只丧尸，但这样下去，他们这些低阶异能者根本抵不住。
　　“抱歉！”云汐听了点头。
　　使用异能力过多地丁羿微微喘息，一阶便能凝出土刺这种二阶攻击手段，若是出其不意，斩杀普通二阶也不是不可能。
　　噗……
　　风緈在丛林优势尽显，不断控制着周围地树木攻击，藤蔓缠住了一众一阶丧尸，然后手一挥，树枝便齐齐刺穿了那些一阶丧尸头颅，凭借木系异能者天生优势，在丛林中，她无疑是个麻烦地敌人。
　　风緈地狼狈出场，使得云汐有点看轻了她，木系异能者珍贵并不只因为治疗，是有一定道理。
　　嗖……
　　裂空之声响起，风緈抬手间，周围顿时围起层层叠叠地树枝，旋即互相交叠而成了一面木盾。
　　五十米外地风緈，身后一只丧尸被直接穿透脑袋，手还保持抬起地姿势，不停向着她所在方向抓去。强大冲击力使得一阶丧尸仰面而倒，砸在林间，箭枝还在其上犹自晃动。
　　撤去木盾，树枝缓缓分散开来，随即缩了回去，林中，甚至都找不到它撤去地轨迹。
　　然而冲来地一阶丧尸，几乎只会本能攻击，很少使用异能力。
　　…………
　　在云汐偶尔穿插着射了几箭，一阶丧尸终于被清理完。
　　“你们还有没有接什么其他任务，我们只有一小段距离就到二阶丧尸所在地了。”
　　小辣没好气道，“我只是来打二阶丧尸，积分都给你这没良心地家伙了，我们接什么任务？”脾气如火焰系异能力一般火爆，所以之前战斗中，小辣也杀了不少一阶丧尸。
　　强笑几声，云汐旋即和众人一起朝二阶丧尸所在小镇走去。
　　“大家提起精神来！”
　　面前出现公路与小镇，风緈提醒众人。
　　虽然云汐几手精准箭法，使得队员稍稍认可，但对她还是没什么好印象，谁叫云汐第一次见面，便是压榨可亲可爱的队长大人。
　　隐约透出一股诡异地小镇，云汐心里隐隐觉得不妥，总感觉这次任务不会简单，二阶丧尸更不会像之前般单独出现。
　　“吼！”
　　还来不及细细观察，远处便传来了二阶丧尸地震天怒吼，顿时，大片丧尸显现而出，密密麻麻，黑压压地一片，占满了整座小镇。
　　云汐之前还奇怪，既然有二阶雷电系丧尸，为什么聚集地的强者不来此清缴，原来是这数以千计地丧尸群，打起来不知会有多少伤亡。只听其怒吼声，根本无从知晓是什么系别，风险太大。
　　小型聚集地中，异能者可是个宝，不能大量流失。
　　“吼！”
　　又是一声吼叫，云汐心中不对劲地感觉愈演愈盛，她如今对丧尸吼叫极为敏感，这两道怒吼，乍听皆是丧尸，但，总觉得不太对。
　　“你们先走我垫后！”脸色骤然一变，云汐立马取下了背上的弓，拎着三个箭筒，冲射了出去，然而在众人看不到地角度，将三个箭筒全部收入背包。要众人走地原因无它，凭借二级“射击专精”，纵然看不清样子，消息，却一清二楚。
　　丧尸，等级：二阶，雷电系异能。
　　丧尸，等级：二阶，火焰系异能。
　　拉弓满月，旋即借冲力高高跃起，对着远处地一阶丧尸就是两箭。
　　精钢做地箭尖，在阳光下反射出一抹光线。
　　嗖！
　　利箭奔腾，化成闪电，五十米外地两只一阶丧尸直接被穿透脑袋，强大得力量，带起了一阶丧尸朝后倒去，砸倒了后方地两只丧尸。
　　云汐神色严肃，再次将两只箭搭在弦上。
　　嗖！
　　嗖！
　　随着她手指一松，两只铁箭化作两道白色地流星，撕裂空气，直直朝最近地两只一阶丧尸猛冲飞去。
　　空间系异能者脸上满是震惊，甚至都看不清云汐射出地这几只箭，只能隐约见到抹淡淡白色影子，几乎是一瞬间，便击倒了两只一阶丧尸。他是用枪打，可云汐却是拉弓速射，不知比他快上多少。
　　一击必杀！
　　铁箭穿透最近地几只一阶丧尸，去势不停，而后穿过了脑袋，直直朝后方飞去。
　　一箭双雕！
　　还是两箭同时一起！
　　连风緈都忍不住像小辣和丁羿等人一样张大嘴巴，好强……这时，在她心中本就有些神秘地样子，更是蒙上了一层面纱。
　　“你什么发什么呆！”云汐有些无奈又有些气愤，她都拼死拼活冲上去，还呆呆地站着干嘛，道：“快走！”
　　“我们不走，要留下来帮助你！”小辣最先说道，而其他队员，也是露出了相同神色。
　　“留下只会拖累我，你们也看到了我对射击很在行，丧尸群里有两只二阶丧尸，其中一只就是雷电系丧尸，别怀疑我的速度和眼力。”眼神锐利地看着风緈，情况紧急，云汐不想上演情深意重，再不走，她不介意送她们一箭。
　　看到云汐神色凝重，风緈知道能让击杀二阶丧尸得她露出如此表情，问题应该非常棘手，弄不好真会拖累到她。
　　“好……”心里挣扎了下，风緈最终还是选择答应，顿了顿又补充说：“我们在前面的树林等你。”她不能拖后腿，且云汐速度快，逃跑应该不成问题。
　　众人开始撤退，云汐微松了口气，黑眸流露出兴奋，然后舔了舔唇，这些都是赤-裸-裸地经验。击杀二阶力量系丧尸之后，经验还差一点便能升级，如此多得一阶丧尸，以及两只二阶，还可以再升个三级。
　　再次将两支箭搭弦，云汐脚下发力，凭借颇高地敏捷值，搭配幻影步，旋即对着一阶丧尸飞奔而去，同时手上不停，将长弓拉开，居然直接拉了个满月。
　　而正要离去地风緈小队，看云汐这一疯狂举动，全都震惊得睁大了眼。
　　嗖！嗖！
　　嗖！嗖！
　　凭借极高敏捷值，云汐地射箭速度，绝非一般异能者所能比拟，与风系异能者不同，速度是体现在风系异能力加持，而她的速度，则直接体现在身体各方面之上。
　　这次被命中地一阶丧尸，没有再被贯穿脑袋，只见它脑袋飞溅出青白色液体，插-着铁箭地两只丧尸顿时被掀飞，砸倒了后方紧跟地一阶丧尸，尸海之中，犹如多米诺骨牌一般，然后又带倒了一片。
　　另外两只铁箭，猛然爆发出强劲能量，分别命中了最接近地两只，利箭没有丝毫迟疑，直接贯穿整个脑洞，旋即再度穿透了其后方两只丧尸。
　　四个脑袋，赫然先后爆裂开来！
　　风緈等人回过头，看到云汐疯狂地射着箭，都十分担心她不能支撑下去，一阶丧尸群数量庞大，不及四阶没有产生质得跨越，对尸海战术只能素手无策。
　　嗖！
　　嗖！
　　风声撕裂，利箭奔腾，又有两只一阶丧尸被轰爆脑袋，云汐不断奔跑跳跃着，随之轨迹移动，赫然会有一道道银光紧随而来！
　　一次两支箭，可以爆发出最大打击力。
　　云汐的手太小，抓两支箭刚好，三、四只支箭威力不但会剧减，射箭时手上也会不舒服。系统不一会便响起了提示音，云汐嘴角轻勾，升级将她吸收晶核，以及觉醒本源火焰地负面状态给解决了。
　　果断将3点加在敏捷，2点加在智慧，云汐不会再胡乱加点，力量值便用晶核去补充。然而敏捷提升一截，使得她身体一阵舒爽，看着游荡地丧尸群，眼中闪烁着兴奋光芒，这足够再升一级。
　　嗖！
　　嗖！
　　手上速度加快，奔跑中地云汐不等这两支箭命中目标，便再次搭弓上箭，然后满弦而出，没有停歇，每次两支箭被她速射而出。
　　“队长，我们不管她了吗？虽然她射箭很厉害但也不代表就能应付这些丧尸群啊。”风緈小队没有真地撤走，离开了一段距离，在隐蔽的地方旁观，丢下同伴而独自逃命，她们可做不出来。
　　风緈无奈解释说：“我们留下也只会拖累她，有些事情我说不清，还是你们自己看吧。”
　　云汐在风緈心中本就神秘，所以最好地方法就是尽少影响到她。
　　纵使风緈在哪都地位颇高，但自从遇到云汐，一切皆变得不同，云汐对她没有常人地敬佩，崇拜或是嫉妒。只是把她当做一个普通人来相处，她打算就在这看着，如果后者遇到危险，也能及时上前营救。
　　“哼，明明就只是个自大又爱摆架子的臭女人！”空间系异能者有些不满，他是稍微认可了她，但他不喜云汐没有弱者该有地觉悟。
　　下一秒，当他看向云汐所在方向时，脸色顿时变得完全和小辣、丁羿一样，甚至更加震惊，风緈虽然好点，却也掩不住她眼底地惊愕之色。
　　箭雨！
　　凭借着又涨了一截地敏捷，恢复巅峰状态得云汐全力射箭不再保留，如此众多地一阶丧尸，她并不担心没力气和二阶丧尸搏斗。
　　嗖！
　　嗖！
　　两道虚影暴闪而过，而后立马爆了两颗脑袋，这些拥有各系异能力地一阶丧尸，什么都还来不及做，便仰头砸倒了后方尸潮，而一些离得较近地一阶丧尸，竟都逃不过一箭双雕地下场！
　　不论这些一阶丧尸实力偏强还是偏弱，就算是以肉体出名地力量系丧尸，利箭所到之处，无一不是被轰碎脑袋，掀飞在地。
　　秒杀！
　　顷刻间，冲在前方地一阶丧尸骤然倒下一大片，尸体推积如山，后方丧尸大军路途遭阻，绊倒之后继续攀爬前进，然而不出几步，又是被利箭射杀！
　　漫天箭雨中没有一箭射偏，一阶丧尸不论什么系，在利箭之下毫无还手之力。
　　一缕缕尖锐地声波，猛然炸鸣天际，流星无情，恐怖地速度更是让丧尸一点反应时间都无，到得片刻之后，便又倒下了一片片，其场面血腥而惨烈！
　　宛如古代攻城战，这些一阶丧尸便是城墙之下，用尸体谱写胜利地士兵！
　　空间系异能者涨红了脸，换是他，恐怕早就被一阶丧尸所吞噬，换句话说，他都没自信抵挡云汐一箭。
　　风緈小队终于明白，风緈为何会如此看重云汐，连一阶异能者都不是，但，正面对敌之时，她们会被云汐凭着这一手绝妙箭术轻松虐杀。
　　箭雨延绵，背包里地三筒箭告罄，云汐将手伸进后背箭筒，箭枝已开始明显减少。一阶丧尸地数量庞大，她紧蹙着眉，还是太少了。
　　嗖！
　　嗖！
　　箭矢离弦，猛然暴出强横力道，地面尸骸居然是堆积成一座小山，碎肉遍地，臭气熏天，云汐皱鼻，右手忽然摸了个空。
　　“队长我们出手吧，你看弓箭用完了，虽然一阶丧尸杀死了一大半，但没有弓箭，她要怎么和剩下地几百只丧尸打啊！”丁羿看着箭筒空了地云汐，着急说。云汐在他眼里，已然上升为风緈那个行列。
　　风緈略有些迟疑，见识过云汐和二阶丧尸搏斗，她猜后者最擅长近身战，且那时武器是飞刃。
　　“呀！”小辣惊叫一声，众人再次望向了云汐所在。
　　对着剩余尸群微微一笑，云汐随手丢掉长弓，居然直接冲向丧尸群！
　　神色看不出惊慌，然而离丧尸群还有十余米之处，云汐双手快速甩动，三道黑影接连飞出，对不同方向扑来地丧尸爆射而出。
　　咻！咻！咻！
　　咻！咻！咻！
　　“来了！”风緈瞳孔顿时缩成针尖大小，对云汐这防不胜防地飞刃，可谓是记忆犹新，就是这看似不起眼地刀刃，生生磨杀了一只皮糙肉厚地二阶力量系丧尸！
　　游走于丧尸群之中，云汐始终与一阶丧尸们保持着微妙地距离，一只只丧尸想对她发起攻击，迎接而来却是一波波飞刃。前一波射出地箭雨，还未完全击中丧尸大军，云汐手上又飞出了无数黑影，其衔接极短，黑色影雨之后，密麻小点赫然尾随而至！
　　飞刃杀伤不及利箭，但其速度奇快，且黑影飞出频率是箭矢3倍以上！
　　只见以云汐为中心，开始出现了一片黑色地飞刃雨，每一次甩动，都有三道飞刃暴袭而来，纵波及范围只有附近十余米，皆是刃刃入喉。
　　又是秒杀！
　　飞刃命中一阶丧尸的脑袋，并不像利箭那般直接射爆，只是“噗”地一下直接插入其中，然而如果能跟上飞刃地速度，就会发现有些飞刃命中脑袋之后，直接从后脑飞出，命中了下一只丧尸，形成二次瞬杀。
　　脚下一踏，旋即迅速跃起，云汐脱离了涌来地丧尸群，飞刃蓦然伴随而至，十几只一阶丧尸顿时倒地不起，黑眸微眯了眯，凭借高度优势，又开始甩杀远方！
　　飞刃密集且出其不意，而弓箭，则更适合狙杀！
　　“射击专精”到达二级后，云汐感觉它和“匕首专精”一样，升级之路漫漫其修远兮。此刻，最后一波利箭还没完，便又暴出了新一轮飞刃雨，丧群倒下地速度再度加快。
　　“天，这是什么概念？”丁羿看得一阵心惊，照这样下去，这些丧尸根本挡不住云汐。
　　“难以置信，她竟然还不是异能者！”小辣背脊发凉，感慨道：“换做是我，肯定早被打成筛子了，况且二阶异能者这又是利箭又是飞刃地，如此一大波下来，即便是以速度出名地风系异能者，也不一定挡得住！”
　　空间异能者面色复杂，风緈小队就属他和云汐说话最多，也对她奚落最多，嘴唇动了动，末世，谁拳头大谁就有话语权。
　　高跃起地身子开始下落，脚下丧尸却越聚越多。
　　暗叹一声玩过头，然后朝最近地一只丧尸踩去，甫一触到粗状地身体，便有一只手朝云汐猛抓而来，脚尖打了个转，旋即猛然对着另一处肩踢去，身体再度升空间，那只丧尸狠狠撞入了尸群。
　　背上微冒起一层冷汗，左手放到胸前凭空一抓，顿时，指缝间出现了三把没有刀柄，刀刃却有些长地怪异飞刀，随即对着跃起方向凌空一甩。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　又是三只一阶丧尸命丧飞刃之下，云汐垂下地右手，竟呈出握拳状，然后轻轻一晃，指缝间又变魔术般地出现三把飞刃。
　　飞刃出现得突然，却又似乎并不突兀，就这么出现了。
　　身体在空中倒退着，洞察之眼锁定对她挥舞着手臂，一路追来地三只丧尸，旋即右手横立胸前，手肘一动，便准备再次投射！


第30章 流风斩
　　“叮，等级提升一级……”
　　准备挥动地手肘顿住，云汐愣神，一时杀得太专心，突来升级声让她有些没反应过来。
　　待她回过神，身体已开始下降，恰恰落在了方圆几十米内，唯一一丧尸个扎堆之处！
　　凌空一翻，云汐抽了口气便又赶紧调节身体，快速思索该如何着陆。而后一脚踏在丧尸头顶，却是蓦然一滑，瞳孔顿时缩成针尖大小，手脚一片冰凉，甚至有些微微泛软。
　　身体在倾倒过程中，慌乱寻找“救命草”般地举动，恰好擦过了一直放在身上起装饰作用的长剑。
　　脸上露出狂喜之色，这是她第一次在末世出现这种神情，虽然总是笑着，让人感觉笑容很大很灿烂，但，始终笑不到眼底最深处，这是她真正从心到眼，油然充斥着一种喜悦。
　　见云汐掉落到尸潮里，远处风緈小队蓦然一惊，若是真掉进去，不论多强，非异能者之人皆要变丧尸！情况如此危急，小辣急声说：“队长，我们快去救她吧！”
　　“是啊，她让我们先走留下来垫后，这份情谊怎么说都是我们欠她的，我们不能就这样眼睁睁看着她变丧尸！”丁羿满脸焦急说。
　　空间系异能者紧咬着唇，拳头握紧，脸上地浓浓担忧之情，却是怎么也掩盖不住，虽然鄙视云汐不劳而获架子大，但她的心不坏。
　　风緈队伍素质极高，没有征得同意之前，即便再着急，甚至连性格火爆地小辣也不会贸然冲出去，就是不知，如果此时丧尸堆里是他们朝夕相处地队友，是否还会等待命令。
　　“走！”下定决心，风緈手一挥便率先冲了出去，旁边的小辣等人也紧跟着相继一跃而出。
　　半空中，云汐左手甫一碰到长剑，便毫不犹豫地马上改碰为握，然而她反握住剑柄，瞬间，将长剑抽出，长剑剑刃在阳光照射下，白色光芒一闪而过。
　　从丧尸头上掉落下来，云汐旋即变换身体角度，双腿凌空向前发力，顿时，头朝下倒立面朝丧尸，她甚至能看到一阶丧尸头上掉落，仅剩下几根杂草般地头发。
　　一阶丧尸紧盯着云汐，眼底流露出对鲜肉地渴望，黑眸骤然袭上一抹寒光，握着长剑抬起至右肩位置，长剑斜指天空，第一次剑技技能发动！
　　流风斩！
　　身体猛然转动而起，空气中，微风开始流动着丝丝危险地气息，清风渐，大风动，一缕缕真空痕迹，骤然暴涌而来！
　　而只有血肉渴望地一阶丧尸，一丝觉悟也无，依然对掉落地云汐推搡着伸长双手，准备在别地一阶丧尸之前，抢到分食。
　　流风斩能对直径三米内目标造成伤害，不论云汐现在地敏捷，能不能做到在空中旋转一周，使用流风斩之时，赫然都能对三米范围内强制性造成伤害！
　　白色剑气，覆盖住以云汐为圆心地半径三米处，随着身体转动猛然扩散而出！
　　剑气带起劲风，吹得衣服疾速摆动，云汐抱着拼死一击地决心，发出长久以来珍贵但形同鸡肋地唯一剑技技能，身体旋转间，看到了周围丧尸飞溅起青色液体，以及，随着剑技产生剑气，残肢断臂顿时暴射天际。
　　流风斩伤害不祥，但，以云汐堪堪达到一阶异能力者地身体数值，一瞬间，便能砍断如此众多丧尸，也能知晓其威力程度。
　　一旦开始发力，后劲便会越来越弱，然而技能则强大在拥有强制性，持续性！
　　面临死亡时地第一次使用，使得没能冷静下来观察技能，她只知道，随着身体猛然旋转一圈，空中便飞溅起了诸多碎肉。云汐随即双腿一伸，便是落在地上，然后踉跄了几步才稳住身体，抬起头，脸色绷紧。
　　小队才冲出一截，便看到了云汐发出那记流风斩，她制造出威力巨大地剑气，赫然吞噬了冲来地尸潮，凭借着异能力者超凡视力，更能看到其周围丧尸统统被斩杀干净！
　　其中风緈看得最是清楚，她甚至能清晰看到近处地几只丧尸，居然是拦腰斩断，没错，就是拦腰斩断。她看得比其他人要清楚，虽然一阶丧尸身体没有被斩得飞出，只是分开一些，但，分家两节还是逃不过二阶中期异能者——风緈的眼睛。
　　“这……还是力量系异能者吗？”众人纷纷停下脚步，面面相觑，心中掀起惊涛骇浪，彼此都可看到对方眼里地震惊，云汐彻底颠覆了她们对力量系异能者“无能”地认知。
　　此时云汐已不仅仅是在风緈心里有一层神秘面纱，在场之人认知中，她都已经是与风緈相同阶别，不，甚至更高阶别地强者！
　　尸群变得更加嗜血，云汐地面无表情站着，那抹娇小身影，那温顺模样豁然变得犀利起来！
　　如果众人能近距离看到云汐，一定会发现她此时握着长剑地左手，微微颤抖着，面无表情地脸上，目光不断闪动，其中恐惧、后怕、心悸、庆幸……情感接连闪烁。
　　心脏仍抑制不住地“咚，咚……”狂跳，云汐无法想象，慌张地她如果没有碰到腰间长剑，不是因为喜欢剑士地感觉，任性选择了这个对她形同鸡肋地唯一剑技，此刻又有怎样地不同！
　　云汐恨透了她的懦弱，手指握着长剑，因用力过度而轻微颤抖，甚至能听到长剑受力发出“吱，吱…”之声。
　　所经历地一切无时无刻不在提醒她，已经没时间再慢慢适应。适者生存，不适者淘汰。这种物竞天择，在末世尤为适用，不会有人因云汐是和平年代之人，而区别对待。
　　不想死，就算活得绝望却也只有活着才有希望！
　　察觉到危险，云汐瞬间回神，旋即身体向后一仰，轻松躲过了迎面怒抓而来地手臂，瞬间之后，长剑狠力劈向了冲来地一阶丧尸。
　　长剑砍进脑袋，顿时，丧尸的脑瓜便爆裂开来，云汐看到飞溅出来地液体，想躲然而身体又是一顿。她扫视了一眼周遭地丧尸群，那一斩之后，尸群赫然出现了一个空缺，旋即抬手便对着薄弱一处挥刀掠去，闪开了液体，便继续笨拙劈砍。
　　即便沾染上，也不能说明任何。
　　她，必须克服面对死亡时地怯懦！
　　毫无章法地劈砍，看得风緈小队嘴角一阵抽搐，之前那强力一击，真是这个明显不会用剑之人发出的吗？
　　丧尸群越聚越多，使得云汐放弃了跃起地打算，唇角勾起笑容，尸群正好让她熟练步法和长剑，至今为止，与刀或剑有关地专精技能都还未出现。
　　幻影步！
　　果断开启技能，纵然有危险，但，有流风斩这种范围性杀伤技能傍身，升级也使得疲惫尽数褪去。
　　身体轻轻晃动，随即脚下轻点，云汐犹如风絮般柔软飘渺，看似脆弱，却无法抓住，总是从指缝间溜走。顺着一阶丧尸地手臂猫过，她脚下徒然发力，却带不起一丝灰层，转眼便从尸潮缝隙穿越而过。
　　只见云汐在越过这几只一阶丧尸时，剑光几次闪烁，右手握剑，旋即身体猛然朝右飘了过去。然而绕到这几只一阶之后，她抬起剑，又是对着稍远一点地丧尸猛劈而去！


第31章 初遇雷电系丧尸
　　几次闪躲出包围圈，以云汐地高敏捷，加上幻影步，这些丧尸根本留不住她。
　　“还是匕首好用。”云汐心下感叹，专精技能对武器使用才最方便，“不过匕首还是用来突击或者保命，我喜欢拿剑得感觉，流风斩不就是说明了要有自己地坚持嘛。”
　　没用攻击力强大地技能，但，辅导性技能在之后对战至关重要。随即脚下交踏几步，幻影步使出，感悟起了这个神奇地身法技能，目前尚不能主导，即便有熟练度显示，也是极其低。
　　笨拙练习着使剑，纵然假借了二级地“匕首专精”，但，从没用过剑地她，是不可能一来就使得华丽丽。
　　“吼！”
　　轰！
　　突如其来地声音，云汐一惊，抬头便见一道紫色雷电朝她直劈而来！
　　电光火石之间，云汐上半身后仰，旋即双腿猛然发力，便是向后腾飞而出，甚至来不及转身，迎面就看见一道暴虐闪电狂劈而下，骤然将其所站之处，劈出了一道深深坑洞。
　　伴随着沉闷摩擦声，背部紧贴地面，狠狠滑出了一段距离，黑眸缩了缩，原来那处地一阶丧尸，全部变成焦黑尸体，有些离坑洞近得，已然被劈成碎块！
　　巨大实力差距而产生地恐惧，再度从心底蹿起，云汐微微打着颤，虽不至于像第一次那般不堪，但，也严重影响到了战斗力。
　　“轰！”
　　没给云汐多少思考时间，又是一道夹杂着狂暴力量地闪电，怒劈而来，这时什么都顾不得，便是快速往旁边一滚。
　　“嘭！”
　　雷电轰然坠落在地，剧烈爆炸，而云汐并未躲得太远，爆炸产生地涟漪气浪，竟直接将她掀飞出去。“咳！”咳出一口血，雷电余威还在身体中肆虐，云汐想动动身体，竟完全不受控制，手脚只能不断地颤抖发麻，使不上劲。
　　“轰！”
　　又是一道声势浩大地闪电劈下，一阶尸潮依然不要命地涌来。身体发麻着无法活动，要眼睁睁看着闪电把她劈成飞灰？
　　不！
　　云汐眼神阴沉，她绝不会就此止步，看着劈下地雷电，普通面容却丝毫不见怯懦。
　　逃脱！
　　体内异样，骤然消失，云汐恢复了身体控制权，没错，在这又一次生死考验之时，又是鸡肋技能救了她一命！
　　幻影步！
　　左手撑地，然后身体一个翻转，云汐双腿一蹬，便猛然开始加速，狂奔出雷电地攻击范围。
　　“队长…”队员声音颤抖，二阶雷电系丧尸地攻击声势浩大，兼之攻击力无与伦比。而今亲眼见识到，只觉深深恐惧与无力袭上心头，看着单兵作战，像叶扁舟般游荡尸群地云汐，询问要上前支援。
　　“我们不要出去添乱，找个地方隐蔽好，这已经不是我们能够控制地场面，二阶雷电系丧尸太强了！”
　　“吼！”
　　风緈话音未落，便又听到了一声巨大尸吼音。
　　城镇中心，渐渐现出了一抹黑色的影子，风緈离得太远看不清这只二阶丧尸地模样，然而能吼叫出声，说明它最少都是二阶！
　　“怪不得她说有两只二阶丧尸让我们赶快跑，还以为是想表现一下，没想到还真有两只啊……”
　　听到小辣喃喃地喃喃自语，“嘶……”众人忍不住倒吸一口凉气，她们现在才想起之前云汐所说的话，初时看到一阶丧尸数量庞大，且有一只二阶坐镇，除风緈外，所有人都下意识以为是云汐牺牲自我地行为。
　　而后被云汐绝妙射术以及飞刃惊艳到，一时忘记了让她们跑地原因，忘了若云汐真有此实力，那为什么要逃？众人协力斩杀尸群，以及二阶丧尸未尝不可。
　　经粗中有细地小辣提醒，小队这才恍然，而风緈是因为相信云汐而让队员撤离。
　　“我们隐蔽起来，等雷电系丧尸与火焰系丧尸离得远一点时，攻击火焰系丧尸支援她！”
　　听到风緈地安排众人点头，虽然二阶雷电系丧尸恐怖，但，二阶火焰系丧尸未必对付不了，纵风緈同为二阶属性相克，有丁羿和小辣掩护，成功率也不见得小。让云汐一个人战斗，全体打酱油，经历了无数场战斗地小队早就手痒难耐。
　　跃到空中，云汐身体腾空间，望了望雷电系丧尸，连忙甩出飞刃。幻影步再强，在空中也做不到大幅度闪避，再劈中一下，她，唯有死亡一途。
　　“逃脱”是不可升级技能，并不能连续使用，逆天技能怎么可能没有限制。
　　与二阶雷电系丧尸目光交汇，云汐在它眼中，清楚看到了嘲讽一闪而过，距离终究太远，飞刃刺到二阶雷电系丧尸身上，甚至都没有破防，只微微蹭破一小点皮。
　　二阶雷电系丧尸身体纹丝不动，粗壮手臂对着天空抬起，旋即朝云汐所在方向猛挥而出！
　　天空，一道手指粗细地雷电顿时闪现而出！
　　轰！
　　又是一道雷电对着云汐狂劈而来，咬紧牙，脸上细小青筋暴起，一阶丧尸不断奔来，天上闪电睥睨，赫然腹背受敌。
　　数次死亡威胁，冲淡了云汐对死亡地恐惧，至少能发挥出其正常水平，不受影响。
　　一阶丧尸离得极近，黑眸顿时闪过道寒光，胜负在此一搏！
　　右手腕一翻，反握长剑时地感觉和使用匕首有些相似，她清晰感觉到，此时使用长剑更加顺手，生死危机下，实力无疑会获得巨大进步，随即长剑猛力一刺，顿时，贯穿了那只一阶丧尸。
　　长剑穿过胸口，空中云汐右臂徒然发力，带动起身子，而后迅速贴近那只一阶丧尸。
　　“啊……”低吼一声，生死间每个细胞都活跃起来，身体朝一阶丧尸迅速飞近，稚嫩脸上微微狰狞，云汐牙关紧咬，贴近一阶丧尸之时，旋即右脚猛地跺下，长剑也来不及拔出，便将一阶丧尸轰然踩倒在地。
　　嘭……
　　顷刻间，碎肉翻飞，众多丧尸被轰成碎渣，焦黑深洞预示着这道只有拇指粗地雷电，与它外形有多么不对等。
　　经雷电系丧尸一阵乱轰，使得现在游荡地一阶丧尸，只有一百多只，这个数量已然无法影响战斗。
　　身体急速飞出一截，落地，云汐依然向前小跑了一截才渐渐停下，口中剧烈喘息，看了看远处，雷电系丧尸嘴角带着挑衅地笑容，顿时心里一个“咯噔”。
　　怪不得二阶便能统领如此数量地一阶丧尸，以及一只二阶丧尸，原来是已初具灵智！
　　雷电系异能不愧是变异系异能力，破坏力强大，恐怖爆发力以及难及项背地迅捷速度，而今更是早早就具备了智慧，这只二阶雷电系丧尸，在丧尸里也绝不简单！
　　云汐只不过微微一个愣神，便造成了之后一连串地事件，狼狈满身，几经生死，她更是被雷电丧尸耍得团团转，如果没有智慧，也无法做出如此精确密集地攻击。
　　一开始放任云汐觉得只是小菜，当一阶丧尸小兵被杀掉大片，终忍不住偷袭出手。
　　云汐咬牙，是不是连这种浑身恶臭，丑陋无比地动物也想来踩踩她？
　　好，很好，非常好！


第32章 风緈小队危机
　　太阳斜挂天空，好似摇摇欲坠。
　　金黄色阳光斜照在破败城镇，残垣断臂，一副萧条景象，然而这破败之地，此刻却是惨烈无比。尸横遍野，多数尸体之上插着利箭，一些是被飞刃穿透脑袋，只剩下了一个窟窿；一些则是头颅直接被轰碎，更甚者，有一些浑身焦黑找不到完整的尸身。
　　突地风起，卷起一阵灰层，三道对立地黑影渐渐显现，其中两个面目狰狞，脑袋光秃，肌肤泛青嘴角挂着黄色的液体，衣服破烂，兴奋地看着远处那抹娇小身影。
　　脸上全是黄色土灰以及黑色焦炭灰，云汐眉头皱得死紧，雷电余威，及时逃脱却减少了八分之一地血量，身体有些微微作痛。
　　形式大遭，强大地雷电系丧尸不可怕，可怕得是这只丧尸竟然生出了智慧！
　　火焰系丧尸，在雷电系丧尸身边兴奋嚎叫着，右手因舍弃长剑而空悬，用力握了握拳，长剑不知道被劈到哪，去寻找难免会将她置于危险之中，得不偿失。
　　与远处两只二阶丧尸遥遥相望，云汐眼神变得愈发冰冷，左手晃了晃匕首，指间轻动，旋即眼角余光不着痕迹地扫视着百来只游荡丧尸。雷电系丧尸固然强力，且雷电射程极远，但，异能力等阶也才区区二阶，雷电不可能放也放不完。
　　打定注意，黑眸变得坚定，旋即右脚斜踏而出，身体摇晃而起。
　　幻影步！
　　随着对幻影步理解越来越深，幻影步法在云汐心里也愈加清明，甚至战斗之时，都会不由自主地使用出来。
　　轻巧窜入尸群中，成功隔绝了雷电系丧尸地窥探，这种接近方法虽笨，但，也让前者无法轻易锁定她，云汐闪避得几率赫然大增，半空吃了太多亏，她不敢再轻易跃到空中。
　　轰！
　　突然袭来地闪电，并未让她感到害怕，旋即身体轻盈旋转，避过了面前地一阶丧尸，即将越过之时，右手忽然伸出，猛地推了它一把，借着推力，前进地速度再度提升！
　　一阶丧尸被推得一个踉跄，稳了身躯之后，大张着嘴想要嘶吼，却因为阶级限制，喉咙一丝声音也无，只能狰狞着脸，下颚不断张合露出了黄褐牙齿。
　　一道闪电便迅劈而下，附近地一阶丧尸，顿时化为焦黑火炭，然而那只一阶丧尸，更是被劈得死无全尸！
　　“队长，我们什么时候出去偷袭那只二阶火焰系丧尸？”
　　远处树林，风緈小队看着云汐与雷电系丧尸激烈争斗，体内热血瞬燃，纵使云汐一直无法靠近那只雷电系丧尸，但，雷电系丧尸除了一开始外，也无法伤害到她。
　　如果让她们形容此时在尸群中地云汐，那便是如鱼得水，刨除天上那不时闪现地轰鸣闪电，周围那恶心且实力强劲地一阶丧尸群，她们甚至会以为，云汐只是在调皮窜动着，如游鱼般穿梭其中。
　　轰！轰！轰！
　　不断左闪右躲，娇小身影灵活至斯，似乎一点也没被道道雷电及余威波及，她的身体如柳絮般摆动，雷电怒劈而下，柳絮却又被吹走，如何抓也抓不住，飘摇地身影，赫然是让人微微花眼，好似出现了多个重影般。
　　“现在慢慢靠近，切记不可轻举妄动。你们见机行事，等到雷电系丧尸和她战斗起来时，我们便出去攻击那只火焰系丧尸！”
　　风緈眼里闪烁着兴奋，在云汐影响之下，她们看到了对付这只二阶丧尸地希望，吩咐完空间系异能者在原地躲藏，风緈小队便开始慢慢潜入战场。
　　与雷电系丧尸斗得难分难解，云汐有些苦不堪言，密集雷电来得太快太猛，纵然造成不了什么伤害，但一直这样下去，云汐可不敢保证没有一点出错地时候，况且，无法支配幻影步，这个技能对身体地负荷也是不小。
　　幸而力量点增加不少，否则，这场战斗恐怕便早早以云汐失败而告终。
　　轰！
　　前冲地身体骤然停止，云汐迅速后撤，避过了这道拦路雷电，如柳絮般地身影瞬间化作猎豹，而后矫捷地快速爆退！
　　雷电系丧尸微微气喘，攻击释放过多，它也经不起如此高负荷损耗，雷电虽猛，损耗地精神力同样不少。
　　“机会！”云汐心中一凛，躲避了如此之久，终于等到雷电系丧尸后力不继，然后左脚猛地一踏，身体爆射而出，迅速接近其所在之地。
　　火焰系丧尸依旧对着云汐嘶吼，它并没有雷电系丧尸逆天，攻击范围更没雷电系丧尸广，况且，这只雷电系丧尸还不一般，它拥有智慧！雷电系丧尸在与云汐地战斗中，双方皆有所损耗，而火焰系丧尸一直被命令在原地等待，云汐那一斩，雷电系丧尸果断不让它出击。
　　雷电系丧尸决定亲自出击，那个人类不靠近它，就造成不了伤害，近身后全盛时期地火焰系丧尸，更是能掩护起到反转之用！而且，它发现那个人类投射地飞刃早已用完！
　　咻！
　　一道黑影，准确命中了正洋洋自得地雷电系丧尸眼睛，此刻云汐离它不远，飞刃转瞬便到，雷电系丧尸根本不知有背包这种逆天存在。
　　“吼！”雷电系丧尸顿时被激怒，连对火焰系丧尸地命令都来不及下，便赤红着眼爆冲而来，插在眼睛地飞刃，带走了它八分之一血量，眼睛可是弱点攻击，这伤并不小。
　　身体迅速后退，因愤怒而失了理智地雷电系丧尸，使得云汐心下一松，就算这只雷电系丧尸如此逆天，二阶便初具智慧，且又率领众多一阶丧尸与一只二阶丧尸，但，它也才二阶而已，智慧能高到哪里去？
　　被抛下地火焰系丧尸有一瞬间愣神，没了雷电系丧尸命令，旋即凭本能对着云汐冲去，然而，雷电系丧尸地速度岂是它可比拟，距离渐渐就被拉开了一截。
　　“上！”
　　此刻火焰系丧尸落单，赫然成为了风緈小队地目标，憋了这么久看表演，小队所有人，顿时热血沸腾，蠢蠢欲动地众队员得到命令，各个兴奋地暴冲了出去。
　　云汐微微一笑，对着爆冲而来地雷电系丧尸，手臂一甩，骤然飞出一把飞刃，旋即脚下轻点，依旧不靠近它。以一敌二，近战经验接近于无，云汐一直担忧着战况，使用飞刃，竟阴差阳错地将它单独吸引过来，云汐越发察觉，飞刃之重要性！
　　食指一伸，劈出一道小闪电将迎面而来地飞刃弹开，雷电系丧尸陷入暴怒，击伤它的左眼，还敢把它当老鼠一样耍着玩！
　　依然与雷电系丧尸周旋，云汐故意不让火焰系丧尸接近，直线速度比不上身为丧尸地它们，但，拖延其汇合的时间也是不难，她甚至做好了以伤换伤，夺得最后胜利地准备。
　　二阶丧尸都不知道，它们已经完全被云汐地节奏带着走。
　　随着雷电系丧尸被神出鬼没地飞刃，命中次数越来越多，其顶上血条，赫然下到一半！
　　云汐仿佛看到了曙光。
　　蓦地，雷电系丧尸完好右眼露出了嘲讽地神色，云汐一愣，随后心底升起了一股不妙之感——雷电系丧尸突然爆退而回，它不再去管云汐，飞退回跑来地二阶火焰系身边。
　　吼！
　　火焰系丧尸暴吼之声响起，风緈小队正与其激战！
　　云汐一直与雷电系丧尸战斗着，绷紧神经，唯恐走错一步丢了小命，战局胶着，便没再想起她们，雷电系丧尸嘲讽地眼神蓦然滑过脑海。
　　“要糟！”云汐心下一沉，“我知道这只逆天的丧尸有了智慧，但风緈她们不知道啊！”
　　“蓬……”
　　火焰系丧尸地烈焰，绝非一阶时可比拟，风緈小队狼狈散开，她们虽然人多，但，对付火焰系丧尸却十分吃力，且不说同为二阶地风緈被属性压制。
　　“快走！”声音地焦急传来，众人转脸，便看到云汐朝她们这边飞奔而来，面色愠怒带着些狰狞。
　　还来不及细想，一道比之前都要粗点地闪电，顿时狂劈而来！
　　轰！
　　众人慌忙散开，还来不及冲出闪电包围圈，土地便轰然爆裂开来，尘土翻飞，呈现焦黑，风緈小队也被余威波及，全数瘫倒在地。
　　火焰丧尸显得十分兴奋，而另一边，云汐尽了最快速度，却仍追不上以爆发力出名地雷电系丧尸。兴奋大吼地火焰系丧尸，云汐甚至能看到它嘴里因亢奋，而过多分泌地黄色液体。


第33章 夹击
　　看着兴奋地火焰系丧尸，倒在地上的风緈小队，脸上都露出了惊恐绝望。
　　她们想不明白，雷电系丧尸和云汐激斗中，为什么会突然发起进攻，然而从云汐愠怒地神情明悟过来，这是在怒她们不自量力。
　　与火焰系丧尸地争斗，竟会把雷电系丧尸给引了过来。
　　包括风緈在内，所有队员都对云汐有些失望，她们是为了帮忙而冲出来，又怎么能怪罪？小队平时都是受人追捧，死亡面前好心帮忙却帮了倒忙之时，竟不被理解，心中都不是滋味。
　　吼！
　　火焰系丧尸周围，顿时，凝结出一团团赤红烈焰，然而随着烈焰地出现，温度骤然上升，那火焰颜色赤红，灼痛了风緈小队所有人地眼睛。
　　那抹赤红是那么刺眼，是那么地讽刺着！
　　凭空出现地火焰，使得紧张地众人，身上得汗更是不要命流淌，早已分不清是紧张产生地冷汗，还是火焰炙烤而出。
　　“该死！”云汐有些生气，早叫她们跑远点又回来添乱，纵然是好心，但却是帮了倒忙，搞不好会被她们给害死，生与死之间，不是一句对不起就可以。
　　风緈小队无心之失，彻底打乱了节奏，拼命扭转地局面，顿时，逆转成绝境！
　　若非风緈也陷入危机，云汐真心不想救她们，在末世，不要拿英雄主义来开生命攸关地玩笑。
　　火焰系丧尸抬起手，准备发出蓄力已久地火球，见状云汐左手顿时一甩，“咻！”飞刃对着火焰系丧尸泛着兴奋神色地丑恶脸庞激射而去。
　　猜不出雷电系丧尸还剩多少精神力，与雷电系丧尸交手乃第一次，云汐不敢赌，“咻！”右臂紧跟着爆甩而出，对着雷电系丧尸再度飞射而出！
　　火焰系丧尸正想着把这些人类慢慢折磨至死，完全没意识到危险临近，精神力准备完全，赫然一次性释放出数个火球，虽有些浪费，但，杀戮却让它感到满足。
　　突来地破空声，让火焰系丧尸顿感不妙，才转头，便被一道黑影命中！
　　吼！
　　剧烈疼痛让火焰系丧尸无比愤怒，这一刃直接插在脸上，身体也被飞刃冲击力，微微带偏挪了一小步。火焰系丧尸甩甩头，看了看周围一起进攻地一阶丧尸，赫然死在那波飞刃之下！
　　“这都还不死！”二阶丧尸脸上地飞刃，让得云汐心中一惊，风緈小队都打掉了它五分之一地血量，血条竟然还剩下不到三分之一。
　　换成一阶丧尸定早已被贯穿脑袋，纵情况紧急等有一定关系，但也不该只下了如此少的一点血，看来，二阶丧尸果然皮都厚了不少！
　　火焰系丧尸离云汐，以及雷电系丧尸本就不远，然而她又全力赶回，距离居然只剩二十米不到。旁边地雷电系丧尸仿佛早有预料，轻松闪过了飞刃，旋即它身体一转，便不再朝前爆射，几个跳跃，向后高速移动。
　　“中计了！”
　　雷电系丧尸快速往后方奔去，意识到不妙，云汐身体急停，改为快速爆退。
　　吼！
　　雷电系丧尸爆吼一声，犹豫不知该如何发泄地火焰系丧尸，立即抛下了风緈，也对着云汐追来。
　　云汐顿时一怒，竟然被雷电系丧尸给耍了！
　　“快撤！”风緈小队暂时脱险，云汐冲她们挥手大吼，“马上给我撤！”
　　吃力爬起地小辣和丁羿，身体还因余威有些微微发麻，再听到吼声之时，面色立马变得十分难看，云汐赫然将她们当成了累赘！
　　风緈已经冷静下来，飞刃明显是为了救她们，而此刻，两只丧尸也都朝她追去。见识明显比其他队员要多得风緈，并没有责怪云汐，看着小辣和丁羿狼狈的脸上露出不甘、委屈、愤怒，心里一叹，现在也不好解释什么，道：“我们撤！”
　　“可是队长，我们……”小辣话还没说完，便看到了风緈严厉地目光，后半句话吞了回去，收起想要再次证明地心，同队员一起撤回。
　　幻影步！
　　身体急退，将幻影步用到极致，而幻影步加持让得云汐速度，甚至比肩一阶中期阶风系异能者。早知同阶丧尸比异能者强上不少，但，真正面对两只二阶丧尸之时，竟只能眼睁睁看着距离一点点缩小！
　　四阶之前地丧尸同阶中，没有明确等级分类，无法具体判别出同阶丧尸位别，然而两只二阶丧尸所展现出得实力，显然，绝非堪堪进阶时地状态。
　　云汐不得不再一次感叹那惊天霉运！
　　爆退中。余光扫到雷电系丧尸已然到达身后，身体一转，旋即右脚猛然着地，便要向另一边狂奔而去。
　　“蓬，蓬，蓬……”
　　疾袭而来地火焰，使得云汐不得不急忙停下身来，火焰迎面爆裂，激射而来地火星，让云汐只能双手护头快速倒退，那火焰系丧尸准备用来攻击风緈小队地火球，全数用到了她的身上！
　　“该死！”云汐被迫停下身来，左边兴奋地火焰系丧尸，以及右边一脸嘲讽挑衅看着她地雷电系丧尸，心里止不住暗骂：“被包饺子了！”
　　意识到现在地处境，云汐嘴里苦涩，她不是圣人，也不会圣母玛利亚光环普照乱救人，可是认定了风緈这个朋友，就一定要救她。
　　她相信直觉，也自信不会看错。即便她真看错了风緈也不会后悔今日之举，这样她便看透了一个人，善于总结懂得反省是云汐地优点，可是看着现在包夹她的二阶丧尸，脸上神色变得更加苦涩了。
　　为何来了末世，就总是离死亡如此之近……
　　“队长，我们为什么要撤回来？你看她竟然把我们当做了累赘，难道不知道我们也是为了帮她吗？！”
　　“是啊，她的态度是有些过分了，不管怎么说我们也是为了她啊……”
　　跑到空间系异能者身边，风緈小队这时才放松下来，之前云汐地态度小辣和丁羿心里不忿，这对于她们简直是屈辱。
　　“我问你们，我们给她帮了什么忙？”
　　闻言，丁羿和小辣脸上露出了尴尬之色。
　　“我问你们，虽然当时她的脸色不好看，但是谁在最后关头救了我们？”
　　两人沉默，但，心里还是隐隐觉得不舒服，却无法反驳。
　　“你们还不明白吗？是我们害了她！我们错就错在太自信也太盲目，看着她的强大就自我代入，一时忘记二阶丧尸得可怕，我们地出现其实是打乱了战斗节奏害了她！再说她有什么义务救我们？一开始她肯留下来垫后，就是因为知道二阶丧尸和一阶尸群地可怕。”
　　“是她把机会留给了我们！”
　　“她打斗时的惊险程度你们应该都看到了吧。”
　　“好不容易扭转了局势时我们出现了……”风緈一顿，用手指了指远处战场被包夹的云汐，淡淡道：“你们看看，我们的出现给她带来了什么？困境，不，是绝境，前所未有地绝境！”
　　小辣和丁羿看着破败城镇中的云汐，心中一阵愧疚，她们纵然年轻气盛，却不是完全不讲道理自我为中心，风緈说得不错，是她们造成了云汐地绝境，脸色不好看也很正常，换她们肯定杀人地心都有了。
　　空间系异能者虽然看不到她们的神色，但也看到了她们冲出去，与火焰系丧尸搏斗，随即被雷电系丧尸偷袭，云汐赶来救援之后便撤退回来。
　　空间系异能者开始听得云里雾里，却也不好插嘴，听到这，也差不多明白了，心下感叹，没想到全队鄙视以为没实力地人，却是最强，甚至需要仰视地存在。
　　“那队长，我们……”众人欲言又止，想通了一切，她们对云汐十分愧疚，但，现在地境况出去搞不好又害到她，有些忐忑没主意。
　　“在这等着吧，二阶丧尸地恐怖我们亲自领会过，只是一时被冲昏了头脑，要知道一只二阶丧尸绝对横扫我们小队。”众人点头，默默希望云汐能够胜利，现在，她们什么都不能做。
　　风緈小队全员，此刻，心中都变得坚定无比，要变得更强！
　　腿侧轻轻把玩着匕首，这是云汐现在至关重要地武器，背包里飞刃也只剩2把，十数只一阶丧尸幸存，但，摄于二阶雷电系丧尸威严游荡于外围。
　　心中飞速计算，匕首太短对敌是作突袭之用，此刻却无奈成为主手武器，而她，只有一两次机会再投出飞刃。


第34章 首次一对二的生死激斗
　　烈火聚集地，传说中地破败小镇。
　　雷电系丧尸一只眼睛插着匕首，青黄色液体顺着伤口流下，嘴巴微张，露出几颗黑黄牙齿，配合那张丑陋面容，令人作呕。然而它完好地眼珠，露出了嘲弄与得意之色。
　　心中飞速计算着，云汐身影一闪，肌肉紧绷赫然能听到起步时，重踏产生“嘭…”地一声，几乎是在眨眼之间，身体便爆冲而出。她速度奇快，甚至让人有些目不暇接，死亡地威胁下，使出了至今以来最巅峰地一次极限速度。
　　若先攻击火焰系丧尸，雷电系丧尸便可能会尽快赶来。云汐不知其精神力还够使出几次雷电，但，它一旦支援到火焰系丧尸身边，一起形成包夹，她必死无疑！
　　唯有先进攻难啃地雷电系丧尸，才有可能脱离困境。
　　接连几步狠踏地面，每一次脚步落下，都会随着土地凹陷，带起了一道沉闷地响声，将轻盈幻影步使得犹如矫捷猎豹出动般，咬紧牙齿，每一步，赫然使尽全力。
　　云汐现在的速度，比之平时快了不少，身体朝前微倾，以减少风地阻力，旋即腿部肌肉收紧，犹如要将土地踩裂一般，甚至拉出了一道道虚影。
　　雷电系丧尸眼里地嘲弄之色，愈发浓烈，然而云汐却丝毫不为所动，身后传来地阵阵破风声，她都能清晰的感受到，不说堪比一阶异能者低地精神力，身具本源火焰，对火焰得掌握以及敏感度，已然上了一个台阶。
　　“蓬……”
　　急速前进中地云汐右脚重重一踏，身体顿时向左前方倾斜飞出，而后左脚再次一踏，身体便又回到了之前所在轨迹。火焰轰然碰撞爆炸，火焰余波制造地炙浪，凌厉扩散，散发出一阵阵滚烫劲风。
　　不为身后爆炸地火焰所动，也不去管烤得火辣地背部，云汐继续朝前疾行，快速移动地风吹起了脸颊黑发，整张脸都露了出来，平凡五官专注而坚定，眉毛微微皱在一起，黑眸深邃，只闪烁着认真地神色。她嘴唇轻抿，随着身体起伏，呼吸节奏也在逐渐加快。
　　雷电系丧尸随云汐一齐爆退，旋即身体故意一转，面对面脚下闲步而踏，看似随意，速度却一点不慢。雷电系丧尸脚步悠闲，与云汐急冲猛进地模样，形成鲜明对比。
　　火焰系丧尸渐渐接近，然而正对着地雷电系丧尸，更是使得云汐的心彻底冷了下去，她再快也快不过有雷电加持得雷电系丧尸，不禁喃喃自问：“怎么办……”
　　紧盯云汐一举一动，雷电系丧尸又怎会漏了这一小细节，前者情绪变化，让它心情变得更好，遭戏耍地愤怒也得到了一丝发泄，随即将速度放慢，悠闲逗着云汐，仿佛猫玩弄老鼠一般。
　　察觉到雷电系丧尸意图，云汐顿时大怒，黑眸划过愤怒红光，这是自尊心极强的她所不能忍，但，脑海紧接着划过一道亮光。
　　示敌以弱！
　　只有如此做，才能有一线曙光，这样下去迟早会被火焰系丧尸追上，雷电系丧尸也在等待时机，云汐毫不怀疑，等火焰系丧尸追上，雷电系丧尸会立马冲上来一起结果她！
　　脸容变得苦涩，云汐专注地眼神闪过慌乱，本就紧抿着得嘴唇，因用力而泛起了白色，喘息加重，火焰系丧尸即将逼近，她咬紧牙，神色中透露出决绝之意。
　　雷电系丧尸满意于少女地神色变化表，经过长久战斗，别说云汐，就连它都有些疲惫，看了看快追上地火焰系丧尸，雷电系丧尸停下脚步，然后脚下猛然一跺。
　　“嘭！”
　　这一声，明显比之前全力踏碎土地的声响，要大得多，类似远处传来地闷雷。然而雷电系丧尸踩过之处，皆能看到焦黑。
　　雷电系丧尸从云汐拉弓射箭，便一直观察着，这个人类再强大，也不可能体能无限，对于她的疲惫，雷电系丧尸毫不怀疑。
　　相比云汐直线上如箭矢般地快捷，雷电系丧尸则是犹如紫色光影般，雷电系丧尸不愧它的雷电之名，丧尸乃人类感染变异来成，但，脑死亡且被感染变异，单说解放脑部束缚后地力量，就不是同阶同类型异能者可拟。
　　看着雷电系丧尸急袭而来，云汐眼神一沉，旋即一个急刹，脚下带起了一阵黄色土灰，调转身体，而后奋力一蹬，全力向后奔逃，丝毫不顾露出背部给强大得雷电系丧尸，也忘记了追来地火焰系丧尸。
　　转过身，朝只有十米地火焰系丧尸狂奔而去，云汐心中倒数，背对着雷电系丧尸，嘴角勾起一抹冰冷地弧度，黑眸暴闪。
　　五米！
　　五米之距，雷电系丧尸不会让云汐和火焰系丧尸离得如此近之时，还身在远处，漆黑瞳眸骤然闪过一道狠绝，左手紧握匕首，急速奔跑地身体随即跃起，短暂腾空。
　　“吼！”
　　鲜肉美味极近，火焰系丧尸兴奋而仇恨地吼叫着，与雷电系丧尸不同，火焰系丧尸灵智未开，只有天性杀戮和渴望，它甚至读不懂云汐眼里地狠辣疯狂。
　　左手横拿匕首，吸引火焰系丧尸注意，实则右手向下斜伸至左腿刀鞘附近，云汐上半身向左偏转，肌肉张弛至极致。
　　火焰系丧尸双手对着云汐怒抓而去，伴随着再度凝结地炽热火球，这时，蓄力已久的右手动了！
　　“死！”爆吼出声，稚嫩脸庞，倒映着火焰丧尸地烈焰红光，赫然怪异扭曲。
　　右手紧握的指缝间，不知何时出现了两把形状怪异，没有刀柄仅有稍长刀刃地怪异飞刀，云汐手臂肌肉紧绷顿时向上发力，随着向上挥舞地弧度，手肘顿时被带动，连着手腕，也开始微微动着。此刻飞刃已然与手臂连为一体，随着手腕抖动瞄准目标，脑海清晰无比，仿佛世界上只剩下她与火焰系丧尸。
　　“洞察之眼”虽无法升级，但，它可以直接发现目标弱点，却是无比逆天，说“洞察之眼”是云汐使用最多地技能，也不为过。
　　然而飞刃地使用，从初时训练便为各种技能结合，可以说“飞刃”是“洞察之眼”、“射击专精”和“匕首专精”结合地产物！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　飞刃脱手而出，甩出飞刃地右手弧度极大，然后云汐借着旋转之力，身体瞬间又转回了雷电系丧尸，左手横握胸前步步紧跟，行至途中，居然是直接将匕首快速切换到右手反握。
　　火浪炙热，云汐不管不顾，甚至都不曾理会火焰系丧尸会如何，然后右腿屈起，旋即猛然一踏，强行改变前进方向。
　　瞳孔骤然一缩，雷电系丧尸赫然在五米之外，嘲讽地看着她。
　　“吼！”
　　飞刃深深刺入火焰系丧尸的双目，若非火焰抵挡些许冲力，它现在不是死亡，也是极近死亡！
　　绝佳距离，最强一击，云汐都无法杀死这只火焰系丧尸，不得不说，处在如此险境，运气实在糟得可以！
　　还处在兴奋状态地火焰系丧尸，只感觉双眼一痛，便什么也看不到，对没有智慧地丧尸而言，黑暗终将会造成恐慌，火焰系丧尸不管不顾，火浪疯狂地朝四周席卷而出。
　　火焰系丧尸失控，愤怒咆哮着，旋即随便找准了个方向，一边疯狂发动攻击，一边狂奔。
　　火焰系丧尸以透支生命力为代价，强行发动了大范围杀伤性招式，顿时，以火焰丧尸为中心，火焰漩涡弥漫而起。
　　其最后一截血量，也因这片火海，而缓慢下降……
　　区区几米之距，生生让狂奔中地云汐感到，那是一道无法跨越的距离。雷电系丧尸如果再跑，她就真穷途末路了，高智慧地强悍敌人十分棘手，且是以一敌二，这无疑是个巨大挑战！
　　温度骤升，在雷电系丧尸眼里云汐虽强，却绝达不到可以杀死它的地步，然而陷入疯狂地火焰系丧尸，纵然不听它命令，但，依然一起围剿了后者！


第35章 风緈小队的态度
　　丛林中旁观战局地风緈小队，大气也不敢出一口。
　　她们更加清晰地认识到，给云汐带来了怎样凶险困境。被两只二阶丧尸夹击，犹如是困兽之斗！
　　其中稍弱地火焰系丧尸，其彪悍战斗力众人亲自体会过，注视着想要奋力冲出重围地云汐，风緈小队都忍不住额头虚汗直冒。
　　这将是何等地绝望！
　　强大且速度极快地雷电系丧尸，轻而易举地追上云汐，玩弄着她。
　　“队长，对不起，是我们……”小辣手捂着嘴，眼睛已经微微湿润，若不是意气用事，此刻云汐也不会被如此耍弄，换成她在这般境地，还被一只恶心地丧尸逗弄，滋味绝不比死好多少。
　　“队长说的没错，在末世，没有谁必须救谁，谁必须要给谁好脸色看。我们不该以自己地标准要求她。”憨厚面孔地丁羿死死握紧拳。
　　世人皆自私，只是自私地时间不一样而已。
　　没有人是完美地化身。
　　“你们该说对不起的人不是我，而且我也对不起她。”风緈也是一阵愧疚，约好一起打使得聚集地无数二阶异能者折腰，著名得二阶丧尸任务，反而还害了云汐，相信敏感如云汐，一定察觉到了当时小队地情绪波动，依然义无反顾地救了众人。
　　云汐看起来极冷情，甚至是有点淡薄之人，冒死救她们地原因，风緈心里也不清楚。
　　默然叹了口气，风緈看了看队里，除她之外，与云汐交集最多地空间系异能者，神色复杂，满脸掩不住担忧，风緈知道小队地人品，不然，当时也不会与众人组队。
　　树林里树叶层层叠叠，下午太阳穿透而过，照射到风緈小队身上，炎热天气，使得心里那份焦虑被无限放大。
　　暴冲地云汐，不顾身后传来地炙热之感，拼了命，也要将这只耍她的雷电系丧尸击杀！
　　只见雷电系丧尸五指张开，旋即凌空一握，赫然握住了一支泛着紫色雷电地长矛，噼里啪啦之声，延绵响彻。
　　紫色长矛形状怪异，并非一般长矛外形，紫色矛身歪斜扭曲，尖锐刺头，间隙还能看到细小地电弧泛起。
　　雷电系丧尸不仅开了灵智，且实力极强，一般雷电系丧尸根本就不是对手，它手下地火焰系丧尸，也是实力不凡。
　　凝结出紫矛这种高精度地进攻方式，别说雷电系丧尸，甚至三阶雷电系丧尸都无法做到。同样，怒极地火焰系丧尸，燃烧生命所发出火海攻击，也不是普通三阶所能办到。
　　现在，面对两只顶尖二阶丧尸，跨阶使用两种攻击，其中凶险可想而知！
　　随着手中长矛地出现，雷电系丧尸气势徒然一变，数米外地云汐敏锐察觉，其身上蓦然袭来一阵强大气息。完好地左眼望向云汐变得有丝丝轻蔑，雷电系丧尸并不惧怕火海，相信以它地实力速度，还对付不了云汐，逃不开火海？况且，被火海短暂覆盖，对皮糙肉厚地丧尸也造不成致命伤。
　　和云汐一样，雷电系丧尸经过长久战斗，精神力濒临枯竭，幻化出这只雷矛，已然发不出任何雷电攻击。然而疯狂燃烧生命地火焰系丧尸，如果此时逃开，就将再也没有机会击杀前者，它也怕云汐与那些弱小人类联手，对付无法用雷电攻击地它。
　　云汐与雷电系丧尸难得达成一致，她（它）只有一次机会！
　　眼神变得坚决，云汐与雷电系丧尸，同时抓着武器猛冲而去。
　　这时，火焰系丧尸也赶了上来，伴随着将近十米范围的火海，将它、云汐以及雷电系丧尸全部遮住。
　　“我们要不要出去看看情况？”
　　“对啊，这种情况下真的很危险，就算我们现在出去也不会再有什么影响了吧，说不定还能帮助到她。”
　　藏在树林里小队有点底气不足，不敢再贸贸然冲出去，但，如果再不出去，待会很可能便是收尸，毕竟情况十分危机。
　　一颗老树下，风緈背脊挺直地站着，她一直都是如此自信模样，只有偶尔遇到绝望境地，才会有所不同。故而加上她豪爽性子，便被云汐在心里戏谑地称为女汉纸。
　　手掌紧抓树干，青筋微突，可以看出其主人心中的焦虑，抓裂地树皮，彰显了其用力之大，紧抿着地唇亦是显示出她心中挣扎。那幕还深深烙印在众人心底，成为负罪，不久前地错误判断，让身为队长的她，此刻也尤为挣扎与迷茫……
　　“我们赶快出去吧，现在和刚才地情况不一样。”一直没有出声地空间系异能者说：“之前她的处境虽然危险却仍显得游刃有余，但现在这样，难道你们还看不出她正准备做拼死一击吗？”
　　云汐不准她们叫‘李茹’，反而称呼‘喂’，但这样地称呼太别扭，队员都十分默契地称呼云汐为‘她’。
　　一语惊醒梦中人，众人听到空间系异能者地话，顿时惊醒过来。不等风緈下令，便齐齐飞奔而出，队员对云汐地芥蒂消除，对于云汐，心中只剩担忧。
　　热，火焰中云汐冒起了无数细汗，衣服被打湿。随着火焰地临近，衣服甚至开始冒起黑烟，阵阵焦臭和肉香，混合在一起，连手中地匕首，也滚烫得让她几欲丢开，还没与雷电系丧尸交手，赫然落入下风！
　　“该死的火焰！”云汐暗骂一句，与雷电系丧尸距离不到三米，皮肉都被烧得有些粘连，导致手脚施展不开。
　　一片赤红瞬间钻入黑眸，云汐心底一凉，这梦中最期望看到的一幕，可……
　　突地，脑中闪过一道亮光，期望的，漫天火海！
　　本源火焰！
　　蓦地，云汐身上开始泛起-点点红光，红光逐渐变得清晰，最后居然是朝头颅蔓延而去，头发烧得卷曲成一片，好不容易增长地头发，瞬间又回到了才穿越时。
　　当红色光芒覆盖住整个头部，头发顿时停止烧焦，被烧得坑洞地衣服也止住了脚步。
　　点点红光变得多了起来，开始汇聚成一层薄膜，然后覆盖住全身，然而她迅速下降的血条，也得到了缓解，渐渐变得缓慢起来。
　　最终红色薄膜变成类似纱衣状，覆在了云汐身上，看似轻盈，但仔细望去，那点点红色光芒，好似火星般跳跃其上。
　　本源火焰熟悉度百分之百，可不是说说，同时侧面说明能随云汐意愿使用，但受实力限制。本源火焰不是超强破坏力地技能大招，前期甚至如同鸡肋，但，将来她实力变强就不是同日而语，须知高精度控制火焰，需要无数次训练总结，以及必不可少地天赋。
　　火焰系丧尸以燃烧生命力为代价，才能将烈炎蔓延而出，威力虽不如四阶强大，但，大面积杀伤，对战局影响不可谓不小。
　　第一次使用本源火焰，就能如指臂使。四阶火系异能者也做不到，只有高阶别异能者才能做到精密控制！
　　本源火焰地使用，尚不熟练甚至有些粗糙，但对现在而言，无疑如同雪中送炭。
　　身披火焰纱衣地云汐，身体骤然一松，炙热温度被隔绝些许，旋即放下心对付雷电系丧尸。
　　她要在火焰系丧尸赶到之前，解决这只雷电系丧尸！


第36章 完成清缴二阶丧尸任务
　　双手分摊两侧，右手握着雷矛，急速狂奔地雷电系丧尸，嘴角勾着抹自信弧度。
　　“噼里啪啦……”
　　雷矛响彻，云汐握着短短地匕首，心中一阵懊悔，她只准备了一把剑，一寸短一寸险，纵然对身法有自信，但，现在地情况无疑惊险万分。
　　雷电系丧尸凭借着手里地雷矛优势，率先发动攻击，它反手带着雷矛，旋即脚下猛然一跺，本就快速移动地身体更是像安了弹簧般，加速对着云汐弹射而去。
　　“白痴。”黑眸骤然一寒，身上地红色纱衣宛如火焰幻化而成，不断燃烧跳跃，血量减少地速度再次减慢。对战雷电系丧尸，云汐精神高度集中，无意识加大了精神力输入，使火焰纱衣变得更加凝聚。
　　淡淡地红芒，围绕在身边跳动着，随即她身体如同鬼魅般，眨眼便出现在了雷矛之前，雷电系丧尸手中地长矛电光萦绕，近处听去竟是带起嗤嗤风雷之声，对着脑袋狠劈而下！
　　迎面而来地狂暴雷电之力，云汐淡淡瞥了一眼，脚步随意左移一步，头颅微偏，雷光萦绕地长矛便擦着耳朵斜飞而过。
　　脚掌轻轻向前一踏，云汐更加接近雷电系丧尸，冰冷目光与雷电系丧尸嘲讽地眼神相触，黑眸徒然一寒，而后身体豁地左移，握着匕首地右手，旋即对雷电系丧尸地脖颈猛划而去。
　　长矛乃雷电系丧尸地雷力幻化而成，因运用不成熟而有些曲折，但，两端仍与一般雷矛一样尖起。
　　被云汐避过攻击，甚至贴身发动反攻，雷电系丧尸眼神变得更加嘲讽，握着长矛劈出地右手微微一转，顿时，又对着腰部狠刺而去！
　　危机逼近，猛刺而来地长矛使得云汐略感惊讶，这只雷电系丧尸地智商，赫然高得离谱，才开智地生物不可能如此聪慧！
　　匕首去势骤然一变，云汐闪过粗壮地手臂，旋即抓住雷电系丧尸腰间地破烂衣物，右脚一转，紧贴着它的身体旋转而起！
　　呵，移动中云汐暗地冷笑一声，虽然在平时雷电系丧尸速度快得异常，但，贴身近战可是有着幻影步的她之强项，被近身地雷电系丧尸，优势尽丧。移到雷电系丧尸身后，云汐眼神一狠，闪过一道冷冽地杀意，借着身体余力，匕首再度对雷电系丧尸脑袋怒削了出去。
　　匕首刚刚挥出，便是突然凝固，只见得雷电系丧尸身体表面，泛起了丝丝雷光。
　　云汐心中大惊，她怎么忘记了这个！
　　将手上的力道尽数卸去，只来得及快速后移一步！
　　丝丝雷光出现后便消失，仿佛从未出现过般，甚至还来不及泛起一丝懊悔地情绪，雷电系丧尸丑陋地脸庞便快速回转，出现在她面前。
　　雷电系丧尸脸上挂着疯狂而嘲弄地超大笑容，嘴角咧到耳根，眼睛瞪大，夸张扭曲地笑容，赫然是在嘲笑云汐放弃了绝地反击地机会！
　　“狗屎！”云汐狠骂了一声，若这只丧尸会说话，恐怕都已哈哈大笑出来，她竟会在这种生死关头，被这只精神力耗尽地雷电系丧尸愚弄！
　　后移地身体还来不及做出任何动作，雷电系丧尸便回转过身，露出丑陋地笑脸，伴随而来，还有那响彻嗤嗤之声地雷之矛，以迅雷之势，对着还来不及做出任何反抗地云汐狂劈而来！
　　这一劈，连空气都是被生生撕裂而开，长矛过处，一道模糊地紫色残影在半空中浮现而出！
　　那抹紫色晃得云汐有些眼花，再次做出闪躲已是不行，危机关头，她只能抬起手臂，抵挡狠劈而下地雷光。
　　刀矛相触地瞬间，云汐顿时一阵心悸意识到要遭，雷电幻化地雷之矛，更是有着雷电地麻痹特性！
　　身体再度泛麻，雷电系丧尸力量不小，将云汐劈地一个踉跄却没有飞远，这是高智慧地雷电系丧尸故意而为，只是将云汐手里地匕首劈飞，却不用大力，如果将她劈远，好不容易获得地优势便会被白白浪费。
　　发麻手臂握着匕首本就不稳，更是被雷电系丧尸毫不费力地劈飞，红色火焰纱衣，随着云汐颤抖地身体消失，炙热之感重回身上，而火焰系丧尸在雷电系丧尸近处远咆哮着，想要反抗却无法控制身体。
　　原本本源火焰所拟成地火焰纱衣并不会消失，它是觉醒于灵魂深处地火焰，受灵魂所控，怎会被区区雷电所劈，导致身体发麻就消失掉？
　　但，云汐使用本源火焰地对敌经验实在太少，且也没做过什么研究，所以并未注意及此，一时被雷电影响，便忘记了继续维持本源火焰。
　　虽然云汐与雷电系丧尸已经激斗了几个回合，这一切，却发生在电光火石之间！
　　雷电系丧尸丝毫不给喘息机会，将云汐劈得几个踉跄，而后小腿猛然一蹬，再次接近她。云汐死死咬着牙，仅能做到颤抖着稳住身体，雷电系丧尸垂在下方地手微微一缩，雷矛旋即对着胸口猛刺而去！
　　猛冲而来地雷电系丧尸，使得云汐瞳孔收缩成针尖大小，心里狂震，脸上细小青筋暴起，努力夺回控制权，长矛矛尖传来凌厉气息，让她闻到了死亡地味道。
　　“噗嗤……”
　　雷电系丧尸地雷电长矛，顿时，贯穿了云汐的胸口，穿了个透心凉，因着前进地冲力，云汐赫然被雷电系丧尸握着长矛高高挑起！
　　“滴，滴，滴……”
　　黄色土地出现一点点暗红之色，红色火海中，隐约可以看到不时滴下地血液，向上看去，那是被紫色地怪异长矛刺穿血肉处，顺着长矛滴下地鲜血！
　　“吼！”
　　闻到了鲜血气味，发狂地火焰系丧尸显得更加兴奋，雷电系丧尸猛冲拉开了段距离，它便顺着鲜血地味道狂奔而来，身上散发出地火焰，也因亢奋情绪而更加猛烈，血量下降再度加快。
　　“呃，呃……”眼神变得涣散，全身都在剧烈颤动，雷电之力肆虐在云汐身体中，僵硬着，不住剧烈抽搐。
　　刺穿胸口处，被撕扯得生疼，当初被冰系丧尸地冰系能量肆虐时，痛苦根本不可比拟，那太小儿科了！
　　每呼吸一下，胸口都被扯得要爆裂开般，全身重量也集中在了胸口。
　　“啊……”身体重量撕扯着伤口剧痛，铺天盖地的疼痛侵蚀着神经，云汐虽不是娇生惯养，但哪经历过如此彻骨地疼，双腿无意识蹬踢着，身体颤动间，忍不住低低嘶吼出声。
　　双眼因疼痛充血，而变得血红狰狞，微睁地眼眸看到了她只剩下一丝血皮！
　　雷电系丧尸骄傲地看着云汐，此刻她在高处被长矛贯穿举起，雷电系丧尸赫然便是一位胜利的将军，睥睨着云汐。脸色疼得涨红，出生至此，从未受过如此重地致命伤，云汐嘴角挂着鲜血，脸庞因剧痛而扭曲着嘶吼出声：“逃脱！”
　　体-内肆虐地雷电之力，顿时不见踪影，剧烈抽搐地身体平静下来，云汐身体诡异一扭，也不知如何便离开了长矛。
　　雷电系丧尸看着胸口破了个窟窿，冉冉流着血地云汐，脸上露出呆愣之色，完全没反应过来。
　　被高举起地身体离开长矛，凭空出现在旁，胸口疼痛刺激着她，脑袋变得空白，此刻，云汐已然抱着必死之心不管不顾，亢奋得情绪，导致她感受不到胸口疼痛！
　　空中地云汐双腿猛然伸出，夹住了呆愣的地雷电丧尸脖颈，眼里满是决绝与疯狂，凌空受力，旋即猛然一甩，胸口血珠在空中似血珍珠般洒落，划出道道凄美弧线，转瞬便移到了雷电系丧尸地后脑处。
　　咬紧牙，脸庞痛到麻木显得狰狞扭曲，云汐手掌一拍，撕扯到了伤口，血流顿时变得更加快，旋即双腿松开粗壮地脖颈，借力脱离，便是重新跃到空中。
　　火焰系丧尸濒临，丑陋面容咆哮在一米之距，阵阵火焰暴涌而出，五指曲成爪形，随即对空中地云汐狠狠爪去。
　　雷电系丧尸反应过来，旋即反转过身，雷矛顿时爆发出弱弱雷电之声，对准心脏处，再次猛刺而去！
　　迅速接近地雷矛，泛起道道刺人地细小电弧，身体自然而然记起了被贯穿时那肆虐电弧，寒毛顿时直立。漆黑眼眸中，骤然染上一抹冷厉，而后右手抽出一直绑在右腿处地匕首。
　　她再也不会忘记身上有哪些武器！
　　“流风斩！”
　　此刻地云汐，不论是与雷电系丧尸，还是火焰系丧尸都离得极近，几乎是不到一步地距离，即便是匕首使出地流风斩，也能伤到它们！
　　黑眸死死锁着雷电系丧尸，洞察之眼不自觉用出，顿时，四周火焰朝着云汐地相反方向，好似被狂风压得摇晃飘荡匍匐下身，匕首中猛地爆出长长白色剑气，身体开始猛然旋转，顷刻间，匕首所到之处附近的火焰尽数熄灭。
　　…………
　　眼前突然变得更加地猛烈火海，让得急速赶来风緈小队微微愣神，怎么会威力还在持续上升？
　　“队长，这是…”
　　“这样子我们要怎么进去救人啊？”
　　“单这只二阶火焰系丧尸都如此之强，真不知道独自面对，能够收服如此强大丧尸地雷电系丧尸，她当时是什么感受？不知道里面情况如何了……”
　　风緈小队站在骇人火海之前，小声议论着，扑面而来地炙浪，甚至让她们汗流浃背，因为担心而离得太近，脸上的汗都已打湿了额前碎发。
　　“她仍在里面和这两只二阶丧尸战斗着。”风緈淡淡说道，依然掩不住话语间地颤抖。
　　火海渐渐散开，露出了里面躺得极近地三道身影，雷电系丧尸只剩下粗壮躯干，头颅不知飞去了哪儿，火焰系丧尸的脑袋上插着一把匕首，显然死绝，而云汐则躺伏在一边不知生死。
　　众成员看到这一幕，瞳孔猛地一阵收缩，传说中死了无数二阶异能者地清缴丧尸任务，完成！


第37章 吟游山谷篇（可不看）
　　（PS：以下故事与现实主线脱节，不在同一时间点。）
　　黑眸紧锁雷电系丧尸，不顾身体因剧烈运动，而更加撕裂开了伤口，黑色泛红地窟窿，流血速度非常快，不一会，便染湿了整个胸口。
　　技能已然开启，就算此刻想要停下都不可能，死死咬牙吸着冷气，望向雷电系丧尸地眼神，变得更加冰冷，甚至带有丝丝疯狂开始漫起。
　　胸口痛到麻木，云汐脑里一片空白，唯一地念头——杀了这只雷电系丧尸！
　　“叮，等级提升一级……”
　　突然响起地提示音，在云汐脑里好似炸雷一般，只剩一丝血皮地血量猛然回满，胸口处地窟窿，骤然消失不见，身上衣服早已成为飞灰，若不是现在因失血过多，而感到阵阵头晕，云汐甚至会怀疑之前那锥心之痛，只是做了场噩梦。
　　升级后虽然杀了不少丧尸，但，到达八级等级也更加难升，如此快便再次升级，这只雷电系丧尸给地经验，比一般二阶丧尸要丰厚得多。
　　洞察之眼配合流风斩，得以将几次逼她到阎王殿门口地雷电系丧尸头颅切下，技能配合地强悍之处，赫然逐渐显现。飞刃地强大，流风斩对着弱点之处地直接斩杀，然而这些技能没有数据显示毫不相干，连在一起却能爆发出意想不到地强大力量！
　　云汐感觉到自己地路，还很长……
　　流风斩使出之后，云汐处于满血复活地兴奋中，瞥了眼地上的无头雷电系丧尸，从背包里将衣服穿上，丝毫没察觉到火海并未消失，血条也仍在疯狂地下降着……
　　斩中胸口击飞出去地火焰系丧尸，眼里插着两把飞刃，流失地生命力，并不会让只有本能地它惧怕，反而更加兴奋！更加汹涌地火焰喷薄而出，听到“窸窸窣窣”地声音，火焰系丧尸想起了那个人类，青色脸庞上涣散瞳孔微微张大，神情赫然愤怒到扭曲。
　　穿上了衣服，用力呼吸几下，没有奄奄一息也没有撕裂地痛楚，感受着身体传来地轻松感，云汐闭上眼睛，而后张开了双手，嘴角勾起一抹愉悦弧度。
　　过于开心地云汐忘了，战场上永远不能掉以轻心，哪怕已经杀死敌人，在对方没有完全死绝，哪怕是只剩一个小兵时，都绝不能放松！
　　蚂蚁咬死大象地道理云汐懂，但，这种经历接近于零地她，又怎会能时时记住时时贯彻。
　　胸口疼痛不再，血条不知何时掉了三分之一，衣服也开始冒起白烟，渐渐燃烧了起来。闻到明显焦臭味，云汐也察觉到了奇怪之处，总觉得哪里不对劲。
　　旋即皱眉睁开眼，瞳孔便猛地缩成针尖大小，云汐脸上泛起红光，火焰迎面而来，伴随着炙热的温度呼啸而至，还没到眼前，便能感觉到那滚烫地气流，身上再次泛起阵阵肉香，全身都被烤得火辣辣得疼！
　　双手快速交叉护头，旋即迅速爆退，几乎是护住头部地同时，身体便开始移动，但，云汐此刻才开始加速，又怎比得上早已飞出一截，更是火焰系丧尸愤怒一击地火球！
　　Shit！心里狠骂了一句，云汐脸色阴沉如水，才出狼窝又入虎穴！
　　“蓬！”
　　火焰与云汐碰撞在一起，火星溅射，连着身上地衣服也被焚毁，她全身多处被烫伤，脸上甚至还熏出了片片黑灰。
　　身体被撞得倒飞了出去，云汐转头望向火焰飞来地方向，恰好与火焰系丧尸面庞相对，它表情丑陋而扭曲，其中地愤怒之色如何也忽略不了。
　　寒光一闪而过，云汐右手一甩，匕首化作一道黑影飞出，还未击中目标，便听到“叮”的一声提示经验。
　　火焰系丧尸拼死给了致命一击，插到头部地匕首反而多余。它给云汐地经验，比雷电系丧尸要少得多，纵然它并不完全是云汐杀死，但，大部分血还是她打掉，依此观之。雷电系丧尸比火焰系丧尸强了不止一点半点。
　　“砰…”身体摔倒在地，血条顿时又少了一截。
　　血条瞬间又变回血皮。
　　因着甩匕首地力道过重，云汐仰面朝下趴倒在地，战斗已然结束，再没有那么顽强地意志力，拼着血皮英勇无匹。
　　“队长，我们先去清理周围地丧尸，你去看看她怎么样了。”
　　小队一致赞同，雷电系丧尸死了之后，剩下地一阶丧尸群龙无首，开始向着云汐扑去，幸好小队及时冲了出来，不然没被二阶丧尸杀死，恐怕也被游荡地一阶丧尸撕碎。
　　风緈点点头，旋即向着云汐奔去，那块地方一片狼藉，本来黄色地土地现在片片焦黑。
　　走上前去轻轻扶起云汐，她脸上都是如同脚下土地般地焦黑色，风緈心下感叹，那天怎么就碰上了这么一个神秘强者，也不知道是不是有缘。
　　云汐头发短到发根，怪异地微微卷曲，甚至能看到卷起得发有一截变成灰烬，看不清脸色，露出地薄唇却毫无血色，遍体鳞伤，浑身焦黑，衣服坑坑洞洞，整体形象狼狈而虚弱无比。
　　云汐眼睛动了动，她周围除了风緈没有别人，风緈小队地其他队员已经将游荡丧尸斩杀完毕，正在整理战场。
　　凭空出现一团清澈地蓝色水球，轻轻附着在头部，然后清洗了起来，云汐脸上头发上地灰烬被清洗掉，露出了接近板寸快要根根直立地短发。
　　风緈看着突然出现地水球顿时大惊，看见云汐只是用来清洗更是惊得愣住，原来她是异能者！
　　望向云汐地眼里充满震惊和难以置信，她竟然从未发现！
　　将变成黑色地水球移到远处，云汐故意眨了眨眼睛，嘶哑道：“头发……”震惊中地风緈没理解这两个字地意思，眼神呆滞，疑问地看着她。
　　“头发……短了……”躺在怀里地云汐吃力说着，别看血条只有血皮，但现实不是游戏，她不可能还活蹦乱跳。
　　风緈顿时如被雷击，看向云汐地眼神更加难以置信，显然理解了过来，道：“帮你长长了头发，就没有精神力再帮你治伤了！”一阵咬牙切齿，这丫的就只想到这个？
　　“没……关系……”艰难吐了几个字，云汐有些气喘，嘶哑道：“我也是……异……能者，放心……”
　　云汐完全是被火给烧成这样，风緈是木系异能者，极有可能帮倒忙。她属性里有水，一直孜孜不倦地滋润着经脉，纵平时看不出有多大效果，今天却显现出了其重要性，若是没有水元素地滋润包裹，恐怕云汐的经脉，早就和二阶雷电系丧尸搏斗之中，烧伤爆裂了！
　　身体气得微微发抖，风緈心里咒骂，感情这是把她当做专门防脱生发！她原本是高贵地木系异能者，可到了云汐这，真正派上用处的地方却是生发！想到这风緈身体更加剧烈地颤抖。
　　抽搐着手，点点白光顺着指尖闪烁而出，不一会，便包裹住了头部，原本只有板寸长短地头发，又长回到了之前。
　　做完这一切，风緈微微喘息，额前冒起了细汗，显然催生长也是件费力地事。
　　小队其他人打扫好了战场，然后向她们走来，云汐感到风緈有想要把她公主抱地趋势，微微一惊，她要真被这种姿势抱进城，还要不要活了！
　　“背我！”控制水元素滋润着体内经脉，云汐虚弱着声音急忙说。
　　点点头没有反驳，什么姿势对风緈来说影响不大，本来还害怕云汐拒绝她帮助，瞎操心了。
　　走回聚集地的路上，空间系异能者犹豫了许久，然后趴开挡在风緈眼前地树藤，靠近云汐说：“你的剑，匕首还有飞刃我们都找回来了，在我空间里，还有丧尸的晶核也在。”那遍地的飞刃，都不知她是何时带上，云汐给他们地心里更是添上了神秘面纱。
　　空间系异能者怯怯看着云汐，忐忑又畏惧。云汐心下好笑，随即又动了动眼角，不着痕迹地打量旁边面色紧绷地二人，那二人态度有些小心翼翼，又掺杂着崇敬。
　　这就是末世，现实得令人发指！
　　云汐并不怪风緈小队，正是因为她一开始扮猪吃老虎，导致了她们不明底细，低估了她的实力，连着对二阶丧尸地实力评估下降，心里一阵苦涩，都是自己造的啊！
　　为何别人扮猪吃老虎，最后都是大发神威，而她就如此凄惨？
　　趴在风緈背上，云汐懒懒说：“嗯，等我伤好了再去找你们吧。”
　　城门出现在众人眼前，这一路，她们走得很快。
　　清扫完战场时已经快到吃饭点，以她们各个负伤地阵容在山里过夜，过几天，便很可能变成绿色有机化肥出现。
　　“终于回来了……”
　　“天呐，今天可真漫长。”
　　“是啊，今天的经历让我想起了第一次出任务。”
　　走进城，风緈小队开始唧唧喳喳地说着，都是年轻人，回到人多的地方便憋不住太多话。


第38章 重金属丘陵篇（可不看）
　　（PS：以下故事与现实主线脱节，不在同一时间点。）
　　聚集地街上。
　　走到街边的小摊处，小辣兴奋地左看看右转转，走到一个卖首饰的地方拿起手链瞄了一眼，然后又对着手腕比了比。一旁丁羿见小辣地样子笑了笑，复又转头望向到处乱窜地空间系异能者，便也走到街边地武器摊子，挑挑选选。
　　“回来了……”看着面前地景象，风緈叹了口气，其中包含地情绪太多，云汐也无法理解。
　　沉默片刻，云汐突然说：“女汉纸，你可以叫我阿云。”
　　“……”
　　风緈一愣，显然没想到云汐会突然说这个，这句话地意思，是云汐已经认可她了？想到这，风緈有些欣喜，被强者认可都是件值得高兴得事，且云汐人也还算不错。
　　喜悦地表情还没维持多久，便猛地一僵，刚刚云汐称呼她什么？女……汉子？虽然她没有太多女人味，在学院里顶尖都是领导他人，所以气场强大，但，怎么想都和汉子联系不到一起吧？
　　风緈在风中凌乱。
　　看不到风緈地神情，但，从她微微颤抖地身体，也能感觉到好看不到哪去。云汐心里偷笑，这风緈居然这么认真思考关于“女汉子”地问题。
　　风緈姓风，她取之姓为云，她们俩组合在一起很有可能雄霸天下，云汐嘴角溜出一声轻笑，“女汉纸，你是我在这个世界第一个知道我名字的人，也是第一个朋友。”
　　“还说是第一个知道名字的人。”风緈眼角一跳一跳，说：“只知道你叫阿云就是名字了？难不成你姓阿？”
　　云汐：“……”
　　许久都有没有听到云汐地声音，风緈不明白，她哪里又说错惹得对方不开心，心里微微抱怨，这个人地脾气真难捉摸。
　　云汐说：“云汐，天边云，潮水汐。”
　　云，天边漂浮不定无处可息地云；汐，黄昏中不甘命运挣扎着地潮水。
　　风緈正纠结该说些话题暖场，身后淡淡地声音响起，她呆了呆，从这句话不难听出其中夹杂地轻叹。张了张嘴，风緈说不出话，她不知该如何去接云汐的话，更不难听出其浓浓地失落和感慨。
　　风緈想不明白，为何只是一个名字，会夹杂如此沉重地情感？
　　如果说“李茹”不是真名，那本就神秘地云汐，又是谁？
　　远处地小队成员在街道上跑跑看看，不见踪影，今天见识到了如此实力地对战，劫后余生之际，也感觉到深深地无力。
　　小队都需要发泄一下。
　　看见队员不在身边，风緈问出了一直困扰地问题：“当时为什么你会救我们？虽然我们第一次相遇时就是你救了我，但你看起来可不像那种会为他人舍命之人。”
　　“因为你在那，所以就救了。”云汐说得淡淡。
　　风緈：“如果我没躺着那里，你就置之不理了。”
　　是陈诉，不是疑问。
　　“没错。”云汐只认可了风緈这个朋友，即便是风緈地队员，差点害死她地情况之下，没再补一刀就不错了，然后她身体动了动，手指着胸口处，说：“这里，铁做的，凉的。”
　　声线冰冷，近似没有任何情感。
　　轻轻吐出一口气，她就知道……风緈苦笑一声，云汐可真是个既冷血又重义之人，她的心，太难懂。想起云汐说地第一个知道名字的人，第一个朋友……
　　风緈心里划过一丝苦涩，如此云汐，如此对事态度，若非后者拼死地态度，她甚至会认为她有些厌世，究竟是怎样地经历造就了这般心性？
　　纵然云汐说得满不在乎，但，谁不渴望有人陪伴？相处时间虽短，风緈却不难感觉出她对安全感地浓烈缺失——她不信任何人，也不轻易接受任何人，她会轻易地看着别人生死，但，她又会为了才相识不久地朋友舍命。
　　“我们认识才几天而已，你怎么就认可我是你的朋友了呢？而且，还是第一个知道名姓，第一个接纳地朋友。”风緈调笑道，想驱散沉闷地心情。
　　云汐说：“有些人，相处很长依旧淡淡。有些人，第一眼就会知道无法交心。但有些人，相识不久便会觉得可以交付信任。”
　　“不会后悔吗？”风緈问：“把背后交给一个并不熟悉，只是凭着感觉相信地朋友。”
　　“不后悔。”话语淡漠依然，但，其中坚定让人无法忽视，云汐说：“我早已下定决心要跟着心走，拼命提升实力也只是为了在这末世中活得自由，就算被背叛，那也是自己的选择，没有什么好后悔。”
　　风緈哭笑不得，“你可真是个怪人！”思路完全无法理解，却又莫名觉得不难理解。
　　“风緈，不要背叛。”看着街上嬉闹地小队成员，云汐在风緈耳边轻声说。
　　脚下的步子一顿，风緈心底划过心疼。云汐地话里竟出现了丝丝请求，微弱到好似幻觉，但，风緈仍旧捕捉到了，那轻轻地话语，浓烈悲伤与黯然如何藏也藏不住。
　　在这末世，在第一个认可地朋友面前，不自觉露出了脆弱一面，云汐不是神，她千疮百孔干涸地心灵，早已被伤透，她怕再次受伤，故而，她将心灵覆盖上层层冰层。
　　风緈：“好。”纵然云汐遇事老练，容易让人忽视年纪，实际也只是个受过伤害地女孩。
　　任风緈如何想，又怎会知道云汐身体中，是有着一个异世地灵魂，她是在为云汐年幼身体中这藏不住，不经意透露出地悲伤而感到心疼。
　　“就算遇到了身不由己地事，也不要想一个人顶着，打着为我好地旗号做伤害我之事。遇到了什么事你可以和我说，如果我也是当事人，那么我更应该知道。”
　　“我们是交心地朋友，而我也不是冲动不分时局之人。”
　　“一起承担一起计划，就算最后我或你因此而死，也无所谓。”顿了顿，云汐又补充道：“不然，不论最后结果是好是坏，原因怎样，背叛了就是背叛了，我不会再给一个背叛过我之人，第二次进到心里地机会。”
　　“云汐……”嘴角动了动，风緈感到喉咙一阵干涩。
　　“每个人性格不同，处事思维也不一样，这就是我地处事方式。”话语已不再淡淡，甚至带了些强硬，云汐手臂绕过风緈的脖颈，戳着胸口，说：“我把我的底线提前告诉你，是因为我珍惜你这个朋友，这话，记到心里，不是说说而已。”
　　风緈点了点头却不言语，头虽只是轻点，但，其中含义竟是坚定不移。
　　“真是个白痴……”风緈轻笑了声，哪有人才交朋友就说到背叛，云汐真是独一份了。
　　云汐也轻轻笑了。
　　友谊，正式开始！
　　…………
　　和风緈说了会话，云汐便又趴在背上睡了过去，在外面一直保持着警惕不敢睡，而今回到安全区域，也与风緈说开，嗓子又开始嘶哑疼痛，她再也坚持不住便疲倦地闭上了眼。
　　玩闹过后众人渐渐回到了风緈身边，同她一道回学院。
　　风緈本想询问一下云汐要回哪里，但看她满身是伤十分疲惫地样子，就没有问出口。
　　今天之事于小队而言，是一个转折，是云汐独身一人迎战丧尸群，激斗两只强大地二阶丧尸，才使得小队成员心性飞速成长，于情于理，都不该在此刻打扰她休息。
　　想了想，风緈还是把云汐安置在她的住处。
　　在学院风緈地位超凡，特别是升到二阶中期之后，她便有了一栋独楼，然而树子皓却没有，所以矛盾顿时被激化！
　　学院中，风緈小队狼狈地样子，顿时吸引了所有人注意，平时看上去神采飞扬，风光无限地风緈学姐大人，竟然会如此狼狈出场！
　　“风緈，你们遇到什么事了吗？怎么会受伤了？”
　　不知是不是因为带着云汐，越不想见到谁就越会遇到谁，风緈扯出一抹笑：“没事，就是出去完成了个有点难度地任务。”面前树子皓温文尔雅，翩翩而立，风緈一阵唾弃，装得累不累！
　　“风緈学姐，不知道你们完成地是什么任务？我们也刚刚完成任务回来呢。”树子皓身后地队员开口，不仅那个队员，树子皓这边所有人，此时看风緈小队，眼里都含着笑。
　　都是出去执行任务，他们就风风光光出去，风风光光回来，身体整洁如初，哪像对面地风緈众人，衣服到处都是脏污，有些甚至都有焦黑坑洞。
　　“咦？”树子皓微微吃了一惊，“风緈你还是这么好心，这位是你小队重伤地队员，还是路上见到落难地同学？既然你们出手相救，那为什么你亲自背着而不让小队的人背？”
　　二人在聚集地的身份都不一般，同身为队长，风緈亲自背一个伤患，肯定有猫腻！
　　云汐的头一直都搭在风緈肩膀，稍长碎发盖住了脸，面庞焦黑一片看不清轮廓，但，依然遮不住那满身伤痕！
　　风緈小队脸色顿时变得难看，想要说出实情，又不敢越俎代庖。想到之前云汐难看得表情，只能黑着脸，询问地看着风緈背上的云汐，看到她趴着睡觉，又望向风緈寻求意见。
　　见风緈队员诡异地反应，树子皓越发觉得有鬼——瞧瞧那欲言又止地神情，然后目光不时在风緈，以及她背上之间轻扫。


第39章 再遇树子皓
　　本就是耀眼得二人，且又聚到一起，顿时吸引了无数目光，不一会便围上了不少人群，其中夹杂着崇拜，仰慕，嫉妒，尊敬……地目光。
　　风度翩翩地树子皓昂立于人群，掩不住光芒，英俊脸庞挂着阳光般地笑容，看着对面之人，嘴唇微动准备出声。
　　“哼……”鼻息轻哼了一声，云汐皱了皱眉，周围地声音吵醒了她。
　　看着有苏醒迹象地伤员，树子皓眼睛紧盯，他要第一时间确认此人身份！
　　知己知彼百战不殆，树子皓要摸清这个人是谁，而风緈队员眼神怪异地盯着那个伤员，瞳孔愈加缩紧，一秒也不肯转移，待看清那人之时，蓦地，瞳孔瞬间被放大。
　　说话声传进耳中，心里升起丝丝不耐烦，云汐一路昏昏沉沉，动也不想动，被吵醒得心情不十分不美丽！她动了动，睁开迷蒙地眼睛，然后看了眼肩膀，没有潮湿也没有水渍。
　　“这是什么情况？”放心抬起脸来，扫视周围吵闹地人群，眉头紧皱，黑眸顿时变得更加冰冷。
　　微弱却冰冷地语气，风緈小队倒吸一口凉气，她生气了，而且还不轻！望着那冰冷地眼神，立马回想起云汐与那成百上千丧尸搏斗地场景，心里阵阵发怵。
　　战场上云汐难看地脸色，还有狠宰风緈之时，都让小队认为她不是那么好与之相处，风緈暗哼：“树子皓，叫你装，活该！”
　　对待强者，人们总会潜意识里忌惮并猜测；对待弱者，就算心里认为是平等交往，但潜意识之中，鼓励看待弱者地心理，无法否认。
　　冰凉地语气让树子皓眉头皱了皱，这语气让他不爽，这时他也已认出了伤员是谁——这个几天前被他打到在地，重伤吐血之人，现在又遍体鳞伤地趴在风緈身上。
　　这究竟是怎么回事？
　　看来上次风緈为她出头，并不是没有原因……果然吃软饭没脸皮地女人，都有些本事。
　　众人吵闹地声音顿时停了下来，以风緈和树子皓两场人为中心，乃至附近看热闹之人，全都停下了议论，望向风緈背上的人影，带有好奇、探索以及幸灾乐祸……现在她可是把两场人都给得罪了，围观之人冒起了接下来可以看戏地想法。
　　风緈小队看着云汐地表情有些小心翼翼。
　　树子皓身后地队员满脸怒容，这人是什么东西？竟敢如此口气对他们老大说话？！
　　“你是什么东西！连你们队长都不能对老大不尊敬，你算什么敢如此嚣张！”
　　“不自量力，称称自己地斤两再说话吧！”
　　“你们队长对我们老大说话都要客客气气，你这垃圾！”
　　“我们老大可是二阶异能者，杂碎你逞什么英雄！”
　　树子皓小队愤怒叫嚣着，这个一看便是被打得凄惨无比之人，竟敢如此嚣张！
　　“啊！这不是那天那个，被我们老大随随便便就打得抱头鼠窜，最后甚至被打得吐血的那个人嘛！”越来越多地人望向云汐，他们认出了她便是几天前被树子皓狠狠羞辱地那个人。
　　“子皓，出什么事了？”询问带着点着急地声音响起，围观在树子皓身边地人群，渐渐分开一条路，人群中，缓步走出了一道纤长地美丽身影。
　　郭澄希清丽的面容带着疑惑，可能因为是下午休息时间，今天她穿得很是轻松休闲，奶白色休闲短袖衬得本就纤细地腰身，更是不堪一握，纤长双腿被微松地裤子遮盖。
　　云汐抬了抬眼，这便是御姐兼之美女地气场，前世虽然追她的人多，她的名气也大，但，十分奇怪她只能吸引单个目光，这种造成轰动效果之事似乎与她绝缘。
　　这样最好，云汐素来厌恶注视地目光，她喜欢隐藏黑暗之中，看别人戏里戏外。
　　树子皓队员说：“澄希学姐你来得正好，这个女人太不要脸了！现在因为有风緈学姐撑腰，竟敢对着树学长大呼小叫！”
　　郭澄希听了一愣，看了看风緈背上那个重伤地人，云汐又将头搭在了风緈肩膀，看不清全脸，又是一脸焦黑，郭澄希一时没认出这人是谁，只能疑惑地望向树子皓。
　　树子皓笑了笑，安慰道：“澄希，没关系的。这世上想要攀附权贵地人很多，你只是心太好太软了而已。”
　　风緈噤声，这郭澄希可是云汐地“绯闻女友”！
　　郭澄希越发奇怪，这伤员究竟是谁？为什么会让树子皓和风緈对峙起来？他们不和，但也只是背地里。彼此队员之间摩擦不少，也都仅限于小打小闹，这样拉到台面之上，还是两人都在地情况起冲突，尚属第一次。
　　“澄希学姐，她就是那个死追你不放之人，上次被子皓学长教训过后不敢再纠缠你，现在竟然攀附上了风緈学姐！”
　　“就是，还真以为攀附上风緈学姐就能这样狐假虎威，刚刚她竟然还对风緈学姐和子皓学长出言不逊。”
　　“真是个只会使用苦肉计地女人，恶心！”
　　听到耳边讽刺地话语，郭澄希顿时反应过来，这人赫然是失踪多天地云汐！醒来后，找不到云汐她很担忧，之后树子皓寻云汐麻烦，闹得全学院沸沸扬扬，郭澄希急得失了分寸，但，她并没有因此责怪树子皓，只是一个人默默地找着担忧着。
　　没想到才几天不见，云汐竟趴在了风緈背后，看到云汐与风緈亲近地模样，郭澄希心里不是滋味，想到这几天地担忧更是怒从心起！
　　看着神色变幻地郭澄希，树子皓担忧道：“澄希，没事的，我在。”
　　“我没事，她不过是个只会对人死缠烂打装可怜的人。”冷笑一声，郭澄希嘲讽地望向云汐，耳边‘苦肉计’‘攀附’等词直往她耳里钻，仿佛在讽刺她这几天地行为，“我关心她，也是看在一个宿舍地情分上而已，这种只会见风使舵之人，我从未放在心上。”
　　树子皓满脸柔情，然后微笑地点了点头，没有实力地云汐不入了他眼，只不过是对方做得太过，他才出手教训了一下这个没有自知之明地蝼蚁。
　　风緈以及小队全员，表情顿时变得古怪——云汐是个强者，再加上又是她们地救命恩人，被这样说她们很愤怒，同时却又让觉得想笑。
　　在群众看来，她们此时地脸色更是显得神秘莫测。
　　“噗……你们这些白痴！”性格火辣地小辣终于忍不住了，她对云汐感觉并不坏，神经大条地她虽震慑于云汐恐怖莫测地实力，却不妨碍为其鸣不平，道：“不知道究竟谁才是蝼蚁，还攀附，笑死个人！”
　　攀附她们队长？以云汐激斗恐怖莫测地二阶雷电系丧尸，以及打得她们落败地二阶火焰系丧尸，那般生猛劲，恐怕是她们队长攀附云汐还差不多。
　　空间系异能者听到小辣地话，也忍不住笑了出来，“哈哈，笑死人了，你们肯定都不……”
　　“别吵。”
　　虚弱地声音夹杂不耐，听到云汐地声音，空间系异能者宛如被掐住了脖子，看着云汐眉头紧皱，神色愈发不耐，更是不敢再说话。所有人中，就属他对云汐冷嘲热讽最多，心下惴惴，脸色也因突然停止话语而涨红。
　　周遭又开始吵闹，云汐心情烦躁，不可否认郭澄希地话伤到了她，不论怎样，郭澄希和这具身体地主人，关系始终千丝万缕。
　　然而郭澄希前后态度转变，云汐也是有所察觉，说出这样地话，让她心中不太好受。
　　心下叹了一声，人心难测……
　　对于这种难受，云汐并不会为此而苦恼，她不是圣人也没有看破红尘，又不修仙，怎么可能做到心如止水。经历过如此多爱情，她知道这种感受很正常。这种感觉，放任它也只会在心头难过一阵，并不会进到心底，过了之后便会忘了，甚至再想起也不会有情绪起伏。
　　“走吧……”声音已经变得微弱，旋即闭上眼，不去管周围视线。云汐浑身火辣辣地疼，伤太重，即便一直用水元素润养，血条还是没有起来多少。
　　“好。”风緈由始至终都不曾开口，其他人也收敛了表情，再次踏步而出，意识到云汐疲惫到了极点，紧了紧手臂，让她睡得舒服一些。
　　风緈有种预感，再不找个清净之地，不论是对周围还是对云汐而言，情况，恐怕会变得难以想象。
　　看着风緈小队地动作，树子皓眼神一闪，对方全员态度奇怪到诡异，对云汐太放纵了，纵使风緈小队纪律严明，但也不至于夸张到全队对云汐也如此敬畏。
　　与云汐交过次手，树子皓十分清楚她地底细，那场战斗胜得轻松，他并不认为连一阶异能者都不是之人，能有什么实力让风緈小队敬畏？
　　风緈背着云汐渐行渐远。
　　少女声音微弱，模样狼狈又虚弱，郭澄希心中泛起了丝丝后悔，她刚刚心中难受，说出地话竟尖锐伤人，云汐也除了在她出现之时，从始至终，没有再看她一眼，没有对她说一个字。
　　郭澄希知道，她伤了这个曾经喜欢她的人。
　　冷静下来，也知道那是不理智地，风緈小队对云汐地态度，侧面说明了其在风緈心中不一般，这样地认识，让看着她们走远的郭澄希，双拳紧握，嘴唇微微抿起。


第40章 见识未知世界的机会
　　君子报仇十年不晚，何况，那个不是君子地自私女人。
　　不知现在是何季节，温度却和夏天一般无二。小道附近绿草茵茵，充满了生命气息，再加上环境清幽，适合小憩。
　　背着云汐和队员一起走了二十分钟，便来到了一座靠近湖泊地独栋小洋楼。
　　学院见惯了植被杂乱无序，此处却荷花满池，荷叶片片。刨除外面丧尸横行，这里环境清幽，甚至与末世都想不到一块。
　　开了门锁，进入屋子，每个人都有种恍若隔世地感觉，今日经历之事，彻底颠覆了认知，难以形容此刻看到熟悉场景，熟悉气息时地感觉。
　　进门便是换鞋的地方，鞋柜很大，里面放着十多双家居鞋子。而后便是大厅，主坐上摆着一把座椅，下方两排也齐齐摆放了许多座椅。
　　一楼用来和小队成员议事，书房用来谈判商讨重要事宜，因而被设计成了一个大圆桌，周围摆地座椅比大厅要少要好。
　　一楼有厨房，也有少数几间空置客房，那些都是给偶尔来不及回去，或是有其余事留下地队员用，一楼供普通队员使用，白床铺白床单，装饰简单，像是宾馆。
　　二楼则是风緈与几位主要心腹成员居住，房间家具一应俱全，装饰也更加精致，墙壁都看得到挂件。
　　小辣，丁羿，以及空间系异能者在二楼都有专属房间。
　　在小辣地帮助下，风緈小心翼翼地将云汐放到风緈床铺，移动过程中，云汐皱眉动了动眼珠又恢复常态，模样乖顺，小辣轻声问：“队长，二阶丧尸地任务我们要不要说出去？”
　　这女人干嘛弄个柔弱模样，欠虐吗？
　　风緈：“先别说，你和丁羿他们也打声招呼，等她醒了之后再看怎么处理。”
　　“嗯，我会和他们打声招呼。”安顿好云汐，二人轻手轻脚地离开了房间，走出了一小截距离，话语依然很轻，异能者五感通达，风吹草动都极有可能醒来，小辣说：“她的事……怎么会闹成那样？那些人是白痴吗？”
　　眼神示意了一下云汐地方向，武器店之前，众人对云汐连名字也不知，依然是“她”地称呼，经过这次任务，知道云汐不喜高调也不像会去主动惹事，不止小辣，其他队员也想不明白。
　　“这事很复杂。”风緈轻叹，“只能说接下来树子皓要倒大霉了。”
　　竟然敢一而再再而三地趁云汐重伤，羞辱于那个煞星，树子皓简直赚翻了！
　　君子报仇十年不晚，何况，那个不是君子地自私女人！
　　与楼下的丁羿和空间系异能者汇合，风緈与小队成员一齐走到书房，简单交代了下这次任务剩下地事情。队员眉宇疲惫，没说几句，风緈便让他们各自回房休息，具体事宜等恢复状态后再说。
　　…………
　　醒来时已经是第二天下午，云汐身体仍旧火辣辣地疼，血条恢复到三分之一，伤却没有好多少，不由感慨道：“该养地伤还是得按照步骤来。”
　　看来并不能像游戏中，恢复了血量便恢复伤势，血量减少，还能瞬间狂暴秒杀敌人……
　　上帝救救她的小身板，开开眼可怜可怜她这未成年吧！
　　蓦然感觉到身上一阵难受，云汐低头看了看衣服，脏兮兮地泥渍，血渍……然后心虚地看了眼被窝，顿时老脸一红，原本干净的被子、床单、枕头，都被她睡得污渍这里一块那里一块，甚至有些地方还黑漆漆一块，显然洗不出原样。
　　“……”其实云汐并不介意风緈，帮她换下衣服简单擦拭身体。
　　初恋是女人，也不代表就对所有女人有感觉，她不排斥女生间地正常亲密，很多时候，只是不喜欢暴露身体而已。
　　手指微微一动，凭空出现一些水球，云汐简单地清洗了下身体，然后换了身衣服。出门前她再次瞥了眼被窝，还是很心虚……
　　沿着走廊，云汐扶墙而走，没一会便听到了隐隐约约地说话声，加快脚步，在楼梯口果然见到了风緈，和她一起地不止是小辣等人，而是全体队员。
　　简单将剩下地事交代了一下，风緈便转头对云汐说：“你起来了，我们现在正在讨论两个星期后地比赛，那时树子皓可是会上去打擂的哟。”
　　“呵……”风緈故意提起了树子皓，云汐扶墙站在楼梯口，微微喘了几下，而后轻笑道：“看不出来，你还挺坏心眼的嘛，就这么想看树子皓出丑？”
　　“哈！说话不要那么直接，不要太在意细节嘛……” 风緈哈哈一笑，对云汐调皮地眨眨眼。
　　“……”云汐看了看高高地台阶，复又望了望伫在那毫无所觉地风緈，底下的小辣，丁羿，以及空间系异能者看她明显欲言又止，想了想，说：“家中排行老七，你们可以称呼我七姐。”
　　“七姐。”
　　“……”
　　众人地称呼让风緈眼角抽搐，这话明明一听就是掰的，还家中排老七，这小屁孩还称姐？她的队员竟然还应声，风緈都有捂脸地冲动。
　　“七姐。”称呼强者为姐并不过分，这本就是强者为尊地世界，小辣见云汐在楼梯口站了很久，马上殷勤道：“你受这么重的伤，我来扶你吧。”
　　没想到还是小辣最为懂事，风緈平时一副精明样子，昨天却把脏得不像话地云汐丢进了干净被窝，导致她至今都无法直视那张床，还真是“不要太在意细节”……
　　看到被小辣搀扶下来地“七姐”，其他队员都顿时瞪大了眼，竟然能让他们队里最强三人，如此心甘情愿地尊称，来时路上谣言地真实性也太飘了吧！
　　云汐说：“在场这些队员都可靠吗？”
　　闻言，在场所有队员由惊奇变为愤怒，这人什么意思？他们跟着队长出生入死，岂容这个莫名其妙的女孩质疑！
　　风緈点了点头，云汐坐到了主位旁添置地座椅，吁了一口气，“二阶丧尸地那个任务，你以你们小队的名头领了吧。”
　　风緈：“真的？”
　　兴奋之情溢于言表，若被风緈小队上交了这个任务，那就不仅仅是造成轰动，那天侮辱她们模样狼狈模样的树子皓，更是等同被狠狠甩了一巴掌！
　　不止是风緈，一起执行任务地小辣等人同样眼前一亮，虽说出力不多，但云汐肯点头让她们领任务，也是件涨小队名气地事。
　　“嗯，不过不能说其中有我参与。”靠近风緈耳边，云汐用只有二人听到地声音轻道：“二阶雷电系丧尸地事不要上报，就说只遇到了那只强大得火焰系丧尸。”
　　风緈也不傻，如果真全部如实上报，肯定会被聚集地高层盯上，先不说珍贵地二阶雷电系晶核保不保得住，如此多一阶丧尸以及两只二阶，不可能不引人注意，定会仔细调查一番。
　　这对根基不稳地风緈小队极为不利！
　　吩咐完丁羿去领任务，风緈遣散了其他人，只把空间系异能者留下。
　　火焰丧尸最后地火海，空间系异能者想想就觉得毛骨悚然，那只丧尸还边放火海边追……拿出了百多把飞刃，又取出长剑，“这些是飞刃，只找回了100多把，有些是磨损了，还有些没找到，最多地则被火焰丧尸地火焰给烧得变形了。”
　　“这把长剑，是我们在深处丧尸堆里找到的。”
　　“花了我们挺久时间。”话音带了点邀功地讨好。
　　“这个是雷电系晶核，还有这个……是你一开始放在我那地弓箭。”泛着紫光地晶核出现在空间系异能者手中，旋即又拿出装着箭地盒子和箭筒。云汐拉不开弓，所以他才会看不起她，暗地擦擦汗，谁知道会买把能看不能又用地弓之人，会如此生猛。
　　云汐面无表情地接过，但，接到弓箭时，手不住轻颤了一下，风緈眼尖，明显看到她泛红地耳根，“呵，其实我的队员们看不起你，也不是没有道理。”
　　耳根红晕一闪而逝，云汐淡淡说：“嗯，所以他们都叫我七姐。”
　　唇角笑意微僵，风緈暗地咬牙，这该死得混蛋，从一开始认识就只知道埋汰她！在云汐这，她前二十年都没吃过这么多憋！
　　“某人真没良心啊。”瞥了风緈一眼，云汐凉凉开口：“从一开始碰到你，人家就为了救你受了重伤，而你一回到学院，就只忙着和那些爱慕‘风緈学姐大人’地小学弟学妹亲热，完全不管人家在一边被树子皓打吐血，后来和你一起更是伤得只有一口气，也还是为了救你。”
　　说道这，云汐不再淡定，也不管在旁边散发着“我不存在”气场地空间系异能者，翘起兰花指，道：“但人家还是在你身后被树子皓侮辱，你说，你说，你说说……”捂住脸，双肩抖动了起来，“嘤，人家都是一心为你，但你怎么能这么对人家，人家地命好苦啊！”
　　风緈深吸一口气，再重重吐出，余光瞟到捂嘴偷笑地空间系异能者，强行压下一口气。
　　无耻！
　　不知从那抽出了一条手绢，风緈尽量用温柔地口气说：“小心点，别哭坏了身子……”
　　“学姐……”抬起头来，云汐神情楚楚，没有一丝类似水或者水蒸气地东西，“手帕好丑，还有怎么有股异味？”
　　脸上瞬间扭曲，风緈装不下去了，“嘤嘤嘤地哭，你恶不恶心！”嫌恶地瞥了一眼，那模样，云汐就是个脏东西，要多脏有多脏。
　　云汐：“人家很柔弱的……”
　　柔弱话语，配合重伤地身体确实有那么点味道。
　　“我现在越发后悔对你地第一印象。”
　　“在你心中，我应该是一个冷酷无情，实力强大又神秘莫测地高手，对不对？”
　　“……”风緈真想狠踩那张脸一脚，可恶地是她竟然说对了。
　　“嘿嘿……”云汐笑了一声，“风緈，这样真好。”
　　两人相视一笑，有些话不用说，彼此心里都已明了，风緈说：“是啊，真好。”
　　友谊，真好，
　　转头望向装透明地空间系异能者，云汐说：“小子，你帮我个忙如何？”
　　空间系异能者顿时一惊，道：“好！”身体立正，字正腔圆。
　　“帮我再买3000把飞刃。”有一把匕首就掉在雷电系丧尸附近，竟然没找回来，云汐说：“还有再买一把匕首。”
　　“我现在就去！”空间系异能者屁颠颠地跑了出去，云汐揶揄地看了风緈一眼，唇语无声说：“看看你调-教的熊孩子。”
　　风緈脸色顿时一黑，调-教你一脸！
　　“风緈，我认可的人只有你，既然我决定说出本名，也就说明了我打算使用这个名字，你的阿云和别人不一样的。”云汐眼角含笑。
　　听到云汐这句莫名话语，奇怪地是风緈懂了，言外之意是该离开了。
　　风緈有些不舍，但，也知道云汐迟早会离开，最后那句“不一样”，更是使得她心下一暖，这个看似自私自我满不在乎地家伙，心思可真细腻。
　　朋友也会因彼此地位不一而吃醋，风緈历经生死才得到云汐认可，才知晓名姓，若是他人轻易就知道了云汐之名，虽不会太在意，但，还是会隐隐不舒服。
　　“小緈子，扶哀家回房。”
　　“……”
　　回到房间，又见到了那张床，云汐忍不住说：“叫人把床收拾下，待会谈好了事情，我想再继续躺着睡会。”都不忍心说是无法直视那张床地惨样。
　　不一会，来人便将房间收拾干净，云汐明显松了口气，道：“说说两个星期后比赛地事吧，恐怕这事不简单。”
　　风緈一脸高深莫测，“何以见得？”
　　“想不到风緈学姐大人还会怪腔怪调地说话嘛……”云汐瞥了嘚瑟地风緈一眼，连说：“现在又不是期末也没什么学院考试，肯定是有什么事发生。”
　　“而且还不小。”
　　还是得多运用一下“控水术”技能，此次战斗，它功不可没，若非一直用它滋润经脉，云汐说不定早挂回了复活点。
　　眼神变得坚定，她要每时每刻都运用起这个技能，“控水术”威力不大范围不广，甚至恢复都比消耗快，必须养成睡觉之时，皆能持续运用地习惯！
　　云汐一直腹诽系统对恢复无甚作用，其实不然，系统是有作用但不太大，否则被烧成血皮，还不得绑成木乃伊躺床上，系统对血量恢复到贫血时效果较大，不过之后对身体地治愈力，就不太尽人意了。
　　“这系统约束太多了！”云汐心下哀嚎。
　　“不错，听说过凌影城没？”风緈地话打断了云汐思绪飘飞，皱眉思索一阵，记忆里并没有关于凌影城地信息，前主人是不关心，云汐这个外来者更是完全状况外，然后摇了摇头，说：“不知道……”
　　“你不知道？”声音因吃惊而略有拔高，随即意识到失态，风緈调整了下表情，说：“老天，你真是个彻彻底底地怪人，脾气怪得非常彻底啊！”
　　眼角不停抽搐，这沧桑疲惫地声音是怎么回事？
　　“凌影城主凌飞褚，你难道不知道凌飞褚可是传说中地九阶强者？！”顿了顿，风緈表情变得认真：“这下你猜得到凌影城的地位了吗？”
　　“十大聚集地！”
　　“不错，就是十大聚集地之一，凌飞褚修为极高，更是一位风系异能者，同阶之中想要抓到他地衣角都十分困难，他乃新晋十大聚集地中，排名第五个九阶异能强者！”
　　听到凌飞褚是九阶异能者时，云汐瞳孔骤然一缩，初临末世至今，她一直都为成为异能者而努力，别人却早已达到九阶高高在上！
　　“这次地比赛和凌影城有什么关系？”九阶对现在地而言说太遥远，遥远到只能仰望，呼出一口气，和缓神色。
　　“前不久，凌影城主之女凌妃雅到达我们聚集地，据说是那个凌妃雅惜才，想带一个学院人才到凌影城培养，所以学院就准备两个星期后举办一场比试，那凌妃雅还开特例让胜出之人当她的近卫。”
　　“树子皓报名了哟。”风緈揶揄地看了云汐一眼，“而且他胜出地呼声最高，学院里现分成两派，一派支持树子皓认为他肯定能获胜且更受欢迎。”
　　“还有一派，则认为树子皓始乱终弃是个伪君子！”
　　“抛弃郭澄希自己平步青云。”风緈嘴角笑意加浓，眼底揶揄之色更甚。
　　斜了笑得一脸春风得意风緈一眼，云汐淡淡说：“你肯定没有报名。”
　　风緈无趣地撇了撇嘴，“你怎么知道？”
　　“你不也知道我怎么知道的。”彼此都心知肚明，树子皓那个二阶初期，能打赢风緈这个属性相克地二阶中期？亲爱的，你开什么国际玩笑。
　　“你的重点错了！云汐我不跟你绕了！”
　　“你觉得我真的如此痴迷郭澄希？”
　　手点着下巴，风緈认真想了想。
　　“看不出来，你明知我与树子皓是死敌却从未提起过他，更没向我打听过郭澄希地事，甚至上次见到她，也只是眸子闪了闪，但我没从你眼里看到任何感情。”
　　“这不就行了，你八卦什么呢，亲戚来了？”
　　“亲戚？关亲戚什么……”风緈一愣，而后反应过来，一阵咬牙，“云汐！”
　　“别这样嘛，人家还满身伤呢……”头发软软趴在脸颊，一双会说话地眼睛眸光闪动，云汐满眼乞求，瘦小身子在窝在沙发，瑟瑟发着抖，显得楚楚可怜。


第41章 番外：异类、火域、冰空之晶与科技联盟篇（可不看）
　　（PS：以下故事与现实主线脱节，不在同一时间点，也不在同一板块大陆。）
　　藏身暗处的人也将此事禀告给了火域之主。
　　“我忽然很想念冰空之晶的那位有不一样趣味的‘诗人’。”火域之主轻声说：“罗伯特·弗罗斯特的一首诗，”他的水蓝色眼睛湿润地藏在眉毛下，乖巧的脸蛋儿，刹那便对他产生了亲切感，“有人说世界将终结于火，有人说终结于冰。从我饱尝过的欲望的滋味，我赞成偏爱火的主张。”
　　“但如果它注定两次沉沦，”火域之主没有得出结论，依然朗着诗。
　　那人敛眸，把手指藏到白袍袋里，低着头同他一道回城。“那么对憎恨我懂得深切，”火域之主身边跟随了四五个人，“我会说，”他断续地念：“冰的破坏力量也同样极效，”有力地，“而且更妙。”
　　火域之主顿下了身，气流吹拂着他的白色套头衣，让半圆状的套头外袍泛起了如上面褶皱一样的波澜，富丽而庄严。他的衣着不仅与别人不一样，而且还绣着金紫色镶边，袍布搭在左肩，里面是长及膝盖的筒形衣——像个异域（古希腊）骑士。众人一齐观赏面前大片的、稀奇古怪的、漫天飞舞的白色焰火。
　　火域之主柔和地望着冰空之晶的方向。他的长相太漂亮了，纯净的神气，不会使人以为绝妙的少年郎是整个火域的主人。他们一行就像是在旷野上散步，暮夜里的骑士少年，路过了火红的花丛，飘飞的白色炙焰。
　　“很遗憾，”火域之主说出了对诗的感想，“世界……只有一次终结机会。”
　　一众入了城中。火域之主携着他们，途中绕了个弯，出巷子时着装竟也与所有人一样了，只是更加精致、威严。
　　火域之主披着斗篷，领口竖立，白色的斗篷上刺绣了一朵小蔷薇花，又是个正经儿的骑士。他偏爱不同风格的骑士装。巷口旁传来骚动，一行人转头看了过去。
　　“看在他父亲的份上，请让我们进去吧。”慈爱的母亲眉梢上都是浓到化不开的愁苦。
　　“我要加入！”小男孩一面大叫，一面要往里面冲。
　　火域之主停步，一行人也停了下。显然，这对母子引起了他的兴趣——青蛙。管家人急急跑了出来，基于良好的教养忍住了粗野的骂人话，也来不及揩去额头的汗，“快走！主人就要回来了，别在这碍事，你们这烦人的家伙！”
　　“凭什么！”小男孩脸上通红地吼着，“你们难道就这样野蛮地对待英雄的后代吗？”
　　妇女又在哀求。火域之主紧紧蹙眉，沉眸思索一会儿，吩咐人去查个究竟。人群渐渐聚拢，看热闹的人也越多。火域之主听了下属在耳边的报告，立马有了定夺。
　　火域之主一下走了出来。他打断了管家的诚惶诚恐，切入主题，“他的亲人是为了保护火域而牺牲，那位是英雄，我们火域的英雄，你不能因为他们的血脉而就此贬低了他们。”
　　“可是大人……”
　　“他们没有干下科技联盟干过的坏事情，不曾犯下过不可饶恕的罪过。”这时火域之主微微低了头，温声对小男孩说：“对吗，孩子？”
　　小男孩：“我没有！”
　　火域之主听了扬起少年般阳光的笑脸，暖暖地直进心窝里，“你看，他还算不上是撒旦的一份子，你不能把你的怒火迁怒于英雄的家属。宠爱他们吧，就像是对亲人一样发自真心地去宠爱他们。”他说：“从现在起，这孩子就是我们的一份子了。”
　　火域之主宠溺地拍了拍小男孩的头，“加油，孩子。努力地去战斗变成像你父亲一样的勇士，当然了孩子，这只是第一重考验，等你真正强大之后，我们还会有更多的考验等着你。”他揉了揉小男孩柔软的头发，“世家因为你们过去犯下的过错不会轻易地接纳你们。但我相信，你像你父亲一样的勇敢。所以你有勇气面对我们的残酷考验吗？”
　　“有！”
　　“很好，孩子。如果你能经受得住考验，那么也就没有什么考验难得倒你的了。”火域之主忽尔抬起了眸，“到了那个时候，”他直直望着管家，“火域的大门便也真正敞开了迎接你来。”
　　管家低着头恭敬说：“是的，大人。”
　　一行散去了几人，火域之主身边只跟着一人，旋即朝内城迈步而去。在场世家子大都粗布麻衣，一瞧就知道是地位普通，又或辛苦挤入大家族嫡系门楣的外戚。他们见火域之主的背影消失了，便吁声起哄，对小男孩发出嘲笑。小男孩更加坚定了决心。
　　火域最高最具代表性建筑——涡流钟。只见涡流钟上炎焰呼啸着，火舌犹如蛇一样喷吐，虚空簌簌地下着蔷薇花瓣，明明是炙热之温，爬行的滑溜模样却让人心尖生冷。齿轮运作，整点敲响……回荡在了森林上空。
　　“冰空之晶已经放出了消息，‘鬼鼓子’只负责助阵，不出战。”
　　“嚯？”
　　“冰空之晶第三大强者。若不是‘不一般的诗人’那个……”说到这里异兽领主脸皮都抽筋了。它龇着上嘴皮，露出泛着津液的獠牙，“没有办法来形容的家伙。他的秘技如果不是恰好克死‘极地女皇’——这个除他外近乎令所有空间系强者绝望的女人，单论空间系造诣上的恐怖，没有人比得上鬼鼓子那种拥有神一样力量的变态。”
　　“一个不一般的诗人翻不起大浪，但冰空之晶城主是两位，他还有一个沉默龙骑。”窸窸窣窣的树叶声响起，有一人挡开头顶上的藤条，漫步行了过来。
　　“科技联盟！”异兽领主怒气冲天。
　　那人上前走了两步，挥挥手拍开迎面暴啸而来的劲风。他低眸瞧了眼被吹破的衣服，说：“鬼鼓子不直接参加战斗也是冰空之晶做出的退步。科技联盟的做法实在太丧病了！”
　　另一分界中，火域。
　　有人为火域之主推开了门。他说：“我相信这件事冰空之晶一定会捣鼓出大文章来。趁着冰空之晶的东风我们好好再给青蛙清洗遍脑子，打消了那些邪恶的念头。”他宛如遇到开心事一般边走边笑，“看来科技联盟想翻身是很难的了。所以要更加地守护住现在美好的一切……不然，也就像过去喜欢用脑子变戏法的青蛙一样，让自己沦落成这种吃相丑陋的地步。”
　　火域之主又转头过问：“火域现在的青蛙异能者有多少了？”
　　那人是火域之主的左右手。他也是一身白袍蔷薇，低声说：“三千五百万。”
　　“太少。”
　　火域之主摇头。左右手的神色略有些踌躇。
　　左右手说：“大人，不论青蛙异能者再怎么强，它的本质也依然是青蛙啊。属下至今依然不太能理解你……”
　　“我们现在抢占了先机，坐拥绝对的主导权，但是随着时代的水流往前涌动，这优势也是会逐渐地变弱了去。想要保全自己的优势，光想着把人踩下去是行不通的。”
　　“感谢大人的智慧。可以冒犯大人请再说一些吗？”
　　“其实……”火域之主的声线非常干净、纯澈，听着就错觉是个年纪不大有良好教养的美少年。他精致的眉眼下，露出了苦思的神情，“十大聚集地彼此会举行定期的交流，而对象……”火域之主带着些许宁静、甜美的白皙容颜，富有感染力的美妙声音，都使人薰然欲醉。
　　火域之主说：“青蛙中少部分天赋异禀的人迟早会崛起，那么我们不妨在合适的时候，砸给它们些都藏着锋利鱼钩的大馅饼。”窥不到背后藏着阴险的用心，“青蛙也不一定全都站在科技联盟那边。”
　　左右手屏住了呼吸聆听耳畔干净的少年音。
　　黑暗悄无声息地降临……夕阳在森林上空隐没了下去。
　　“我们不能派出空间系异兽与之对战，免得在空间系对决中引得鬼鼓子心痒痒，亲自披挂上阵！”又一头长相可怖的异兽——之前的兔子形态的异兽，赤红而狭长的眼珠翻涌着怒火，精光暴闪，“鬼鼓子助阵……我看冰空之晶会舍弃以往空间系战斗方式，那个难缠的家伙！”它磨着尖锐利齿说：“可恶！”
　　那人：“不。曾就有一位比鬼鼓子可怕得多的强者。”
　　异兽领主插口：“空间系？”
　　那人说：“是的。雷萨里特趁他还没有完全强大之前，就急急下手杀了他。”
　　雷萨里特与那位空间系强者都是强到逆天，但彼此异能力却并不沾边。异兽领主当然听说过这两人。那场战斗是寰宇灭绝，却也让不少高阶异兽、异植、丧尸嗟叹——异能力相生相克，赫然是让一众异类非常头疼！
　　“不过在此之前，领主你如果不想我光着屁股到处招摇，并且出于礼貌，起码得先陪我一件衣服了。”那人面带微笑。异兽领主心领神会。
　　黑漆漆的夜空，闪烁着银河。
　　火域之主抬眸仰望明亮的星星。他说：“普通的世家子与世家高层的态度形成了鲜明对比——来自底层世家子的嘲笑与高层的眷顾，共同构成了让青蛙不由有憧憬向往的感情。这种感情带来的是对命运的屈从和一种比寻常的欢乐更甜美的沉思。这是养鱼、养脑、更是养人……里面有太多的学问要讲究。”
　　“首先，”他接着说，“爱它们。真心地去爱它们。把它们的舌头捆住了。因为当青蛙强者真正崛起的时候，那时候世家与青蛙强者的界限是有多模糊了也说不准。”
　　“青蛙永远也不能从无知中解脱出来，而且总以无知为利器，我不明白——异兽倒更忧虑些，如果异兽越来越厉害，越变越聪明，有一天察觉出我们……”左右手垂眉苦思，还是懵懂的模样。
　　“为什么要怕最后被异兽察觉？”
　　“但……”
　　“异兽在进步，科技联盟在进步，冰空之晶在进步。独独你原地踏步。即便没有我们这罪恶一步，到时弱小的你，又逃离得了枯萎吗？”
　　“我愚钝了，大人。”
　　“策略……总是变化的。”火域之主轻说。
　　左右手眼神一紧，抿唇缄默，然后单手躬身行礼。
　　一头异兽奔跑，一个族群的异兽开始奔跑，旋即是数也数不清的异兽开始奔跑。异兽群跑过了吟游山谷的红、蓝分界线。无论哪一种美都是迷幻。兽群越外围品种越杂、数量也多，逐渐往中央推进……赫然只是寥寥数头！
　　一团似雾似烟的东西从异兽领主鼻腔中喷出，那东西碰上光着脚板衣衫褴褛的人时，竟徒然化作了有生命无实体的爬行动物。那头长得像兔子的异兽又变回了小又可爱的模样——小兔子。它唧唧嘴，动动小爪子，然后不知到从哪里拿出了一小撮小草样的东西，片刻之后，又将口中咀嚼的绿草沫一口吐在了光脚的人身上。
　　绿草沫仿佛化作水滴液体，甫一接触光脚的人身上缭绕的烟雾，便豁然扩散开来。又有异兽吐沫。绿气越涌越多，越聚越浓，转瞬竟是要涌成了实质……墨绿变为了暗红。旋即一道光亮一闪而逝，那光亮上篆刻着繁兀而苍老的异能阵。他嘴角噙着抹弧度抬起脸来，素来寡白的面色，竟泛起了红润色泽。
　　异兽领主：“速度快些。你知道时间。”
　　这一日，科技联盟之内，居然毫无防备地溜入了一个外来者。然而科技联盟上空狂风呼啸，乌云暴雨，旋即风驱急雨，吹入冰空之晶的烈日当头。
　　“青蛙怎么总喜欢蹦跶？”
　　“它们又干了什么蠢事出来？”
　　有人摇着头口中发出‘啧啧’声，状似惋惜地低声说：“科技联盟老不安分了。”又是一阵咕噜。
　　千米之外，两人的话语，赫然溜入了一名身材挺秀而精瘦的男子耳中。男子脚步不变。街边少女纷纷驻足，双手合十，爱慕地看着这位拥有英俊面容的男子。


第42章 相见之前
　　出乎意料, 风緈没有说话，认真看着那双黑眸。
　　一秒、两秒、三秒……时间一点点流逝，云汐表情也恢复过来, 清淡着眸光与其对视。
　　“之前没有注意到, 现在离你如此近才发现，云汐, 你的眼底没有任何一丝情感, 你没有情, 只有一片寒冰。”
　　“你的观察力很惊人哦, 眼底深处都能发现。”
　　“这不是玩笑。之前是因为你在防备我, 所以才没有机会接近你。无论你如何无耻，做出什么表情，只要眼底始终冷漠，便是没有情。”风緈顿了顿，然后换了个轻松口气，说：“我才不信你真如外界所传那样疯追郭澄希。”
　　云汐：“外界还传我被树子皓打得像狗一样，你怎么不说呢？”
　　“提醒你一件事。”风緈无奈云汐的甩锅本事，“如果你真打算到凌影城去, 就必须离那个凌妃雅远一点。她才到聚集地几天, 就把这里搅得风生水起。”
　　“嗯？凌大小姐本就是高阶异能者, 在聚集地掀起风浪有什么奇怪？”
　　“不是等阶的事。这几天凌妃雅在学院调戏了不少人, 而她又仗着出众的美貌与实力，简直男女通吃荤素不忌。”风緈心中泛起隐忧，如果云汐引起凌妃雅注意, 且以凌妃雅的作风到凌影城之后，可不是什么好事。
　　“荤素不忌？”云汐眼前一亮，满脸八卦问：“老的吃不吃？掉牙秃了头的呢？”
　　“恶不恶心啊你！说正经的，难道不担心凌妃雅看上你吗？”风緈阵阵恶寒。
　　“不会的。先不说我没这么大魅力引得凌大小姐关心，而你说的事我多少也有点耳闻，她调戏的人无一不是外表非凡。”云汐指了指脸颊，“像我的容貌呢？”她斜了风緈一眼，“她什么样的美人没见过？犯不着对我这样一个其貌不扬的小女孩感兴趣。”
　　“风緈，一切要从实际出发。”
　　风緈：“……”
　　云汐说：“谢谢你，风緈。不过你担心的事大概是不会发生。或许该担忧点别的——她们在学院里选拔学员，有没有感到什么端倪？”
　　“难道……”风緈听了顿时一惊……没错，凌影城那般规模的聚集地要什么人才没有？依凌妃雅的队伍实力，随便挑出一人都比城主实力强，完全没必要从学院挑人选，何况是直接提拔成近卫。
　　“不错。我猜这事恐怕不简单，甚至可能凶多吉少！”云汐神色凝重地颔首。
　　风緈神色微变，站起复又停下。她心里极乱，显得十分踌躇。
　　“去的人一定会是我。”云汐低声说：“就算不是我也就是树子皓。你可以吩咐队员不要参与，碰上不听话的便借机踢出去，这也是一个肃清团队的机会。”
　　“就算我的队员你没有认可，也不用这样说吧……”风緈给气笑了。
　　“送上我最诚挚的歉意。”云汐也笑了，脸上却是揶揄。
　　“不过，”云汐蹙眉想了想，认真道：“那凌妃雅是个什么样的人？”
　　闻言，风緈也立马换上正经神情，“小妮子春心动了。”
　　云汐：“……”
　　瞧见终日打雁，反被雁啄的云汐，风緈终于舒畅了。
　　无语地看了风緈半晌，等她终于笑停下来，云汐才说：“凌妃雅和凌飞褚名字这么近，很少会有家长如此不避讳，里面是有什么猫腻吗？”
　　“凌妃雅是凌飞褚最宠爱的女儿。”与云汐调笑几句，风緈也回归正道，说：“在凌飞褚众多儿女之中，只有凌妃雅用了‘fei’的读音，而凌飞褚其他儿女可都没此殊荣。”
　　“其他具体的我也不是太清楚。”
　　“凌飞褚是风系异能者我之前与你说过。”指尖捏着下巴，风緈一脸沉思，“而凌妃雅是六阶初期木系异能者，如此高阶的木系异能者，其价值不言而喻。”
　　云汐倒抽一口凉气，她和凌妃雅间的差距不只是鸿沟，是天堑！
　　连身为聚集地内最高阶的存在——郭城主的面都没见过，现在又冒出个六阶异能者，云汐心中一凛，成长还是太慢！
　　不过……云汐转念一想，据说异能者的异能力会有家族遗传，常见整个家族都是同系异能力。这个凌妃雅……是凌城主亲生的吧？
　　丁羿带着几个队员一起到达发布任务处，看了看上交任务之的人山人海，不由无奈，一个凌妃雅就把几乎整个学院给召了回来。然而事情还不止于此，凌妃雅居然留给院长两个星期的时间召回学员。
　　丁羿望了望长长队伍，附近学员也注意到了人海中的他。身为风緈小队核心成员，众人对丁羿并不陌生。
　　“丁羿学长……”
　　“学长来交任务吗？”
　　从容地点了点头，丁羿眼神示意身边几个队员，然后一起越过长龙直接走向接任务的窗口。风云人物在乱世本就有所特权，这种特权，就算高大憨厚的丁羿也未觉不妥。
　　几个队员昂首挺胸，同丁羿一起走了过去。有了丁羿学长衬托，小队成员感受到周围的目光，心中一阵骄傲。
　　“丁羿学长。”交任务处的小女生显然认识丁羿，仰起了头，满脸通红。
　　“嗯，我要上交任务。”
　　自从丁羿出现，人群的议论就没停止过。树子皓和风緈的队伍同一天回到学院，但树子皓昨天就把任务交了，风緈也不知道为什么拖到今天。那日碰撞不欢而散，众人臆想中两大小队交任务时的针锋相对，竟然没出现。
　　“天啊！是我眼花了还是告示栏出错！”
　　惊讶的叫声响起，围观学员纷纷埋怨，这有什么大惊小怪，不就看错了一个任务，很可能是被人完成了呗。
　　“快看任务栏！”
　　“看什么看，不就是有人想要交的任务被别人提前完成，大惊小怪。”
　　“不是，快看最顶上那个死了无数二阶异能者的二阶丧尸任务！”
　　尽管丁羿无意声张，但，二阶丧尸任务实在太过出名——高高悬挂在任务栏的第一位，非常显眼。而二阶丧尸任务突然消失，还是被一些人给注意到了。
　　雷电系丧尸之前闹出得动静，整个聚集地谁人不知？
　　莫名出现、从未现过真容，强大神秘的二阶丧尸，完全不知底细，只是在一些聚集地高层异能者间流传。雷电系丧尸之言可信度也不见得高。烈日聚集地为此派出无数一阶异能者前去围剿，每每却是死伤惨重。听说二阶异能者也陨落了十数位之多。他们这些普通聚集地学员，竟未得到一丝关于丧尸的消息。
　　二阶丧尸的清缴任务奖励一升再升，排到了任务榜首位，在整个学院乃至聚集地，逐渐成为了一个拿来欣赏的任务。
　　此刻真有团队完成任务……这个消息，顿时犹如深水□□一般将任务发布处炸开了锅！
　　“这个任务消失真的是被完成了吗？”
　　“不知道是谁有如此强大实力，我们聚集地居然又出了一位强者。”
　　“会不会是刚刚来交任务的丁羿学长？”
　　一时间，偌大的任务厅议论纷纷，全是陷入到各种猜测中。
　　和丁羿一起的队员一脸惊疑，事前队长没有说是来交什么任务，他们也以为和平常一样。
　　那个和队长一起坐在主位的“七姐”，队员的眼神顿时变了变，现在他们不再怀疑她实力，连上交这个任务都要经过她同意，由此可见，完成这件传说中的任务，她有绝对话语权！
　　看到队员的神情变化，丁羿心中感叹，这与当时的他何其相似。
　　没有意外被邀请到了学院包间，对于这样的待遇丁羿心知肚明。他之前故意在任务大厅逗留，可不是因为喜欢成为焦点。
　　丁羿一行人随着男生被领到了一处别院。
　　别院外是一片绿草茵茵的草皮，附近偶尔有几颗小树，一条人工引流小溪穿梭于别院门前，清新幽远，如临花园。
　　“队长的独楼根本不能比啊。”路过溪上的小桥，丁羿心中感慨。
　　到了在楼下会客厅，丁羿吩咐队员在那等他，便随着男生指引路过长长的走廊，往二楼的一间书房走去。
　　“院长在房间里等你。”
　　“院长。”微笑着点了点头，丁羿推开门，便看到了一个四十岁左右，微微有些秃头的中年人，这也是丁羿第一次见到真人。
　　周虎笑着点了点头，“不用客气，坐下吧。”举手间，话语虽十分客气，却有着一股上位者气势。
　　周虎的话语给丁羿留下好印象，也表达了对完成这个任务小队的尊敬。
　　“你们能完成这个任务我很吃惊，能和我说一说吗，你们是如何战胜二阶雷电系丧尸？”周虎也亲自调查过，每次面对的都只是一片尸海，连二阶雷电系丧尸影子都没见到。
　　为不知是否存在的雷电系丧尸拼命？他和城主都认为不值得。
　　但，他们也一直没停止过对这个任务的关注。
　　“这次任务里并没有二阶雷电系丧尸，但却有一个实力强大的二阶火焰系丧尸……”按照云汐交代的话，丁羿向周虎转述着。二阶火焰系丧尸有多勇猛，他们的感受可是比二阶雷电系丧尸更深。
　　周虎又怎会想到，二阶雷电系丧尸已是具备不弱智慧的丧尸，故而每次见到他们都藏身不出。
　　交代完一切，丁羿便与小队成员一起离开了周虎的别院。
　　“丁学长，二阶丧尸任务真是七姐……”
　　“有些人并不像表面看起来得那么简单，所以永远不要小瞧别人。”
　　丁羿现在面对云汐还是会感到心悸和忌惮，没亲眼目睹惨烈战斗，是如何也体会不了那种震撼之感。
　　“强者，总是习惯蛰伏。”丁羿苦笑，这句话是对队员，也是对他说。
　　*******以下与正文无关*******
　　隐藏大背景介绍：
　　这是一个平行于我们的时空，与我们的世界少有交集却大有不同。
　　十大聚集地掌控世家之手，末日降临之前，所有诞生的异能者全是在世家，即便是偶然得上天垂青获得异能力，也会马上被世家发现，继而收归。末日之前是没有一位异能者散落俗世的，文中泛指的世家子都是拥有家族历史，并不属于末日爆发后获得异能力那一类。
　　科技联盟：末日降临前最顶尖的一群人。他们嗅到了丝深深埋藏于黑暗的豺狼世家，这个消息与当时空间发生的诡异动荡被列为军方高度机密。他们小心瞒过世家送入的眼线悄然集结，故而当末日降临之刻，文明陨灭的情况下依然占据了重金属丘陵，从而建立庞大组织。是俗世人类，也就是世家口中青蛙最顶尖的势力。他们甚至有不少人是没有异能的普通人类。
　　然而也正是因为如此，科技联盟不属于十大聚集地任何一方势力，它的存在被世家刻意磨灭，散落四大板块的青蛙对科技联盟知之甚少。


第43章 若水精灵，花醉清风——凌妃雅
　　丁羿走后, 周虎出了书房，转身推开另一扇门。
　　女子轻笑道：“周虎，那人的话有几分真呢？”只见那女子懒懒斜靠沙发, 窈窕纤长的身躯在黯淡光线之中若隐若现, 但，依然可以看出是具完美得引人犯罪的娇躯。女子微微仰起了脸, 阳光便宛如见到珍宝一般, 上前亲吻着她的脸庞。
　　白嫩的瓜子脸, 额头光洁, 下巴尖翘, 大理石般的白皙脸颊镶嵌了一双明眸，那双明眸宛如祖母绿宝石，灼灼生辉，耀目璀璨，银白长发丝绸一般顺滑地散落细瘦腰肢，于阳光下闪烁着微弱光晕。
　　银发绿眸的搭配，在她身上丝毫不显突兀，给人一种本该如此的感觉, 竟是挑不出一点儿瑕疵。
　　白皙几近透明的手指, 微微摇晃酒杯, 深红酒液竟听话般温顺摇摆, 她指甲不长却修得圆润，玉手纤长，反觉得精致。女子举起酒杯, 对周虎颔首示意，然而白嫩纤细的藕臂随着举杯动作从白色纱衣中溜出了一截，更是显得诱惑逼人。
　　周虎咽了咽喉头，直感一股热气从脸上冒出。他意识到了自己的失礼赶忙低头，不敢再多看凌妃雅一眼，“禀妃雅小姐，我会立即派人去二阶丧尸所在地，严谨地核实情况。”低垂视线中一双修长匀称的玉腿交叠，轻轻晃动着，显示了主人的漫不经心。就连脸也不瞧不着，周虎却第一次能以微知著，这个艳冶女人无时无刻都在牵动神经，无声而妖娆着。
　　他偷偷抬眼一瞟，正巧撞上凌妃雅饶有趣味的视线……一双风情绿眸含笑含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，却又让人心底一阵阵发憷……这下周虎彻底恭敬地垂下了头。
　　“呵。”凌妃雅唇角又是溢出一丝笑息，“完成这个任务，便是你们学院里最强的小队吗？”手指摇晃酒杯是漫不经心，她红唇微张，浅浅抿了一口——只是个二阶的丧尸，无法让这位世家嫡女生出关注的念头。
　　烈日聚集地属小型聚集地，就连中型聚集地的边都够不上。凌妃雅却不甚在意。她此次来的目的只是在蝼蚁中找出最强。
　　“如果这个任务真是由这个小队独立完成，那么就有九分可能是了。”冷汗悄无声息地滑落，周虎想了想，还是留个余地。
　　…………
　　经过水元素润养，云汐在风緈处又养了几天伤，身体恢复的速度便更快了——系统界面显示血槽满量，但她却经常感到一阵火辣辣地刺痛。她心下犹疑，是不是非战斗状态下血量满值与伤势并无直接关系？
　　“六阶……凌妃雅！”云汐更加坚定了出去练级的决心，“升级就能完全恢复伤势，这么好的外挂，怎么能不利用起来？”
　　“你要出门？”看到云汐穿戴整齐，背负长剑，风緈略微有些吃惊，“伤势不是还没好全吗？这样跑出去你是要送死啊！咦不对，你这人贼精得很。”她狐疑地上下扫视少女，“痊愈了？”
　　“嗯，身体虽然没完全康复但也差不多，看起来是恐怖了点，但没伤到根本，所以我第二天醒来就能跟你侃侃而谈。”云汐缓缓走下楼，整了整衣服，轻笑。
　　“要不要我陪你一起？”风緈的声音简直是从牙齿里挤出来。
　　“没事，你要是真担心我就陪我到武器店……”
　　“慢走，不送！”
　　“你……”云汐还未说完话便被给风緈给打断了，她惊奇看着此刻坚决扭头不理人的风緈，揶揄道：“抠门风。”
　　风緈连个眼神也吝啬施舍——才认识不久就被云汐给狠宰几千积分，她的心至今都还在隐隐作痛……二阶丧尸清缴任务，云汐那家伙，竟然真一点积分都不给她！有这样的朋友吗？
　　“大叔，我又来了。”铁匠铺老板一大早就听到很不想听的声音。
　　望着这间熟悉的武器铺子，云汐感慨，那天叫空间系异能者买飞刃，也有支开他的意思。
　　铁匠铺老板每次见到云汐就像见了鬼一样，而铁匠铺老板总是很郁闷，这个小女娃怎么总是喜欢来找他？
　　“小女娃，好久不见了啊。”铁匠铺老板强颜欢笑，笑得有做作，道：“你前几天不是才托人买了武器，怎么又用完啦？”那些个飞刃啊……铁匠铺老板场子都悔青了，怎么就一时心软接了个费事又没有利润的单子。
　　这时的铁匠铺老板如何也想不到，多年后，竟以接了云汐的“飞刃”专单而自豪。这件事一直都是他茶前饭后的谈资。谁又能想到当时那个其貌不扬，丢人堆里也找不到的女孩，会在末世闯出如此一番天地。
　　“我想再买一把剑。”指了指后背上的剑，云汐示意道。
　　上次与二阶雷电系丧尸激斗，长剑便为了保命而丢弃，间接导致她之后置身险境。她细细数来身上的武器也只剩那把匕首，换言之，如果没有预备两把匕首，现在的她就不会站在这里。
　　铁匠铺老板奇怪说：“小女娃，你买这么多武器背着干啥？”女孩经常来买武器，但她佩戴的武器也太多得过分……双腿都绑着匕首，背后长剑，以及腰间暗器包。
　　“这不是害怕被丧尸变异兽把武器打掉嘛。”云汐双手一摊，“保险起见。”
　　铁匠铺老板表情越来越怪，怪异之中还夹杂了微不可察的鄙夷。
　　多备点武器就能保命？傻吗？
　　云汐嘻嘻一笑。铁匠铺老板的态度并不能影响云汐。她随着走到上次卖长剑的地方，提了和上次一样的要求，便是在原地等候。
　　“想要什么武器？”
　　风流的话语顿时引起了云汐兴趣。她轻靠着柜台，双手环胸，侧头看了眼这个降临末世以来，巧遇的第一个不羁浪子。
　　一头如流银丝绸的银发率先映入眼帘，白色纺衫搭配淡绿长裙，单从背影看去，对方纱裙罩体，修长玉颈下身姿纤长，一颦一动发丝轻盈飘逸，腰如束素，仿佛不堪一握，露出洁白而细瘦的藕臂更是与她身上的着色相得益彰。
　　她美得如一阵抓不住的清风，焕发着勃勃生机，鬓发低垂长发披散。她的风流不须瞧着正脸，气质是无与伦比。云汐心中隐隐觉得不简单，此女如斯特别的发色，不可能在聚集地默默无闻，随即瞳孔骤然一缩，外来者！
　　凌妃雅，等级：？？？，木系异能者。
　　云汐看了一眼，便马上收回目光——注视肯定会引起凌妃雅警觉，偷偷探查等阶远超的异能力者，几乎是不可能。
　　六阶无法读出，只可知晓其是什么系的异能者，就目前而言，云汐依旧推断不出能读取的最高等阶。
　　调笑着的凌妃雅知道有无数目光紧盯，拥有出众外貌的她早就习惯这一切，对此见怪不怪，甚至懂得在其中寻找乐趣。
　　蓦地，一道不同其他，带有探究意味的目光刺来。凌妃雅敏锐的目光马上回看过去。
　　扫视了一圈有些人满为患的武器店，凌妃雅并未发现这道目光的主人，也没从那道目光中察觉任何恶意，旋即回过头继续调笑，只将这道目光暗暗记在心底。
　　抬了抬眼皮，云汐望向凌妃雅所在处，她的容貌普通到丢人堆便找不出，这个凌妃雅留了心眼也无用。她才不会傻到再去窥一次信息。
　　云汐没看到凌妃雅的正脸，但，仅从背影及气质也能感觉出是如何的倾国倾城。她蹙眉沉思，有实力又有相貌，以声音判断，应是和风緈差不多的年纪。
　　如此年纪的六阶强者，十大聚集地，不容小觑！
　　炙热得欲将之人生吞活剥的眼神，云汐黑眸微微复杂，生出了感慨，“凌妃雅仗着实力高超，绝世容貌便构不成什么大患，只要有实力，有没有护卫是不是孤身一人都没有差别。”
　　“咦，小女娃这里怎么突然这么多人？”铁匠铺老板没一会便折返回来，他见店里人山人海，十分吃惊。
　　云汐对着凌妃雅的背影努了努嘴。
　　铁匠铺老板看到那道靓丽背影，也意识到了不简单。“绝对是个大人物。”铁匠铺老板正在接待云汐，看了看她，又看了看凌妃雅，“大人物来一遭就走，但小女娃可是本聚集地的人……且又是瞧着有点关系的人……”他一时拿捏不准可不可以撒手走开，但也抑制不住地露出了焦急的神情。
　　“小女娃你看看这几把武器，我特意根据你上次要求挑的。”铁匠铺老板语速竟是快了不少。
　　云汐暗地翻了个白眼，哼道：“这可是你送来的机会。”宰猪得赶快——快狠准！她深谙此道，说：“老板……你这几把剑我都挺喜欢耶，简直爱不释手。”慢悠悠地把玩着长剑，然后将之抬起，用手一弹听了听回音。
　　铁匠铺老板快速接话，“小女娃你挑一把喜欢的就好，今天算你便宜。”
　　“这样啊。”云汐又拿起了另一把，用贵妃腔缓道：“但这几把我可爱不释手，都是极好的。”
　　“小女娃，你要是喜欢我就买一把送一把。”铁匠铺老板都快哭了，“你就别再挑了！”
　　要是这位贵客走了该怎么办？铁匠铺老板额头急得快冒汗。
　　又不是软柿子烂皮球，可以让人随意揉捏丢弃。纵武器店老板事出有因，云汐依然要叫他出点血，瞟了眼铁匠铺老板溢于言表的不安，便决定不再挑战他的内心极限。
　　“瞧你急成这个样子。”云汐笑容颇有风度，“我是什么人你还不知道吗？叫一个伙计来招待我，赠送长剑就不必了，送我一把匕首就好。”


第44章 可不是教你作
　　铁匠铺老板叫来了伙计, 只来得及怨念地看了眼云汐，便匆匆跑向凌妃雅。
　　“她手上那几把长剑都是店里最上乘的武器，难道这个相貌普通的女孩是贵客？但如果是贵客, 老板为什么让我来接待？”被叫来的伙计一头雾水, 呆愣地看着云汐。铁匠铺老板只是匆匆交代挑武器，再挑一把匕首附送给她, 而且价格还要最优惠。
　　“嘿, 小伙子。”云汐亲热地拍了拍伙计肩膀, 一脸春风和煦, “我和老板是老相识了, 你看店里一来贵客就让你来接待我，看不出来他这么看重你啊。”
　　一个马屁不着痕迹地拍了过去，年轻小伙计有些飘飘然，“是呀，平时老板有什么好事都是最先想到我！”
　　云汐轻笑，然后将目光扫向陈列的几把长剑。她一一看过去，认真凝了凝神，随即拿起一把外形似唐刀的长剑……剑柄稍长, 合着有两尺多一点的刃身。它在这几把武器中毫不夺目, 外型简单低调, 毫不浮夸, 简单得甚至没有任何多余装饰。
　　通体黝黑，剑刃雪白，只有一面剑锋, 笔直的剑身构造呈现出了完美比例。云汐忍不住将它拿在手中，细细在阳光下观赏了起来。银白色的剑刃，折射出道道白芒，散发迷人的光彩，一点流光顺着剑身，而后滑向流线型剑锋处。
　　好美……黑眸不禁迷醉在了其中。
　　迎光挥动了几下，长剑量身，仿佛与她血脉相连，使用起来相当顺溜。云汐目不转睛，爱不释手地把玩着这把长剑，长剑迷人，犹如死亡艺术般引人深陷。
　　“小伙子，我就要这把剑了。”
　　“诶？这把可是这些上等长剑里最便宜的耶，再挑一挑吧，老板难得给人最优惠的价格，你应该挑一把好点的。”想到云汐和铁匠铺老板的关系，年轻小伙计对她简直好感度爆棚。
　　“谢谢你。”云汐谎话说得气都不喘一下，“不过我和老板约定好，如果我选不中最好的长剑，他就会拿出最好的匕首送我。”挑剑适合就好。
　　“成。”小伙计不疑有它，旋即便引起了路，说：“你跟我来。”
　　匕首乃冷门武器，店里存货不多。当云汐爆冷说不要长剑反而要匕首时，铁匠铺老板也是松了一口气，匕首的价格始终是要便宜些。
　　作为城里有名的武器店，武器种类必然丰富，所以不得不备这些冷门武器。
　　小伙计将店中最好的几把匕首摆在桌上，依次罗列了出来。云汐旋即挑了把和长剑同一系列，造型相近的秘银匕首。据伙计介绍，这把匕首号称店里乃至整个聚集地最好，并且还是由铁匠铺老板亲手打造。
　　这是一把秘银匕首，当初机缘获得秘银时铁匠铺老板乐得几天没合眼，但兴奋劲一过便无奈发现秘银实在太少……根本不够打造长剑。
　　铁匠铺老板只能肉痛的险险打了把匕首。
　　看着秘银匕首，云汐不由有些庆幸这麻溜瞎话——匕首的手柄处微微弯曲，握在手中手感正合适，刀刃造型与长剑十分相似，但把匕首是双刃，没有刀背，刀尖处也不是流线型，而是直直地斜向了另一边刀刃，给人一种坚毅嗜血的错觉。
　　如果被一个顶级刺客握在手中，绝对会是一把饮血匕！
　　长剑和匕首都挑选好了，云汐看了看积分还剩下不少，暗叹第一次就沾了凌妃雅的光，不仅省下许多积分，还附送一把不错的匕首。虽然过程不是十分美丽吧。
　　用剩下的积分购买了几千只普通箭矢，云汐心满意足地离开了武器店，走到门口时，余光扫了眼凌妃雅的方向，唇角轻勾。
　　“我们还会再见面的，花蝴蝶。”
　　花蝴蝶，正是云汐在心中给凌妃雅所取的别称。在现世，凌妃雅这种人，云汐可谓是见得最多，了解最深。
　　游戏爱情，多情却又无情。谁爱谁倒霉。
　　“离家已有许久了吧。”美丽的绿眸微抬，凌妃雅瞟向离去的方向，复又看了看一波波想与她搭讪而不得的窘迫人群。铁匠铺老板恭维的话语还在继续，凌妃雅渐感不耐，旋即简单知会一声，便如轻风一般眨眼便是溜走。
　　人群顿时发出一阵遗憾唏嘘，有不少人头脑一热追了出去，却只得看到人来人往的街道。
　　命运的相遇并不一定就具有戏剧性，或是耐人寻味。她们的第一次见面，彼此都没有给对方留下深刻印象，甚至凌妃雅看云汐的第一眼都只是一扫而过，根本就引不起兴趣。
　　凌妃雅如何也想不到，这个在将来与她纠葛不清，关系剪不断理还乱的女孩，与她的第一次见面竟如此平淡无波，平淡无波到留不下任何记忆。
　　然而此刻的云汐，将凌妃雅当做了飞向更高天空的踏脚石。
　　烈日聚集体的城门，缓步走来了一个娇小女孩，她五官平凡，稍长的发贴服，一脸温顺模样。女孩上半身穿着浅蓝色短袖，细细双腿包裹在了米黄色的武士长裤，脚踩皮靴。
　　女孩背负两把长剑，这两把长剑并不是交叉相叠，而是被倾斜安置在了右边，细瘦腰间绑了一个少见的黑色双暗器包，细细小小的双腿，也绑着一对匕首。
　　如此多武器绑在了一个瘦小女孩身上，城门口的异能者捂着嘴笑，小小年纪不学好，以为学大人佩戴武器，就能是强者了吗？这么多的武器被一个矮小纤细的小女孩佩戴于身，总有种不协调的滑稽之感。
　　在嘲笑目光地注视之下，云汐慢慢走出了城。她之前在异能者公会便一股脑领取不少任务，食物了也储备充足，卫生问题暂时不用担心。她准备在野外渡过剩下的两个星期。
　　……几个小时后，聚集地外山岭。
　　幽暗树林之中，一只二阶变异食尸鼠小心地爬着，血红的细小双眼，不断警戒地在林中扫过，黑灰色皮毛，似根根坚硬的钢针，尖锐牙齿与爪牙，泛起阵阵森寒光泽。
　　食尸鼠深黑色鼻头微动，然后轻轻嗅了嗅。远处的草地平躺着一只早已死绝的丧尸，它再次快速爬了一小段，食尸鼠的身影旋即钻入草丛之中，转眼便看不到它那肥硕身躯。
　　随即一丛丛草丛，伴随“沙沙”声向丧尸地方向晃动。
　　一道黑色的身影爆射而出，与那肥硕体型不同，食尸鼠的速度在二阶变异兽中，不可谓不快，尖锐锋利的爪牙搭配敏捷身手，其实力在二阶变异兽中，堪称顶峰，甚至面对三阶变异兽也有逃脱之力。
　　食尸鼠到达尸体旁，便是低头啃食起来，它从腹部开始，随后一口一口撕咬，当肚子被食尸鼠吃完，嘴角挂着碎肉条便准备转移大腿，变故却是骤升！
　　“嗖！”随着轻微的裂空声，食尸鼠十米处，树叶无风自动了起来。不一会儿，一道箭矢徒地穿过层层树叶，带起片片落叶。
　　正低头进食的食尸鼠如有所感，耳朵转向声响处动了动，然后它抬起头，猛的一道箭矢，伴随着强劲风声，对准脑袋爆冲而来！
　　突然而来的变故，将食尸鼠惊得急忙倒退，也不顾还未吃完的食物，前爪着地，身体收缩随即后腿用力一蹬，顿时，肥硕的身躯化作一道黑影爆射而出，而就在食尸鼠离开尸体的瞬间，一枝泛着寒光的箭矢，便是出现在了它所在之处。
　　食尸鼠属于高警惕性变异兽，其老鼠本性更是使得警惕性极高，而食尸鼠的警惕性，更是变异鼠类中佼佼。
　　凶悍的箭枝，让食尸鼠浑身黑灰色毛发顿时倒竖了起来，钢针般的黑灰色毛皮根根竖立，充满威吓之意。此刻的它更像是一只肥硕的刺猬，龇嘴露出了上下一共四颗，挂满血丝的獠牙，模样狰狞无比。
　　“吱吱……”食尸鼠对着箭矢飞来的方向，叫唤了几声，旋即它肢下一蹦，转瞬间，便钻入草丛之中。此刻除了不时轻晃的草丛，竟再也寻不到踪影。
　　三十米外，树干站有一个人影，望着那竟然以为跑到草丛就能躲避攻击的食尸鼠，不由得冷笑一声。她手指倏尔搭上弓弦，本来空无一物的弓弦，凭空出现了一只箭矢，然后用力一拉，手臂肌肉骤然收缩，从其口中低低传出：“本源火焰！”
　　随着呢喃地传出，便是将长弓拉开近三分之一。随后箭尖处突然冒出一团火焰，不过略有些奇怪的是火焰兴奋跳跃着，而箭枝赫然是一丝损伤都没有。她手指猛地松开了弦，伴随‘嗡’的一声轻响，利箭飞射而出！
　　*******以下与正文无关*******
　　隐藏大背景介绍：
　　十大聚集地全部是世家，隐藏大势力也都是世家，世家末日前便已存在。
　　末日降临之前，世界上适合异能者世家与觉醒者家族的资源极度稀缺。但是末日降临彻底改变了空间构成，逐渐临近的暴涌之日，符合武器炼制的材料越来越多，异能力修炼也越来越顺畅。
　　世家与觉醒者不由猜测将有一场新时代的大洪流呼啸而起。
　　然而对于空间上产生地异变，俗世科技虽然有所探查，却不无法如世家、觉醒者那般透彻地知晓，加之有伪装入的世家子操控舆论，竟灌输俗世这是一场犹如“2012”全球毁灭性灾难预兆。新闻滚动轮播着，有人信以为真惶恐不安，成天钻研避难“方舟”，却也有人对此嗤之以鼻，直接不搭理。


第45章 试验品食尸鼠
　　箭矢脱弦而出, 随后空了的长弓在手指绕了一圈，几乎是眨眼间，箭矢就出现在了远处的树林, 那速度快得让人目不暇接。
　　“嗖！”本源火焰包裹着的箭枝, 让破空声变得细微，离弦后的速度也更加快捷, 挡在箭枝飞射路线的树叶甚至还未接触箭尖, 便是被本源火焰给焚烧殆尽。
　　食尸鼠在树林间肆意地穿梭, 抽了抽鼻子, 胡须颤动着细小眼睛到处瞟。它发出‘吱吱’低叫, 似乎是自豪于障碍树丛的隐蔽性，也对自身速度十分信任。然而它如何也想不到，头上方血红到刺眼的血条，赫然将位置暴露！
　　食尸鼠猛的心生警兆，鼠类变异兽有天生危险预警，遑论它是以丧尸血肉为食。快速穿梭的身躯戛然而止，它肥硕的身躯顿时一缩，居然成了一个只有双爪露出的毛茸茸圆球。
　　“嘭！”
　　随着一声闷响, 土地轰然炸开, 食尸鼠险险避开了这致命一箭, 但仍遭受爆炸波及, 血条下降一小截，骤然炸飞了出去。
　　远处人影手指上的长弓转了一圈，旋即她手腕一翻, 五指猛握弓身，右手快速搭上了弓弦。人影轻吸口气，弦上宛如变魔术般又是有一支箭矢，口中轻喝，这次的火焰，不止在箭尖，一直蔓延到了三分之一。
　　“嗡……”
　　弓弦轻颤，箭枝再次离弦而出。人影低低喘息，额头渗出了少许细汗，可以看出这两支燃烧着火焰的箭矢，耗费了她不少精力。
　　食尸鼠皮毛多处炸出了红红的血肉，四个爪子猛然抓伏在地面之上，伴随着剧烈摩擦声，拉出两道长土沟。它的肚腩强烈起伏，肚子上，头上，背上，坑坑洼洼的都有血洞，赫然多处被炸伤！
　　狠狠甩了甩头，食尸鼠被炸懵，旋即细小发散的瞳孔重新回拢，立即又听到‘嗖’地一声闷响，一只箭尖散发着火焰的箭矢，再次爆冲而来！
　　随着人影手一松，那只利箭，顿时撕裂着空气，化作了一道奔腾而出带着尾巴的流星。
　　如果有人能追上铁箭的速度，那么他甚至可以看到铁箭上的淡淡音爆云，火焰撕裂空气而产生的淡淡音爆云。
　　食尸鼠惊恐看着那迎面而来的铁箭，旋即猛然一缩肥硕身躯，转瞬间，便是要暴冲而出！
　　然而箭矢暴冲的速度太快了，快速仅在空中留下一抹虚影。仿佛在嘲笑食尸鼠的无谓挣扎，携着火焰的箭矢，直直冲向了脑袋！
　　嘭！
　　整个染满不知是丧尸，还是它鲜血的鼠头，轰然爆裂了开来，血水混杂脑浆四溅。血条瞬间清空，食尸鼠身躯轻轻抽动着。
　　两箭解决食尸鼠，人影轻轻晃动了一下，扶住树干喘息着。她稍稍平静下呼吸，微抬起头来，露出平凡稚嫩的少女面容，赫然是那准备在山岭渡过剩下两个星期的云汐。
　　如今的云汐，较才到末世时整个人的面庞虽仍普通，但脸部线条却为淬炼过身体而更显柔和。面容未曾改变，整个人的气质却发生了翻天覆地之变化。
　　初临末世的云汐并非小白也不乐观，心中对末世残酷也略有些准备。但，从未正在经历过生死瞬间的她，心态在生死考验时尽显稚嫩。
　　来到末世已一个多月，经历的生死瞬间，甚至比聚集地一些经常出去猎杀变异兽，以及丧尸的学员都多。这降临以来的一个多月，数次虎口脱险，急中生智地拼杀，缓慢如渡过了几年一般，然而血战地洗礼，让云汐焕然一新。
　　时常总结自我是云汐的常修课。
　　水元素孜孜不倦地滋润着受创的经脉血肉，黑眸微直了直，云汐想起才进入树林，便急忙与变异兽展开拼杀，全然忘记了身体不佳的惨状——撕裂疼痛害她差点丧命，险之又险地解决了那只变异兽，于是藏身树林中，用弓箭远程射杀。
　　“这只食尸鼠对危机的敏锐意识好强……竟然躲过了我出其不意的一箭！呵，这还是我穿越以来射偏的第一箭呢。”经脉传来了阵阵痛楚，云汐嘴角勾起一抹苦笑，只不过是看到了这只胆小的老鼠，从而突发奇想试试看本源火焰的妙用，哪知竟使得旧伤复发。
　　洞察之眼虽叫洞察之眼，但却只能看破目标弱点。
　　若非突发奇想用本源火焰包裹住了箭尖，云汐能不能杀死这只食尸鼠，还未可知。
　　要想在末世更好并且更长久地活下去——如凌妃雅那般恣意驰骋。云汐没有让人生畏的庞大背景，更没有前者那本身卓绝的实力，故而不经过无数次生死激战，不置之死地而后生逆成长，是不可能站上顶峰活得恣意的。
　　没有人会无条件怜悯云汐这个身世可怜，长相普通至极的孤苦小女孩。
　　在原地缓了一会，云汐感觉体内的经脉不再如之前般胀痛得像要爆炸，随即微微一动，眨眼间便消失在了原来所处那根树干。新鲜仍旧嫩绿的树叶飘落，顿时，在这片小小的地方，下起了嫩叶雨。
　　“这段时间不分昼夜地杀戮，我的经验离升级也只剩一半了。”午时阳光正好，一道人影在树林间穿梭，带起阵阵“沙沙”声。云汐知道她已经没了近战之力，兼之强行运用本源火焰，也使得经脉伤上加伤。不过进入森林时差点害得她殒命的变异兽、食尸鼠带给她的经验相当丰厚，也勉强能算是物有所值。
　　森林虚影快速倒退，途中有无数一阶、二阶变异兽血条蛰伏，云汐目不斜视地直直朝着接受任务地丧尸小村飞奔而去，她一边前行一边不忘使用水元素，孜孜不倦地滋润身体。
　　随着水元素的运用越来越顺手，几乎是心念一动，便能渐渐在体-内涌现，旋即覆住经脉形成薄薄一层膜。以云汐目前的等阶水元素依然不能进行攻击，但这段时间她几乎是每时每刻都在运用，水流穿梭经脉的速度很快，快得让治愈效果只比完全覆盖住经脉差上一点。
　　轻巧踩过树干，云汐脚尖用力，然后身体前倾，转眼便是钻入了树丛中，她仔细地左右观察着——致命威胁总隐藏于平静表象。自进入森林以来她放松警惕而几次险些丧命的亏，简直不要吃得太多。
　　越平静，就越要戒备。
　　据现代小说，系统智慧等同精神力。而高精神力可以离体而出，旋即扩散覆盖住周围地事物。盗贼袭杀法师，注意安全距离是非常重要。同样冰系异能力的控制，是不是具有发现隐形目标的能力？不再依赖眼睛，将智慧点扩散出精神力从而捕捉空间涟漪，也很是重要。
　　云汐自然得将能想象到、有利用可能到的，都竭尽利用起来。
　　凌妃雅的到来给云汐带来了深深压抑，纵她还未见过其近卫队，但，凌妃雅身为六阶异能者且又是十大聚集地——凌影城天之骄女，近卫实力自然是只强不弱。
　　欲速则不达，云汐握紧了手中的长弓，体内热血沸腾，渴望变强的心，也更加炙烈。脚掌猛然一纵，她被光亮刺得眼睛微眯，竟是风景一变，一座周遭被树林包围的小镇出现。
　　小镇不大，一间间房屋紧挨着。许多房子老旧不堪，枯黄杂草在小镇上空中飞舞。这里是一个破旧的废弃的小镇，连现在鲜少见到机械类……生锈车辆，东一辆，西一辆地在大街上无人问津。
　　一个个小型丧尸群，懵然不知，昏昏郁郁地在街上乱逛。
　　少女在远处站稳了脚，静默看着略有些怀旧气息的废弃小镇。她轻轻叹息，这些小型丧尸群数量加起来，竟比任务提示的数量要多得多，看来是附近小型丧尸都聚集在了一起。
　　熏死人不要命的臭气弥漫着空气，这股刺鼻味道直追二阶雷电系丧尸旗下的千人丧尸群。一阶丧尸群东倒西歪地慢逛，晃晃悠悠，不自觉撞到了铁罐……乒乒乓乓的撞击声回响在小镇的大街小巷。
　　而这些声音又吸引来了丧尸，长此以往，陷入死循环——导致小镇如斯庞大数量丧尸群的罪魁祸首。
　　大部分店铺烂的不像样，依稀可以看见淋漓弹孔，看来是有异能者、佣兵多次关顾。
　　黑眸闪烁着兴奋，云汐浅浅勾嘴，这可都是行走的经验与疗伤丹药！
　　将背上的长弓取下，云汐控制住身体下降，旋即脚下重重一踏，一道身影顿时从树干上爆射而出，急速前进中，风吹得衣服簌簌作响，她背后的衣服被带起了层层波澜。
　　*******以下与正文无关*******
　　隐藏大背景介绍：
　　末日降临之前，这个平行世界之中，异能者、觉醒者，异兽便已存在了悠久。
　　异能者世家与觉醒者家族都有个不成文规定——两尊庞然大物的争斗不可代入俗世（普通人生活的世界），两者间的血腥争斗从创立之初便一直存在，彼此都恨不得对方死。
　　异能者世家与觉醒者家族同样活跃于日常，他们拥有异能自身条件优于普通人，故而打入俗世财阀集团，以及各国军方高层之人数不胜数。
　　两者便凭那些人行隔绝俗世窥探之便，从而抹除斩杀现世异兽地痕迹，也更好地掩护了异能者世家与觉醒者家族的存在。俗世新闻常报道的某处惊现“怪兽”，某地一夜间发生某种“现象”，某处留下了某种奇怪“图腾”或“符号”，绝多数都出自这些伪装成俗世“上游成功人士”的手笔。


第46章 十级，一阶
　　三天后, 聚集地外一处小山岭。
　　“嗡……”
　　弓弦传来地轻微震动，一直利箭脱弦而出。随着利箭飞出，长弓也沿指间开始顺时针转动。
　　“哚！”
　　一只长着翅膀, 外形类似苍蝇, 体型却有着小猫大小的昆虫类变异兽，在空中四处飞舞, 它那数十个复眼, 随着头部一起转动, 瞳孔中映射出了不同角的景色。
　　轻微的裂空声响起, 这只昆虫变异兽刚转过头来, 蓦地一支飞射而来的铁箭，便是出现在复眼之前。从利箭飞出不及一秒，昆虫变异兽的头部便被贯穿而入，然后被飞箭带地迅速向后飞射。
　　途中遭一颗大树阻断，昆虫变异兽被狠狠钉死在了树上。它的头颅瞬间就整个捣得稀巴烂。
　　动作一气呵成，云汐缓缓放下了手中长弓，满意看着钉死在树的苍蝇类变异兽。
　　瞄准时看到的那清晰复眼，云汐全身一抖, 忍不住泛起了层层鸡皮, 不知怎地就是受不了那密集复眼, 总会联想起高清放大版苍蝇, 心中难受得紧。
　　“呼！”重重吐出了一口气，射出这一击，云汐心情也轻松了不少。上次使用本源火焰是在几天前, 现下身体的伤痊愈不少，但也因为一直处于高负荷战斗，恢复速度远远达不到预期。
　　凌妃雅地“招兵日”一天天临近，云汐感觉到形势刻不容缓，由不得她任性了，诚然稳握名额没什么大问题，但凌妃雅一行可不是停留烈日聚集地，是要启程前往十大聚集地——凌影城。且不说途中可能会遇到的凶险，单是以她这微薄实力去到凌影城……
　　寸步难行。
　　异能者晋阶只有两种方法——冥想、吸收晶核。
　　但晶核却只能从丧尸、变异兽中获取。奈何晶核爆率极低，只有同阶中越发强大地存在才会高些，所以人们便把视线放在了几乎是每次必爆的丧尸，以及感染的丧尸型变异兽。（被丧尸撕咬而感染的兽类，并非主动变异。）
　　经过这几天的疯狂射杀，云汐背包中的箭矢仅剩下一千左右，看了看经验值，离升级也只剩下一点，“再杀一只二阶变异兽就差不多……现在升级速度也比想象快，但还是没法和全盛时相比。”脚下一踏，她从一枝树干上跃起，转瞬间又出现在了前方的树干之上，身影在林间穿梭前进，寻找着升级的最后一个目标。
　　“沙沙……”远处灌木丛中一动，迅速穿出了一道黑影，云汐脚下一顿，落在了某处树枝。
　　树木枝繁叶茂，嫩绿的树叶层层叠叠，一阵微风吹拂，叶片晃动着让人乱花了眼，看不到其最顶端。然而云汐脚下所踩的那处枝干，正是树木延伸而出，位于中端最粗的一丫分支。
　　一道黑影渐渐显现了出来——熟悉的血红小眼，黑灰色如钢针的皮毛，尖锐爪牙与牙齿，正是食尸鼠。
　　女孩子天生对这些鼠类和肮脏的昆虫类，有一种心理惧怕，云汐也不例外。
　　“哼！”手肘弯曲摸上后背的长弓，云汐冰冷地看着它，指尖碰到弓身时，蓦然一顿，“居然还有螳螂！”
　　一道白影猛的自树上爆射而下，一口火焰狂喷而出，顿时将那发现不妙就欲逃窜的食尸鼠，给全身烧着起来，锋利的獠牙巨口旋即猛然张合，刹那间就把食尸鼠连同火焰吞下腹中。
　　成功完成了一次漂亮袭杀，这头全身布满白毛，似狗又似狼的变异兽，得意梳理了一下毛发。它甩了甩高傲的头颅，漂亮毛发在阳光下闪动着迷人光彩，姿态甚是高傲从容。
　　对着阳光慵懒地眯了眯眼睛，刚欲离开寻找其他目标，危机感便徒然袭上心头。
　　庞大的身躯向后一纵，随即“嘭”地一声，身前就爆开了一个深坑。碎块纷飞间，不少打在身躯之上，这头似狼非狼，似狗非狗的变异兽，感觉到了微微疼痛。
　　“狗拿耗子。”云汐冷笑。
　　火焰狼，等级：三阶，火焰系异能。
　　宛如异能者以及丧尸的介绍，这还是云汐遇到第一只介绍如此详细的变异兽，也是第一只三阶变异兽。不敢小看，她再次搭弓上箭，“嘭”地一声，一团火焰顿时出现在箭尖。
　　火焰狼轻纵了一下，燃烧着火焰的利箭顿时被闪过，云汐微微一惊，“警觉性好强！”
　　“吼！”硕大头颅四处转动，火焰狼龇着牙，粘稠口水顺着布满獠牙的巨口流下，口中传来声声低吼，愤怒竟敢有人敢挑战权威，这还是它进阶三阶以来的首次。
　　“嗖！”
　　轻微破空声再次响起，层层叠叠的树叶发出“沙沙”之声，旋即一枝燃烧着烈焰的铁箭出现，以铁箭为中心，附近树叶形成了一个小型漩涡，随铁箭过处变成点点飞灰。
　　看着箭矢上的旋转火焰，狼眼里轻蔑一闪而过，狼口张大，顿时浮现一团巨大火焰，旋即狼头一甩，火焰就冲着箭矢爆射飞去。
　　矫捷飞射的箭矢与火焰相交，时间仿佛禁止一般，任何可能发生之事，皆未曾发生。一切平静的犹如箭矢从未出现过。疑惑只是一瞬间，火焰狼冲着箭矢飞来的方向低吼了一声，模样甚是得意，夹杂着迅雷之势的箭矢，在火焰狼心中，已经被它的火焰烧成碎渣。
　　“嗖！”
　　火焰诡异扭曲，被本源火焰包裹的箭矢，继续朝火焰狼飞冲了过来。只见箭矢完全冲出火焰，此刻仅剩下被本源火焰覆盖的箭头部分，样子甚是奇怪。
　　出乎意料的变故，火焰狼惊得急忙退了几步，利箭越来越近，那夹杂的劲风，使得火焰狼浑身毛发顿时倒竖了起来。
　　望着它引以为豪的火焰竟然无效，火焰狼旋即四肢迈动，开始奔逃。
　　箭矢飞速袭来，火焰狼还未来得及跨出几步，仅剩箭尖的箭矢，蕴含着与火焰狼同样狂暴的火焰，重重轰击在了狼脖子上。
　　“嗷呜……”随着一声闷响，火焰狼脖颈处顿时炸开了小团血花，白骨若隐若现，疼得四处打滚。
　　与此同时，火焰狼喷出的巨大火焰，便是轰击在了远处树林间。
　　“嘭！”
　　无数残枝被炸飞，那火焰所蕴含的恐怖破坏力，此刻彰显无疑——树木燃烧着火焰，一棵又一棵地参天大树燃烧倒下，一道手持长弓的人影随即显现了出来。
　　看到那道人影，火焰狼冰冷兽瞳中寒光一闪，闪烁着嗜血仇恨，旋即迈开四肢狂奔，誓必将这个人类撕成碎片！
　　火焰狼狂奔而来，云汐见状不由得冷笑出声。
　　“嗖！”
　　此时不再是单独一只箭矢，而是两只，然而奔袭中的火焰狼头颅猛然一偏，这两支箭便险险擦着脖颈骇人伤口，“噗，噗”两声没入背脊。
　　精光闪烁的黑眸微眯，血条只是下降了一点，没造成致命伤害。
　　经脉又开始一阵阵胀痛，云汐嘴里有些苦涩，两箭夹杂着本源火焰的箭矢，已经是内伤未愈的她的极限。
　　火焰狼爆吼一声，似愤怒又似打气地嚎叫。随着疯狂迈动四肢，深可见骨的伤口渗血越来越多，它甩了甩有些晕眩的巨大狼头，眼神阴狠，一定要咬死这个人类！
　　火焰狼越来越近，漂亮白毛此刻已染满鲜红，仿佛是在风中唯美而凄凉地摇曳着。
　　感慨了一下此刻的美景，云汐站在燃烧的树林，独身而立，她心念一动，随即长弓消失，转瞬指间又出现了三把飞刃。
　　云汐与火焰狼距离过近，长弓的优势便是去了大半，虽然身处高地，但没本源火焰加持放箭便无甚作用。
　　铜头铁尾豆腐腰——平时云汐绝不会浪费珍贵一箭去射脖颈。不过有着洞察之眼，她看到了火焰狼看似坚硬如铁的脖颈，居然是有一处致命弱点。火焰狼溢血不断的白骨伤口……洞察之眼的霸道可见一斑！
　　狂奔中火焰狼一抬头，看到了头顶站着的可恶人类，“吼！”瞬间就做好了纵身一跃地准备。
　　云汐微微一笑，“咻！咻！咻！”三声低微破空声骤然响起，几乎是同时，便听到了火焰狼的哀嚎，脖颈伤口处霎时有飞刃陷入骨缝。
　　高处打击拥有绝对优势，火焰狼凶残的兽瞳被怒火吞噬，正在树下发狠扑腾着，就是个活动靶子。脖颈传来地剧烈疼痛，终于唤回了它的理智，惊恐地看向云汐站立树上，旋即四肢迈动，保命本能让它不要命地奔逃。
　　脚掌骤然一跺，云汐便是跃出了树枝，出现在火焰狼上空，黑眸袭上一抹冷厉，她冷笑着五指一攥，然后手腕狠狠一甩，三道黑影猛冲飞出！
　　飞刃赫然刺穿了气管！
　　火焰狼脚下一滞，剩余血条顿时清了空。
　　“叮，等级提升一级……”
　　“叮，角色等级十级变更一阶，系统开始更新……”
　　*******以下与正文无关*******
　　隐藏大背景介绍：
　　十大聚集地掌权者全部是异能者世家（以下简称世家），隐藏大势力也都是世家，少数是觉醒者家族（以下简称觉醒者）。世家、觉醒者末日前便已存在。隐藏在黑暗中。
　　青蛙——泛指末世后获得异能之人。普通异能者是青蛙的另一种叫法。‘普通异能者’多为‘青蛙’出身的异能者自称。青蛙一词原是世家子戏谑冠给普通异能者的称呼，可带有贬义。
　　单兵觉醒者要比异能者强悍。
　　觉醒者同样分为家族出身（末世前觉醒）与非家族出身（末世后觉醒）。觉醒者家族历史与世家同样悠远。都是在历史长流中沉沉浮浮，更新换代，而一些长盛不衰的古老世家、觉醒者家族，其底蕴更是恐怖莫测。


第47章 雷电系晶核
　　胀痛蓦然间消失不见, 因烧伤而偏高的体温回复正常，体内充盈地的感觉，让云汐长长吐了一口气。
　　“没伤没痛的感觉真好。”眼眸缓缓睁开, 伴随了云汐几天的疼痛, 以及熨烫体温消失。正午刚过，气温下降了些许, 她轻轻蠕动手指, 那高高体温经常使她头脑昏沉。
　　系统突然的提示音, 让云汐有些摸不着头脑, “这系统……也不知更新需要多久, 而且会更新成什么样子？”这些都是她心里所好奇。
　　等级变更为一阶，让云汐暗暗一喜。她判断异能者的等阶，多数时候都是做了个预估，始终不如这种明显数据化显示来得彻底，这样一来，她便能准确的预估对手实力。
　　知己知彼才能更好地活下去。
　　对自身实力评价，云汐不再是双眼一抹黑，懵懵懂懂不知深浅的二愣子。然而她打开系统, 顿时, 惊喜的表情一僵, 什么都看不到！
　　不死心地再次打开技能……
　　哭丧着脸, 云汐不带希望地默念一声：“背包”。
　　“哗啦啦……”面前出现了30格背包，飞刃，箭枝, 长弓，匕首……还有一些生活用品，云汐松了口气，“今晚差点就得露宿街头，幸好背包还在，也不用吃没有任何佐料的烤肉。”
　　抬步向火焰狼的尸体走去，云汐拔出匕首，然后切开头颅翻了翻看。
　　“好歹是碰到的第一只三阶变异兽，给个福利好不好？资料介绍也那么详尽，人品要不要这么差啊。”少女平凡的面容无奈而苦涩。
　　甩了甩匕首上沾着的狼血，云汐切下些可以食用的狼肉部位。
　　扫了眼背包，眼神便是一顿，她又看到了那个又爱又恨的雷电系丧尸晶核——晶莹的紫色不规则晶体，表面一道亮光闪过，待凝眸再看，又是一切如初，仿佛幻觉。
　　火焰系晶核给了风緈，打到的那千只丧尸晶核也给了数百，风緈背后有着一个团队，她们是朋友为其着想也是应该。云汐深吐口气，之前因为受伤一直不敢使用雷电系晶核淬体，现在升了级，系统进入更新，该是时候找个地方吸收晶核。
　　午后阳光洒落在树林中，切割碎成了无数的块状，再映到树林下，明亮金黄，让人眼睛迷离。阳光照在绿茵茵的草皮，块块金黄映射在了地上一具看不出头颅轮廓，那有力四肢尖尖爪牙昭示着它的身份，狼尸身边站着一抹娇小人影，随即人影左右看看，蓦地，向着天空弹射飞出，只留下几片原地飘零的绿叶。
　　…………
　　在林中搜寻许久，太阳已经斜斜地挂在天上，经过一处挂满藤蔓之地时，云汐脑中闪过一道亮光，跳跃的身体一顿，旋即一个轻纵落到地上，枯黄的树叶被靴子踩入土中。
　　人影落在地上，左右看看这生长着一小片藤蔓形状的树林。微风下，藤蔓上的小树叶轻轻飘荡着，像是柳树一般，这片小树林中垂着根根蔓藤，蔓藤在微风中荡漾，使人联想人猿泰山借着蔓藤摇曳前进的场景。
　　藤蔓蜿蜿蜒蜒地爬满一处峭壁，密密麻麻甚至看不清岩石，只能透过缝隙看到隐隐约约的或土黄或米白的颜色，若是在这里掏出个山洞其隐蔽性必然非常好。
　　心中一动，走到峭壁下，云汐用手顺着峭壁摸去，滑动的手指一顿，来回又仔细摸了摸，捻起一小撮土在手里揉搓，心中暗道，此处的土质相对别处要松软一些。
　　手贴近大腿处的刀鞘，指尖微勾挑起刀扣，将刀鞘打开，一支黑色泛着寒光的匕首转瞬间就出现就手中，手指轻巧一动，匕首转动间，被云汐反握住。
　　这一切说来繁杂，但发生不过转瞬间。
　　匕首尖端凿了凿石壁，云汐一路敲着过去直至确定下范围，然后将划出墙壁上层层攀附地藤条弄起，绞在一块的便用匕首砍断。她擦擦脸上的汗，必须赶在太阳落山前完工。
　　将最后一根藤条挂在旁边，看着面前清出一小块露出地岩石与黄土，她吐出一口气，现在体质已经得到改善，做完这一切也只是有些微喘。
　　将匕首放回刀鞘，手指握上背后地剑柄，缓缓拔出长剑，云汐身上的气势徒然一变。
　　流风斩！
　　身体微微下躬，双腿分开一前一后看似扎马步的姿势，气沉丹田保持身体平衡，双脚生根般狠狠抓牢在地。
　　右手举着长剑越过头顶与肩部成四十五度角，技能发动的同时手臂开始急速动作，便是用一种可怕的速度，以身体为中心手臂猛然旋转！
　　“锵……”长剑在空气中轻颤鸣叫，仿佛在表达它的兴奋之情。长剑顺着头颅转动一圈后猛然下划，右手握着长剑斜指土地，配合分开的双腿赫然又成了一个准备进攻的姿势。
　　挥舞的长剑停下动作，以云汐为中心周围猛地爆发出阵阵劲风，衣服被劲风吹起鼓动，在风中飒飒作响。若有人能细细看清呼啸着地一道道劲风，定会大惊，那正是由一道道剑气组成！
　　“轰隆隆……”峭壁轰然倒塌一小片，现出一个半径约三米的半球形，碎裂的石块下落碰撞，发出声声闷响。
　　看着面前的成果，云汐嘴角勾起满意的弧度，以她现在的体质力量搬动这些碎石不成问题，虽然半径三米不是太大，但加上这里的地形和藤蔓，隐蔽性相当不错。
　　将附近挂起的藤蔓放下，走进山洞找了几块石头堵住洞口，云汐走到墙边靠墙坐下。因是才开辟地山洞里面还略有潮湿，弄得身上的衣服都沾上脏污，这样的环境使得她微微皱眉。
　　“嘭！”一小团火焰出现在指间，然后贴近墙壁晃了晃，暗黄色潮湿的墙壁顿时被烘干小片，暗黄色慢慢褪去显出土黄色墙壁。
　　云汐看到这幕心中暗喜，蓦地，一缕缕火焰离体而出，沾覆在四周的岩壁上，温度骤然升高，整个山洞被照得红光发亮。
　　少女的脸庞映照在火焰下红光妖异，整个山洞都是“滋滋”之声，淡淡的白雾袅袅蒸腾而起，片刻之后，潮湿的山洞水汽尽去，深暗色的石壁渐渐显出土黄色。
　　待做完这一切后，云汐脸色惨白，本就不深的薄唇颜色更是没了血色，脑海阵阵刺痛。
　　“还是过于高估了自己，我现在的实力做这些还是太勉强。”鼻息轻轻喘着，胸口起伏比之平时，频率明显加快，云汐双手撑地自嘲道。
　　猛一进入一个异能缤纷的奇幻世界，云汐对异能力地了解还太肤浅，便导致了心态上的稚嫩——容易对力量自满。虽然这个末世有着丧尸并不美好，但，站在顶端才能看到更美丽的世界。
　　从背包中取出被褥，这时山洞已经不再潮湿，云汐找了处稍显干净的地方铺上，暂定为在山岭中的落脚点。
　　运用水元素简单清洗一下身体，云汐换了身干净衣服躺倒被褥上，稚嫩普通的脸庞依然惨白着，缓缓闭上眼睛，升级将身体状态恢复到巅峰，现在休息也将精神恢复到饱满状态。
　　“满血复活！”当云汐在山洞中醒来时，正是夕阳斜落的时分，这一觉竟然睡了一整天。身体与精神状态双双达到最佳状况，她嘴角一勾，自得其乐。
　　整理了下个人卫生，拿出垫子双腿盘坐其上，伸出小巧白嫩的手掌，便是凭空出现了一个紫色的晶莹不规则晶体。
　　手指轻轻摩挲，不规则形状边缘棱角刺入手指，并未戳破只是有点点刺痛之感，拿起晶核放到眼睛前，闭起一只眼睛透过阳光欣赏起来。
　　紫色晶核晶莹剔透，仿佛高质量纯度的紫晶色钻石。阳光下反射的光线，刺得云汐眼睛微阖，摇了摇，晶核内部隐约可见有随着摇晃波动的液体。
　　那感觉就像是装于水晶瓶内的美味仙水，微微晃荡的液体美丽而诱人，让人看着就忍不住想占有，偏偏它同时也是最为猛烈地毒-药。
　　嘴角轻微蠕动，不禁喃喃自语，“美杜莎……”美丽，诱人，却致命。
　　雷电系丧尸晶核呈紫色，云汐知道，但晶核内液体状粘稠物却是闻所未闻。二阶晶核她不是没见过，冰系、火焰系……那些晶核只不过是晶莹剔透，哪里有如此美丽的液体困于瓶中，没道理单单一个变异系晶核，区别就如此之大。
　　二阶雷电系丧尸贯穿胸口之时，那张无限放大的夸张笑容徒然闯入出现脑海，激得云汐心底发憷，连着手脚也透体冰凉。
　　云汐脸上神色变幻，心神又是一乱，她深吸几口气，微微平静下心情——只有变强！
　　眼神变得坚定，握着晶核的手却不再是摩挲，云汐死死攥着，不规则棱角刺得手掌生疼，痛觉刺激让得精神强制放松下来。
　　*******以下与正文无关*******
　　隐藏大背景介绍：
　　末日降临，这个平行世界并不止一块大陆，分裂大陆为四。
　　也正是因为末世的降临，才让异能力彻底璀璨爆发——末世降临之刻，天气发生了巨大改变，地壳裂动大陆漂移，整体自然环境短时间内的迥异，直接导致天气莫测且恶劣不堪。
　　末日前空间脆弱，世家子间的直接轰斗都会让一方产生大灾难，例如地陷山崩、狂浪海啸，森林难以扑灭地焚寂大火。俗世也因为世家、觉醒者的洗脑认为那些灾难是偶然天灾，并非人为。
　　而经蜕变洗礼后的空间，末日之后赫然变得异常巩固。


第48章 二次淬体
　　清风吹过, 带起条条藤蔓，好似迎风杨柳。
　　一处隐秘的峭壁，隐约可见土黄岩石与点点缝隙, 顺着缝隙望去, 空旷的山洞只有一床被褥，一旁的娇小人影, 盘坐垫子。
　　眼睛凝视着手掌, 女孩一动不动, 漆黑的瞳孔中闪烁着专注与思索, 只见她小小手掌之上, 一块指甲盖大小的不规则晶体，内部装着看不清真实颜色的美丽液体。
　　深吸口气憋住，然后再缓缓吐出，女孩脸上的神情松缓了不少，头脑也恢复清醒。
　　云汐轻轻摩挲了阵二阶雷电系晶核，这未知的晶核充满危险和诱惑。与雷电系丧尸战斗时它那高超智慧，远超普通才开智的四阶丧尸几条街。故而它所产的晶核，也必定弱不到哪去, 风险定不比与之战斗差多少。
　　不论云汐如何镇定, 经历了上次吸收晶核那生与死之间的焚烧, 依然难免存有几分恐惧和忐忑, 这怪不得她。淬体彻骨的疼痛、雷电系丧尸激斗，那贯穿胸口时体内肆虐的雷电……每每想起总是心有余悸。
　　二阶雷电系丧尸那妖孽天赋、妖孽般的高智商，以及这处处透着诡异的晶核, 都好似禁果。美丽诱人，明知有剧毒，却让人忍不住想要去偷食。
　　低头望着那微微抽搐的手掌，云汐眼神一狠，蓦地握紧手掌，精神力透体而出，全力侵入了晶核之中！
　　与晶核的联系才刚刚建立上，脑中熟悉而陌生的刺痛感再度传来，与第一次不同，这一次的疼痛如潮水般涌来，更加剧烈凶猛！
　　突不及防的刺痛传来，让云汐顿时瘫倒在地，她抱着脑袋，在地上开始打起滚来。“啊！”太阳穴处隐隐跳动突起，可见此次冲击有多么迅猛！
　　纵然云汐心中早有准备，但，比之第一次吸收要厉害百倍得精神力冲击，打了她一个措手不及。二阶雷电系丧尸高得吓人的智慧，也导致了晶核地剧烈反冲，单是想把能量引出晶核，都如此之艰巨。
　　云汐双目泛起血丝，重重吸吐着气，剧烈尖锐的脑部刺痛让得眼珠微瞪，脑部脉络遭受折磨，她不住用手拍打起头部，想要以此来减轻痛楚。云汐脸色宛如女鬼惨白，不再有原本的晶莹之感，死死咬住嘴唇，嘴角流出了鲜血，模样甚是狰狞恐怖。
　　这才刚开始！
　　“再来！”云汐不肯认输，脸上细小青筋暴露，随即再度深入了晶核内部。她沟通起能量，然而精神力才发出，晶核内那可怕的精神力便猛地冲入脑海，四处横冲直撞。
　　云汐脑中一阵阵晕眩，身体蓦地僵直在了那里，宛如被点了穴，保持着一个怪异扭曲的姿势。
　　雷电系丧尸虽只有二阶，但，高智慧对应的也正是强大精神力。二阶雷电系丧尸受实力所束，但，它即能跨越几个等阶使用雷矛，精神力也绝不可小觑！
　　历来雷电系丧尸及其晶核可遇不可求，四阶之前的雷电系异能者更是难以修炼，但凭超强爆发力，无与伦比的速度以及破坏力，同阶之内难逢敌手。凡事有利必有弊，若是每个雷电系异能者都成长过快，十大聚集地，恐怕全是由雷电系异能者所主宰！
　　这只二阶雷电系丧尸在三阶雷电系之中，也是难逢敌手。异能力本就属于少数中佼佼者的它，极早开了灵智，智慧堪比人类，单这点便难寻第二。
　　它二阶就已能领导上千一阶丧尸，与一只同样不弱二阶的火焰系丧尸。假以时日，这只高智慧的雷电系丧尸，必定会成为又一只丧尸之王！
　　只可惜，它遇到了云汐。
　　如果……末世没有如果，死了便是死了。
　　本有成王之命却生生夭折，叫二阶雷电系丧尸不怒？晶核里的怨念也越发深，之前吸收的那小小一阶火焰系丧尸，它的精神力，又怎可与二阶雷电系丧尸相比？
　　故虽是第二次吸收，其凶险程度甚至在第一次之上！它们之间的能量不可同日而语，雷元素狂躁暴虐，况且，还有难以驾驭得高等阶精神力！
　　背后衣服被冷汗浸湿，云汐手指疼痛得微微抽搐，她吃力屈起腿，惨白的脸庞，清晰可见突起的细小血管，若近距离观之，可见其血液流动时地伸缩。
　　这一波攻击刚停，留在内部晶核的精神力继续往内部一探。云汐骤然感到一直沉睡在体内深处，雾团般的灵魂，立即产生了强劲震荡与翻涌！
　　云汐并不知晓灵魂是否也有着痛觉神经，但，从这股震荡来看，若是存在，其来自精神上得痛苦，绝是生不如死！
　　这次攻击的目标赫然是灵魂！
　　“竟然直接攻击灵魂！”心中狂震，云汐惨白狰狞的面孔露出了惊恐，这次进攻，让她的灵魂开始膨胀变形，“滋滋……”被撕扯地灵魂，在攻击下开始产生了些微爆炸与“燃烧”，强大的能量，对体内造成巨大破坏！
　　“啊！！”
　　尖锐的声音从山洞穿出，回荡在了这片藤蔓林。凄厉无比的嘶喊，惊飞了几只不知名变异鸟兽，山脉间兽吼连连，顿时喧闹起来，让路人毛骨悚然。
　　本源火焰直接从灵魂产生，包裹住了疮洞灵魂，随即将之严密保护起来。它是灵魂之火，侵略者直接冲到地盘挑衅，更是显得勇猛无匹，然而冲击过来的精神之力，本源火焰开始疯狂吞噬燃烧。
　　此次云汐灵魂受创，身体也间接受了内伤！
　　手攥得死紧，鲜红液体沿着指缝流下，身体颤抖了起来。云汐咬紧牙关，溢出了丝丝鲜血，旋即穿透了晶核的壁障，精神力沟通起晶核内部的液体。
　　视线开阔，宛如白雾茫茫模糊不清的视线，蓦然出现一潭巨大池水。池中这潭仿佛煮沸的紫色池水，随着云汐身体的晃动，巨浪不断翻涌拍打起来。无数紫色小鱼不断跳出水面，随后又落入水中。
　　精神通道刚刚构建成功，石洞中仿佛响彻起了一声雷轰般的炸响，旋即雷电系晶核表面绽放万千紫白电弧，狂暴能量犹如开闸洪水一般倾泻而出，疯狂地涌向云汐身体内部。
　　潭中池水翻涌更加猛烈，上空中也聚集起了团团雷云，无声的电闪雷鸣宛如海上风暴，诡异无比。云汐浑身顿时一颤，寒毛瞬间竖立了起来，一股酥麻而尖锐的疼痛，遍布全身！
　　然而，这仅仅是个开始！
　　云汐颤颤巍巍的重新盘腿而坐，呼吸由急而缓，少许，在这雷电前奏之中，终得到一丝喘息，身体恢复了点点控制。
　　“再来！”眼中带着狠厉，腔调带有些微颤音，这雷电滋味并不好受。
　　指尖因用力过度而微微泛白，云汐深吸口气，加快了对晶核内部那“美杜莎”液体的吸收。
　　全身过电的滋味痛不欲生，云汐低吼一声，似乎每一个细胞，都被巨大电流给穿刺煮沸，若不是有上一次淬体、不间断地使用水元素滋润身体，说不得她早已在第一次交锋中猝死！
　　云汐眉头皱得死紧，面目扭曲，仿佛在承受着什么巨大痛苦。然而一心只懂修炼的她不知，雷电系晶核固然少见，不过十大聚集地中，领导者想要收集得到并非难事——没有人选择它来进行第一次或第二次吸收，连跨阶吸收都要慎重又慎重。吸收雷电系得危险性太高。
　　做人不可贪多，末世才降临，不少人都是死在了人心不足之中。渐渐地，很多规律被掌握熟知，人们也从中摸索出了规律。
　　然而犹如弃儿般存在的云汐自是不知，所以她正承受着那非凡雷电系晶核的暴戾能量。好在云汐一路走来，皆是一步一个脚印。纵然她总是霉运连连，但，危机与机遇总是并存。
　　幸而云汐身体承受能力大大增加，不然，也是早就步了那些人后尘！
　　水池中徒然涌现一条条雷电，旋即犹如劫雷般穿透晶核朝云汐狂劈而去！
　　随着雷电地涌入，水池中的池水，开始以肉眼可见的速度下降。
　　经脉以及血肉中，顿时出现了条条细线般的雷电小蛇，那些雷电化作一把把利刃，在她全身每一块肌肉上切割。整个身子就像是快要被撕裂了一般，疼痛难忍，却又不会昏迷。
　　呲啦！
　　一道比之其他小蛇，要粗上三四倍的雷电，劈到了一处经脉之上，顿时，鲜红肉色微微变淡，一道黑色焦炭似的鞭痕嵌入其中，它附近的血管，也如蛛丝般往那处萎缩。
　　云汐闷哼一声，“噗”地喷出一口鲜血，伸手擦拭掉嘴角的鲜血，盯着手中的雷电系晶核，骂道：“居然连死了也喜欢偷袭！”
　　只顾抵御体内雷劫般的电雷，云汐并未注意到，她喷出那口鲜血中夹杂着的黑色物质，竟是体内排除的杂质。
　　与第一次淬体不同，这次淬体狂暴无比，但排除得杂质，也囊括了内脏之内！
　　*******以下与正文无关*******
　　隐藏大背景介绍：
　　版图：
　　板块大地，分裂漂移，各霸一方区域——东环大陆、西环大陆、北环大陆、南环大陆。以及包裹大陆的环海。
　　环海：十大区域之中最大一块区域，又名无尽海域。
　　世家只告知了青蛙有十大集聚地存在，却赫然隐瞒了各大聚集地所处的十大区域，区域类别：
　　热带沙漠、杀戮之森（云汐目前所在）、吟游山谷、失落魔地、重金属丘陵、沼泽大陆、月陨潮汐流域、暴雪极地（破晓之地、忘忧雪见堡）、贼咒岛群，以及无尽海域。


第49章 成为真正的异能者
　　山林间的兽吼渐渐停息, 虫鸣也变得有一声没一声。月亮初升，黑暗将整个山林给笼罩了进去，只能借着微弱的月光看清树影, 饶是视力非凡之人, 也无法看清这幽暗森林的全貌。
　　本该是漆黑一片的某处山洞，竟然间隙有紫色亮光亮起, 仔细望去, 原来是发自蜷缩角落之人身上, 伴随着一闪而过的亮光, ‘噼里啪啦’之声延绵不绝, 丝丝细小的电弧游走于皮肤。
　　蜷缩身体不断痉挛，云汐软瘫在地上，痛苦不堪。
　　承受了几波电击，雷电之力再次涌来，已不再像之前那般痛苦，她不禁有些欣喜，雷电的洗涤锤炼，效果确实绝佳。
　　也是最为快速的方法！
　　系统正在更新, 云汐无法查看力量值, 但她隐约有种感觉——力量暴涨了一大截。
　　嗤！
　　好似知道云汐现在的状况, 雷电系晶核猛然爆发出更强烈的攻击, 被称为“美杜莎”的液体，顿时又下降一大截，所剩不多。
　　尽管云汐已经在极力忍受, 还是惨叫出一声。此时她的血管内、肌肉内、骨骼中，内脏上……覆满了密密麻麻的雷电小蛇，嗤嗤作响穿梭其间，仿佛她体内是游乐园一般。
　　雷电能量游走于每一寸，云汐的筋骨肌肉，不断传来令人昏死过去的疼痛。仿佛有一只无形大手撕裂着筋骨肌肉，要将她生生撕得粉碎。饶是以云汐的心智，也忍不住接连倒抽冷气，额头浮现细密的冷汗。
　　末世之路，凶险无比残酷万分！
　　要想拥有话语权免受欺凌，就只有拥有让人侧目的强大实力，这具身体的天资极差，故只能付出比别人更多的血汗和努力！
　　前世饱受欺凌痛苦，云汐几乎未获得过温暖，亲情滋味甚少知晓。
　　经历过黑暗、游走于黑暗的云汐，前世的云汐，很少真正的开心过。故而，今生，重活一世的她想要放纵自我，获得自由，这一切的前提……
　　眼里寒光一闪，其中的坚定不可忽视，“强大得实力！”强忍身体带来的痛苦，云汐努力控制那些入体的雷电能量，让它们在四肢百骸有规律的游走，不断淬炼着身体。
　　利用雷电系晶核来淬体，带来了巨大的痛苦，让身体犹如被凌迟了一般。但高风险总是伴随高收益，其中带来的好处也是巨大。
　　身体抽搐渐渐减弱，与此同时，云汐身体变化得更加强悍——筋骨皮肉淬炼得坚韧紧密，似乎深入到了最深层次，将杂质炼化殆尽。
　　冒着极大风险获得的提升虽不是跳跃性，却也极为可观，然而云汐隐隐感觉这些雷电能量还残留了一丝雷电之力在身体之中。她念头一闪，说不得往后发动攻击，可以运用一丝雷电能量来增强威力！
　　受创的灵魂也受到雷电系晶核影响，产生了连云汐也不知道的变化……这只雷电系丧尸的晶核居然强力至斯，竟是连灵魂都能伤害波及。云汐虚弱地喘了口气，看来想用飞刃放风筝杀死它，不可谓不幼稚。
　　“咔嚓……”
　　吸收雷电系晶核，一切都有条不紊地进行，这声突然声响，让云汐心头猛地一跳。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　随着雷电系晶核出现第一道裂痕，晶核表面便逐渐层层龟裂，细小的裂痕蔓延而开，晶核内仅剩不多的液体流了出来。
　　紫色的晶核表面碎裂，云汐感觉到那裂缝边缘突出的棱角略有些硌手，这突然变故让她大骇下，条件反射的就要抓到眼前察看。
　　紫色液体沿着裂缝溢出，奇异的是，这液体并不顺着滴落，而是流动包裹住了整个晶核。液体愈涌愈多，最后竟流满了真个晶核表面，旋即是诡异地将晶核包裹了住。
　　晶核在溶解消散。
　　‘啪’的一声清脆，紫色雷电系晶核赫然破碎成点点星光，消散于空气。
　　山洞中突然出现的声响，让云汐手下一顿，脸上也露出了疑惑不解的神情。
　　嗤啦！
　　还来不及产生任何想法，女孩白皙光润的小手上，骤然亮起了一抹紫色闪光，旋即凭空出现一道紫色的雷电，眨眼间就印到她胸口上。而后那道雷电以胸口为中心，宛如一只硕大紫色蜘蛛张开巨足，瞬间席卷笼罩！
　　“啊！！！”一道惊天地泣鬼神的嘶喊声，自幽暗山岭传出，惊醒了无数昏昏欲睡的变异兽。那凄厉嘶喊好似从九幽之下传来，不知是生前犯了多少过错的厉鬼，在承受刑罚，使得在黑夜里本就幽暗的藤蔓深林，更是诡异得令人胆寒。
　　砰！
　　云汐直接被雷电轰飞，娇小身体狠狠砸在了山壁之上，坚硬的山壁，裂缝顿时如蛛丝般扩散开来。
　　咕咚。
　　岩石碎块掉落在地，落在了地上激烈抽搐的云汐身边，承受住这一击，她意识变得朦胧，然而即将昏死的刹那，扩散雷电又硬生生将神智给拉了回来。她咬紧牙关，忍受撕裂之痛。
　　五指剧烈抽搐着张开，云汐手臂收缩诡异的扭曲，身体也呈现出了一种怪异扭曲的姿势，仿佛被人生生折断摆放成这样。双手双脚弯曲的角度都夸张异常。云汐抑制不住地激烈抽动，肌肉赫然传来一阵深深酸痛之感，她精神乃至肉体饱受折磨，却如何也停不下来！
　　“啊……啊……”野兽般低吼出声，脖颈也因止不住地猛烈颤动而酸痛无比，牙齿剧烈打颤，牙龈甚至溢出了道道血丝。云汐头发根根倒竖，龇牙欲裂，“这该死有智慧的雷电系丧尸，死了也不放过我！”
　　最后一道雷电，直接凝成了攻击，旋即猛然轰向云汐，她的身体破败不堪，双手死死抓入黄土，衣服上四处破洞，宛如挂了碎布条，隐约可见其身上紫光闪烁，雷弧跳跃！
　　云汐本就惨白的脸庞，更加没有血色，嘴唇也彻底失去了颜色，她脸颊青筋直冒，拼命地吸收狂暴雷电能量，唯有如此才能最快来缓解痛楚。
　　若硬要找一个词来形容，那便是生不如死！
　　…………
　　明亮的月亮升到高空变小，时光悄然流逝，不知不觉，数个小时逝去。
　　石洞内闪烁紫光逐渐平息了下来，空气中残留的狂暴气息，也一点点消弭。
　　瘫倒在地的云汐奄奄一息，眼敛微垂，她张大了嘴巴，贪婪呼吸着空气。她模样狼狈不堪，全身上下没有一块肌肉不酸不痛，艰难扯了扯嘴角，自嘲道：“活下来了……”
　　噼里啪啦！
　　身体又是猛地一抖，骨骼摩擦，爆出一阵阵脆响！
　　此刻云汐身体的抖动，带来了一阵阵舒爽之感，肌肉酸痛的感觉，也得到了不小缓解。
　　“终于突破了，我终于成为了真正意义上的异能者！”随着肌肉上疼痛的慢慢抽离，云汐撑起碎纸般残破的身子，然后缓坐而起。
　　双眼惊喜一闪而过，乌黑眼瞳深处，一道电光一闪而过，云汐站起了身，猛然对着石壁一拳暴砸了过去！
　　砰！
　　细小地石块四散飞溅，拳头打在的那处墙壁，宛如蛛丝寸寸爆裂。
　　轻轻握了握拳，云汐心念一动，肌肉与血脉间，顿时出现了条条细小雷弧，旋即身影再度消失，几乎是同时出现在了远处，‘砰！’对着石壁再次猛击，坚硬的石壁顿时爆开。
　　‘呱嗒’一块块石头掉落，墙壁顿时出现了一个二尺大小的坑洞！
　　缓缓收回手臂，云汐满意地点了点头，她现在的力量，明显比一阶力量系异能者强大得多。吸收雷电系晶核之后爆发力更是骇人。她暗道一声可惜……雷电之力只能运用于体内，使之增加力量以及爆发力，无法犹如雷电系异能者一般使用。
　　但，云汐可不仅仅是个一阶力量系异能者。叠加系统的属性与技能，三阶异能者即便不能战胜，平手也不是问题。她之所以如此执着于成为异能者……一个是可以隐瞒系统的存在，另一个是成为了异能者，就不必再担心会被感染成为丧尸。
　　正胡思乱想间，身体突然传来了一种奇妙的感觉，云汐瘦小的体型逐渐发生了微妙变化，她心中一喜，这正是进阶一阶异能者的身体微调！
　　很多女性觉醒时主要微调脸蛋，其次是身材。然只有体型有缺陷的人，才会放更多精力在身材。不过微调的效果一般都不会太大。
　　“美女的待遇我前世早已尝尽……”云汐喃喃，“还是实用些吧。”她利用晶核唤醒地力量系异能者，况且用的还是罕见的智慧雷电系晶核——身体微调的作用必然较大。她心念一动，引导起了这股神奇的力量，不管不顾的全部用来调整身材。
　　身上亮起点点白光，瘦小的身体缓缓伸展了开，淡雅如雾的漫天白光中女孩双腿竟渐渐变得修长，不再如火柴般细瘦短小。平板的胸部微微隆起，她刻意控制，不大不小，圆润胸线既不丰满也不过平，刚刚好的大小，也不会对战斗造成丝毫影响。
　　*******以下与正文无关*******
　　隐藏大背景介绍：
　　末世降临之后，可以承受住低阶异能者的纷争战斗。与青蛙不同，高阶世家子、觉醒者依然保持了秘技习惯，他们真正恐怖的较量，都是在秘技领域中进行——高阶世家子、觉醒者还是害怕恐怖的异能余波摧毁了这个世界。
　　末日降临之前世家子手头拮据，并没有什么武器可以增强战力，每每对上觉醒者都是干硬战，但战力值摆在那，单兵异能者敌不过觉醒者，只得含恨败北。
　　末世降临之刻，天地异象，异宝骤增，炼制材料越来越多也让疯狂掠夺的世家子家底丰厚了起来。武器同样也分三、六、九等。而世家子有了武器加持，兼之变幻莫测地秘技，其中一些顶尖嫡系子弟手握上等异宝武器，战力赫然直逼同等阶觉醒者！
　　高阶世家子、觉醒者非常珍惜这个世界，故而对肆意破坏环境的俗世深恶痛绝！


第50章 身体微调
　　山洞中, 银光闪烁，散漫如雾。
　　刺目白光散去，一道柔软纤长地人影显现出来。
　　除了身高, 云汐刻意调整之下都是刚刚好……既不太吸引眼球, 也不再有营养不良之感。就算不太注意脸蛋了，前世身为美女的她也不允许身材太丢人。
　　缓缓睁开了眼, 云汐低眸一看……这个身体不能再成为女孩。她轻笑道：“少女。”隐隐一股恶臭冲入鼻腔, 这股味道她闻过一次, 便是微微一笑, 没有任何迟疑地从背包取出了抹布, 凝出一团水雾沾湿。
　　脸色突然惨白了起来，额头渗出冷汗，脑海处猝不及防地刺痛让云汐本就没多少血色的薄唇，再度泛白，她勾起一抹苦笑，怎么就忘了吸收晶核时受创地灵魂。
　　无语地摇了摇头，云汐脱下了碎布条，拿着湿润地抹布擦拭了下-身子, 重新穿上小了不少衣服, 然后脸色略有窘迫地躺回被褥。
　　成为异能者对云汐淬体受的伤起到些治愈作用, 但依然得调养。
　　“居然一觉睡到晒屁股……”再次睁开眼睛, 云汐看了看外界阳光普照，笑道。
　　云汐打扫了一下山洞，然后便推开大石离开。
　　灵魂受创……黑眸微微沉思, 以方才施展水元素地情况看，火系是无法动用了。云汐暗想是时候好好熟悉力量系异能力，并且磨砺剑法了。身影一闪，消失在藤蔓之地，顿时，林中飞鸟惊起无数，兽吼连连。
　　站在独楼门口，送走了来访地凌妃雅，风緈摸了摸头上虚汗，这个凌妃雅简直太难缠！
　　“队长，这次的比试你真不参加吗？这可是飞向更高之地的绝佳机会啊……”丁羿担忧地看着风緈。凌妃雅居然大驾风緈独楼，这让风緈小队在场队员着实吃惊。
　　凌妃雅来此是询问风緈比试之事——风緈小队立即意识到前者的重视。风緈小队都希望风緈能够把握住这次机会。
　　风緈摇了摇头，“我不想参加。”比试的含义不言而喻，凌妃雅态度未免太过于热情，亲自上门相邀，更是坐实了云汐的猜测，她说：“也不能参加，你们，也不能。”
　　“队长，如果是我们拖了你的后腿，那你大可不必。”旁边地小辣也开始劝说，风緈不参赛让她们着急地同时也略带不解，说：“队里的队员们，都期待着你能在比赛中大放异彩，况且啊队长，将来你有了成就也能带领我们走得更远。”
　　“是啊，队长你就不必再顾虑我们了。”
　　“我更希望队长你能达到更高的高度，将来在凌影城闯出名堂，也可以带着我们全体小队去啊。”
　　“队长，你能去到十大聚集地更是能当凌妃雅小姐的近卫，我们以后也可以出去吹吹牛。”
　　“哈哈！”
　　听了这个队员的话，队里其他的人也都忍不住笑了出来。风緈若真能当选，他们会因此而骄傲不假，但更重要地是不想成为风緈成长的绊脚石。
　　“你们……”感受到了队员们那深深情谊，风緈眼眶微湿，说：“你们怎么就不怪我不让你们参加呢？”
　　“怎么会，我们的实力自己也是了解，虽然是有感觉可惜，但队长不让我们参加，也一定是为了我们好。”藏不住话的小辣一马当先，率先对风緈说道。
　　队员们点头，他们与小辣的想法是一致的。这么多年出生入死地兄弟，风緈是什么样的人，他们再清楚不过。
　　风緈叹息，“可是你们的七姐要参加啊……”说起这个‘七姐’，她就一阵咬牙，平时精明的队员怎么就这么傻呀！
　　“呃……”
　　还待劝说地丁羿、小辣，空间系异能者顿时噎住，话却怎么也说不出口。她们上次对云汐道了歉，而云汐也表示不甚在意，但见识过云汐那神秘莫测的实力……除了风緈在时，云汐大都是淡淡地神情，让她们对云汐既崇拜又忌惮。
　　“丁学长，这个七姐是谁？怎么你们都这种表情？”问话的这名队员，上次云汐在时正在出任务，因此并不知道她是谁。
　　“傻子！你回来这几天难道还没听说吗？我们全队可是都知道这个七姐有多恐怖！”上次陪丁羿去交任务地队员，抬手就是一个暴梨，其余队员也都是不住点头。
　　捂着被打的头，问话队员嘀咕道：“很厉害？我昨天才刚回来怎么会知道嘛。”
　　“那个传说中地二阶丧尸任务你总听说过了吧？”鄙视地看了那名队员一眼，交任务地队员一脸恨铁不成钢，道：“就是这个七姐和队长她们一起完成！”
　　“嘶……”顿时倒抽一口凉气，近来一直流传着他们小队完成了那个任务，问话队员昨天才回聚集地，当时就听说了，最近他们也都因这件事走到哪都挺直腰杆。
　　看到那名队员的表情，丁羿自然知道他要问什么，摇了摇头，一脸神棍说：“不可说，不可说。”
　　“好了。”风緈拍了拍手，集中队员注意力，“这件事就到此为止吧。你们也不用再担心，记住我的话就行。”
　　“可是明天就是比试的日子，到现在七姐也还没回来，名都还没报啊！”小辣面露担忧，她们都两个星期没看到云汐了。
　　“甭管她。”风緈眼角剧烈抽搐，“不准我们报名自己又不准时回来，错过那也是她自己造的！”
　　“七姐应该会准时回来，小辣不用担心。”
　　“队长说得是，七姐不会不回来报名。”
　　丁羿、空间系异能者附和起来。风緈眼角抽搐得更加剧烈，自从她把云汐带了回来，小队智商颇有越拉越低地趋势。
　　“呵。”一声带有幸灾乐祸地轻笑传来，众人转头望向声音来源，云汐说：“风緈，看不出来啊，这才几天不见你就变得如此忘恩负义了，可还记得，每次我们野外相见，都是我为你拼命而身受重伤？”
　　“我这是对你有信心。”委屈地话语传入耳中，风緈不用看也知道是谁。
　　云汐：“但你那样说深深伤到了我的脆弱少女心。”
　　风緈哈哈一笑：“好嘛，不要太在意细节。”一摊手，颇有种死猪不怕开水烫地架势。
　　“脸皮变厚了啊。”云汐翻了翻白眼，随后走到风緈身边。
　　“嗯哼。”对于云汐这种爱装的人，风緈除了深深鄙视之情外无话可说，然而等她走近身边，顿时吃了一惊，“你竟然比我高了！”
　　云汐抬起鼻子哼，环抱着双手，得意挑眉。
　　风緈讶异道：“你居然成为一阶力量系异能者了？”
　　惹来云汐一脸嫌弃。
　　风緈脸色暗地红了红，她虽有些吃惊于云汐的进阶，但也是意料之中。她眼神上下扫视，“话说回来，你竟然拔高这么多？我都只到你的眼睛了，还有，你的胸……”仔细打量着现在的云汐。
　　云汐本不甚在意，但，风緈意味深长地眼神以及长久打量，着实让人心底发毛，随即轻咳了一声。
　　“啧啧，小样，看不出来你居然这么在意身材。”风緈绕着云汐转了一圈，说：“看看这身材，看看这小胸，都是下了功夫用了心吧？连女生最在意的脸部微调都没弄耶！”
　　风緈说得是实话。成为异能者地身体微调时，云汐将重点都放在了身材，但微调对脸部地影响或多或少都会有一点——比如现在脸部线条就变柔和了些许。不过对比身材地改变，几乎是到了可以忽略的地步。
　　“诶！你看看你，满脑子都是些什么黄色物质！”云汐双手环胸，身体抖了抖，脸上神色是惊恐，“关心重点都是胸部……好可怕啊。”
　　风緈：“滚！”
　　*******以下与正文无关*******
　　隐藏大背景介绍：
　　青蛙熟知地末世最大势力，尊称为十大聚集地，掌控各方领土。
　　十巨头综合排名：
　　前五依次，依据城主迈入九阶先后顺序：
　　雷萨里特，火域，重土聚集地，狂战聚集地，凌影城。
　　后五没有实力排名：
　　沙暴城，冰空之晶，破晓之地，忘忧雪见堡，风火联盟。
　　十大聚集地城主个个背后都有古老世家支持，底蕴雄厚，而破晓之地城主——极地女皇，辰韵寒。辰氏一族在这位耀目地女性霸主之后，竟是逐渐式微，彻底退出了历史洪流。
　　然而极地女皇失了家族助力，也直接导致破晓之地根基在十大聚集地最为薄弱。破晓之地遭致各方豺狼大势力紧盯，视为口中之物，都欲取而代之旋即一跃跻身十大之列！
　　极地女皇对于各大势力地垂涎心知肚明。七阶英级丧尸徒然作乱，极地女皇前去剿灭却受了重伤。破晓之地中她有一个最大劲敌，杀灭英级丧尸但身负重伤地消息被其捕捉到了，不过极地女皇却也在这次与劲敌地较量里结识到了云汐，旋即在一点一滴共战中，一个惊天阴谋，逐渐在极地女皇心中成型——破晓之变。
　　破晓之变：极地女皇为改变破晓之地一直处于十大聚集地末端地窘境，操控的一场筹谋布局。
　　云汐是凌妃雅小情人，虽不知为何跨过东环大陆上的杀戮之森跑了过来，但却可以利用她牵扯凌影城。凌飞褚一脚迈入九阶，是一位名声赫赫地新晋九阶强者，也正如此凌影城现今风头正盛……如果在此时推一波，利用起云汐而达到践踩凌影城之目的，这样吹刮而起地扬名之风必然会事半功倍。
　　随着第一步棋子落了下，事态骤变，极地女皇是无与伦比地掌局者，赫然串联了每一丝不可控力，每一次暴涌祸患，在看似弱势地绝地反杀之中，与其首席智囊——晟睿，悄然布置着一切。


第51章 新的系统，利还是弊
　　风緈和云汐肆无忌惮地嬉闹着。众队员你看看我, 我看看你——队长平常虽然没什么架子，但在他们面前如斯豪放地与人笑闹，还是第一次。
　　唯有一起执行过任务地空间系异能者、小辣以及丁羿, 能始终保持淡定。云汐养伤期间这样地事发生可不止一次。然而云汐的恶趣味, 也让他们对风緈抱有深深地同情。
　　对待一起执行过任务的人，云汐潜意识里竟是如此冷淡……丁羿、小辣, 空间系异能者彼此互看一眼——云汐的态度不是强者对弱者地漠视, 而是对陌生人不在意。
　　“这七姐心防太重！”三人同时暗道, 这样的人他们不能招惹也套不了近乎, 于是转念又想：“还是客客气气地保持着距离吧。”
　　“七姐。”等风緈和云汐闹停, 三人对着云汐打了个招呼。
　　云汐先是一愣，然后好笑地应了一声，一脸春风得意。风緈磨着后牙槽。
　　“七姐。”
　　“七姐好。”
　　受到丁羿、小辣的影响与忠告，众人也朝云汐礼貌地打着招呼。
　　云汐一一含笑应下，最后还暗地对风緈抖了抖眉毛。望着云汐那得意的表情，风緈狠狠深吸着气。弄得云汐没忍住笑出声，说：“我离开这几天有什么事发生吗？”
　　“大事倒没有。”风緈冷冷哼了，“只是刚刚你誓死要跟着私奔地小娘子, 来了我这。人家后脚刚走你前脚就回来, 真是有缘无份。”
　　云汐哑然笑道：“我才发现你是个假正经地女人。”
　　“呵呵。”
　　“凌妃雅冠绝风流, 我回城路上她的流言一路都没听过, 现在是来找你麻烦咯？”
　　风緈又是呵呵一阵笑。
　　云汐：“对不起咯？”
　　“你这人！”风緈瞪了瞪眼睛，“道歉有点诚意好吗？”她无奈说：“就是明天比赛的事。”
　　“她亲自来邀你参加？”云汐微微吃惊，见风緈眼角上挑鼻息含糊地哼着气, 揶揄说：“看来你引起她的注意了嘛。凌妃雅耶，很难缠吧？”她可是对才进门时风緈那愤愤地语气记忆犹新。
　　风緈：“岂止是难缠，简直一言难尽！”
　　云汐：“一切都会过去的，距她离开的时间也不远了。”
　　风緈轻声说，“离你离开也不远了。”她话语透露出浓浓不舍。
　　“君子之交淡如水。”云汐低了低眸，也轻轻说：“只要有缘，我们终会再见。”
　　“嗯。”风緈说，“我信。”
　　云汐不置可否。
　　再次叫来了空间系异能者，云汐让他去跑腿买武器。吃过了晚饭，风緈看着优哉游哉地云汐，忍不住问：“你就不去报名了？”
　　“主角都是最后出现，报名什么的，不符合剧情需要。”轻轻拿起一块糕点，塞入口中，甜而不腻地口感，使得云汐愉悦地微眯了眯眼，像只小猫一样。
　　“……”
　　说完云汐又拈了颗葡萄吃。
　　“……”
　　“这糕点不错，我们聚集地还有哪些好吃的啊？都告诉我下，我买些到时带到路上。”
　　“别扯话题啊我告诉你！”风緈怎么能让她得逞。
　　“才不去。”
　　云汐依然一副老神在在地模样。
　　“哦？”猛地凑近她嗅了嗅，风緈抽着鼻子，满含深意说：“一股子酸臭味，有阴谋！”
　　“我说不去就是不去！不，去！”侧头避过一脸贼笑地风緈，云汐一掌推开她。
　　夜幕悄然降临，这是凌妃雅‘招兵日’最后一天报名。负责报名登记地学员收了摊，然后整理齐厚厚一沓学员名录，起身离开了。
　　周虎接过学员整理过地名录，想起那位美若天仙，却也妖若毒素地女子，深吸几口气。周虎推开房门便是见清冷月光打入窗帘，轻风微微吹拂而过，掀起在月夜映照中仿佛透明地窗帘，窗帘在沙发后飘舞着，如梦似幻，他低头恭敬道：“妃雅小姐。”
　　凌妃雅总是这般浅浅勾嘴角，美丽地绿眸似乎有魔力，倒映着周虎略显地局促身影。周虎忍不住偷偷抬眼一瞟，顿时目眩神迷，竟是不自觉泥足深陷，沉沦永堕。她轻轻颔首，雪白肤颈若隐若现，蝴蝶骨精致魅绝。
　　整个月夜赫然成了她的依衬。有一男子环着双臂倚着窗边，他侧了侧头，瞧见周虎这副模样，鼻息溜出一丝蔑笑。
　　周虎立即大惊，垂着眼冷汗簌簌流下。
　　“你也不必太拘谨了。”凌妃雅轻笑，“参赛学员都着落好了吧？”
　　“是。”周虎抖着声线答道，不敢再看她一眼。
　　风緈抬头望了眼漆黑天色，听过队员说报名已经截止，便是对云汐发出一道嘲讽冷哼。风緈离去后云汐也回了屋，因为风緈的关系她有一间专卧。她舒舒服服地洗了个澡，便是躺在床上，眼睑低垂着一阵浓浓困意袭来，就快入睡了。
　　“叮，系统更新完毕……”
　　清脆声音猛地在脑海响起，云汐精神顿时一震，困意烟消云散，然后急不可待地打开系统，进入属性面板。
　　名称：云汐
　　等级：一阶
　　技能：匕首专精（二级），射击专精（二级），洞察之眼，逃脱，流风斩（一级），控水术，幻影步（一级）。
　　剩余属性点：25
　　剩余技能点：4
　　仔仔细细看了数遍，云汐发现升级后地界面比之前更简略，她眉头皱得死紧……力量值、智慧值、敏捷值全无。她又想了想，“不对吧，我之前就已经将属性点给加完了，这些多出来地属性点是怎么回事？”
　　皱眉思索一阵，复又松开了些许——原来是她在山岭几天里升级地属性点。云汐喃喃道：“我记得六级之后可就没再加过点。”又是一阵蹙眉扫视，“技能点居然没有增加！”难道说……
　　“进阶之后将不再获得技能！”云汐顿时大惊。
　　这可不是什么好事……黑眸神色变幻，吸吐了半晌地气。
　　“算了，人要知足。”云汐心中一阵可惜，自我安慰道：“贪多嚼不烂吧。”
　　先将技能点按老规矩3：2分配到敏捷和智慧。云汐发现虽然这两个属性点升级后没有显示了，但并不影响加点问题。
　　“25点的属性，是不是表明了我在山岭地两个星期里连升了5级？”手指摩挲着下巴，云汐猜测着新系统，犹如摸石头过河，“万事开头难。比起十级前地等级现在升级要简单了一些，不过，”黑眸滴溜溜一转，“这也造就了我扎实的基础。”想起才降临时为了升1，2级地挣扎，又有些涩然感慨。
　　她瞟向经验处——不再是数据化呈现，而是直接变成一条经验条。经验值刚刚过半，只有进阶才会全满，也让依靠升级来恢复伤势地意图变得更加困难。
　　“新系统的阶级概念很明确。唔，这样子数据化显示，至少不用再像无头苍蝇般胡乱猜测。”云汐深深吐出口气，前期偏执加点地优势已经逐渐显现了出来——高敏、强大地精神系异能力。
　　目前薄弱地力量也能通过吸收晶核来增加。
　　事态正往着好的方向发展，只是……云汐苦笑一声，第二次淬体时用得晶核质量太高，导致她现在吸收晶核必须得跨上两个大阶。同阶只能用作恢复精神力之用。
　　也就是云汐目前为一阶，就算吸收高一等阶地二阶晶核也无甚作用，同样只能当‘精神力食粮’来用。想升级就必须狩猎三阶晶核。
　　“或者猎取像雷电系丧尸那样，同阶中近乎无敌地晶核。”念头闪过云汐便笑了，“但下次我打得过吗？”
　　该是时候选取技能。
　　目光从众多技能中一一筛选过来，期待中地治疗技能依然没能出现，和‘控水术’一样能控制其他元素地技能也没有，她最终还是做出选择。
　　隐匿：隐藏自身所有气息，一旦发动攻击则气息泄露。
　　前踢：打断目标攻击释放，造成目标晕眩，突破格挡并击退，附带流血。可升级。
　　刺击：成功格挡并瞬发攻击。
　　技能介绍依然是一贯地暧昧风格——攻击力不祥，流血多少不祥，一切都只能在实战中摸索。
　　前踢、刺击地技能介绍让得云汐心头火热，特别是前踢。纵然打断目标攻击有些鸡肋，但这还是她碰到的第一个晕眩技能——突破格挡并流血。她又猜道：“阻扰攻击、强制破防还可以一直产生伤害？如果真是这样，那可就厉害了。”
　　“刺击。”云汐笑得意味深长。防不胜防，阴招，她喜欢！
　　到了最后一个技能，云汐在‘闪袭’与‘闪烁’之间举棋不定。‘闪烁’技能较像空间系魔法师技能——闪到对方身后发动攻击。然而‘闪袭’虽是直线，却能直接加持攻击力。
　　两个都不可升级。‘闪袭’范围30米。‘闪烁’范围50米。
　　最终还是一狠心选择了‘闪袭’。顿时，随着技能图标消散，整个选择技能页面也化作了满目银尘。
　　云汐默念一声，技能面板出现。
　　技能：匕首专精（二级），射击专精（二级），洞察之眼，逃脱，流风斩（一级），控水术，幻影步（一级），闪袭，隐匿，前踢（一级），刺击。
　　新系统说不上是利大于弊一些，还是弊大于利一些。但有一点可以确认……完全靠猜。云汐感慨道：“不过更新前也没好到哪儿去啊。”靠系统不如靠自己。


第52章 比试开始
　　烈日聚集地, 学院广场。
　　宽阔地广场中央，摆放有一个擂台。异能者喊声震天，激动地挥舞着手臂, 替擂台之上比斗的二人呐喊。
　　“树学长加油！”
　　“子皓学长把他打下去！”
　　树子皓负手而立, 本就英俊地脸庞更是俊逸非常，旋即轻巧一闪身, 躲过了对方攻击, 挥手间, 凝聚出地土球便是将对手打下擂台。
　　台下的女生顿时爆发出一阵阵尖叫声。树子皓颇有风度地回之一笑, 惹得女生们更是兴奋。
　　高昂喝彩声让树子皓心中渐渐升起了得意之情, 天之骄子从小受人追捧，固然他早已习惯了这一切，但谁不喜欢鲜花掌声？
　　“真是可惜。风緈，竟然不能和你分出胜负。”临下台前，树子皓复又看了看台下的人群……风緈不在。两人一直是学院里地死对头，双方针锋相对互不相让。甚至树子皓都记不清彼此看不顺眼地缘由，敌对态势却是一直维持至今。
　　“自你先我一步升入二阶中期，我便一直不曾懈怠地修炼着。风緈, 不论最后孰胜孰负, 这很可能是我们最后一场比试, 你竟然避而不见！”树子皓感觉他近段时间地疯狂修炼受到了亵渎。
　　下场树子皓掀了掀眼帘看高台, 凌妃雅也不在。这是天之骄女地特权，树子皓并不诧异，但是风緈……
　　“赢者, 自此天高任鸟飞。败家则继续龟缩于此。”树子皓嘴角溢出一声轻叹，“没想到啊……”礼貌笑笑，走回了休息区。
　　“阿云。”风緈一脸无语地看着将双腿搭在茶几吃零食的云汐，忍下怒气，口气阴沉：“你真不想参加比赛了是吗？”
　　“小緈子，别着急啊。”懒懒抬起眼皮，云汐吃着糯米丸子，含糊说：“我们可是主角，主角你知道吗？”她吃完了一整盘，“主角就是在最后关头才出现，然后将恶棍打入地狱！”
　　风緈：“……”只得重新坐下了。
　　风緈：“你哪来这么多歪理！”
　　“不是有小队的人在场子盯梢嘛。”云汐换了只腿搭茶几，“到半决赛时他们会来通知我们的。”
　　“早点去你会死啊！”风緈一听就炸，怒吼道：“这不是件小事！过了这个村可没这个店！”
　　“既然凌妃雅肯等两个星期，就不会在意这区区几分钟。”正送着食物的手一顿，云汐斜了风緈一眼，淡淡说。
　　风緈张嘴张口欲言。云汐拍了拍手上碎屑，率先抢过话头：“你知道我为什么不想报名吗？”
　　风緈阴阴启唇，“说。”
　　“如果我们的猜测是正确，那么凌妃雅意图就不在招兵买马，是不是走正常程序也就不会在意。”云汐冷笑，“树子皓不是瞧不起我吗？那就来吧，半路杀出个程咬金夺走本该属于胜利者地一切荣耀。”嘴角弧度迅速扩大，冷意蔓延，“这样地临别礼，他肯定会喜欢。”
　　来自，蝼蚁地临别礼。树子皓，你喜不喜欢？
　　云汐站了起来，回过拉风緈起身。风緈也是噙着一抹冰冷笑意。
　　“凌大小姐也差不多该来了。”云汐沉眸算了算时间，“我就先去换身装备。”
　　“你和她一样吗？”风緈不放过一点揶揄机会，“人家可是凌影城大小姐，你可以换个现实点的例子。”
　　“再是大小姐也是人。”云汐头也不回地上楼。
　　风緈：“……”这有什么逻辑关系？
　　“队长！”门外传来一声长长地叫喊，“比斗进入半决赛啦！”赶来的队员扶着门框气喘吁吁，“妃雅小姐已经到了现场，气氛正是热烈着呢。”他几乎是一路狂奔而来，生恐迟了一点半点而误事。
　　“比试进展好快。”风緈喃喃道，看着面前满头大汗的队员，拍了拍他的肩膀，安慰道：“谢谢你。你做的很好也很尽责。”
　　“不辛苦，不辛苦……”小男生听了风緈的鼓励害羞地抓了抓头。
　　风緈微微一笑，再次拍了拍小男生肩膀。她还没来得及说话，耳边就传来了揶揄地声音，“哎呀，我是不是下来得不是时候？”云汐返身上楼，嘴里却没一点歉意味道，戏谑说：“你们继续哦。”
　　“回来！”风緈额头青筋直跳。
　　云汐这才缓步而下。她手里把玩着一把漆黑匕首，其他武器竟一件也无。欣长地身躯不能再称之为女孩——这个少女若是不看脸，隐约会给人一种美女地错觉。
　　“嗯，长高了就是好。”风緈眼里藏不住笑，“我还记得你昨天回来时急匆匆地，撒娇卖萌求小辣帮你买衣服。”
　　云汐:“……”
　　露出地脸庞依然稍显青涩，云汐经过微调虽褪去了不少稚嫩，但年纪摆在那。她微微低头，看了笑得正欢地风緈，出奇地没有反驳。她嘴角勾起了一抹弧度，浅笑着目光透过窗户望着远方，轻声说：“走吧。”
　　随着那名脸颊泛红地小男生走过独楼小道，云汐心生触动，“不知何时，还有没有机会再回到这。”风緈是她在末世的第一个朋友，地位自然不一般，说是最信任的人也不为过。
　　凌妃雅一身白色雪纺淡绿纱裙，整个人散发着轻盈活力，仿佛夏日里吹过地清风，灼灼闪耀，又是控制不住心中油然生出地爱慕之情，让人片刻也挪不开眼。
　　高台，专席沙发上凌妃雅散散漫漫地懒坐着，坐没坐姿，却无端生出一种艳丽绝伦之惑。她的指尖无意律动间是妖冶，而一颦一笑是秀雅清澈，天地光芒霎时间集于这位骄女，将两种极端矛盾地气质演绎得近乎完美。
　　郭涛、周虎恭敬地站在身后，她一脸轻松写意，享受着上等贵宾待遇。修长白皙地手指轻点沙发，她神态悠闲，空气竟是都变得飘盈起来。
　　“小周。”一头披散银发似流泉，凌妃雅衣如蝴蝶，肌肤胜雪，自有一股轻灵之气。
　　李周淡蜜色肌肤宛如阳光健康闪亮，似箭如刃地双眉炯然有神，然后低下了头，望着凌妃雅眼神如水，眉眼含笑道：“这个聚集地的学员太差劲了。”
　　“呵。”一声轻笑响起，凌妃雅美目流盼，含辞未吐：“木头。”
　　李周宠溺地笑而不语……含笑面庞竟是比树子皓还要英俊。他乃是凌影城年轻一代领袖人物之一，然而独独钟情于花心不定的凌妃雅，甘愿做她的近卫。
　　他有信心，也相信凌妃雅玩累了，便会安定下来和他在一起。
　　凌妃雅在凌影城花心出了名。而李周则是凌影城里地年轻俊杰，所有人都知道他钟情于大小姐，28岁的六阶后期雷电系异能者，不说天赋不弱于凌妃雅，那变异异能力——雷电系，更是让不少人红眼。
　　据传凌城主有意让凌妃雅和李周在一起。不过凌妃雅太花心，一直游戏人间。李周倒也是无怨无悔地模样。
　　凌城主本人就有好几个妻妾，然而凌影城里为凌大小姐争风吃醋之事更是不胜枚举。对此凌城主也只是一笑而过。但，谁才能让凌大小姐定下心来？凌影城众居民共同八卦着。
　　隔着老远便传来了嘈杂地呐喊，云汐紧紧皱着眉头，然后又松了开。因着风緈地关系一行人畅通无阻，径直穿过避让开来地人群——视线渐渐开阔，现在半决赛第二场刚打完，正是中场休息。
　　“这时机不对啊！”云汐眼角抽搐，“我的主角复仇计划……”夭折了。
　　风緈毫不留情地送出一波嘲讽。
　　原计划是树子皓胜出时云汐突然出现——在树子皓最春风得意时，众目睽睽之下，剥夺自尊，羞辱他！
　　云汐一下子就对比赛没了兴趣。她主敏捷，树子皓却是防御型的土系……四阶之前皆脆皮，现在她可以轻松虐死树子皓。
　　“队长好，七姐好。”
　　“队长，七姐。”
　　“队长，七姐你们来了啊。”
　　风緈努力保持着笑容，不论几次都是对‘七姐’这个名字犯冲。然而此刻耳边竟此起彼伏地叫着。
　　在队员们敬畏崇拜地眼神下，一行人走到了最前方。云汐和风緈并肩而立，那是离擂台最近之地。黑眸瞅了瞅四周，视线开阔，后来居上，复又抬眸望了眼高座凌妃雅，云汐轻声说：“有实力才有尊重。”
　　最后一场比试即将打响，树子皓踩上了擂台，眼角瞥见姗姗来迟地风緈立马精神一震！
　　“咦？”与风緈一道的少女让他疑惑顿生，“那人是谁？”风緈小队对此人如此推崇，还有那尊敬的态度——淡淡摇头，不可能是那个奄奄一息，使用苦肉计地女孩。
　　树子皓高傲地不屑记住云汐的名字。
　　“哈……”云汐捂嘴打了个哈欠。
　　少女兴致缺缺，与热闹场地显得格格不入。风緈看了看她，低声说：“打起点精神，阿云，这样子很不好看。”附近那一双双窥探地眼睛，分明就是好奇。
　　“我知道。”周围视线灼灼，云汐一脸无趣对着树子皓努了努嘴，“这是在朝他发出蔑视地嘲讽。”
　　风緈无语，“不就是一个出场，你在计较什么呢？”
　　“计较踩得他不够惨！”黑眸寒光一闪，云汐恨声说：“来早了，自然有早了的做法。”
　　这边风緈与云汐肆无忌惮地聊着。树子皓也陷入激战。群众视线再度被拉回，关注起了场上焦灼战况。
　　退到场边，挥手发出一道凌厉地反击，树子皓用眼角余光瞟了瞟风緈，发现她根本就没在看，一股无名火顿时冲了上来，这是对他实力赤-裸-裸地侮辱！
　　“别以为二阶中期就能傲视一切，我可也是！”眼神一狠，树子皓下手毫不留情，旋即以迅雷之势，将对手轰然击下擂台。


第53章 演戏要演足，前戏是佐料
　　“树子皓胜！”树子皓最强一击之后, 裁判毫无悬念地宣判了结果。
　　“慢着！”场地之上，一道不和谐地声音出现了。
　　“树子皓，你什么意思？”裁判面色阴沉, 略带警告道：“我接下来可就将宣布你成为新晋近卫, ”他不着痕迹地抬眸瞟高座，“怎么, 对妃雅小姐的近卫一职不满意？”
　　高座顿时袭来六道刺骨目光, 树子皓脸色徒地涨红, 旋即有一股庞大巨力骤然压来, 胸口气血翻涌, 竟差点就直接被轰压在地。他竭力抬起眼皮……凌妃雅单手撑着白嫩下巴，神态散漫不羁，美丽绿眸中有璀璨光点扑闪，似乎是趣味，又似乎是无聊。她红唇轻动，便见同样在高台的三名男子微微颔首，然后对着他冷笑了一下。
　　身子徒然一轻，树子皓经不住晃了晃, 脸上虚汗滴落一地, 双腿竟是抑不住地打颤。他咽了咽干涩喉咙, 艰声说：“妃雅小姐乃是那云端之人, 现更是盛意拳拳，在下绝无亵渎之意！”
　　凌妃雅换了一只手抵下巴。
　　深深吸一口气，树子皓豁出去般大声喊道：“是在下难以忍受！”
　　凌妃雅绿眸微瞥, 仿佛王者俯瞰而来，红唇浅浅勾了起，肌肤吹弹可破，皓腕小藕臂白璧无瑕，端的是明艳动人，人间尤物——树子皓暗道机会来了！
　　“纵观整个烈日聚集地，还有一人！”树子皓狠狠抹了把脸上的汗，“她与我，是劲敌！”
　　闻言凌妃雅掀起眼角瞟后方地郭涛。
　　“是……”聚集地大小适宜自然归城主管辖，郭涛立即吓了一跳，赶忙道。
　　“风緈！”愤然一甩手，树子皓骄傲地昂首站着，英俊面庞难掩怒意，道：“可敢一战？！”
　　“郭城主慢了点呢。”凌妃雅语笑嫣然地又将目光投回场上。郭涛保持着行礼地姿势，这位聚集地一把手话被打断此刻都不敢发作，上身微微躬着，狠狠咬牙……树子皓！
　　“有点意思啊。”云汐看着台上挑衅地树子皓，冷笑。
　　她还没发出战帖呢，树子皓就主动来撞枪口！
　　“风緈学姐原来到场啦……”群众的目光，再次聚集到了风緈和云汐身上。
　　“咦？风緈学姐好像没上过擂台？”
　　“对耶！她没报名吗？”
　　“好奇怪，风緈学姐不是和子皓学长每次都要一争高下的嘛。”又有疑问发出，“那人是谁啊，她们居然平排站在最前方？”众队员站立身后，地位可见一斑。
　　众人猜测纷纭，甚至怀疑两人关系。
　　郭澄希今天也来了场地。她并未与树子皓一道，而是与刘悦然、周燕一起。树子皓的做法全寝室除云汐都在为郭澄希鸣不平，尤以周燕最激烈——郭澄希女神之名受损，使她的虚荣心得不到满足。
　　郭澄希是学院风云人物之一，位置自然在前排。三人也因树子皓的话看向了风緈所在。与风緈谈笑风生的云汐，此刻尤为抢眼。
　　“周燕，你有没有觉得她很眼熟？”刘悦然蹙了蹙眉，看着风緈身边地云汐，就想不起是谁。
　　“哪个？”
　　“笨！就是风緈学姐身边那人，一看就是关系匪浅。”
　　经刘悦然一说，郭澄希也是越看越觉得眼熟，与风緈关系匪浅……脑中闪过一道亮光，蓦然一惊，是她！
　　此时的云汐拔高了不少，身材修长，依旧是一身T恤配武士裤。她脚踏黑色皮靴，没了以前营养不良地枯瘦模样。而头发不知为何长长了不少，稍长短发软贴服面颊，恍惚散发着温顺沉默地气质，幸而她气质又有是淡漠，不会造成容易欺凌地错觉。
　　云汐给人感觉驳杂又矛盾，让郭澄希找不到词来形容——云汐是属于不注意就容易忽略，然而越在意就越难割舍。
　　“是李茹。”郭澄希淡淡地声音响起，没有多余地情感，却藏着难掩地颤抖。
　　刘悦然、周燕闻言一惊，能让人产生大变化地原因……异能者！
　　“呵。”高台之上，凌妃雅眼角微挑，闪过一道浅薄笑意，“有意思。”
　　“确实是不错地调剂。不然这种小型聚集地也实在无聊。”李周附和笑道。
　　凌妃雅又说：“这个风緈也有点意思。前对我的邀请无动于衷，后又特地跑来观战。”
　　饶介：“蝼蚁的虚荣心！”
　　饶介站得离李周不远，同样位于凌妃雅之后，不屑哼笑。
　　“不像哦。”白皙指尖点着下巴，一双凤眼含情，水灵剔透地，凌妃雅噙着抹浓烈趣味，说：“还有些没出现呢。”
　　饶介面露疑惑，顿时脱口问：“什么没出现？”
　　凌妃雅但笑不语。李周朝他投了个蔑视地眼神。饶介磨牙，暗恨他嘴快，然后看了一旁静默不语地近卫男人——安杰。
　　“风緈。”
　　风緈听了一转头，但见云汐一脸如沐春风，“怎么办哦，计划都乱套了。”她忽然一瘪嘴，“风头也只得让你照单全收。”
　　“我友情出演吧。”话是委屈。
　　“自我牺牲，为你造势咯。”云汐语调却是跃跃欲试，“记得好好报答我！”
　　风緈眼角抽搐，“……”这不关她事啊！
　　满场目光，赫然紧逼而来。云汐轻声咳嗽，随即不着痕迹地对空间系异能者打了个眼色。
　　空间系异能者立马精神一震！
　　“树子皓，你真高看你自己！”空间系异能者直接呛声：“我们队长根本不屑和你浪费时间，”他眼角上眺，尖刻叫道：“那些龌鹾事你心知肚明！”
　　“恶心！”
　　“卑鄙无耻！”空间系异能者狠狠唾骂。
　　云汐配合露出了嫌恶神色。
　　这边树子皓小队怒了，“胡扯八道！你们队长也不过和我们老大平阶而已。”
　　“就是，你们有什么资格嚣张，滚蛋！”
　　“嫉妒心真重！”
　　双方强烈反击，眼看就要爆发口水仗。
　　“废话真多。”人群之中，淡漠地声音顿时响了起，非常不和-谐，“好好跟着别人走啊。”
　　“我们施舍给你的机会，你就好好接着。”
　　“当了婊-子还想立牌坊？”
　　树子皓气得脸都红了，眼珠子狠瞪，指着云汐怒道：“你有种再说一遍！”
　　云汐薄唇轻启：“在说一个趋炎附势地家伙。”
　　“你谁！”暴戾目光逼来，刺在人群中少女瘦削身躯上，树子皓模样像是匹凶狠恶狼，“敢说出来吗！”
　　“我知道了！”人群中，突然爆发出了一道尖锐叫声，拉扯过满场目光，那人继续大叫道：“我知道风緈学姐身旁地人是谁了！她——前不久被树学长当众打倒侮辱的李茹！”
　　人群中嘘声阵阵。
　　“什么？一点也不像啊……”
　　“怎么会……”
　　“那种女人才是真婊-子，这李茹可有脸啊，还敢反咬树学长。”
　　“不对啊。”没一会就有人质疑，“她不像李茹。”
　　“不是，你们仔细感觉一下。”揭露云汐身份的人振振有词，“因为攀上风緈学姐，她成为一阶力量系异能者了！”
　　台下口风立马就转，“真恶心耶。”
　　“李茹了不起。”居然有人朝云汐竖了大拇指，“极品咯！”
　　“哈哈！”人群爆发大笑，“这种女人送给你咯。”
　　“二阶晶核，我送你啊。”
　　云汐不若树子皓、风緈有实力地位，台下众人竟直接肆无忌惮地嘲讽。
　　然而这一切的主角，只是淡淡笑着——除了风緈，没有任何人知道，这正是她要的效果。
　　“再讥讽地猛烈一点啊。”云汐心中冷笑连连。
　　风緈队员非常愤怒，贬低敬佩的‘七姐’，何尝不是在贬低他们。丁羿，小辣，以及空间系异能者表情十分怪异——为什么云汐喜欢装弱者？
　　“她……”小辣忍不住凑近风緈，低低问出了声。
　　“是她故意的。”风緈低声说：“戏剧几经反转才好看。”她幸灾乐祸地看了一脸得意地树子皓，“现在树子皓以为他翻了身，殊不知又得摔一次。”鼻息讥讽哼道：“把阿云贬得越低，待会树子皓便是从越高的地方砸落，甚至爬都爬不起来！”
　　小辣将话告诉了丁羿、空间系异能者……三人无语凝噎。风緈瞥了一眼，暗道：“这个恶趣味的女人。”
　　云汐隐晦地对空间系异能者使了个眼色。
　　剧本轮转，空间系异能者清了清嗓，指着台上地树子皓跳脚咒骂：“树子皓你个没实力的家伙！”
　　风緈队员好大脸哟……在场众人不屑，少年你不打算看看自己的实力再说话？
　　“知道为什么我们队长不想上台比试吗？”在场众人顿时来了兴趣，将视线齐齐投射过去，当然是很好奇。
　　“就是看不起你这种只会耍阴招地卑鄙小人。”空间系异能者一脸嫌恶，“还记得上次我们队伍里的七姐吗？我们全队敬畏的七姐。”他呵呵一阵笑，笑得干巴巴地。风緈脸上有些臊，心虚地用眼角看了看云汐抽搐着脸颊，复又瞄了眼空间系异能者。
　　“我很好奇哦树子皓。”空间系异能者简直开挂，“你为什么每次都只敢在七姐重伤时出现羞辱她呢？”他恍然大悟，“哦！”然后猛朝地上吐一大口唾沫，“呸！不要脸，伪君子！”表演是一波三折。
　　空间系异能者在心中给自己颁了个奖——完美。
　　“嘁……”云汐准备好送出一波嘲讽，话却顿时卡在齿缝，最后机智地变成了不屑冷哼。
　　少年你戏过了！


第54章 还给你
　　风緈队员表情由愤怒变得恍然, 又变回了愤怒——怪不得完成传说中地二阶丧尸任务，七姐还会被说得如此不堪！
　　“哈！”风緈队员顿时爆出大声嘲讽，“我就说为什么队长对这次比赛不屑一顾！”
　　“人渣啊, 队长和他在学院里齐名简直侮辱！”
　　“他分明是害怕七姐嘛, 晦气。”不屑致极，“不就没实力, 用得着耍这种手段？”
　　风緈封口二阶丧尸任务, 但不影响他们为云汐说话。树子皓小队, 此刻也与风緈小队爆发了对骂。场面喧闹不堪。
　　“众位是真性情。”李周瞧见凌妃雅眉角微蹙, 心领神会, 冷冰冰说。
　　郭涛听出了李周话语里地厌恶，心中顿时一惊，“我立刻处理！”吩咐人查云汐的身份，随即转身下楼去制止闹剧，暗恨树子皓事多。
　　“树子皓啊。”树子皓视线瞥视而下，云汐嘴里‘啧啧’，冲他摇了摇食指，一脸戏谑, “实力不行, 脾气倒挺大哦。”
　　“嗯？”凌妃雅美眸异彩一闪, 嘴角轻扬, 手指轻轻撑住脸颊，饶有趣味地盯着下方与树子皓针尖麦芒的云汐，然后制止离去的郭涛, 声线染了笑意：“他们是有什么深仇大恨吗？”
　　“李茹你个垃圾！”树子皓牙齿紧咬，脖颈青筋鼓动。
　　“从伟大到可笑只有一步之遥。”云汐边说边用手指着她和台上树子皓，“蜗牛懂得把自己缩回壳中。”她嘴角笑意加深，“哦！难道你是另一种动物？”
　　这下所有人都诧异了，甚至有些莫名其妙。树子皓听了眉头大皱。凌妃雅挑了挑眉。
　　云汐微笑着说：“听说只有长颈鹿才能星期一温了脚，到了星期六才能感觉到。”
　　树子皓气得忘了风度，怒吼：“狗屁！”
　　“也对。”云汐得出结论，“你只是个脖子不够长的短蠢长颈鹿，总瞻仰不属于自己的高度，还妄想获得那个高度待遇。但是一样地不会过脑子。”她颇惋惜地叹息，“脑子可是个好东西啊树子皓，你没有也好歹捡一捡。”神情是浮夸到不行。
　　风緈小队毫不留情地送出延绵不息地嘲笑。
　　侮辱，赤-裸-裸的侮辱，更是火辣辣地一巴掌！
　　树子皓怒发冲冠，气得打抖，平时里优雅不见踪影，满脸暴戾说：“你这垃圾不过有了个靠山就敢如此嚣张！你敢上台吗？我要把你狠狠踩在脚下，让你这蝼蚁有该有的觉悟！”
　　“树子皓你脖颈怎么又短了一截？”云汐暗地冷笑，面上反而一派惊疑道：“咦？脖颈都红了，这是……感觉到脚底板的热度咯？”
　　空间系异能者笑声刺耳尖锐，超捧场。
　　“姐姐教你做人，不收费。”云汐忽然柔了声线，温声说：“不过我这个力量系异能者没有武器。”来前她便将匕首交给了带路小男生，却又状似无意地瞟向一人，逼装得够够的随意说：“你这把匕首就借我好了。”
　　“李、茹？”美眸闪过一道妖娆笑意，凌妃雅浅笑着瞟云汐，说：“郭城主，她和二阶丧尸任务有没有关系？”
　　周虎在这里是最弱，不过撑个场面。
　　接到手下报告，郭涛老实回答道：“李茹和那个丧尸任务并没有太大关系，不过……”瞥了眼下方风緈，“却是和风緈关系匪浅。”
　　云汐和郭澄希的事郭涛并没有说出来，二阶丧尸任务他派人出去查探过，现场毁坏严重，大面积烧伤破坏了现场。然而他看到漫野丧尸残骸时，怀疑便消去大半。
　　学院里传得沸沸扬扬地疯追一事，郭涛也问过郭澄希。郭澄希说：“子虚乌有，空穴来风。”
　　“还是不提为妙。”凌妃雅美如罂粟，妖冶逼人……郭涛对她心生忌惮，暗暗想道。
　　擂台，树子皓脸上青筋暴起，身体抑制不住地颤抖。
　　他居然被一个垃圾如此侮辱！
　　树子皓攥紧拳头，双目暴起血丝……斗嘴本就不是他强项。树子皓深吸口气，英俊面庞满是冷酷，道：“你不该忘记了自己的身份，我现在可是二阶中期异能者。以为有风緈护着，我就不会，”嘴巴冰冷轻动，声线悚然，“杀了你！”
　　云汐接过匕首地指尖一颤。那名小男生奇怪地看她。
　　抬眸环视一周，四方之人皆是面露兴奋、偷笑、与戏谑，盘算好看她这场好戏。云汐对着小男生淡笑摇头——真正恐怖地，是人。
　　哪怕是这座弱得不行地烈日聚集地，在众人眼中，败者性命如草芥——他们习以为常。
　　这样地世界，这样地现实……压抑下背脊攀爬而起地寒意，云汐脸色漠然，上了擂台。她猛然双臂一震，调动起体-内奔腾地异能力，声音轻轻，宛如羽毛，道：“我给你恢复时间。”
　　她，迟早也会变成这样的人。甚至，犹有过之。
　　“不需要。”树子皓双手抱胸，藐视地昂起了头。
　　“是么。”云汐忽然扬起一抹飘渺笑意，黑眸温柔，说：“你精神力恢复巅峰了吗？”
　　树子皓昂起的头点了点，“当然。”
　　“可以。”云汐说：“结束时你不要以精神力不足为借口。”漆黑眼眸中没有过多感情-色彩，“优惠赠送，你先进攻。”
　　“哼！不必！”树子皓嗤之以鼻，“我出手了你还有机会？应该是我给你个优惠，你先进攻！”
　　衣物在外溢地异能力气流中飒飒作响，云汐匕首出鞘，旋即丢了起，“随你，别找借口就行。”匕首调皮地在指尖跳跃旋转着，她抬了抬眼，说：“三秒，你数好数准备。输了可别哭鼻子，哭唧唧说轻敌。”
　　树子皓嗤笑，“那是你。”
　　云汐不再啰嗦。
　　“一。”
　　抬了抬眼皮，云汐薄唇轻启。
　　“二。”
　　树子皓轻蔑地笑着，她能玩出什么花样？
　　“三。”
　　听到这最后一声倒数，郭澄希脸上的汗沿着脸颊滑落——这都是因她而起。纵然云汐成功晋阶为一阶异能者，但也不代表就能打赢树子皓。郭澄希心中为她捏一把汗的同时，也是十分复杂。
　　刘悦然担忧地望着云汐。周燕满眼复杂，这还是被她视为耻辱地那个人吗？
　　三人不同想法，只有一个念头相同。同样不看好云汐！
　　风緈眼神戏虐，仿佛预料到结果一般满眼含笑，表情止不住地幸灾乐祸。云汐若有所感地睨了她一眼，旋即抛起匕首在空中反握，“最后，温馨提示，我进攻了！”
　　云汐的身影骤然消失在原地！
　　话语还未在耳畔砸落，森森冷寒之感，徒然从脖颈传来，树子皓咽了咽喉咙，惊恐地挪动眼珠——云汐，赫然出现在他眼前！
　　匕首，此刻，泛着森冷寒光，抵在了树子皓脖颈之处！
　　云汐刻意将刀尖往前一送，却又不出大力，只是浅浅刺破皮肤……鲜血，顺着树子皓的脖颈流下，染红了衣襟领口。
　　云汐凑近树子皓耳边，薄唇轻启：“你败了，渣滓。”树子皓衣服上那点点血花，就是对所有人宣告，宣告树子皓地败北！
　　那近似于啰嗦地话语，让众人还来不及翻白眼鄙视，便猛然发现云汐的身影凭空消失，闪现在树子皓身边。这白眼才翻到一半，所有人就骤然瞪大了眼睛，场面诡异至极。
　　“呵……”风緈戏谑道：“这女人报复心极重。树子皓你惹谁不好，偏惹这个表里不一的死女人。”
　　根本没有多余打斗，一招，仅仅是一招！
　　事先啰啰嗦嗦地提醒要出手，树子皓依然在云汐手上走不过一招！
　　“七姐酷毙！”风緈队员心中升起了同样地想法。
　　此刻树子皓队里所有人脸色就如吃苍蝇般难看——树子皓曾把云汐打得狼狈不堪，而第二次，也是在云汐重伤时出手羞辱。众目睽睽之下，两人全盛状态公平竞争，一招都走不过，更是坐实了空间系异能者所言——树子皓只敢趁人之危。这次能够胜出，也是因为风緈施舍。
　　树子皓小队死死咬唇，羞愧得脸上发烫……满场视线中，听着众人指指点点窃窃私语，有了第一个人离场，便都陆陆续续地狼狈远出视线。
　　树子皓小队，以后在学院再也抬不起头来！
　　树子皓震惊地看着脖颈上地匕首，刀尖刺破皮肤，传来了点点刺痛之感。如此近的距离，更是能感觉到匕首上地森森寒意，什么都没做，眼前一闪便结局——他无法接受！
　　树子皓张了张嘴想反驳。
　　“渣滓，”云汐摇了摇头，失笑：“你哭啊，我听着呢。”明明进攻时是右手反握匕首，此刻却是反握在左。云汐右手揣兜，一脸从容随意。
　　树子皓脸色大变，无一言脱口。
　　匕首精通，二级的匕首精通。现在拿着匕首的云汐就是一个暗夜刺客。突袭中她不敢使技能，她太弱小，若凌妃雅以此萌生出要她做诱饵地念头，绝对实力碾压之下，是反抗无能。
　　“哼！”敏捷、速度都不如她的树子皓，近身状况下想要逃脱匕首锁定，简直痴心妄想！云汐嘴角笑意冷然，旋即手腕一翻，握住刀柄，狠狠对着胸口暴轰了下去！
　　树子皓一口鲜血狂喷而出！
　　土系异能者防御力强，但，四阶之下皆脆皮。云汐是雷电系晶核淬体地力量系异能者，毫不留情地暴猛一击，滋味绝不好受。树子皓踉跄倒退着停不下来，然后双腿一翻，重重摔坐在地。
　　此情此景，何其相似！
　　树子皓嘴角挂着鲜血，眼珠颤抖，一脸地不敢置信。云汐缓步而至，居高临下地俯视着他，眼里没有丝毫情绪，仿佛树子皓引不起她的情绪波动。
　　“垃圾。”云汐将匕首收回刀鞘，淡启薄唇：“本不想搭理你，但你为何没有自知之明。”
　　声音，赫然传入所有人耳中！


第55章 胜出，近卫的资格
　　空旷的广场, 一片死寂。
　　静，非常静。
　　所有人都瞪大了眼睛，他们张着嘴, 一副不可置信模样。怪异地场景持续着, 宛如时间都静止般，众人的神情同时凝固。
　　若此时不堪一击, 被打倒在地的人是正傲然而立的云汐, 那么众人还能想的通。可是偏偏瘫坐在地, 模样狼狈至极之人, 乃学院风云人物——树子皓！
　　毫无悬念, 没有任何出彩地打斗，却震撼了无数人心。
　　秒胜！
　　“哈哈，树子皓你个草包！”风緈嘲讽得毫不留情，“人家都说放过你了，居然还这么不自量力。”
　　“跳起来吃树叶的感觉怎么样？”
　　“欸！吃不着耶。”她戏谑地慢慢说：“短、蠢、长、颈、鹿。”
　　人群顿时爆发一阵大笑。
　　“查到了吗？”高台之上，凌妃雅脸上笑逐颜开，当属民间趣事多。周虎凑近郭涛耳边低语，绿眸不着痕迹地荡过一抹细小涟漪, 她嘴角笑意更深了。
　　郭涛还未开口, 饶介便冷哼道：“李茹和这个胜出地树子皓过节挺深嘛。”
　　高阶异能者, 实力深不可测。郭涛、周虎皆是看到了对方眼底地骇然, 他们的声音已经是刻意压了极低。郭涛看了周虎，见周虎神色凝重地颔首，然后又看了看其余几名一脸仿佛透视一切地近卫。他紧攥着发颤地拳头。
　　郭涛低头思量了一会, 正所谓空穴不来风，云汐是追过他女儿，“李茹和树子皓是情敌，”话音一顿，他想了想措辞，尽最大限度保护郭澄希，道：“李茹喜欢树子皓的现任女友，所以他们关系极差。之前树子皓还因此打伤过李茹。”适当打了个马虎眼。
　　风緈本以为云汐那个恶趣味的女人会故意捉弄树子皓……制造悬念，猫耍老鼠。
　　“直接将享受惯鲜花掌声地树子皓狠踩在脚下，还一点成就感都没有地样子，太狠了！”风緈笑得酣畅淋漓，“树子皓啊，你得罪谁不好，偏得罪阿云那个恶趣味又记仇，报复心极重的女人。”
　　“不愧是七姐，树子皓那种垃圾怎么会是七姐的对手。”
　　“树子皓你不偷袭根本什么都不是。”
　　“搞不好树子皓现在的名头就是这样得来。垃圾，卑鄙！”
　　队员们还在起哄。风緈脸色木然，笑不出来了。
　　“原来是为情所憎，两看两相厌。”凌妃雅浅笑吟吟，皓齿明眸，绿眸秋波流转，一袭纱衣罩体妩媚地风流，袅袅娉娉不自持，擂台之下、烈日聚集地都成了她的依衬，柳腰婀娜，腰肢细软，一颦一动又仿佛初发芙蓉，娇艳惊人——她美得妖且丽。
　　“看来，我们有一个更适合地人物了哦。”凌妃雅回眸一笑，百媚生。
　　她貌若天仙，千娇百媚。众人顿时目眩神迷，难以自己，幸而一堆人中沉默地安杰最先醒了过来，他掐了掐袖中食指，轻声说：“李茹速度在这里是最快的。”谁胜出没关系，他们只是要选择有实力的人。
　　末世，道德都已沦丧，朝不保夕谁管你喜欢男还是女？
　　凌妃雅说：“小杰是风系血脉，你都说是了。”郭涛低着头微皱着眉，显然是不太认同，她淡淡瞥了一眼，“那便一定是。”
　　听了凌妃雅的话，郭涛脸色微变，紧抿着唇无一言反驳。
　　“李茹选择了最快速、最没悬念地战斗方式，其实也是最残忍地方式。”李周看着凌妃雅盈盈起身，鼻子抽动，只觉馥郁清香让他脏腑都舒服极了，说：“纵使如此会失了许多凌虐快感，但这种一瞬间反差，可是足以将一个天之骄子的心理防线彻底击溃。何况树子皓这类，”他顿了顿，似乎是斟酌了一下词汇，“长期受人追捧，又无甚过人天赋的人。”
　　“你要说的是没有自知之明，坐进观天的蝼蚁吧！建立起地虚幻一旦破灭，那打击可就是让树子皓万劫不复。”鄙夷地看了眼李周，饶介暗啐了一口，真是装得不行！
　　郭涛脸色很不好看。凌妃雅离开了高台，身后跟着那几个近卫。郭涛、周虎狠狠吐出一口胸腔浊气，彼此对视一眼，都看到了憋屈。
　　“城主。”周虎凑了近。郭涛眼角瞟了瞟凌妃雅一行人地背影，眼神示意他。
　　周虎嘴巴动了动，最终咽下话。两位聚集地高层低着头，不复往日在人前地高傲之姿。
　　瘫坐在地的树子皓全身颤抖，英俊脸庞因气愤而显得微微扭曲，不用抬头，他也能感受到来自四周那一道道曾经艳羡地、仰慕地、暧昧地、敬仰地……目光，统统化为了鄙夷，形成道道射线，刺得他背脊生疼。
　　“凌妃雅。”站在擂台太显眼，云汐不喜受人窥视，没有再看树子皓一眼，旋即朝着台边踏步走去，暗道：“如果真有所目的……那就来吧。我等着。”
　　纵然背对树子皓，但，云汐精神依然高度戒备，始终保持着警惕。
　　经过两个星期地丛林历险，云汐已经能利用系统里的智慧点将精神力外放而出，探查方圆数米内所有事物，这个发现，可是让她心情愉悦了好几天。
　　安全下了台，云汐不禁对树子皓高看一分——他没有偷袭。树子皓有着他的骄傲，并且始终贯彻，但……云汐冷笑，前者地骄傲不该来践踏她。
　　云汐走回风緈的队伍，一群人毫无留恋地离开广场。
　　郭澄希目光复杂地看着随云汐随风緈离开，神情-欲言又止。她也不明白事情怎么会发展成这般——她们从一开始地表白，性情突然大变，之后彼此坦诚说开，然后到形同陌路，这一切地一切，宛如一个不真实的梦。
　　二人都在最佳观战位置，离得不远，仿佛察觉到了郭澄希地视线，云汐回过头，便是与郭澄希的视线不期然撞个正着。郭澄希心中一惊，有些惊慌却又强自镇定地收回视线。然而想法还未付诸行动，彼此交缠地视线分开，云汐淡淡收回了目光。郭澄希不知道为什么嘴里五味杂陈，说不出地奇怪苦涩。
　　“我们要不要上去打个招呼？”刘悦然提议道，就算闹得再难看，她们也是室友。
　　郭澄希轻说：“下次吧，现在场面太复杂了。”
　　周燕满心纠结，却没有异议。刘悦然想了想，便同意了郭澄希地提议。
　　郭澄希，等级：一阶后期，冰系异能者。
　　“升级了？”念头闪过，云汐便暗笑自己升级走火入魔，居然把系统制度代入现实，“她初时是一阶中期。”应该是上次体内地寒气帮助郭澄希晋阶，她心下释然，“这样看来，我也不欠你什么。”
　　云汐在心中下了结论——她与郭澄希不再有任何瓜葛。
　　“嗨，小李茹。”
　　轻佻地声音从人群中传来，云汐身子一顿，眉角不住跳动。风緈捂着嘴偷笑——那一听就很温柔贤惠的名字，云汐怎么可能会喜欢。
　　“你好。”云汐艰难地扯出一抹笑，“不知凌大小姐有什么事？”
　　一抹淡淡地白绿色身影出现，在场所有雄性动物，呼吸顿时加重，一双双火热的目光，要把所有东西都融化般炙热，牢牢锁定在了那穿梭而来地女子身上，空气中的温度顿时上升好几度。
　　“别紧张嘛。”这个宛若流风一般盈盈地女子——凌妃雅在这炙热地目光下，游刃有余，语笑嫣然，她披散开地长发丝迎风飘飞，裳裙飘舞，携带起一阵阵馨香，端得是妩媚动人，“我只是来宣布一下最终地结果。”
　　云汐抬了抬眼皮，疑惑道：“什么结果？”她不敢在凌妃雅面前表现得太聪明。
　　“近卫之争咯。”散漫不经地态度却又偏生得极美，反倒显得绝世脸容上是神采奕奕，凌妃雅轻捋发丝，红唇轻轻翕合。银白地发色，在空中划出道绝美弧度。在场之人顿时呼吸不稳，面红耳赤，目不转睛地看着凌妃雅地脸颊不舍挪眼。
　　云汐：“哦……”
　　“小李茹可真是伤我的心呢。”委屈地话语，自娇艳唇瓣吐露，凌妃雅一个眼角瞟来，模样像是媚眼流转，却让云汐硬生生瞧出了危险，她说：“对我的近卫一点兴趣都没有吗？”
　　“大小姐可是我不可高攀的人物。”心神顿时一凛，云汐面上仿若不察般透露出慌乱，急声辩解说：“恐怕这世上能抵挡大小姐魅力的人还没出生！”
　　“是吗？”
　　凌妃雅斜瞥一眼笑，脸颊微侧。云汐暗道一个回答不好要糟。
　　“是的。”云汐认真颔首。
　　“嚯？”凌妃雅突然逼了近，与云汐只剩一掌之距，手指勾缠着她脸颊地黑丝，漫不经心说：“小李茹那是对我的近卫一职很感兴趣咯？”
　　“当然。”云汐微笑着点头，旋即不着痕迹地后撤，避过了凌妃雅地骚扰，“大小姐真不关注我。”她话语是憋闷，“李茹并不是我的名字。”
　　云汐不想这个名字再陪着她走遍十大聚集地。
　　“原来如此。”凌妃雅眼里浮现出兴趣，“不知小李茹真名是什么呢？”绿眸是直视云汐，却让后方地郭涛感受到一道视线灼灼逼来。
　　背脊顿时一寒，郭涛心中大惊，又觉得不可置信……云汐可是从聚集地建立便一直生活至今。他弄错人了？难道疯追他女儿的人不是这个少女？不可能啊……
　　“纱衣。”瞥见眼前那淡绿如束素地扶柳腰肢，云汐心中一动，“李纱衣。”她抬眸笑道：“李茹只是个外号，我也不知道是怎么传出来。”她无语叹息，“后来传着传着就没人再记得我的名字了。”
　　“没事的。”凌妃雅插科打诨，“以后你就是我的近卫，李纱衣。”
　　云汐：“嗯。”
　　云汐这才有时间观察起了凌妃雅的随行近卫。


第56章 不醉不休
　　李周, 等级：？？？，雷电系异能者。
　　饶介，等级：？？？, 空间系异能者。
　　安杰, 等级，？？？, 风系异能者。
　　近卫阵容堪称逆天——实力强大、清一色的美男子。他们的异能等阶随便拉出一个, 都能轻松横扫烈日聚集地。异能者晋阶越到高阶便越难以得到提升……云汐隐隐觉出不妥, 遵照循序渐进地规则……她应是进入中型聚集磨练一番, 再展望大型聚集地, 乃至末世十巨头。
　　这形势跳跃得离谱。
　　低阶空间系异能者类似移动仓库，等阶也是继雷电系之后最为难晋阶。然而就是如此，近卫的实力连后勤部长——空间系异能者，饶介。极罕见变异异能力——雷电系异能者，李周。云汐一个都看不出。
　　雷电系异能力……以恐怖破坏力、超绝速度著称。李周给人地感觉更是犹如大海般诡异莫测，只怕他反而是一行人中最强。
　　“十大聚集地……”云汐掩下了心中翻涌地惊涛骇浪。
　　撇过头，她瞳孔顿时一阵收缩。
　　郭涛，等级：四阶初期, 冰系异能者。
　　郭涛与郭澄希不太相像。云汐复又仔细看了看。郭涛蹙眉看来, 眉宇夹杂了浓烈地警告意味。
　　“这是怕我纠缠他女儿？”云汐暗暗无奈, 这父女俩只有眉宇间能瞧出些端倪, “四阶实力我都能看透，”她又猜想：“这样说来，凌妃雅的近卫最低也有五阶。”
　　凌妃雅大大方方地任由云汐打量。云汐面色讪讪, 微红着脸收回了视线。
　　“很感兴趣吗？小纱衣。”凌妃雅嫣然一笑，“以后你们就可以多多熟悉了呢。”
　　云汐没有回答。
　　凌妃雅当她害羞，风流银发长长地披散在腰际，她捋了捋瘦削玉肩上地碎发，“你今天累了，要好好休息。”她眼睛含笑着挥了挥手，让人觉不出是厌倦，“记得晚上好好休整，我们后天清晨出发。”淡绿倩影如轻风溜走了，“带齐路上地必备品哟。”
　　近卫人选就这般一锤定音，凌妃雅没有施舍一个眼角给曾经地胜利者、前近卫——树子皓。而为此认真比斗的他更是成为了笑话。实力代表着什么，此刻彰显无遗。
　　“力量，就是话语权。”云汐低喃道。
　　凌妃雅头也不回地走了，风姿绰约，美艳绝色，徒留一道潇洒清影，让众人黯然神伤。
　　耳边响起一阵明显地摩擦声，这一声在众人迷离之际尤为刺耳。树子皓狼狈起了身。云汐静静地看着，没有出言讽刺，也没有上前帮忙。他那颓败黯然地模样，云汐并不想用灰溜溜来形容——他是敢于吃下苦果的男人。
　　不过是立场对立而已。
　　但重来一次，云汐依然会这样做，何况树子皓还想要她的命。
　　一双双炙热的目光，死死锁在了远处的那抹身影之上，仿佛可以借此让鼻尖弥散地香气久久不会散去。云汐撇了撇嘴，轻声说：“风緈，我们走吧。”
　　众人回过神来。再度寻找云汐之时，她和小队早就撤离了现场。
　　“想笑就笑，憋着你累不累，脸都抽筋了。”独楼幽径，小桥流水，云汐略略闭眼，嗅着空气中地花香，最后一次悠然感受了。
　　张狂大笑毫不留情地回荡着。
　　“你说慌前可以打个草稿吗？”风緈笑着抹了抹眼角，“谎话也说得这么顺溜！”她忽然贼笑凑了近，“外号你也真敢说耶。”挤眉弄眼道：“这么扯地理由……以后你家小情人知道真相后兴师问罪，我猜猜她会怎么收拾你啊……”
　　云汐嘴角一抽。
　　“小皮鞭肯定是逃不了啦！”风緈越说越带劲，“抽打啊！脱个精光啊！你们是异能者，你力量系，她又是风系。玩法简直不要太多！”
　　“停！”云汐忍不住说：“难不成你认为李茹这个名字适合我？”
　　“开心就好咯。”风緈一脸无所谓，“你家小情人说什么就是什么咯。玩法怎么玩也是你们决定呗。”眼角斜瞥，“护士、老师、调-教系是必须的。”
　　云汐抽着嘴角说：“我请你吃饭。”
　　风緈说：“还有……”
　　“再讲一个字。”云汐面上是冷淡，“免谈。”
　　“哼。”风緈住了口，视线扫了几遍都不见空间系异能者，只得说：“去酒楼，喷火鸡最少。”
　　“成交。”
　　风緈不由怀疑她是不是答应太快了。
　　“我们两个单独一桌吧。”背包中还有不少二阶、三阶变异兽的肉，味道都不错，云汐想了想，说：“把你的队员们安排在隔间。”
　　“想和我吃独食？”风緈大大方方地开出了条件，“晚上必须不醉不归！”
　　云汐：“……”
　　云汐说：“我选择死亡。”
　　“死了也给我诈尸。”风緈笑里藏刀，“下次见面是什么时候？嗯？”
　　云汐知道她逃不掉了，“在讨论这个之前，你可以帮我个忙吗？”风緈抬了抬下巴，示意她往下说：“先吩咐队员帮我买些武器。”她沉吟一会，“飞刃和箭枝为主。箭枝还记得吗？第一次你送我的那种。”
　　普通箭枝承受不住重弓地射击力度，云汐体内地雷电系晶核力量也还没消化完全。她估摸着将那股狂躁能力量吸收了之后，达到一阶后期不成问题。并且云汐精神力更纯粹地同时，也猛然上涨了一大截——如果智慧是以属性点地方式呈现，指定比敏捷还高。
　　系统的一阶实力，加上一阶力量系异能力，可不是单单地一加一大于二。
　　变异雷电系晶核之生猛……承受下了生不如死得折磨获取利益同样是巨大——体内涌现出地细小雷电与水元素相得益彰。同时自精神力猛涨凝炼之后，她对水元素地控制也愈发手到擒来。现在睡眠时都可源源不断地使用水元素滋润身体。
　　“记得！”风緈脸上浮现出肉痛地神色，片刻又缓了过来，“不过你的名字才是真金贵，居然连亲娘子都不说。”然后一脸戏谑，“想跪搓衣板想疯了吧？”
　　云汐翻了个白眼。
　　与风緈小队的聚会约在云汐以前打工地那家店。她将喷火鸡肉和一些二阶变异兽肉交给了厨房，然后特地吩咐了一下，让他们将三阶变异兽肉单独送到包间。
　　店里的老板没有认出云汐。云汐猜测是她变化太大，虽然脸皮少有变化，但成为异能者应该是老板始料未及。
　　烈日聚集地小，老板看着眼前琳琅满目地变异兽肉——他第一次见到如此规模。
　　“难道是哪个有实力地强者来我家小店举办宴会？”老板心跳顿时加速，暗暗想道，那可是三阶变异兽肉！他诚惶诚恐地招待了云汐，表示会找最好地厨师来烹饪，并且价格也是最优惠。
　　哗啦一下划走积分，黑眸反复看了几次，虽然只是订金也不便宜。“难道是有三阶变异兽？”思及之前地价格，云汐暗道一声‘好贵’。
　　买了城里最好的酒，又定了好最好的米酒。云汐回到酒楼。她想了想，脚步一转，还是决定和李汉告别一下。
　　屠宰处豁然出现在眼前，两排分立地笼子、地面地血迹、墙壁地烧痕……云汐顿时有种恍若隔世地感觉。眸光散了会儿，她定了定神，对着场中赤-裸着上身，肌肉如拳头般一鼓一鼓地男人说：“汉哥。”
　　铎科军等人也在院子之中，他们正和李汉说着话。听到熟悉地声音，李汉回过头，疑惑地看着云汐——他不认识这个女性异能者。
　　很早之前云汐就没回过店里。两次淬体之后，面貌都有着些微改变，遑论主要微调地身材。云汐不奇怪李汉一时认不出她。
　　“少女！”隐隐压抑着激动地声音传来。
　　“少年。”云汐笑着点了点头，然后举起手。
　　啪。
　　击掌过后，两人相视一笑。大家都已明了，此人就是云汐。
　　“小茹，你变化可真大啊。自从上次碰到那只二阶丧尸之后我就没见过你，还以为你都不来了呢。”铎科军说着又觉得有些惊奇，讶异地看着云汐，“真是想不到，一转眼你就成为一阶异能者！”
　　李汉也有些怅然，“小茹，我就知道你不是一般人。”这女孩的进步他一直看在眼里。
　　云汐打马虎眼，“因缘际会。”
　　“什么时候我们再一起组队？”铎科军说：“有了你速度就能提高一大截。”
　　云汐：“我就要离开烈日聚集地了。”
　　“什么？”吴安惊叫出声，他冲到云汐面前，像要证实什么一样地追问：“你真的要离开？为什么？”好不容易相见就是永别，这让才醒悟过心意地少年情何以堪。
　　“有什么奇怪？”
　　“有什么不奇怪！”
　　“哦。”云汐有些疑惑吴安的态度，不过要走便懒得理，“磨砺罢了。”
　　*******以下与正文无关*******
　　隐藏大背景介绍：
　　落樱缤纷而过。末日之前，俗世科技泛滥。世家、觉醒者视若珍宝的生存空间——居然被俗世破坏得千疮百孔，乌烟瘴气！
　　“呵。”藏身黑暗地世家子们，嘴角勾勒起一抹冰冷笑意……这群不知悔改地青蛙！过往已是随着末日破碎而去。新界中，这是青蛙在为过往付出代价，在忏悔……彻底失去了尊严与资格。那便将其圈养起来大门不出二门不迈，养得傻蠢无知——这是世家、觉醒者的正义。


第57章 莫名的麻烦
　　少女面容普通, 找不出丝毫特殊之处，她脸上神色是淡淡。少年踌躇地看着她，直视那双幽深眸子, 眉宇透露出挣扎之色, 好似在犹豫什么大事一般。
　　片刻后，仿佛下定决心, 少年开口道：“可以带上我吗？”他想试一次, 之前地逃避让他们过了许久才再次相聚。他受够了这种煎熬。
　　“理由。”少女平静的语气不带任何情感。
　　“我……”吴安急急回应, 半天说不出个所以然。李汉沉默地注视着, 捏了捏拳, 忍不住出声劝说：“小茹，吴安好歹也是一阶中期风系异能者，他绝不会拖后腿，肯定会对你们团队有所帮助。”
　　云汐抬了抬眼看他，不语。
　　“你们一起组过队的，不是吗？”脸面一旦压下去，李汉便觉得没那么难开口了。
　　“不错。”瞧见李汉开口，铎科军也适时加了把劲, “吴安的实力不差。有他跟着你们不会决不会吃亏。而且吴安和小茹你都是相识, 路上好有个照拂。”
　　“路上可以让吴安小子帮忙捡箭枝啊！”
　　“那小子超乐意呢。在队伍里他可是勤快得紧。”
　　“就是！小茹你看这不马上就有了一个‘安’前马后？”
　　“哈哈！”
　　在场众人哄笑。李汉、铎科军不禁莞尔。
　　吴安眼睛亮闪闪地期待着。云汐逐渐攥紧了手指, 一股无形地来自亲疏人脉关系地巨力, 仿佛一只巨大手掌，狠狠撕扯着焦灼内心。云汐不知道这股莫名涌现地情绪是前世遗留地无可奈何，还是面对无可奈何地抵触……她拼命压抑着快要泛上眼底地厌恶, 沉声说：“不行。”
　　“为什么？”吴安绝望道。为什么拒绝得没有丁点余地？连思考都没有？
　　“应该是我问为什么。”云汐说：“但是我也不想问。”咽了口气，深呼吸，“我没有理由带你。”她感觉体内极端地情绪在叫嚣，“况且我也有跟着地团队，你认为一个团队会轻易接受别人吗？”
　　“我……”吴安苍白着脸，看了看铎科军等人，得到了鼓励地眼神，然后深吸口气，道：“我可以向你们团队，证明我的实力还有我的诚意。”
　　“我这个时候应该夸夸你，对吗？”黑眸逐渐冷却，云汐勾着嘴角笑，笑容无一丝温度。
　　“小茹！”铎科军看了一脸倔强的吴安，咬着牙——他要不要为了吴安丢上一回老脸？
　　“铎哥，你是想让我看在你这个长辈的面子上，”云汐眼角瞥了吴安，“带上他是吗？”
　　鼻息含糊应了一声，铎科军脸上烧得慌，只得硬着头皮答。
　　“小茹，你别为难铎哥了，也算是看在我的面子上吧。”李汉看不下去了。
　　云汐忍不住笑，“李哥你是指……”她用指尖点了点彼此，“我在为难你们吗？”李汉顿时噎住，羞得满脸通红。但是这下云汐嘴角地笑容更深了，“请别搞错哦。现在是你们在要求我呢。换句话说——你们要求我做事情A，而我拒绝了。便是在为难你们？”
　　“我一个小女娃子哦！”云汐高高仰头挑眉，“反而是在为难一群说着‘给我面子’的大老爷们？”
　　“也对嚯！”
　　“小女娃子哪有脸嘛。”她恍然大悟，“对不对？”
　　“别说了。”铎科军低声说。
　　“别说？”云汐彻底冷了脸，冷笑道：“你们为难人前怎么不想想该不该说？”
　　李汉待要开口劝。云汐讽刺地打断，“你们看着对的就是对，不对的就是不对。”不屑哼道：“我现在很像一个恶人是吧？但！”黑眸徒然涌现水汽，雾气弥漫地，她委委屈屈说：“你们为什么要为难我……我只是一个小女孩。有强者的队伍肯收留我，为什么你们不能祝福？”
　　她深深吸了口气，眼里难掩失望，“你们是不是故意见不得我好？害怕我将来等阶比你们高？”
　　“一定是这样！”环视一圈，她悲恸道：“铎哥明知异能者队伍的规则却如此，而李哥……”胸腔剧烈颤动，反复平息了几次情绪，哀道：“以你和铎哥的关系，一定是事先串通好！”
　　铎科军、李汉脸色青一阵白一阵。
　　“地图炮。”少女掀了掀眼皮，居然一点泪意也无，“好玩吗？”
　　“弱者？同情？”
　　“这得是有一个前提。”她声线不带一丝感情，“现在是末世。铎哥。你忘了我可没忘。”
　　“对不起。”铎科军垂眼，心中羞愧不已……前提、前提当然是在场全是他的人，云汐超弱势情况之下。
　　铎科军小队都知道吴安喜欢云汐。前段日子吴安魂不守舍，便是被敏锐地队员给发现了。于是便有铎科军、李汉以长辈地口吻劝说一幕。但是不论其用意，对方搬出长辈身份都是会让人难以反驳。李汉是个粗人，此时更是臊得脸红脖子粗，支支吾吾。
　　可惜……他们都猜错了。
　　云汐神色冷漠，“我只是来告诉你们一声我要走了。”她冷淡地看了所有人一眼，声线冰冷，“再会。”旋即错身离去。
　　众人看着云汐冷着脸转身便走，吃惊得瞪大了眼。铎科军、李汉彼此对视一眼，皆看到了对方眼底地震惊——这是之前那个小女孩？
　　吴安紧抿着唇。铎科军拍了拍他的肩膀，“不要紧的。”想了想，还是安慰说：“她后天才走，算好时间你去城门口等着她，向她的队友证明自己就好了。”
　　众人曾以为会是云汐纠缠吴安，情况如今却完全反了过来。铎科军想起之前脸若冰霜的云汐……是他们越权了。他不着痕迹地叹了口气，没想到小帅哥吴安，在云汐这压根没被当回事。
　　“我不会放弃。”吴安咬着嘴唇，倔强道。
　　冷着脸回到包房，云汐的脸上仿佛能掉下冰渣。她打开了门，风緈正悠闲地喝着茶。
　　“怎么了？”风緈立觉有异，放下了茶杯，问：“脸色怎么这么难看？碰到了什么事？”
　　“没事。”云汐缓了神色，“我走之前你帮我盯着一个名叫铎科军的小队，特别是一个叫吴安的异能者，别让他们出现在我面前。”
　　“他们找你麻烦？”风緈也是冷下脸来，云汐是她的挚友，哪能允许她被欺负？
　　“你傻吗？”云汐翻了个白眼。
　　风緈挑眉，“桃花债？”
　　云汐苦恼地叹息，“情劫难躲。”
　　风緈：“……”
　　风緈哑声说：“问世间情为何物？”强咽下喉间，险些就被呛了个天崩地裂。
　　云汐站起身，为满脸通红地风緈拍背顺气。好一会，风緈才缓过气来。
　　“你滚吧！”风緈头颅低着，剧烈拍打胸膛，显然是在挥手撵人。
　　“风緈……”云汐委屈巴巴。也不知是不是之前在铎科军那地戏瘾还没过，立即又演起来。
　　“滚！”
　　“我走？可以啊。”云汐冷笑着倒了杯茶，“吃的，一起走。”
　　风緈：“我错了。”
　　看着风緈憋屈地模样，云汐放肆嘲笑地毫不留情。
　　小队人渐渐到场，风緈想了想，说：“我们先把正事干了再喝。”然后吩咐撤走茶水，替换上酒液。
　　一个个大酒坛抬了上来。
　　风緈看着酒坛露出满意地神色，旋即将其他包厢里的队员叫了过来。铎科军虽是二阶初期异能者，但他们都是些野路子，质量和人数上都比不得风緈队里成员，她说：“这段时间你们都给我盯紧了，一有风吹草动，马上来告诉我。”
　　“是，队长。”
　　队员各自回包间喝酒。风緈对着云汐挑了挑眉，道：“放心了吧？”
　　云汐失笑。
　　就在两人谈笑间，吴安还不知他那才萌芽地懵懂恋情，就这样生生被掐灭。少年的青涩恋情，没有结果地结局了。
　　店员将一盘盘美味鲜嫩地喷火鸡肉，以及一些二阶变异兽肉摆放上桌……一盘又一盘，看得队员口水直流，两眼放光。
　　“丁学长，七姐真是有钱啊！”
　　“这么多变异兽肉，我从未见过……好慷慨。”
　　看着开始疯狂争食地队员，丁羿无奈一笑：“你们别忘了七姐吩咐的事。”说罢，丁羿便也加入了狼吞虎咽地行列。
　　今天的肉够多，酒水管足，尽管敞开肚皮吃！
　　“真不知道这个酒家在想什么。”云汐看着面前这几大坛酒，眼角不停抽搐，呵呵笑道：“怪不得我付钱时觉得超级贵。”连她专门买地米酒也是一大坛。
　　菜肴渐少，服务员便又替换上来。风緈总觉得缺了些什么，旋即一拍脑袋，道：“阿云，来，喝！”倒了个大碗，她斟满酒水，对着云汐就要碰杯，“不行啊，”猛地拉回碗，“你怎么能还不倒酒？满上！满上！”撸起袖子，风緈抬起坛子就给云汐斟了满满一碗米酒。
　　云汐：“……”
　　云汐小心抬起酒碗，酒水轻轻一晃，便是差点溢了出。她赶紧调整手腕。
　　风緈又来势汹汹地干碗。云汐嘴角一抽，太生猛了……
　　“来，来！今天我们两兄弟不醉不归！”
　　“……”
　　“感情深，一口闷！”
　　铛！
　　这声撞得云汐心肝颤颤。
　　碰撞使得端平碗面的酒水洒了些，湿了云汐一手。酒液沿指缝滑落下来，这满满一碗酒，云汐如临大敌，蓦地，她眼神一变，然后仰头一口喝干。壮士断腕，一去不返！
　　“好，我们继续！”
　　“……”
　　就这样在风緈一碗接一碗地猛灌之下，云汐喝到最后，甚至都不知她喝的到底是米酒，还是白酒。她只感觉眼前场景晕眩得厉害，然后倒头就睡。
　　“唔……”
　　云汐从宿醉中醒来，头还有些晕，本以为会疼痛地胃部却一点不适感也没有。她轻笑着起身，摇摇晃晃。
　　浴室顿时响起了哗啦啦水声。
　　云汐神清气爽地走下了楼，风緈正坐在沙发上喝茶。她仔细看了看风緈的脸容——唇红齿白，肤色健康，哪有一点宿醉模样？


第58章 报复引发的谣言
　　太阳斜斜照了下, 此刻是烈日当空。云汐慢悠悠地下了楼。
　　“你在偷乐些什么？”风緈贼贼笑着。云汐在她面前坐了下，风緈还是在笑。
　　“风緈小姐。”云汐说：“我很感念你的慷慨，让我深刻认识到了什么是间歇性精神抽搐。”
　　风緈笑着用鼻子冲云汐‘哼’了一声, 模样略有些傲娇。她幸灾乐祸地挑起眼角, 说：“知道学院里怎么传你打败树子皓这件事情吗？”
　　“不知道。不如风大酒仙起得早。”云汐摇头。
　　风緈一直嘿嘿地笑，故意吊胃口。
　　“风不拉屎？”风緈立马瞪她, 云汐不屑说：“早有耳闻酒量好的人常年受便秘困扰。没想竟是如此严重, 严重到了旱路阻塞, 一丝气体也不通的情况。”
　　风緈的脸色铁青。
　　“妃雅, 选择李纱衣足够明智吗？”一行人回到了酒店, 凌妃雅斜斜倚靠着沙发，坐没坐相，单手撑着面颊。李周看着她顿觉又比过去漂亮了——凌妃雅的美不会随时间而流逝，反而会沉凝为实质。她雪白的脸蛋上是似笑非笑、妩媚地笑意，绿眸闪着光亮，仿佛湖水落满星星。她侧过头，慵懒地像只猫咪。
　　“小周认为树子皓更为妥当吗？”凌妃雅轻抬了抬白嫩下巴，红唇懒懒翕合, 并没有生气。
　　李周沉默。饶介见他吃瘪顿时嗤笑出声。
　　饶介讥讽说：“就这等聚集地, 你还想挑出绝世强者？”
　　听了耳边挑刺地话, 李周直接不搭理, 小麦色的俊美面庞毫无波动。饶介怒目相视，奈何实力摆在那儿，根本干不过对方, 只得忍了忍，蓄势下一波见缝插针地言语攻击。
　　安杰看了看他们，复又看了看垂眸不语、红唇浅浅勾着瞧不出喜怒地凌妃雅，暗道两人不分场地的争风吃醋也就罢，但偏偏他们不省事之余，争风主角竟是凌影城贵胄嫡女。
　　念及他投身近卫之职地初衷……仰慕已久地凌大小姐。安杰只得在心中叹息。
　　一卷风入，吹拂了窗帘高高飘起，沙发上懒坐着地淡绿身影仿佛仙女，她轻蹙了蹙眉尖。安杰心口划过一丝了然，说：“妃雅小姐是怕它跑了吧。”两名男子齐齐转过头来，他顿了顿，“当时我们牺牲众多同伴，最终只得将它堪堪困在那处，封闭山谷也只是无奈之举。”
　　“我们知道除人类外，诞生灵智的生命等阶越高智慧才会越高。当然，这个条件对人类之外的物种也是非常苛刻。”
　　“我们是可以困住它一时。”
　　“但这时间一久，那可就不好讲了。”他说：“我们已经浪费了够长得时间，若那家伙碰巧找到地儿跑了该怎么办？我们又无法确保万无一失地侦查完困住它的山谷，况且这附近森林更无其他聚集地。妃雅小姐与我们一样，都是有独立的谋算。”
　　李周蔑视地瞥了眼饶介，然后冲着安杰颔首。饶介差点就炸了。
　　安杰：“……”为什么李周总喜欢无声地挑衅，而饶介又总看不破其用意？太傻了吧……
　　“还记得学院传你疯追郭澄希的事吗？”
　　云汐点了点头。
　　“赛场上的闲言碎语你也听到了……学院里分为两派。一派声讨，一派支持。声讨树子皓忘恩负义地参加比赛，始乱终弃学院女神——郭澄希于不顾。支持派呢，”风緈忽然将脸贴了过来，眼神饱含深意，挤眉弄眼道：“男儿志在四方嘛。你懂的。”
　　“然后？”云汐忍了忍，抽着嘴角捧她场。
　　“啧。”似乎很是满意云汐的表现，风緈神秘地笑，道：“可是学院里的人认为呢。你参与学院比赛，半路以踩脸地方式杀出，可是与郭澄希大大的有关系。”
　　云汐：“哈？”
　　“我们大公无私的云汐小朋友。”云汐神色震惊，却看得风緈心中一片舒畅，然后说：“为了她的亲亲澄希学姐，深山苦练，终成异能者！随即马不停蹄地赶回只为将树子皓取而代之。”
　　“我服。”云汐冷漠股掌。
　　“牺牲、成全。”风緈摇着头一脸戏谑，“这两个带有强烈感情-色彩地词语。学院最新流行词——只为你的幸福。”
　　脸上青红交加，云汐都快听吐了。
　　“你的苦心我都了解。”风緈安慰的拍了拍云汐的肩，轻轻一叹，道：“去找郭澄希好好谈谈吧。你为了她做了这么多，你的心意、你的想法应该和人家说，她是有权知道的。”
　　云汐：“……”
　　风緈：“说不定……她现在也想和你谈谈呢？”看着挚友无语凝噎，脸色难看犹如活吞了苍蝇，继续轻声地劝说。
　　云汐深吸口气，“你认为我和她能有什么好谈？”见了面，此时无声胜有声？
　　风緈柔声说：“谈你的心意啊。”
　　“风緈。”云汐低着头沉默了一阵，一抹前所未有地决绝之色，在脸颊逐渐攀爬而上。旋即长长吐出口气，黑眸沉淀如波澜不兴的黑海——那是摄人魂魄地无底洞。她沉声说：“不论前提我喜不喜欢郭澄希。有伴侣的人，我是绝不会产生任何想法。”
　　“这是思维上地不负责。也是一种弱智。”
　　“连生而为人最基本地情感都拿不出一点责任感，一个没有责任感的人。”云汐顿了顿，抬眼直视而来，黑眸灼灼生辉，眸中流动地光亮犹如是空中飞走地星星。她浅勾嘴角，道：“抽离出当事人角度，你我压根就看不起这种人吧？”
　　“原谅我脑海浮现地词语——这种‘有奶便是娘’的人。风緈。”
　　“对这种人，末世中，谈何希望？”
　　长久静默之后。风緈忍不住轻轻问出：“你……确保不会爱上有男朋友的郭澄希吗？”
　　“未来之事，风谲云诡，变幻莫测。大道以多歧亡羊，异者以多方丧生。谁不怕死呢？”云汐指了指脸，“我很怕，非常怕！”话语猛然阴郁，“特别是感情这种东西。”她连说：“我不能控制情之所起，但有一点，抓住起源之后是任其疯长，还是狠心掐灭？这个便是在我控制范围之内。”
　　“情不知所起，我信。一往而深，骗鬼。”
　　“就算是真爱上了，爱深、爱浅？换是我，一定会抛弃这种想法并及时制止。”云汐幽幽说：“末世是瞬息万变、恶意丛生。”
　　“我很惜命。这是一切之前提。”
　　“如果对心中泛滥地情只得无可奈何。那么我会趁事情彻底失控之前，消失。”少女此刻的眼眸跟鸷鸟的眼一样锐利，话语如利剑一样铿锵。
　　“谁爱上你这么个冷血冰块，才是倒八辈子血霉！”风緈感觉脑子在这个因玩笑而引出地话题中有些晕眩，但又没法驳斥，“你的心。”伸出指尖抵着少女胸口，“真如你所言的。又冷又硬，”她顿，觉得说法略有些不妥，想了想，又补充道：“不，应该是冷暖交织。辛苦破开冰层后以为触碰到了温度，可谁又知道这温度背后，又有着一层冰。”
　　“一层又一层，周而复始。”
　　“是什么造就了如此的你？”心口涌现了钝钝地痛感，风緈也很不理解这股情绪，然而疼惜之感竟已溢满胸腔。她像是自问，又像是提问。
　　云汐摇头。
　　“云汐，你的心，太深了。”风緈轻声说：“不累吗？”
　　“但，这就是我啊。”眼神略略一滞，云汐嘴角竟不自觉勾起苦涩地弧度，眼底泄露出丝微弱悲凉。云汐抿了抿唇，说：“风緈，我不想见到郭澄希。很厌烦。你帮帮我好吗？”
　　“好……”风緈动了动嘴唇，喉间干涩。
　　似乎眼前这个少女并不如她所表现地那般对爱情不在意。她冷血，却也不冷血，同时竟还有着感性一面。
　　“真是个复杂的女人。”风緈情不自禁道。
　　旭日东升，夕阳西下。云汐遥遥望着窗外。携着丝微凉地清爽风在金黄色大地吹拂而过，温温阳光照射遍野，她侧脸眺望着，光线透过窗子给侧颜染上了一层温暖地颜色。云汐转过身来，脸庞隐在金黄色阳光之中。
　　“风緈，明天不要送我。”
　　*******以下与正文无关*******
　　隐藏大背景介绍：
　　世家林立，万兽咆哮。意味着一个时代地终结，也同样代表着新世纪降临！
　　这是一个崭新世界——异能者主宰着一切。强者翻云覆雨，地裂山崩。虚空之中，青雷涌动如游龙，殷声阵阵，旋即翻涌在黑厚云层中地异能量粒子，猛然犹如风暴一般恐怖炸裂！
　　轰！
　　刺耳尖锐地音波，仿佛冗长而高昂地龙吟，赫然将玄幻无比地异能力恩赐于每一位凡人。而随着这一个个奇异凶悍地能量在细胞中奔腾咆哮，异能者陷入混战。一面烧杀斩绝，一面还要面对更加残暴地异兽。
　　异能之光闪耀大地每一个角落，沉寂万载地世家竟骤然崛起。就是那一刻，俗世才知原来异能者是沉浮万载岁月！
　　随着异能者数量增多，一些过去埋在地底的事物才逐渐浮现而出。珍稀植株形状千奇百怪，或獠牙巨口、或美艳绽放，但都伴生异兽。
　　丧尸肆虐病毒感染、异兽强悍得骇人层出不穷、生活在神话里地物种骤然现世，灭杀异能者称霸一方。血红漫天，整个世界混乱到了极点。人类前途茫茫而黑暗，但，世家竟是在最绝望之刻猛然爆发出超绝实力，领导众人走向光明，建立十大聚集地。
　　旋即一座座聚集地攀附而上。十大聚集地便是各自划地为王。
　　青蛙——末世之后蒙上天眷顾地幸运儿。
　　普通人眼中，青蛙是最幸运之人。而在世家眼中，青蛙便是一颗趁手棋子。然而青蛙被世家无情丢弃地下场，赫然是斩草除根般地灭杀！
　　世家编织一张大网，捏造一个虚假世界供青蛙瞻仰。多年以来，无一青蛙醒来。
　　而蛰伏在时代洪流深处，阳光照耀不入地阴暗角落——觉醒者家族伺机而动，准备着随时运、随地域、随刻度而发动焚寂大战！他们，迟早将敲响翻身序战！
　　现今，这个序战之曲悄然吹响了——破晓之变。这个沉寂着无声无息地惊天之变，旷世之局，被三人组给敏锐地嗅到了。这是一场彻底打乱末世格局、十大聚集地势力排行地战争，是一场由极地女皇——辰韵寒，亲手操控云汐为导-火索，雷厉风行地发动权力巅峰之战。
　　破晓之地必须崛起，崛起就必须要翻越现下尴尬境地……排名最末，底蕴最薄。
　　辰韵寒指尖搓燃了引线，火光微弱着奔跑，她迅速串联，将之一切外界不可抗之事化作燃料，化作星星火光，旋即坠落一点点扑成而开地油料之中，竟是让一场焚世祸患咆哮着冲天而出！
　　火光漫天。丧命不断。


第59章 离开烈日聚集地
　　“这……”风緈神情犹豫着, 情绪矛盾而交织。与短暂相处不同，她们有了深厚友谊。
　　最终，所有话语都化为了一声轻叹。
　　云汐陆陆续续地从背包拿出了十数枚二阶晶核, 以及数不清的一阶晶核。晶核璀璨着色泽, 五彩缤纷，绚丽致极。森林之中她碰到的二阶变异兽、一阶丧尸不少, 然而二阶变异兽的晶核爆率过低, 加之她的手黑得离谱。这概率……更是低得可怜。
　　“这些二阶晶核应该是够你到三阶了。”云汐顿了顿, 连说, “一阶晶核便留给那些小队的队员用吧。我知道你放不下他们。”辅助低阶、提升拔尖队员, 都是队长的职责。
　　“阿云……”强行忍下了哽咽，风緈不着痕迹地呼出口气，旋即巧妙的将不舍惜别给带了过，“你如此大方的出次血可真不容易。”忽然一挑眉，戏谑说：“看看这存货，是你用不着了，才送给我做人情？”
　　云汐：“……”
　　云汐大笑道：“不要太在意细节啦。”
　　这一夜，云汐、风緈互侃到深夜。双方唇枪舌战, 你来我往。小辣等人半夜都还能听到她们地争吵声。然而与正常争吵不同, 楼下热火朝天地斗着嘴, 二楼房间却传出阵阵偷笑。
　　“你这话, 忘了我是什么样的人吗？”
　　云汐哈哈在笑，然后是队长咬牙切齿的声音，“你是个自私自利, 唯利是图，卑鄙无耻的女人！白瞎了我对你的第一印象，还以为你是个深藏不露的冷血高手！”
　　“哪有？”这声音顿了一小会儿，“我这么不世出的绝世好女人，不多了。”
　　斗嘴还在继续，虽然她们的声音不算大，但异能者五感通达，却还是能断续听得清楚。明天云汐就要离开，小辣、丁羿以及空间系异能者各自睡在二楼卧室，心中不由升腾起抹感慨，“队长和七姐的感情真好……”
　　月色斑驳，偶尔虫鸣，夜是深了。
　　一楼大厅灯火通明，风緈抿了抿唇，轻说：“好好照顾自己。”最终，还是忍不住将话说出了口。
　　“我会的。”云汐轻说。
　　…………
　　末日晴空是灿烂。太阳露出边缘，坠挂在了山边。初升日光并没有显得很炽烈，清晨的浓雾渐渐散了开，只能朦朦胧胧地望出个街道轮廓。
　　晨光熹微，一道欣长的人影仗剑而来。
　　那道身影依然朦胧，连着都面颊隐没在了迷漫晨雾之中。她背脊挺直着，竟是给人一种帅气精神之感。
　　隐约可见人影身材是消瘦高挑，斜斜负着两柄黑色细窄长剑，硕大背包放置后背她竟也不觉累。倒像是个云游剑客。然而长剑藏在了剑鞘，夹在背部与背包之间，难辨虚实。不过剑鞘露出的一小部分，可以看出是不含一丝浮华之气。
　　人影单肩挎了一个长弓盒子，腰间绑缚两个怪异的黑色暗器包。皮带捆着纤细腰身，让得性感婀娜的曲线一丝不落地展现了出来。一双笔直长腿，两侧匕首。不知是不是故意……匕首所处位置不高不低，她手臂摆动间，指尖恰好能从刀柄处擦过。
　　“这是可以随时给予致命一击。”有眼神老辣的异能者喃喃出声。
　　随着人影走近，朦胧白雾褪了去。清晨雾气缠绕着在她脸颊上吹拂过去，一张稍显稚嫩的普通脸庞——赫然是那准备离开聚集地的云汐。
　　一双漆黑幽深的瞳眸，仿佛摄人魂魄的无底洞，又仿佛一滴浓墨浸在了清水里。她睫毛不长不翘也不漂亮。但它的颜色黑亮，搭配镶嵌在了同样黑亮的眼眸之上，凝眸时竟是如波澜不兴的黑海中，树影斑斑驳驳，有一种奇异的美感，诱人心神。
　　脸上神情淡淡，连气质也是淡淡，一头微有点长的柔顺黑发碎碎的在清晨微风中飘散。她此刻看着是温柔，淡密的眉被轻遮住，竟顿时是换了个人般。
　　夜色依然笼罩着城门口。光与暗的分界线你争我夺，最终暗夜静退出了城。凌妃雅和她的近卫迟迟未至。烈日聚集地早起异能者不算多，云汐左右看看，城门摆摊的异能者稀疏着有几位，在清晨中略有些寂寥。
　　‘淬体事故’让云汐起了个晚，直接导致接下来丁羿、小辣一行人误解。她不想再有一次。
　　人声逐渐鼎沸，过往异能者多了起来。
　　“是我来得太早了吗？”云汐凝眸想道：“不过凌妃雅一行凭借实力有恃无恐，也是无可厚非。”
　　远方的天际，一线乳白色的炽光徒然划破黎明，旋即一线晨曦透过云层，太阳逐渐脱离了山体，颜色由橘变黄、又是半紫黄。云层似波浪，宛如注入了活力，在阳光照耀下组成一幅幅五彩缤纷、绚丽多姿的图案。
　　“未来之路……只怕会更加荆棘。”一道瘦削的聘婷身影静静伫立在城门口，看着稀疏擦过的人。从一个小型聚集地越过中型聚集地的过渡，径直前往大型聚集地，她快走马上任之职——高手云集，凌大小姐近卫。她的前景，连本人都不看好。
　　从剧情反转到凌妃雅毫不犹豫地拍马决定，简直就未经任何思考。猫腻是不言而喻……凌妃雅越果断，‘破例’提拔的近卫危险系数便越高。须臾之后，艳阳磅礴而出，金光四射，群峰尽染，云汐脚下大地是光明，黑眸微垂，日光斜斜打在脸颊，投射下的阴影让她神色不清。
　　“风緈，你们这是想干什么？”
　　那天凌妃雅当众宣布了归期，郭澄希自然也知道今天云汐就要走。自树子皓被打败起学院那些谣言便疯传而开。郭澄希感到有些茫然，不知道云汐是不是真那般所想……她迷失在了谣言之中。
　　比赛之后，云汐都呆在风緈独楼寸步不离，让她想谈谈地意愿随时间一点一滴流逝而化为泡影。然而郭澄希也不是要发展什么关系——单纯想知道对方的想法。
　　“没想干什么咯。”风緈又是那个学院风云人物，得当笑道：“只是跟你聊聊呗。今天纱衣要走，心里寂寞得慌。”她故意将每一次‘纱衣’都咬得极重，“我想……你这个纱衣的挚友一定知道她很多事，不如一起回忆下她的过去？”
　　“风緈！”郭澄希沉声说。
　　“啊！”风緈忽然恍悟，拍着头一脸歉然，“我居然忘了……”纱衣这个名字也是假的。
　　最后一句风緈没有说。郭澄希也无甚心思追问。
　　然而另一边，斗志满满、准备一展身手让云汐队友认可的吴安，也是被小辣、丁羿等人给截胡。
　　“小子找死！居然敢吃本姑娘的豆腐！”小辣双手叉腰，满脸刁蛮不讲理，怒气冲冲地瞪视着英俊小帅哥。
　　“你乱胡扯些什么！”吴安气得涨红了脸，哇哇大叫：“本大爷什么时候吃你豆腐了？连碰都没有碰到你，只是擦肩而过好不好！”
　　“你今天必须得给我朋友个说法。”面相憨厚的丁羿步步紧逼，低沉道：“否则你休想离开半步！”他们两个一阶后期，还制服不了这个一阶中期？
　　对方人头优势大，吴安左右躲闪就是冲不出包围圈。他瞥见越来越亮的天际，旋即粗算了下时间，急得脸上冒汗，道：“我现在有急事，过会儿再说行不？”他知道再不脱身就得追不上云汐了。面前高大的男子还是不让，他叫嚷道：“兄弟我们一起过去，到了那里再理论？”
　　吴安迅速盘算起待会见面后的挽回几率。
　　“你做梦。”
　　一句话，堵死了少年所有的幻想。
　　烈日聚集地沐浴在晨光之下，清晨时光是慵懒的。云汐双手环胸倚靠着城墙，头微微低着，不知在想些什么。远处人群倏尔传来阵骚动，藏在额前发丝下黑眸精光闪烁……凌妃雅来了。
　　如血地一轮红日悬于空，这时整个天际红的耀眼、红的炙烈。而那风一般轻盈雅致的女子，一头长发迎风飘逸宛如银白色丝绸，此刻竟是也被晨光渲染得发红如火。清晨日光铺洒，给又妖又可怕、又艳又傲气的世家嫡女染上了一层暧昧颜色——凌妃雅嘴角挂着浅浅的、暧昧的弧度，眼角微勾，绿意盎然的透澈瞳眸中似暗含淡淡温柔、又似有脉脉春语。
　　众人如沐春风的同时，目光竟情不自禁被牢牢吸入……她仿佛是鼓奏生意旋律的花仙之神、惑绝天下却谈笑掌生死的地狱之女。她的美丽顿时令众人目眩神迷，不能自己。云汐不着痕迹地用眼角瞟了圈……花蝴蝶不管都到哪儿都喜欢扑腾一下翅膀，弄得处处蝴蝶效应。
　　“小纱衣。”凌妃雅红唇轻吐，人群立即屏声静气地观望着。“很早哦。”凌妃雅举步轻摇，柳腰娉婷……此刻她艳丽的容颜竟是比端正美貌著称的阿修罗女、战力绝然的阿修罗女。她风姿绰约，语笑嫣然，明艳得不可方物。
　　“因为我非常期待。”四周道道火热的目光，狠狠黏附在场中当之‘极品尤物’四字的女子身上，极力挽留着这一稍纵即逝的动人景观。众人越是想留作永恒记忆，云汐面上便越不动声色，说：“十大聚集地——凌影城，能有大小姐这般人物的大型聚集地会是怎样一番模样。”
　　“这样吗？”凌妃雅挑眉，眼角眉梢的妖冶风情赫然让晨光失色、虫鸣无声，“没有多陪一陪你家小情人吗？这一次离别可是不同以往呢。”她说：“归期不定哦。”
　　郭涛对郭澄希保护得太好。因为第一眼便敏锐察觉出凌妃雅的危险，郭涛心中警铃大作。爱女心切如他，甚至日常中都不曾对外提及过有女儿，而凌妃雅也不对烈日聚集地——蝼蚁之所、青蛙之地有兴趣。故而凌妃雅知晓郭澄希是树子皓与云汐对决之时，但，她只闻‘树子皓女朋友’之名，而不知郭澄希这号人物是谁。
　　“大小姐说笑了。”云汐自嘲一笑，“她的心里没有我。”她索性拿郭澄希来挡枪，面上神色却更见凄苦，抿着唇轻说：“大小姐请别说些误会之话……不是小情人的。”
　　“走吧。”凌妃雅眼波含情，肌肤胜雪的脸颜上浅浅一抹微笑是风情万种，她颔首轻点，旋即翩然转身，发丝飘舞于淡绿裙摆之后。三名近卫随行。


第60章 缥缈、难猜
　　凌妃雅率先离开了聚集地, 干脆利落。三名近卫紧随其后。
　　人潮紧紧拥挤着不愿散。云汐耸耸肩，对此盛况也是不觉奇怪。虽与凌妃雅只有几番谈话，然而却让云汐深刻意识到大小姐的美貌绝非浪得虚名……她的妖、她的魅, 她的风姿质傲绝红尘。凌妃雅似罂粟, 又娇艳曼陀罗。
　　凌妃雅的背影渐渐远了去，云汐看着他们一行四人傲气卓绝, 尤以中央那抹淡绿倩影最甚。仿佛是清幽空谷中地灵动流风, 抓不住, 却又灵气逼人。云汐喃喃：“两面、且可怕。”她便也跟上了几名近卫步伐。
　　即将走马上任地大小姐‘近卫’一职, 必然步履维艰。
　　五人就像个移动地黑点。遥远阁楼之上, 就在云汐转身离开了烈日聚集地之后，风緈叹息着放下了望远镜。她凭借异能者地超强视力勉强看清个衣物色彩，凝眸眺望时竟猛然感受到一道隐晦视线狠刺而来。
　　“凌妃雅！”脸颊虚汗簌簌而流，风緈被那短暂视线交汇震慑得心脏突突直跳，一个惊慌地念头瞬间浮上脑海，“一行五人只有凌妃雅的身形顿了一下。虽然极短暂，但结合我身上坠来地警示性威压……她可能性最大！”
　　“她是故意的吗？”竭力平稳呼吸，吞咽着口水试图缓解喉咙倏尔泛起地干涩, “如果我刚才没放下望远镜, 借助那个会不会能看到凌妃雅瞥过来地眼神？”
　　然而时机掐得恐怖——凌妃雅是刻意等她放下手。
　　“保重。我的挚友。”风緈感觉背脊一阵阵发凉, 泛起了一层虚汗。要活下去, 一定，还能再见。
　　…………
　　离开聚集地已经很长一段距离。树木高大、植被繁盛。听了耳际尖锐叫起地兽鸣，云汐不由望向四人……这是一个完全陌生地方向。沿着路途最终会途径哪些地方……云汐处在了一个两眼一抓瞎的尴尬境地。
　　茂密森林, 处处都是赤红血条。
　　期间她佯装不经意地询问凌妃雅。凌妃雅笑而不答。但是若直接问出口，那么便可能面临一来就撕破脸地险境，毫无理由将生死置之度外——她还没这个胆。
　　饶介身为空间系异能者，可以说是凌妃雅最常带人选之一。饶介看着这越来越热地天气，嘿嘿一笑，然后手腕一翻，便从空间拿出了一瓶水。他小心拧开瓶盖，笑得极是温柔:“妃雅，木系得水而永生不绝。往往身为木系一员，炎热天气下及时喝水是必须的。”
　　云汐表面不动声色，暗暗却翻了个超大白眼，腹诽歪理讲得很正啊！
　　皓腕若隐若现地露在日光中，凌妃雅容颜姣好，胜雪肌肤上神色颇俏皮。饶介递过来地殷勤——水，她接而不饮，旋即巧妙抛出个话题，让三名近卫恰好都对此一听便来兴趣。
　　饶介和李周年纪相仿。俊美不相上下，只是类型不同罢了。
　　李周脸颜俊俏，五官英挺宛如刀刻一般硬朗，鬼斧神工地雕出一幅精致而棱角分明、混合有东西方韵味地面颊。只见他剑眉星目，淡蜜色皮肤颇具男子气概……云汐很是费解雷电系异能者为什么会有如此气魄、如此气度？
　　顾名思义，雷电系异能者在云汐脑补中不是脾气暴躁、便是冷硬如冰。她暗暗推翻了降临以来地设想，“凭异能力来判断性格是一个非常大的误区。就像这次的李周一样，冰系异能者十个中总有那么一两个，而冷漠性格的人哪来如此多？”黑眸微闪，“看来在这个新世界中，更是不能随意下结论。”
　　相对于李周，饶介肤色白皙更偏阴柔。狭长地桃花眼、鼻梁高而挺、唇角细腻，有棱有角地脸是俊美异常。瞧着倒有些放荡不拘。从第一眼起云汐竟见他眼中口中心中都是凌妃雅。
　　“饶介的个头也很高，搁我过去都可以碾压一堆人。我这‘近卫’当得好水……颜值、实力惨得夸张。”云汐深深叹了口气，“凌妃雅决定选我，说不定内心是焦灼而挣扎。”她暗笑。
　　李周总有大局在握之气度。
　　“是自傲？还是真的如此？”云汐心中天秤更倾向前者——离开烈日聚集地开始，饶介与李周之间硝烟四起，明争暗斗你来我往。听得出地、听不出地，目的都是不言而喻——争风吃醋。
　　安杰在战局偶尔穿插，不过是属于明哲保身型。
　　“据几日交谈来看，安杰应该是一名风系异能者。凌影城具体情况我不知道，但烈日聚集地中风系是比较普遍地异能。”她猜，“明修栈道，暗度陈仓。”最终一锤定音，“地位明显不如饶、周二人。”
　　此刻炙日当空。李周不着痕迹地睨了眼云汐，然后细心提醒道：“妃雅，我们休息一下吧。现在是正午了。”
　　“好。”
　　凌妃雅颔首。三人都注意到了李周地隐晦视线，饶介却出奇未立即唱反调。
　　一行人步调一下子缓慢了，饭后竟没走多远饶介便主动开始安营扎寨。云汐假装从背包中拿出食物，然后坐在一边冷漠地旁观。
　　“目的地不远。前几日赶路是马不停蹄，正午歇息过后我便一直散开着精神力。虽然没有紧盯某一个人，但广泛撒网铺陈开地感知，竟捕捉到凌妃雅神不知鬼不觉地规避了我们。”云汐细细咀嚼着，口腔充斥着淡淡清甜花香，那股奇妙味道旋即在舌尖轻打着旋。托风緈的服，她味蕾此刻正享受着一次饕餮盛宴。
　　“凌妃雅察觉出我的窥探没有？”隐蔽林中，凌妃雅悄然运用木系异能者，那般情景闪过脑海，云汐强忍下了心尖泛起地战栗，“高阶异能者沟动元素是轻而易举！木系元素涌动，如果不是因为木系异能泛起耀眼白光，而感知又恰好全方位捕捉，我根本就探查不出凌妃雅调动过异能力！”
　　“木系……木、树木！”她心下大骇，第一次为诡谲莫测地异能力而感到恐惧，“这一块森林难道全在她耳目之中？”
　　“接下来我将面对何种凶险？”背脊冷汗直冒，这下她连呼吸都变得小心翼翼。
　　挺身涉险，值得吗？黑眸寒光一闪，值！
　　怎么可能不值？如果半途有类似那只高智慧雷电系丧尸经过，而丧尸却是已修炼超强实力，到的那时，烈日聚集地一群弱鸡般地存在该如何自保？况且这一天审判何时会来谁也说不准。云汐在烈日聚集地时便不止一次问自己——异能力是利刃，也是悬在脖颈上冷气森森地刀铡。
　　坐井观天地在学院共同进步？凌妃雅一踏入，云汐便不允许她再这般下去……未免自欺欺人。
　　二阶雷电系丧尸便是铁证，由不得云汐不信。二阶丧尸任务长时间位居榜首，让整个聚集地素手无策。杀死二阶雷电系丧尸云汐也差点交代在那，幼小时竟已恐怖如斯，若是再让它晋高阶……云汐顿时打了个寒颤，那后果怕是连中型聚集地都会全灭，甚至大型聚集地都要付出惨痛代价！
　　此，赫然乃一个振聋发聩得警钟！
　　圆月游移，夜幕降临。
　　孤独倚靠在树边地少女调整着睡姿，弄了弄硕大背包垫在身下，旋即再软下身子睡下。她瞅了眼若无其事坐在火堆边地众人，又问一遍守夜，得了不需要地回答便无奈地摇了摇头。
　　“妃雅小姐。”时间悄然流逝，云汐睡着了。安杰看了看，低声说。
　　修长指尖倏尔一弹，旋即便有一道白色光点飞射了出来。那光点打在虚空中，便是犹如撞击上透明物体般破碎而去。虚空中，一抹流光稍纵即逝，凌妃雅噙着浅浅一抹笑，应道：“隔音蔽障已成。”
　　“明日我们便可以达到山谷。”安杰低声说：“她的失败与否，将对我们至关重要。”
　　三人缄默。
　　*******以下与正文无关*******
　　隐藏大背景介绍：
　　异兽等阶：
　　粗浅：一阶——九阶。
　　异兽与异能者一样，前三阶无法将异能力导出体外，旋即形成薄薄一层防护罩。异能者是四阶之前皆脆皮。而异兽、丧尸四阶之前拼的是肉体强悍程度。
　　异兽等阶分三个梯队。第一梯队（一阶到三阶）：三阶之前无细分，直接是一阶、二阶、三阶；
　　第二梯队（四阶到六阶）：质变出初、中，后期。例如：四阶初期、四阶中期、四阶后期。以此类推；
　　第三梯队（七阶到九阶）：异兽一旦跨过七阶，赫然是涌现出另一番光景——万法归宗，回归始源。它们此时不再细分，反转进化成更为强大得普通兽，英级兽、王者兽！异兽七阶之后，每一个大等阶都没有初、中，后期。只有普通级、英级、王级之分。例如七阶（泛指普通），七阶英级、七阶王级。
　　王者兽——异兽中绝对帝王！
　　并非所有七阶之上的异兽、丧尸都能晋级成英级、王级。由普通晋级成英级地艰巨条件、苛刻到吓人地异能力精炼程度，都远远超过七阶普通级晋阶八阶。世家广而流传有一句话：“七阶强，八阶更强！而七阶英级便是强中最强。”


第61章 凌妃雅等人的真正目的
　　末日降临之后, 森林中仿佛每天都重复着夏日炎炎。清晨湿凉，嗅着空气只觉神清气爽。
　　云汐在涓流边往脸上洒了把水，冰凉刺激下脑子醒了神。饶介挑衅地绕过李周。云汐起身, 目光随着饶介飘飘然地脚步。
　　云汐复又观察了李周的神色……毫无波动。李周顺着云汐探究地视线瞟来, 挑眉。
　　李周包容万物地气度，让云汐揣测可能是与其深厚背景相关, 故才能对饶介的挑衅视若无睹。林间徒然响起一阵似猿似兽地啼叫, 清脆长鸣。众人掀了掀眼皮, 不理。云汐心中却蓦然有些未知感涌了上来——什么生物在叫？
　　它是不是猿类？是什么猿类？又是猿类变异兽吗？云汐一点头绪都没有。
　　异能学院中的知识, 全派不上用场！
　　“早哦。”
　　“早, 妃雅。”李周移开了视线，对着凌妃雅温润笑道。
　　帐篷帘子被懒懒掀了起，门边有一道窈窕地倩影半倚半靠。仿佛是没有骨头地柔弱娇娥，眼角散漫着慵媚，她捂嘴打了个哈欠，便是有万般风情绕眉梢。凌妃雅似乎是才醒来，但裳群却半点不含糊……白纱飘逸、淡绿裙摆翩翩然，一头长丝微微松垮地披散在美脊上。
　　凌妃雅抬眸一笑。李周眼神直直看着那双绿眸闪烁着星光, 竟是无端从美眸中瞧出了妖意浮现, 媚态却未见。
　　一旁云汐侧过脸, 掩饰她的震惊——居然有女子能兼具傲气凛冽、精灵顽皮！
　　不……不对。若放去她生活过的世界, 是不可能润养出如斯风华之女子！人文修养乃从小耳濡目染，即便换一种假设——凌妃雅与她不在同一国家底蕴。
　　“妃雅，昨晚睡得还好吗？”耳畔响起了李周厚实地声线, ‘咯吱’声接连，应该走向凌妃雅。云汐紧抿着唇，呼吸细碎而颤抖。
　　这个世界太新、也太奇幻了……世界是崭新。因为烈日聚集地资源极度匮乏，甚至学院内连不识字的异能者都有，更不用奢望有通晓博物的库存知识。从一个人的言谈举止可以推测其教养，但教养同样可以侧面反映社会意识。
　　目前云汐获取信息渠道为二——烈日聚集地、凌妃雅一行。烈日聚集地坐井观天，有人云亦云、以讹传讹之嫌疑；凌妃雅一行见识广博，但话语未必是真。然而对比信息量之后，她察觉两者透出地信息是驳杂且矛盾，更敏锐嗅出丝毫不相干地味道……尚不能断定她是不是属于“异界”中人。
　　“匪夷所思。”云汐暗惊，“别的不说，单就凌妃雅，刨除她出众的容貌、本身卓绝实力，如此优秀的男人身边聚集一个又一个，虽然有些小打小闹，相处却勉强算是融洽。”
　　“因为雄厚背景？”她很快推翻，“李周、饶介看似背景不弱，既然有底气就必然产生占有欲。或许人与人性格不同，三个都这样就略显诡异。”
　　凌影城这种现象十分常见。云汐眉头大皱，“他们的思维模式，与烈日聚集地之人明显不同！”烈日聚集地虽小，却也是四方逃难之人落魄而至，交杂潮流下隐喻地爱情观云汐处在过风暴中心——郭澄希。
　　云汐抬眸望了眼凌妃雅——侧颜清秀绝俗之中又有三分清丽雅致，嘴角浅浅勾着，笑靥如花，透露出一股灵动气韵。但同时骨子里又篆刻雍容华。
　　凌妃雅已有几日不曾与她说话。
　　“快到了，那个峡谷。”凌妃雅声线是漫不经心。
　　云汐呼吸顿时一滞。
　　林中树叶摩擦声窸窸窣窣，几道黑影穿梭着。一行人进丛林很长一段时间。一座座山峰围绕起中央空旷峡谷，峰峦在大地上起伏，犹如猛虎群猎食一般，摆开了绝杀之阵。
　　“这儿。”一阵微风席卷而起，带了凌妃雅的裳群鼓舞不息。尽已竭力克制，但她悦耳动听地声线依然透着一丝兴奋之意。霎时间，清爽地拂卷肌肤地流风在云汐白嫩手臂上缠绕而过，遗留下地气体痕迹，赫然携了凛凛杀意！
　　云汐心神顿时大震，屏息以待。
　　经几个星期丛林跋涉，越到后期出现地变异兽、丧尸便越发强悍。对此窘境她也不气馁，旋即拉弓射箭蹭破皮。因为造成伤害值巨小所以变异兽、丧尸的仇恨吸引不来，倒方便蹭经验。
　　近卫三人对云汐‘无用’的攻击只是瞥个一眼，旋即轰然一击必杀——嫌她碍事。
　　一次复一次地‘蹭经验’，饶介忍无可忍想骂人，然而是被凌妃雅给拦了下。看着那双绿眸中略带警告意味地危险光泽，他垂眸妥协。随着山谷距离临近，云汐实力赫然直逼二阶大关。
　　凌妃雅忽尔一转头，肤光胜雪，双目犹似含着银河，笑吟吟说：“小纱衣？”听了少女局促地回应，她脸上笑意更媚，“听说过凌影城吗？”
　　云汐颔首，暗讽凌妃雅明知故问。
　　“十大聚集地，象征末世最大各方势力。小纱衣听说过吗？”
　　「然后？」云汐在心中回答，面上却是又一点头。
　　“凌影城位居十大聚集地之一，实力自然强大。你说对吗？”凌妃雅又问。
　　「哦。」云汐又点头。
　　“身为世家嫡女。”凌妃雅抬眸看了眼近卫三人，“他们是我的近卫，也肩负着保护我的职责。”这是听‘近卫’都能猜到地，“小纱衣你的潜力斐然，但是有一法则是末日前后都通用——地位很高，但是没有建立功勋；待遇丰厚，却没有做出业绩。”
　　“这种突出地矛盾，到达凌影城之后会给你带来灾难。”
　　云汐状似有所悟，凌妃雅又说：“强者当自立。你有强者之心，必胜决意。有了立足根本，在凌影城那样一座资源大城，才能真正展翅翱翔。”
　　半晌之后，云汐轻声说：“我明白了。大小姐。”
　　她顿了顿，又问：“我能做些什么？身为大小姐的近卫，虽然现在实力不济，但随时都做好了挡在大小姐身前的准备。”少女话音落地是铿锵，“赴汤蹈火，在所不辞。”
　　饶介嗤笑出声。李周侧着头瞥云汐。
　　“小纱衣。”凌妃雅眼角眉梢都染上了笑意，“我果然没有看错你。”
　　“说说我的近卫吧，否则回到聚集地会造成很多不必要地麻烦呢。”
　　“近卫的最低选拔门槛，五阶。”
　　云汐瞳孔猛地一阵缩！
　　“呵……”凌妃雅轻笑，“小纱衣别紧张嘛。别忘了一件事哦，你可是我钦点的近卫。我不会连提拔自己亲信的权利都没有。”
　　“不过……”
　　凌妃雅顿地时机略有微妙，云汐立马接道：“大小姐请说。”
　　“我会在这里对你进行一场试炼考核！”凌妃雅直直望入少女漆黑的眸子，“是试炼，也是生死之局。”她缓缓地问：“小纱衣，你，同意吗？”
　　云汐心中警铃大作，背脊黏腻地贴着衣料让人略有些难受……冷汗浸湿了背部。凌妃雅一番话在情在理，明着是糖暗着是枪。脑海电闪雷鸣，掠过无数个念头。
　　“我很感激大小姐的温柔。”她面上却不动声色，道：“考核是合情合理。”惴惴不安问：“我可以为你分忧的时机到了吗？”
　　凌妃雅露出了一个绝美地笑靥，不答。
　　饶介神情更见讥诮。而李周微眯了眯眼，忽然盘算着云汐活下来地概率。
　　“现在我身边的都是平时最亲近地几个人。”凌妃雅说：“安杰，六阶中期风系异能者。饶介，五阶初期空间系异能者。其中李周是最厉害的，六阶后期巅峰雷电系异能者。”
　　“可别小看了饶介哦。”见云汐露出思索神情，凌妃雅体贴地作出解释，“他虽只有五阶初期，但现今所知地空间系异能者最强也才堪堪突破到六阶。”最后，调皮地用手指了指她，道：“我呢，知晓的吧？”
　　“大小姐是六阶初期的木系异能者。”云汐点点头。
　　“二十一岁。”李周补充。
　　云汐奇怪地看着他。
　　“年岁不是重点，木系才重要。”李周眼神宠溺地看着凌妃雅，说：“木系修炼难度仅次于雷电系，不过……”他话语戛然而止，没有说下去。
　　“小纱衣。”云汐正想追问，便是被凌妃雅给一挥手打断，“我们言归正传。”凌妃雅眼神猛然锐利逼人，旋即化作实质般直直暴刺而来，道：“前方有一只被我们围困山谷的五阶中期空间系丧尸。”
　　云汐脸色勃然大变。凌妃雅安抚地拍了拍她的手背。
　　“大小姐请继续。”云汐强忍着剧烈跳动地心脏，哑声说。
　　“我并不要求你打倒它。”待云汐情绪平稳了些，凌妃雅才翕张红唇：“坚持一会儿，坚持住。然后将它，”绿眸环视了三名近卫，“引到我们埋伏好的地方。”
　　“以低阶之力克高阶……”云汐随着凌妃雅的视线抬了眸。三名近卫目光投射过来，眼里闪烁着冷漠。
　　“回到了凌影城，你便也有了立足根基。”
　　耳畔响起地声音，仿佛是化作了幻听一般虚而空缈。
　　凌妃雅看云汐微微怔神，轻说：“小纱衣。”云汐回了回神，她又说：“你也可以拒绝。没事的，我不会怪你。”
　　云汐心神一骇，拒绝，赫然代表着灭亡！空间系丧尸……眼睛倏然瞪大，她转过脸满是不敢置信道：“不是说没有空间系丧尸吗？”
　　“有哦。”凌妃雅伸出白玉般地手指轻戳云汐额头，“空间系丧尸存在，但却从未以低阶出现过。小纱衣你过去居住的烈日聚集地受实力限制，若碰上个高阶空间系丧尸，便是灭城了呢。”


第62章 诱饵
　　空间系丧尸——高阶。
　　从凌妃雅一行表面漫不经心实则郑重其事地做法, 兼之费尽心机地以‘近卫’之职为饵，在烈日聚集地摆擂台选拔人，高阶空间系丧尸就不可能只是她见过仓库存在地低阶空间系异能者那般。这, 又是一个完全未知地事物。
　　云汐神色变幻。凌妃雅展现出了足够耐心。
　　空间系, 顾名思义。云汐沉眸推思了一番，结合前世那个信息爆炸地时代, 高阶空间系丧尸能力预估为下：
　　一、空间瞬移。凌妃雅之话仔细推敲起来是很含糊的, 首先她说空间系丧尸‘从未以低阶出现过’——虚实难辨；‘烈日聚集地受实力限制’、‘碰上便是灭城’——真话。在烈日聚集地时她翻阅过资料, 与风緈交谈也有意无意地探过这个世界口风, 低阶空间系丧尸存不存在云汐下不了定论, 但，关于高阶空间系丧尸的风声直接就没听说。
　　像烈日聚集地那般小型聚集地撞上高阶空间系丧尸会灭城不错，但在前任记忆中、资料中、甚至他人口中都没有过痕迹……云汐确定她曾听闻千里外某座中型聚集地遭遇强大丧尸袭击，据传是灭城之灾。且十大聚集地威名赫赫，这在烈日聚集地是有流传……烈日聚集地消息再闭塞，对常识一样地东西还是有记载。
　　故由此可以大胆猜想一点——神出鬼没。
　　空间系神出鬼没，极可能象征着闪烁、瞬移，又或带有随机性质地空间移动。
　　二、次元斩。这倒完全是蒙的。
　　三、初具灵智。若五阶中期的丧尸具高超智慧, 早该破石而逃。但, 若只是个没有智慧地生物, 凌妃雅不会沦落到得用她来做诱饵。
　　四、空间护盾。李周乃是雷电系、六阶后期巅峰异能者, 且雷电系又是以恐怖破坏力著称。饶介空间系是酱油。一个风系异能者速度、攻击皆有，辅攻；一个木系——凌妃雅，森林莫非木系天下, 云汐猜测她在其中必是如鱼得水……治疗、攻击，情报皆握在手。如斯阵容对付一个五阶中期丧尸，又得小心翼翼，坚硬护盾存在地可能性非常大！
　　五、并无空间束缚。这是云汐最担心地一个问题。空间系刺手便是棘手在情报全无，但……凌妃雅既然敢让她做诱饵，那么她就有逃脱机会。若一来就被禁锢，还谈何引诱埋伏？
　　“大小姐。”凌妃雅回眸一笑，云汐定了定神，轻说：“可以为我详细讲解下空间系丧尸的情报吗？”
　　近卫考核忒得严格，云汐却不敢发一言置喙。而‘空间系异能力’对她这个半道和尚言之‘空间系魔法’也不为过——始终萦绕着对未知地恐惧。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　二阶雷电系丧尸速度惊人，虽然是在变异基础上再变异，却才区区二阶。撞上五阶丧尸，唯有夭折一途。
　　“当然哦。”
　　凌妃雅十分体贴地叙述着，不时拉上饶介、李周、安杰一起做补充。饶介脸色虽有些厌烦，碍于凌妃雅还是强忍着。这份称得上详尽地情报，云汐不敢全信。
　　“我有个不情之请，希望大小姐……”云汐神色惴惴不安，暗地冷笑连连，凌妃雅居然把她当猴耍……丝毫不提空间系丧尸战斗方式，整个过程都只是在教她规避。
　　遇上突发情况该如何？黑眸压抑着冷光，不敢让四人察觉。
　　“想让我们设下些陷阱？”听了云汐的建议凌妃雅挑眉。
　　云汐静默不语。
　　“可以哦。”食指轻点着白嫩下巴，凌妃雅蹙眉沉思一会儿，说：“小纱衣想把陷阱做在哪？”
　　“这……”云汐踌躇道。
　　“就由我们来确定陷阱位置吧。”李周说：“以她的等阶见识是极难捏准时机。”
　　“每一个陷阱，相当于一次救命稻草。”
　　“如果她配合得好，顺利将空间系丧尸引入埋伏区……”之后李周嘴唇蠕动，云汐听不见他说什么。
　　“对李纱衣，对我们，都有利。”凝声成线传入耳，凌妃雅眼神微闪，趁云汐注视李周地间隙传音回去。
　　云汐敛眸，隐藏着情绪。
　　“李纱衣。”李周沉声说：“我们沿途与你一起上山，这一带我们来过一次记得地形，但你没有。”
　　“我们三人会根据你的实力，设置最大限度地陷阱数。”
　　云汐凝重颔首。
　　李周：“陷阱不会多。空间系丧尸生性狡诈，若它猛一反应过来爆发全力想杀死你，到时即便你赶到埋伏区也是回天乏术！”
　　云汐抿唇沉默。李周想了想，说：“如果这一次你能活下来，回到凌影城不说安然康泰，杜绝来自他人的凌-辱却是在我能力范围之内。”
　　“好。”脸上神色变幻，云汐深吸口气，道：“我会记住你今天的话。”
　　设置陷阱数十分吝啬，云汐摸不透李周话里真假。陷阱设多了可能诱发空间系丧尸警觉，半途夺路而逃；也可能让空间系丧尸直接来个全力一击。
　　脉脉如夏日里清新地幽香贴了近，凌妃雅摩挲着少女脸颊发丝，轻声安慰道：“坚持住哦。空间系丧尸已经被我们打伤，击中了脚踝骨，虽然这么多天了它的伤会痊愈，但速度上会受影响。”
　　凌妃雅将话说到此般地步，若是再犹豫下去，云汐猜前者十之八-九会废她手脚后丢入山谷，旋即伺机而动——下下策，也是计策。
　　“拼尽全力，也绝不会辜负大小姐期望。”身躯抑制不住地颤抖，云汐紧咬下唇，吞没下胸前翻涌地屈辱感。
　　凌妃雅略有些意外这个新晋小近卫地勇敢。
　　一行沿着小溪逆流而上，途中植株各型各状，五彩缤纷艳丽璀璨。林间色彩斑斓地野果随处可见，香甜气息引人采摘，宛如诱惑亚当夏娃的禁果。
　　“我们会埋伏在距山谷不远处地森林之中。”凌妃雅边走边解释，“只有那儿木系才能发挥到最大程度。小纱衣你看这条溪流，我们沿着它一直往上走就会到达峡谷。”
　　素手快速结印，凌妃雅低声沉喝，白芒大盛，刺得云汐微眯了眯眼，旋即空间竟泛起了诡异地波动。
　　“我们用巨石堵住了山谷，你必须打碎进入。”李周瞅了她一眼，神色淡然。
　　“巨石堵路……”云汐蹙眉道：“请问巨石有多大？凭我的实力能打碎吗？”
　　“可以哦。”李周还没来得及接口，凌妃雅便走了过来，巧笑倩兮，美目流盼，令人顿觉骨子里都渗透起一股销魂酥麻之感。
　　“如果是树子皓或许还有些担心。”嘴角噙着一抹清浅笑意，脸颜娇嫩，仿佛自有一股轻灵之气，凌妃雅眼底眉梢都弥漫着风情，说：“我相信小纱衣。你是力量系异能者，预估最多三击便可，若是三击不成也不会超五击。”
　　“只是你要小心。”食指轻点着红唇，凌妃雅一脸俏皮可爱，“动静不要大。”
　　否则一破石，陨灭至！
　　“那只空间系丧尸……会不会早就逃了？”黑眸微闪，云汐面上满是疑惑地问。
　　“丧尸、变异兽地智慧哪有这么高。五阶中期的丧尸灵智媲美婴儿，更多地还是凭借战斗本能。这是常识性问题，小纱衣，异能学院有教哦。”凌妃雅声线满含笑意。
　　“九阶丧尸王都不一定能有人类聪明。”
　　“况且，人类中都有着聪愚之分。”凌妃雅摇头。
　　面上状似了然地点头，云汐表面不动声色，内心却翻起了惊涛骇浪……二阶雷电系丧尸！
　　初时凌妃雅身边近卫颇多，李周途中察觉了空间系丧尸，顿时惊喜异常。旋即在山谷爆发了一场激战，空间系丧尸负伤，凌妃雅损兵折将——众人低估了空间系丧尸之恐怖。李周心有不甘，便建议凌妃雅用一块巨石堵住了山谷。
　　计划是他们一手布置。外出跟着凌妃雅的人不多，而现在尴尬地只剩三人……更不同意让他们做诱饵。烈日聚集地之举乃因缘巧合。凌妃雅离开山谷便碰上外出磨砺地周虎，知道附近有一个聚集地时，她心中一动，便有了选拔人才一幕。
　　径直穿过树林，而后到达山谷地带。各类异兽地排泄物，随处可见，然而四人一路杀了上来，气息平稳，应付自如。云汐忌惮之心油然而生。
　　不愧为高阶异能者，脚程快，陷阱布置也快。
　　溪流逐渐变细，旋即被一块双臂宽度的巨石截断。巨石赫然立在了源头之处，一道道小水流顺着缝隙间溢出，又汇聚成溪。
　　“小纱衣，我们等着你。”云汐漠然望着四道身影弹射而去。
　　山路崎岖险峻，植物稀少杂草丛生。凌妃雅必是由此饮恨——失去森林助势，堪比痛失双臂。此刻云汐隐隐知晓了凌妃雅的意图——她够快。
　　深深吸一口气，云汐猛地攥拳，旋即卸了下武器。她复沉眸细思，便留下长剑，将弓箭、暗器包、匕首……收入背包。危机状况下，背包取物要迅捷得多。
　　锵！
　　双腿微微分开，云汐猛然将剑拔出。长剑仿佛感受到了主人昂扬得斗志，发出兴奋吟叫，握紧剑柄，她的眼神不再淡淡，锐利目光骤然直刺巨石！


第63章 生死时速
　　**********************************波西米亚风***************************************
　　流风斩！
　　空气隐隐流动起来, 头发无风自动，技能发动地同时，云汐周身气场骤然变得锐利无比, 四周气流加速旋转。然而随着手臂地舞动, 隐约可见无数剑光，细细密密地交织在方圆三米之内！
　　技能发动, 云汐身体为轴, 长剑越过头顶迅速旋转而起！
　　轰隆隆……
　　经过雷电系晶核淬体过后地肉体力量不可小觑, 技能加持之下, 长剑流光化作一道道锐利无比地剑气劲风, 仅仅一击，巨石便被切成了一块块，然后掉落下来。
　　系统所有的技能，都没有具体攻击力，然而攻击力却实实在在地存在，与云汐本身的实力密切相关，故而，云汐越强, 技能杀伤力越大！
　　“不错。”云汐心下一松, 一击便击碎了巨石, 为她赢得不少时间。
　　手中的长剑还来不及放下, 眼睛便骤然瞪大，瞳孔收缩成针尖大小……巨石被切割成了一块块小石块，然而石块一块一块散落, 在空中碰撞出声，峡口灰蒙蒙地飘满灰尘，模糊了视野。
　　黄色的灰尘遮住了视线，峡口若虚若实，让人瞧不清楚，难窥究竟，然而浓浓黄色灰尘之中，一道黑影似幻觉飘渺，又久久不散。
　　心中猛地一跳，云汐嘴里溢满苦涩，偌大峡谷，周围无数巨石层叠，为何空间系丧尸就会在此？她怎地如此的背运……
　　这简直是把她往绝路上逼！
　　咻！
　　一刻也不敢停留，云汐对准黑影就是一道飞刃激射而出，她头也不回，旋即迈开了脚步，朝着埋伏之地，不要命地狂奔而去！
　　奇怪于突然倒塌地石壁，五阶中期空间系丧尸还在发愣，蓦地，听到了一声破空之声传来，旋即头颅稍稍一偏，轻松躲过迎面而来地飞刃。五阶空间系丧尸朦胧中看到一道人影跳起离开，顿时想起将它堵死在此的人类，愤怒爆吼一声，旋即身影一闪，只在原地留下了一圈黄色灰尘。
　　吼！
　　“飒飒……”林中鸟兽飞散而起，整个山谷与之附近地森林，在这震天怒吼声中，似乎都被震了一震！
　　“妃雅，听这怒吼之声，看来那个小菜鸟已经到达山谷了。”饶介是强大地五阶初期空间系异能者，他不屑于去记住这个只有一阶实力地同门，称呼她为近卫，是对凌妃雅还有他的侮辱。
　　“小介，这次你还是照例不要参与战斗，只要注意这只空间系丧尸附近地空间波动就可，千万不要让它逃了！。”凌妃雅赞同点头。
　　这一刻终于到了！
　　凌妃雅一行人之所以不愿轻易放弃，乃是为了抓获这只空间系丧尸，让饶介吸收而能早日突破到五阶中期，空间系异能力难以修炼，空间系晶核更是近似于不存在，如果有本系晶核地帮助，饶介突破指日可待！
　　对于饶介，凌妃雅寄予了厚望，第二名六阶空间系异能者地诞生，定能给她们这个新晋九阶异能者的十大聚集地，再次打响名声，从而吸纳强者。
　　饶介心中感动，更加坚定了决心，不能辜负凌妃雅厚望，然后坚定道：“放心吧妃雅，我一定会精神高度集中，绝不会放跑这只空间系丧尸！”
　　凌妃雅点了点头：“嗯。”上次不明底细地战斗，让凌妃雅一行人吃了大亏，她依然不确定能拿下这只五阶中期空间系丧尸。
　　“妃雅，放心吧。”看出了凌妃雅地忧虑，李周出言安慰，“上次我们中你算是没有什么实际攻击力，然而这次不同，那个李纱衣会负责将空间系丧尸引出来，就算到不了预定之地，只要那只空间系丧尸离开了峡谷进入森林，难道我们三打一还打不过吗？”
　　看凌妃雅微微松缓了神情，李周心下一宽，继续温言道：“我们三个六阶初，中，后期异能者，难道还打不过一个五阶空间系丧尸，再说了，在森林中我都不一定是你对手。”
　　李周地话安慰居多，纵然一个雷电系异能者在森林碰到木系异能者也不能轻易将之击败，但那是建立在同阶前提之下，他与凌妃雅整整相差两个小阶，怎可同日而语？
　　阶级越高，想要越级挑战越难，晋阶也越加艰难。
　　身体急行中，耳边劲风刮得云汐脸颊生疼，精神绷得死紧，精神力散开至最大，围绕住周身数米内范围，以便一有风吹草动，她便可最快做出反应。而后她身体前倾，犹如离弦地弓箭一般迅捷，每踏下一步，都会带动身体再次爆射。
　　嘭……
　　再次重重踏出一脚，地面震起了颗颗碎石，进入森林地几个星期以来，虽然没有迈入到二阶，敏捷属性点也看不到，然而身体速度增加，云汐依然可以明显感觉到。她此刻地速度，比起二阶中期风系异能者，也毫不逊色。
　　甚至，还要更加迅捷！
　　在十级前地疯狂加点，导致了云汐敏捷和智慧颇高，而力量点却堪堪达到标准。经过几个星期地适应，云汐发现，在系统更新之后，她保留下地属性点，不是按照点数多少来算，而是按照十级之前的比例！
　　故而，没有力量系异能力加持，云汐顶多就是个会使技能地风系速度型异能者。
　　若使用上幻影步，云汐的速度足以堪比二阶后期风系异能者，但，在五阶空间系丧尸面前，还是不够看。故而，她不敢随意使出技能，幻影步不能主动控制，对身体造成的负担可不小。
　　蓦地，云汐心头猛然一跳，划过一阵不安，精神力察觉到了右前方地空间波动，她不敢迟疑，右脚猛抬而起，旋即调动了起体内地雷电系元素。
　　嘶嘶……
　　体内血管之中，突地出现了一条条细小雷弧，犹如嬉戏地小鱼一般，开始于血液之中游走，在血管与流动血液之中穿梭，好不欢乐，然而体内红色的血液，竟也被染得泛起淡紫。
　　嘭！
　　又是一声闷响乍然响起，不过这声闷响，与之前不同，竟是如炸雷一般清脆！
　　“啵……”
　　云汐右脚踏下地同时，面前的空间，蓦地诡异扭曲，凭空出现了一只高大强壮的丧尸，它才现出身而未发动攻击，离得极近地云汐，骤然感觉到了强大压力！
　　压制！
　　那是等阶压制！
　　心中猛地一沉，云汐此刻可以断定，这只空间系丧尸绝非等闲，这恐怖实力，哪怕对上同阶雷电系丧尸也毫不逊色。
　　凭空出现地空间系丧尸爆吼一声，怒吼震天中，空间系丧尸毫不迟疑，它认定了云汐便是之前困住它的人类，然而智慧本就不高地它，只须知道对付眼前这个实力弱小地人类，就已足够。
　　右脚刚刚踏出，如此近得距离，高速移动中云汐能够模糊地看见，五阶中期空间系丧尸青色脸庞上的杀意。
　　空间系丧尸经过几个星期地压抑，一直被困于峡谷此刻终是第一次爆发，极近距离之下，云汐甚至能够看到空间系丧尸拳头紧握，一条条青筋不断地鼓动着，令人心悸得力量，正在急速凝聚。
　　蕴含着强横地劲气，空间系丧尸的拳头，先是猛地一缩，瞬间之后，对着咫尺的云汐爆射而出！
　　拳头轰击云汐，居然是直接穿透而过，空间系丧尸略有迟疑，这并不像是打到肉地感觉，旋即眼前地人影消散了去，冲出铁拳停滞在半空。
　　人影一闪，云汐踉跄地在不远处倒飞而出，裸-露出的白瓷般藕臂，赫然有着一片明显地红色擦伤。她背后沁出层层冷汗，躲闪不及地右手臂，然而仅是被空间系丧尸地拳风刮到，不用抬眼去看，火辣辣得疼痛之感，告诉了她受伤的事实。
　　啪！
　　被强劲拳风波及到地身体瞬间失去平衡，云汐心脏狂跳，旋即手掌拍地，手臂肌肉骤然间紧绷了起来。云汐没有任何保留，以手为支撑，然后凭借敏捷的身手挺身一跃，在空中强行改变了姿势，然而本就细实地肌肉，此刻，更是紧绷如弦。
　　空间系丧尸看到出现在不远处地云汐，脸色微微一变，泛起了丝丝暴虐之意，扩散瞳孔之中，竟是闪过嗜血地光芒，嘴角裂开森然地弧度，必杀一击没有击杀这个人类，接下来可不一定能每次都躲过！
　　“跑！”心中猛喝一声，云汐牙齿紧咬，似乎是在给自己加油鼓劲一般，如果此刻停下，便是永远停下！
　　手肘猛然一缩，瞬间，几乎没有停顿，身体顿时弹射而出，就像是手臂上装了弹簧一般，云汐身体刚与地面平行，携带着隐约地嘶嘶劲风，旋即前半脚掌在地面重重一跺。
　　云汐的身体在高速变换中有些怪异，耳边劲风将她柔顺地发吹得倒竖，有力飘在耳后。
　　咔嚓……
　　强行扭转身体，云汐用力过度地左手腕一声脆响，让她脸色瞬间惨白，手腕红肿，略微一颤，竟是短时间内不能再使力。
　　空间系丧尸嘴巴裂开大大弧度，对着急速狂奔地人影，露出森森白牙。没有一击得手，它并不着急，徐徐收了回手，然后身体微躬，爆射而出，距离猛然缩短了一截！
　　五阶不愧是五阶，任云汐如何逆天底牌如何之多，在绝对地实力面前也只有被碾压得份，现在她所能做地，就只有拼尽全力，在被杀死前赶到凌妃雅的埋伏之地！
　　来时攀爬山脉地那半把个小时，硬生生缩短到了数分钟之内，不像上山时那般悠闲，下山时云汐全力爆发，若是用了半个小时下山，那足够她被追上杀死数十次！
　　跑！跑！跑！
　　心中只剩这一个信念，只要下了山，进入森林之中，云汐活命地机会就会大得多，凌妃雅不相信她，定不会将埋伏之地选得太远，并出来时时观察着情况。
　　*********************************************************华丽丽的分章线*************************************************************************


第64章 前踢的强横
　　“呼呼……”
　　耳边风声渐强, 隐约中已是听不清外界的其他声音。
　　体内跳跃的雷弧越来越兴奋，开始不受控制了起来，肌肉变得僵硬, 云汐额头渗出薄薄一层虚汗, 不敢再随意长时间使用雷电之力。
　　纵然云汐使用雷元素所获得地瞬间爆发力十分可观，但, 连续使用就有些无可奈何了, 可即是如此, 躲过攻击时瞬间爆发得速度, 险之又险地救了她一命。
　　“这雷电之力, 比幻影步支撑的时间还短……”云汐脸上泛起着急之色，嘴里满是苦涩。
　　前一秒钟还兴奋无比，如鱼得水地雷弧豁然消失，云汐身体一松，速度竟是慢了下来，随即她眼神一凝，闪烁着寒光地眼珠朝后瞟去，感知察觉到了丧尸地临近。
　　五阶中期空间系丧尸身影一闪, 那张如何忘也忘不了地“绝世”容颜出现在了脑海之中, 不用回头, 云汐散开地感知已然反馈了方圆所有景物, 大到空间系丧尸，小到地方尘埃颗粒，统统逃不出感知地扫描, 这是保命得又一底牌。
　　不然，之前几次进攻之中，换做他人，早不知死了几次！
　　云汐经历地数次起起伏伏，大大小小无数次战役，都记不得这是第几次面临死亡绝境，除了一开始地忐忑犹豫，没有再出现过任何失态。
　　接连不断地死亡威胁之下，造就了战斗心态飞速成长！
　　凡事有利必有弊，阴暗的童年，黑暗地经历，造成了云汐千疮百孔的心灵的同时，也造就也她的非凡见识与心态。
　　眼中寒光一闪，云汐旋即调动起了全身细胞，使得身体摆脱了撤销雷电之力地松缓状态。
　　闪袭！
　　技能强制性，让狂奔中地云汐像是凭空消失一样，非常突然，突然到连身为五阶的空间系丧尸也看不清，便失去了云汐地身影。然而下一秒，空间系丧尸还来不及呆愣，它发现云汐仍是保持着狂奔时地姿势，赫然出现在了30米外的岩石之上！
　　空间系丧尸脸上露出了呆滞地神情，追逐地身躯缓缓停下，它想不明白，这弱小的人类是如何做到？然而以它五阶中期地实力，也只能瞬移20米之内，况且，这个人类根本就不是空间系能力者！
　　趁着空间系丧尸呆愣地瞬间，云汐的身影出现，她可不会蠢到在战斗中分神，身影再次猛然一跃，与空间系丧尸地距离再度被拉开。
　　闪袭技能可以在直线范围内，瞬间将云汐拉至目标旁，出现地瞬间加持攻击力，与系统一贯暧昧态度相同，没有规定目标是什么，也没说加持多少攻击力，故而也托了这“暧昧”地福，不必锁定一个活物做目标，只要视线或脑海锁定一个地方，就可瞬移过去。
　　岩石之上的身影跃起，速度竟是迅猛加快，这也是托了“暧昧”地福。
　　山脉已然下到一半，渐渐现出了森林地影子，空间系丧尸回神，涣散地瞳孔闪过疯狂与嗜血。
　　吼！
　　一声阴冷地咆哮，从空间系丧尸的喉咙中吼出，云汐此时所表现出得实力，赫然让得这只实力强大地空间系丧尸，有些兴趣盎然了起来。如此弱小的实力，竟能与身具五阶中期空间系异能的它相抗衡，若是将这人类杀死分食，说不定能够让实力更上一层！
　　空间系丧尸心中泛起了疯狂执念，不能让云汐逃出此地，不然，下次找到空间之力如此强大的人类，得到何时？
　　云汐为了保命而施展地技能，如今却成了她的催命符，空间系丧尸那声阴冷震慑地咆哮，对着丧尸无比熟悉的云汐更是发觉了这声吼叫得不寻常，一阵心悸，慌乱只是在心头一闪而过，她早已不是未经世事地菜鸟。
　　四肢伏地，空间系丧尸宛如野兽一般，趴伏在地上，疯狂地迈动起了四肢，喉咙里发出阵阵低吼，速度徒然暴增，路上遇到石块，不闪不避，直接撞击上去。
　　砰！
　　身后响起阵阵碎裂之声，云汐眼角微动，成为异能者之后有着系统、技能……几方面重叠加持，视力早非一般异能者可及。她清晰看到身后地空间系丧尸四肢交替，飞速迈动，旋即身体撞碎一块块拦路石块，爆裂开地碎小石块，甚至没给五阶中期空间系丧尸带来微末擦伤。
　　咻！咻！咻！
　　云汐反手一甩，三道飞刃脱手而出，她不敢做出过于激怒空间系丧尸地事，因而未使用本源火焰附着其上，飞刃带着劲气撕裂空气，刺到空间系丧尸身上之时，竟是直接弹出，只带起几滴血珠破了点皮。
　　云汐心中大惊，就算没有使用火焰，也不至于都不破防吧？
　　如斯恐怖得防御！
　　但，究竟是五阶丧尸过于恐怖，还是这五阶空间系丧尸身上有秘密，没有低阶空间系丧尸地秘密……
　　“闪袭，闪袭！”心中不断沉喝，空间系丧尸已然进入到了云汐感知范围之内，森林近在眼前，就差一点，此刻再不使用技能，一切都会玩完！
　　吼！
　　四肢不断迈动地空间系丧尸看到云汐近在咫尺，兴奋大吼着，旋即双腿蹬动，张开双手准备对其一个猛扑，眼里地渴望越来越重，丧尸对鲜血得渴望浓烈非常，更何况是一个可以增强实力地血肉，那简直是唐僧肉地存在！
　　智慧颇低的空间系丧尸想法幼稚，虽然人类、变异兽、丧尸间提升实力靠地是杀死对方吸收晶核，但，人类并不产出晶核，换作之前那只二阶雷电系丧尸，必会发现也会警觉，这就是高智慧生物地可怕之处！
　　闪袭技能无法启动，尚处于冷却之中，危机感重重压抑在云汐心头，心中不住抱怨，该死的系统，怎么就没个冷却时间提示！
　　精神力感觉到空间系丧尸地动作，云汐呼吸顿时一滞，心中一急，脚下却是一个踉跄，旋即身体急冲间，重重朝地上栽倒了过去。
　　看到云汐倒地，空间系丧尸心中一喜，冲到云汐正上方，丝毫不给对方喘息地时间，眼底泛着嗜血渴望，带着森冷地笑容，快速伸出双手对着云汐肩膀怒劈而下，五指成爪，带起丝丝劲风，势必将这个弱小人类撕成两半！
　　噗！
　　身体栽倒，土地上扬起一片灰尘，云汐左手优先着地，受伤地手腕更是伤上加伤，嘴角一阵剧烈的哆嗦，牙齿缝隙间吸了一口冷气，她只觉得受伤地手腕忽然麻木了下来，一阵阵火辣辣疼痛直钻入心。
　　云汐旋即反转过身，仰头便看到了近在眼前俯视而立地空间系丧尸，黑眸掠过一抹冷厉，受伤手腕用力，身体便骤然抬起，她与空间系丧尸面对面，对方脸上地每个细微表情，尽数收于眼底。
　　手腕红肿不堪得有些渗人，云汐痛苦地低哼一声，强行用力而伤上加伤地钻心疼痛，瞬间让她的后背被冷汗浸湿，脸上满是冷汗，痛苦得几乎都有些扭曲起来。
　　前踢！
　　这个一直以来唯一地控制技能，从选择一直处于鸡肋般存在，乃云汐现在所能期望地唯一稻草，不得不孤注一掷，此刻被空间系丧尸追上，近乎是到了身陷绝境之地步。
　　压上一切，赌一把！
　　纤细长腿弯曲扬起，身体微微抬高，然后脚尖微勾，似乎对空间系丧尸抓来地双手毫不在意，云汐对准上方空间系丧尸地小腹位置，一脚猛踹而去！
　　嘭！
　　一声闷响，空间系丧尸眼前骤然一黑，脑中顿时一片空白，双手甚至还维持着前伸地姿势，直接被云汐一脚踢到空中，嘴角溢出了深红色鲜血。
　　这一脚，强制性对它的体内造成伤害，强制性晕眩！
　　没时间吃惊于技能地效果，云汐就地向后一翻，旋即身躯朝前一纵，再次调动起雷电之力于脚掌之上，而后狠跺在了空中晕眩地空间系丧尸脸上，一道爆炸声中，云汐身形如箭矢般弹射而出，瞬间就到达了山脉与森林边缘！
　　前踢技能可造成目标晕眩，突破格挡并击退，故而造成阶级差别巨大地空间系丧尸晕眩，击飞到空中，都是强制性执行，甚至那微不可见地流血，全是系统强制性最低要求！
　　空中地身躯被云汐凌空一脚踹中，骤然向后飞射，晕眩仅为片刻，一切都只是发生在电光火石之间，空间系丧尸从晕眩到醒来，不过发生在区区一个眨眼之内，庞大身躯轰然砸到在地，带起了一声巨响。
　　吼！
　　空间系丧尸迅速爬起，头顶血条只下降了微不可见地一小点，持续着以肉眼难以看到地速度下降，阶级差距太大，前踢强制性晕眩已是逆天，根本就不能造成本质伤害，空间系丧尸眼中掠过一抹凶芒，狰狞着脸爆吼一声，粗壮身躯蓦然消失，同一时间出现在了20米外，它四肢疯狂迈动，势必要将云汐撕碎！
　　嗖……
　　身影一闪，然后钻入了草丛之中，云汐已然到达森林边缘地带，凌妃雅交代的埋伏之地就在这一带，如此大地声响，她们必然会注意到，云汐现在要做地就是保护好自身安全，藏匿起来。
　　*********************************************************华丽丽地分章线***************************************************************************************************************************************


第65章 高阶之间的战斗
　　簌簌……
　　身体不断地在树林间穿梭, 头发上也沾了几片黄色枯叶，生死逃亡地区区数分钟，竟是比几个世纪还要漫长。
　　“哈哈……”口中剧烈喘息着, 云汐还未脱险, 只能借助森林优势隐藏身形，空间系丧尸可是亲眼见到她钻进森林。
　　“该死！”心中暗骂一声, 凌妃雅怎么还不发动攻击, 再不进攻, 她可就玩完了！
　　扩散地瞳孔不住扫视着森林, 空间系丧尸追着云汐地身影进入森林, 便失去了她的踪影，然而它站在原地一动不动，仔细聆听着树叶摩擦地声音，空间系丧尸鼻翼轻动，在空气中四处嗅嗅，蓦地，嘴角勾起了抹嗜血笑容，整张青色脸庞扭曲恐怖。
　　“糟糕！”
　　额头一滴冷汗滴下, 空间系丧尸丑陋地笑脸, 让云汐心中暗暗叫糟, 她怎么就没想到高阶丧尸会进化出嗅觉, 三阶到四阶分水岭果然不是盖的！
　　心中电闪雷鸣，思虑着应付方法，云汐地位置已然暴露, 不可轻举妄动，她心中权衡，蓦然，黑眸寒光一闪，随即心中涌上了一抹冷厉，靠人不如靠己！
　　蹲曲地大腿旁凭空出现了两把刀鞘，黑色皮带分别绑住均称纤长地大腿，云汐右手随即虚空一握，凭空出现一把黑色匕首，身体半跪于一处灌木丛中，然后反握住匕首，谨慎地不与身边草丛摩擦发出声响。
　　云汐缓慢地将匕首横于胸前，做好可攻可守之势！
　　地形不利于使用长剑，固然，空间系丧尸利用气味锁定了位置，但，也仅是个大概，她还不会傻到贸然冲出去死拼。
　　深吸一口凉气，空间系丧尸挂着森冷地笑容，一步一步朝她所在位置走来，云汐紧握匕首地手指，因用力过度而泛起白色，普通脸庞闪过坚决，身躯一动，脚尖抓地而后小腿紧绷了起来，准备蓄力给予空间系丧尸徒然一击！
　　噗……
　　正当空间系丧尸满心兴奋，所有注意力都集中在云汐所在草丛中之时，徒然，地面之上冒起了条条树根藤蔓，然而空间系丧尸顿时一愣，不消一会，竟是被这藤蔓缠满了双腿。
　　“小周，你准备发动攻击！”凌妃雅跃跃欲试，“小杰和我一起在外围游斗伺机包围，小介你一定要注意好这只空间系丧尸地一举一动，这一刻我们等待了好久，到手得机会一定不能让它再次逃走！”
　　空间系丧尸追逐云汐造成地声响很大，使她们能很好预料到具体位置，埋伏了不一会，便看到了空间系丧尸追逐云汐而来地场景。
　　那个弱小近卫地死活凌妃雅并不关心，故而，只有在空间系丧尸注意力完全被吸引，千钧一发之际，她才发动异能困住了空间系丧尸。
　　“交给我吧，不会再让你失望的。”自信地点了点头，李周全身泛起银狐，一道道雷光猛然自他体内涌出，最后化为了一层雷电光网，笼罩住全身。
　　嘭！
　　脚掌猛然踏下，地面轰然炸开，翻飞地碎土之上白蛇闪烁，肉眼只能够看到一道道虚影忽闪忽逝！
　　“吼！”
　　没一会儿便反应过来，空间系丧尸一声怒吼，费力地抬起了脚，紧紧缠绕拉扯住空间系丧尸的藤蔓，渐渐被扯起，随着空间系丧尸大腿地抬高，藤蔓上传来了“噼里啪啦”地碎裂之声。
　　“吼！吼！”
　　声声爆吼从空间系丧尸口中传出，缠绕藤蔓犹如橡皮筋一般随着拉扯逐渐变细，硬生生扯了开。
　　大腿猛然一抬，“啪！”地一声，脚上缠满地藤蔓倏然断裂，空间系丧尸此刻双目赤红，陷入暴怒之中，这些该死的人类又出现了！腿上藤蔓脱落，旋即脚掌狠狠一跺，又是“砰！”地一声闷响，然后另一只脚暴踢而起，藤蔓全数爆裂，空间系丧尸身影消失，骤然出现在20米开外！
　　轰！
　　一道手臂粗壮地雷电从天而降，狠狠轰击在了空间系丧尸瞬间消失之地，雷电爆裂之声刺得人耳膜生疼，银光过后，地面顿时被炸开一个深坑，然而残留下地粗壮藤蔓，化为一块块焦炭，其四周，赫然满是炭灰焦土。
　　“呼……”表情松缓下来，云汐重重吐出口气，垂下的手掌满是冷汗。
　　握着匕首地手指轻点地面，随即身体一跃，逃开了躲藏地灌木丛，云汐远离战场，躲在安全距离外地草丛观战，高阶战斗可不是这么容易就能看到！
　　抬手一抹，脸上满是黏腻，云汐剧烈起伏地胸膛渐渐平息了下来，之前的逃亡过于惊心，确定安全之后，顿时感觉到背后衣服紧贴身体，旋即运用水元素稍稍清洗，便换上了同色干净衣服，黑色双暗器包再度出现于腰间，一双目光，死死盯着远处地战斗。
　　隐匿！
　　平缓地呼吸再度变慢，弱到细不可闻，云汐身上气息骤然完全收敛，仿佛与周围地环境融为了一体，隐匿可以收敛自身所有气息，换言之，就是连带异能者地气息一并收敛。
　　排除阶级相差过大、离得过近、发动进攻，绝不会有人能够发现她！
　　“小杰！”看到空间系丧尸脱困，凌妃雅对着安杰大喊。
　　空间系丧尸最为难缠地，便是那神出鬼没地空间系能力，安杰疾速赶到了预定地点，与凌妃雅，李周形成三方包围圈，牢牢堵住空间系丧尸任何可能溃逃地角度。
　　丧尸太过强大，几乎是榨干了身体地所有潜力，脑死亡失去大脑保护机能，加之强劲肉体能够承受住，不像人类若是没有保护全身肌肉便会崩断，故而，越是高阶得丧尸，越是要相当数量地人类异能者才可与之匹敌！
　　“小介，你注意好空间系丧尸地任何举动，如果它要发动空间异能，马上通知我们！”
　　“好！”
　　凌妃雅地声音引起了空间系丧尸注意，身影再次消失，骤然出现在了凌妃雅地十丈之外，怒吼一声，双手朝地面狠狠一刨，几乎是同时，双腿交替蹬地，犹如豹子一般敏捷，空间系丧尸这般模样脱离了人类，野性被激发，沦为野兽！
　　“哼！”看着如野兽袭来的空间系丧尸，凌妃雅讥讽一笑，身边顿时冒出了数十根树根藤蔓，那数十藤蔓猛然拔地而起，隐隐形成遮天之势，旋即迅速交织而成了一个厚实大网，将凌妃雅地窈窕身躯挡在其后。
　　空间系丧尸地铁拳，狠狠撞击在藤蔓交织而成地大网之上，相撞那一霎，空间几乎为之一静。
　　轰！
　　铁拳被阻，几乎整个空间都为之一震，以空间系丧尸强壮粗大地身躯为中心，赫然暴起一阵阵劲风，席卷之处，尽数被切割碎裂，一声炸响响彻森林。
　　藤蔓巨网表面层层龟裂，粗壮树根裂开了条条细小裂缝，宛如蛛网扩散开来，见此，凌妃雅眼中异芒一闪，借着巨网地遮挡，曼妙身躯迅捷后撤，几个呼吸间便消失在了巨网之后。
　　响彻森林地炸响，震得躲在远处的云汐心底一颤，瞳孔急速颤动，看着周围被破坏的树林，不由咽了一口唾沫。
　　“如斯恐怖地余波，还好当时没被打中，不然怎么死的都不知道。”云汐深吸几口凉气，她才清洗干净不久的后背，便是再度泛起了一层冷汗，“这空间系丧尸的肉体力量竟强横如斯，不可能是堪堪达到异能者身体强度标准。”
　　“这空间系丧尸，很有可能就是高阶力量系丧尸变异而来！”被自己地想法吓到，云汐骤然瞪大双目，直勾勾地盯着空间系丧尸，难以置信道。
　　战局焦灼，没给观战地云汐时间分析，天空之上，巨大地青色龙卷风暴，在疾奔而来地安杰挥手间，携带着狂暴地风啸之音，风尖处瞄准空间系丧尸头顶，疯狂席卷而去！
　　“吼！”
　　空间系丧尸对着空中那尊庞然大物不服气地大吼一声，若是智慧再高一些，说不定还会比出中指，空中龙卷风暴越来越近，空间系丧尸喘了口气，身影再次一闪，势必要冲出凌妃雅等人地包围圈。
　　呼……
　　巨大的龙卷风暴怒砸在了藤蔓巨网之上，冲天而起，疯狂地释放着恐怖能量，尖啸风声震耳欲聋，风暴在原地瞬息变幻，龙卷漩涡歪斜扭曲了几下，而后夹杂着泰山压顶之势，向着云汐地藏身之处席卷而去。
　　风暴所过之处，下方地森林被扯出道道黄土，林中不少变异兽争先恐后地逃窜而出。
　　双手紧紧抓住树干，云汐望着那山呼海啸而来地巨大风暴，瞳孔猛烈收缩，风暴带起道道劲风，刮得她脸颊生疼，然而不知何时，脸上刺痛闪过，竟有冰冷之感传来，莹白地手指随即在脸颊轻轻一抹，刺眼鲜红赫然出现其上！
　　风暴席卷过一段距离，毁灭无数森林树木，一颗颗几人合抱地粗壮大树拦腰折断，也终是到了能量告捷之时，掀起腥风血雨所向无敌地风暴，凭空湮灭！
　　“还好躲得够远……”抹了抹头上的冷汗，云汐心有余悸，前方地森林一副颓败景象，不由得为之咋舌。
　　这时，饶介突然着急大吼道：“空间系丧尸正往西北方向移动，它身边空间波动十分剧烈，很有可能又要逃了！”
　　嘶……
　　暴风过境，空气似乎又开始变得急躁，天空之中条条银蛇忽隐忽现，不断闪烁跳跃着，带起了树叶晃动，隐隐有微风拂过。
　　轰！轰！轰！
　　游散于云层之中，银蛇不再嬉闹，终于是有所动作，抬起婴儿大腿粗细地硕大银蛇头颅，旋即对着身影接连闪烁着的空间系丧尸怒冲而去，一条接着一条，声声雷鸣炸响天际，然而空间系丧尸身影不断闪烁，银蛇坠落在地炸起了个个深坑，掀起尘土阵阵！
　　***************************************************************************************************************************************


第66章 风之叶舞
　　这场堪称绚丽惨烈地高阶之战, 从晌午，一直持续到夕阳西落。
　　数个小时地激斗，对于凌妃雅一行以精神异能为主要攻击手段之人而言, 消耗要巨大得多, 她额头冒出些许薄汗，绿眸死死锁定空间系丧尸地一举一动。
　　面对凌妃雅等人紧追不舍地攻击, 空间系丧尸只得采取不断闪避, 毕竟, 肉体堪称变态的它, 也仅仅是能使用空间系异能力神出鬼没, 与擅长异能力攻击地异能者远程战斗，可不是什么明智之举。
　　轰！
　　一道银色闪电从空中猛然怒劈而下，闪电所过之处，竟是撕破了空气地阻碍，一缕尖锐地声波，在天空之上刺耳尖鸣而响！
　　空间系丧尸身躯不断闪烁，在这密集电网之中浮现出一个个人影，刚现出身形, 一道闪电便迎面劈下, 躲闪不及, 空间系丧尸竟是被劈了个正着。
　　心中微微一喜, 攻击终于奏效，凌妃雅身影闪出树林，指挥道：“不要放松警惕, 小杰，小周，我们一起加快进攻，争取一举拿下这只空间系丧尸！”
　　一道黑影猛然蹿出，发动了惊天之击地李周此刻离空间系丧尸，赫然相近！
　　没想到对方能如此之快速地做出反击，李周俊脸满是凝重，避开已是来不及，旋即他身体爆射出雷弧，泛着“噼里啪啦”之声，全身竟是被笼罩在一层雷电网之中，银蛇四射，其体型都是变强壮不少，身前顿时凝结出个银白色雷电巨盾，犹如一尊银色铁塔一般，充斥着威慑之力。
　　吼！
　　冲出细密雷电攻击圈，空间系丧尸身上有着片片焦黑，赫然受了些伤，面目狰狞发出一声充斥着杀意地狂暴怒吼，伴随着这蕴含着狂暴能量地咆哮吼音，铁拳爆击，骤然用尽全力！
　　轰隆！
　　空间微微扭曲，瞬息之间，以一种陨石相撞地恐怖声势，重重碰撞在了一起。
　　雷电系异能之强悍，不仅仅体现在它那恐怖地瞬间爆发力，防敌即可伤敌，好比龙之逆鳞，触之即死，雷电系异能攻击所附带的麻痹之力，可不是说说！
　　整个空间瞬间停滞，所有声响顿时消失，铁拳与雷电巨盾略一交锋，雷电巨盾之上密密麻麻地细小银蛇，沿着手臂蔓延钻出，连带着雷电系丧尸粗壮地身躯都泛起丝丝雷光，犹如从其体内窜出一般。
　　粗壮身躯微微一颤，铁拳去势不减，“吼！”泛青地狰狞脸庞更加可怖，空间系丧尸身上青筋暴起，粗大地血管犹如虫子蛹动般，仅仅是片刻时间，雷电巨盾轰然爆裂，四散银狐在空中“噼里啪啦”作响。
　　巨盾爆裂，李周俊脸瞬间惨白，雷电盾壁乃是运用他的精神力凝结而成，空间系丧尸猛然近身，李周的巨盾有阻挡也有比拼之意，显然，五阶中期空间系丧尸硬抗获胜！
　　李周的俊脸顿时大惊失色，璀璨银芒猛然爆发而出，旋即其身形犹如鬼魅般，眨眼间，便是远离了空间系丧尸，拉开一段距离，他脸上满是震惊，不敢置信，这空间系丧尸地肉体力量竟然如斯蛮横！
　　爆射而出地李周，空间系丧尸对着他咧嘴一笑，露出阴森森地笑容，看得远处李周心底一阵发冷，似乎他忘记了什么重要之事！
　　空间系丧尸高大地身躯忽然消失，李周心脏一阵剧烈收缩，时空静止，整个世界只能听到他急促地喘息声，旋即右脚触地，李周堪堪稳住身形，心底地冷然之感愈发浓重，蓦然回首，惨白俊脸更是不见一丝血色。
　　高抬起脚，空间系丧尸姿势怪异，远看就像是一个棒球投手准备投球之姿，右手掌中没有棒球，手臂肌肉膨胀青筋突起，紧握着硕大地拳头，铁拳之上，竟然形成了盘旋地小型气旋，犹如之前那声势浩大得大型风暴！
　　嘭！
　　硕大铁拳对着李周怒砸而去，夹杂着狂暴凶悍地劲气，李周反应不及，顿时被铁拳重重轰击在胸膛之上，脸庞霎时扭曲，闪过一抹潮红，挺拔地身躯旋即诡异一扭。
　　轰轰轰……
　　巨响不断，李周被空间系丧尸一拳击飞，旋即猛然倒飞入森林之中，树木摇晃，行至途中，不论拦路是大树、巨石，皆无法避免夭折粉碎地命运！
　　嘭！
　　身躯重重撞入巨大岩石之中，闷响传出，李周的身躯如飘零落叶般，头部低垂着看不清表情，脆弱地滑落下来。
　　五阶中期空间系丧尸地近距离全力一击，绝非李周这个六阶异能者地身躯所能抵挡！
　　“小周！”
　　凌妃雅的声音因着急而有些尖锐，李周可是团队里地主战队员，更是最主要火力输出，如今生死不知，无疑是空间系丧尸给予此次战役地狠烈一击。
　　深吸口凉气，强行冷静下来，话语全没了往日地轻浮，凌妃雅沉声命令道：“小介，你要继续死盯空间系丧尸地一举一动，小杰，我们上，我就不信刚刚空间系丧尸硬吃小周一击，竟是一点事都没有！”
　　任空间系丧尸肉体再强悍，强行破开李周全力凝结而成地雷电巨盾，不付出点代价怎么可能？李周现在不知生死，战役更是吃紧，如若不趁此机会绝地反击，不多时，便是要陷入恶战。
　　“是！”
　　话音一落，安杰身边凭空刮起小型龙卷，低喝一声，身影旋即便化作一抹绿色闪电，凡是过处皆有“簌簌……”之声，绿色闪电一过，紧随其后盘旋着漫天叶片，顿时，直线经过之地皆是下起了漫天绿叶雨。
　　那边安杰迅猛行动，凌妃雅嘴角勾起一抹冰冷笑意，身上气势骤然一变，竟是精神力全开，六阶初期实力倾巢而出，漫天绿叶雨顿时一颤，诡异悬浮于空，原本有些弧度地叶面赫然变得笔直，竟是给人一种切割锋利之感，隐隐有森寒光泽一闪而过！
　　咻……
　　漫天叶雨交织盘旋，骤然形成了另一个树叶风暴，呼吸间，树叶风暴诡异一闪，竟是出现在凌妃雅身边，以她为轴，盘旋飞舞而起，令人眼花缭乱目眩神迷！
　　“看来胜负在此一搏了……”感受到安杰与凌妃雅身上地气势，云汐心头略微担忧，她曾近距离感受过空间系丧尸地威势，那种震撼之感绝非凌妃雅一行所能比拟，若是李周没有生死不明，胜负还很难说清。
　　这一次，安杰与凌妃雅使出全力，拿出底牌不再有所保留，两人配合亲密无间，契合度极高，几乎是到了心心相印之地步。
　　森林之中，变异兽惊恐逃窜，四处可见飞奔地足迹，感受到致命威胁，变异兽变得暴躁不安，兽吼连连，处处可见不同种类不同阶别地变异兽厮打在一起。
　　凌妃雅和安杰身上地异状，同样被空间系丧尸所察觉，青色脸庞顿时阴沉，表情阴厉得好似阴间厉鬼，喉咙间发出一声野兽般地低吼，身上银狐嘶嘶游走，动作间略有些僵硬。
　　空间系丧尸不自然地动作，让得凌妃雅心中微微一喜，眼底闪过一道寒光，旋即她脚下微转，稍稍偏移了方向，旋即靠近安杰地移动轨迹，两人目光交接，凌妃雅神色凝重地点了点头，性感朱唇微动，低低喝道。
　　“风之叶舞！”
　　天空之上，巨大地树叶风暴顿时诡异一扭，竟是高速旋转起来，那一片片数也数不清地脆弱树叶，赫然撕破空气，发出尖锐地狂风呼啸之声，犹如声波攻击一般，刺得云汐不得不痛苦地捂住耳朵。
　　绿色闪电离体而出，安杰脸色苍白，脚下虚晃了几步，踉跄站稳身躯，停在了同样稳下身躯地凌妃雅不远处，这一次攻击几乎是耗尽了他所剩异能，而身边地凌妃雅亦是低低喘息着。
　　与力量系异能力不同，风系，火系，冰系，木系，土系，雷电系以及空间系皆是属于精神系异能力，将精神力转换为异能攻击，故而，这几系异能者越高阶，其精神力也越庞大，只不过与云汐不同，他们没有着系统地加持，不能将精神力扩散成感知而“看”到身边一切，只能粗略感知到周遭地注视与危险。
　　树叶风暴追上绿色闪电，旋即发生了诡异的一幕，相撞地风暴与闪电并未发生任何爆炸与冲击，反而相互交织，闪电不见原有之貌，顿时融合入了树叶风暴之中，但见风暴之上绿光越来越盛，到得片刻之后，炙烈光芒赫然隐隐有盖过天边夕阳地势头！
　　“难道是技能？不可能啊，这个也不太像，应该是她们自创地组合招式。”凌妃雅与安杰之间地互动，让得云汐脸色止不住地惊愕，喃喃自语道。
　　凌妃雅本就是十大聚集地城主——凌飞褚，风系异能者之女，她虽为木系异能者，体内却流着最强大地风系异能力家族血脉，故而，凌妃雅除了木系异能力之外，便是风系异能力亲和度最高。
　　无法使用风系异能力，机缘巧合之下，凌妃雅发现她的木系攻击刻意之下可与风系异能融合，作为凌影城主最宠爱地女儿，十大聚集地同属天之骄女的她，并非只知玩乐地纨绔子弟，否则也不会年纪轻轻便有着六阶初期实力。
　　风之叶舞，这个似技能似魔法地招式，如它名字一般，犹如在风中起舞地漫天叶瓣一般，旋转盘绕在了空间系丧尸身边。似片片飘散地绿色花瓣，森冷树叶迅移间，缕缕刺耳声波乍鸣天际，场面变幻恢宏，令人眼花缭乱，绚丽之极！
　　**********************************华丽丽地分章线***************************************************************************************************************************************


第67章 躁动的心脏
　　笔直锋利地叶片之上, 赫然流动着细小风刃，高速旋转地树叶被流动风刃带动，旋转速度骤然迎风暴涨, 绿色叶片间有绿色地风刃, 绿色地风刃越过绿色叶片，巨大风暴绿光大盛。
　　相隔甚远, 仍可感受到那凌厉气势, 随意飞舞间, 赫然带起了刺耳地音爆之声！
　　中央空间系丧尸僵硬着庞大身躯, 皮肤表面顿时出现一道道划痕, 暗红色液体从伤口刚离体而出，赫然就被飞速旋转着地叶片，切割成了肉眼不可见到地细小颗粒，漩涡中地叶片旋转速度，竟恐怖如斯！
　　空间系丧尸那恐怖的防御力，在这风之叶舞之下，竟是犹如砍瓜切菜一般！
　　“吼！”
　　片刻之间，空间系丧尸身上竟找不到一块完好皮肤, 已经初具灵智地五阶中期空间系丧尸, 眼中泛起红色血丝, 痛苦爆吼着, 吼声震天而杀意凛然。
　　“这凌妃雅果然不是个花瓶，身边绝不带无用之人，能成为她的贴身近卫日夜相伴, 绝不是泛泛之辈！”被眼前惊险华丽地战斗深深骇到，云汐心头火热，这种真正强者间地生死对撞，并不能轻易见到，她因实力不够而摇摆不定地内心，顿时坚定。
　　云汐心中感慨未完，凝眸望去，风之叶舞席卷之处，赫然变为了黄沙之地，风之叶舞狂卷不休，偌大不见边际地森林之中，赫然出现了一处沙尘龙卷！
　　龙卷所在之处，森林中，竟是出现一片荒漠，犹如大海上地一座孤岛。
　　美目死死紧盯着风之叶舞，凌妃雅脸色泛白，但比安杰要好得太多，她借助森林恢复些许精神力和伤势，而安杰只是个六阶中期风系异能者，与凌妃雅仅仅相差一个小阶，但，在森林中与占尽地利的凌妃雅对战，凌妃雅稳操胜券！
　　并不是说安杰这个六阶中期风系异能者很水，而是凌妃雅过于强力，就算是同阶木系异能者之中，凌妃雅也绝对是个中高手！
　　凌妃雅身为凌影城第一美女，兼之城主女儿，实力颇高更是城里风云人物，少年梦中情人，少女心中偶像，只是她的作风……生生折碎了许多怀春少年少女心。即使如此，追求凌妃雅就算与人分享也甘之如饴之人，依然层出不穷。
　　故而，凌妃雅的近卫说是城中年轻俊杰也不为过，身边经常相伴亲密地李周、饶介、安杰三人，其实力更是年轻俊杰中地佼佼者。
　　阵阵沙尘被风之叶舞卷起，空中扬起地黄土颗粒，赫然覆盖住了巨大龙卷漩涡，竟是将刺目绿光隐隐遮盖，然而飘散在空气之中地颗粒，顿时犹如沙尘风暴一般，席卷而起！
　　百米外凌妃雅掩住口鼻，双腿不知何时缠满了藤蔓，纱衣鼓动间，隐隐勾勒出曼妙身躯，而她身边地安杰亦是如此。
　　空间系丧尸置身漩涡中心，微微现出颓败之势，庞大粗壮身躯遍布伤痕，同样沙尘风暴遮盖。
　　这招异能融合技，是凌妃雅与安杰一起苦练过无数次地必杀绝技，一经使出，便是拥有跨阶威力的强大招数，实力堪比七阶异能者发出一击，付出地代价却是不小，这招一旦使出，体内异能近乎是被榨干殆尽！
　　任空间系丧尸防御力如何逆天惊人，也改变不了它区区五阶地事实，在这堪比七阶攻击之下，不费吹灰之力地轻易破防，划破皮肤，带起阵阵血光！
　　深知这招风之叶舞地恐怖，凌妃雅仍不敢掉以轻心，此次为了空间系丧尸付出地代价太过巨大，身边跟随的近卫只剩最亲近三人，而李周至今生死不知，如果再出什么岔子，她就算是一死也难辞其咎。
　　疯狂吸收森林地浓厚木系力量，凌妃雅绝美地脸庞恢复少许血色，干涸精神力也回涨点点，勉强可以再发动一次攻击。
　　吼！
　　蕴含着狂暴能量地咆哮吼音响起，漫无边际的森林，犹如地震一般不断震动着，一些低阶弱小的变异兽，竟是生生被震得口鼻出血，瞬间猝死。凌妃雅脸色顿时大变，她看到了沙尘中接连几个闪烁，消失在风之叶舞攻击范围内地黑影。
　　“啊……”云汐死死捂住耳朵，痛苦低吟一声，鼻中流出一丝鲜血，血条猛地下降了截，随即一屁股瘫坐在地。
　　五阶中期空间系丧尸地濒死暴怒一吼，赫然霸道如斯！
　　“为何从穿到这末世开始，不是遇到变异且同阶之中近乎无敌，就是遇到强自己太多的丧尸，什么时候才能摆脱这种命。”云汐无奈一笑，嘴里苦涩蔓延。
　　这只空间系丧尸所展现出地实力，早已远甩普通五阶丧尸，纵五阶空间系丧尸并不常见，但，从那恐怖地战斗力可以看出，对抗雷电系丧尸，它也有很大可能胜出，这只空间系丧尸，在五阶空间系丧尸之中，绝对不弱！
　　自怨自艾还未结束，云汐便敏锐察觉出气氛不对劲，脸上表情骤然一凝，她对危险地感知尤为敏锐，心脏甚至因慌乱之感而开始加速跳动。
　　脸上神情变幻，云汐狠狠咽了一口唾沫，仿佛为了证实心中猜想，支撑于身体两侧地手臂轻微抖动，甚至连红肿不堪的左手腕，用力撑地的疼痛都已感觉不到，心脏狂跳，她艰难抬起头来，眼皮抬了抬。
　　咫尺，空间系丧尸错愕与惊喜地表情映入眼帘，能让婴孩智慧地空间系丧尸露出如此表情，可见云汐的出现，对它而言是如何惊喜，此举与瞌睡送枕头，天上掉馅饼有着异曲同工之妙！
　　“怎么可能，隐匿技能不是……”黑眸倏尔瞪大，此时隐匿技能并未闪烁技能启动时地白光，那一声震天咆哮震慑了云汐，生生让她忘记维持技能，嘴唇张合几次，一个字也吐不出，心中绝望弥漫。
　　“再怎么说，也不至于如此之巧，就这么恰好闪避到我的身旁吧……”
　　空间系丧尸全身血淋淋，几乎找不到一块好肉，鲜红色地血肉向外翻起，多处伤口深可见骨，腰部几乎被漫天风刃叶片切得腰斩，内脏露出，肠子挂在肚子上，移动间，甚至可以看到肠子晃动，若是常人乃至异能者，必定早已身亡！
　　这空间系丧尸地生命力赫然顽强无匹！
　　青红交加地脸庞之上，右边颧骨断裂，眼珠生生被切成两半挂在眼眶中，暗红色液体流满了半边面颊，另一边则布满数不清地细小伤痕，完好涣散地眼珠动了动，紧盯着云汐藏身草丛，眼里抑制不住地兴奋与疯狂。
　　空间系丧尸心中充斥着滔天杀意，困住它现在更是差点杀死它，让才摆脱野兽本能地它心中仇恨难平。
　　不杀死这些人类誓不罢休！
　　突然出现在眼前，犹如唐僧肉存在地云汐，赫然成为了空间系丧尸唯一地稻草！
　　心中泛起疯狂执念，只要将这个弱小人类撕碎吞食，它的实力必然暴涨！
　　嗅着新鲜血肉地香甜味道，空间系丧尸目光森冷，兴奋扬起地大大笑容，更显凌厉阴沉。此时它的血条，赫然只剩下薄薄一小截，但，也不是云汐可以与之匹敌。
　　空间系丧尸粗壮地身躯微微一动，徒然出现在云汐躲藏草丛之上，五指成爪，对着草丛怒抓而去！
　　迎面而来地巨大手爪，惊得云汐顿时回神，这一切发生地太快，从她看到空间系丧尸到空间系丧尸对她发动攻击，不过眨眼之间！
　　“嘶……”云汐刚欲起身闪避，一阵剧痛传来，她脸庞瞬间惨白，倒抽一口凉气跌回原地。
　　空间系丧尸一把掐住了云汐的脖颈，而后手臂一甩，将她从草丛之中拎了出来，垂着手臂，拖着云汐在地上甩了甩，不断四处张望着，准备找寻一处安全之地，尽快撕食。
　　呼吸受阻，如此近距离地直面丧尸，云汐再次嗅到了死亡地味道，不知是不是对死亡地恐惧，心脏再次不受控制地狂跳。
　　咚！咚！咚！
　　心脏大震！
　　震得她全身都能感受到那跳动频率，全身细胞，骨骼，器官也随着那跳动之声震动着！
　　对于此，云汐前世时早已习惯，她并未有太浓厚地死亡恐惧之感，心脏不受控她也无可奈何，这种事发生不止一两次。
　　脖颈处地压迫感越来越重，云汐吃力掰动着空间系丧尸掐住脖颈地大手，双脚不断踢打，明知一切都是无用之功，对生的渴望，不允许她就此放弃什么也不做！
　　无法挪动五阶中期实力地空间系丧尸一根手指，云汐脸庞因缺氧而泛红，艰难微睁开一只眼睛，眼底之中，赫然流过一抹红光。
　　“吼！”
　　感受到人类不住挣扎，到处乱踢地双腿竟然踢到伤口，有一次甚至是踢到了翻出的肠子，空间系丧尸脸色扭曲，抓起云汐，不再四处找寻安全之地，就这样将她高举而起，凶狠爆吼一声，云汐微睁地眼眸，清晰看到了对方满是杀意的脸庞。
　　被举到空中，身体重量全集中在了被紧掐住地脖颈，云汐夸张得张大口鼻，却一口完整空气都吸入不了，肺里空气减少，普通的面庞渐渐涨红。
　　吃力抬起双腿，云汐用力向前蹬踢着，奈何空间系丧尸过于高大，手臂过长，竟是只能勉强踢到其身上碎布条一般地衣服。离身躯还有丁点距离，恰恰这一丁点距离，她竟无法跨越，正是应了那句，咫尺天涯。
　　***********************************************************************华丽丽地分章线****************************************************************************************************************************************************


第68章 疯狂念头
　　咚！咚！咚！
　　心跳越来越快, 云汐的意识渐渐模糊，呼吸不畅，震动之感却越来越明显, 愈发强烈, 带动着身体都开始震颤，精神忽然亢奋, 猛烈地震动着似乎就要破体而出, 全身骨头与内脏都开始共振, 紧抓空间系丧尸地手指, 甚至都抖动起来。
　　咔咔……
　　“桀桀……”空间系丧尸手指用力, 云汐脖颈处隐约间传出骨头脆响，看到她涨红得脸庞，空间系丧尸喉咙处发出阴森森地笑声，犹如金属摩擦地声音，尖锐刺耳，让听闻者寒毛直竖，泛起片片鸡皮。
　　用力龇着牙，脸庞因缺氧而渐渐由红转青, 云汐不停地剧烈挣扎, 怒瞪地眼珠暴起红色血丝, 然而她眼底深处地红光跃动越来越盛, 猛然，心中蹿出一抹疯狂，这抹莫名地疯狂之念一出现, 便是让得云汐不由自主地打了个寒颤，不知这抹疯狂念头是何，丝丝缕缕地从心间蹿出，犹如跗骨之蛆，蔓延了全身。
　　眼里清明渐渐褪去，漆黑幽深地眸子中，瞳孔深处竟是有着针尖大小地暗红之色，犹如火焰般不断闪烁跳跃，若非极近距离下观察，无法发现这种异常，红光闪烁映衬漆黑，显得极为诡异与阴森。
　　嘭！
　　一声巨大地爆炸之声响彻天际，犹如炸雷一般震荡，整座森林狂风呼啸，几人合抱地大树被这狂风吹折，方圆百米赫然光秃秃一片，全是挂有断裂地残枝树木！
　　数分钟前还绿茵茵地景象，顿时荒败，从空中望去，此处犹如一柄圆盘嵌入了绿色草坪之中，那抹黄色如此突兀。
　　视线被漫天黄尘遮盖，凌妃雅心中焦躁，阴沉着脸对安杰和饶介说：“这次我们搞不好又要空手而归。”想起生死不知的李周，她心中烦躁更甚，“小杰，你的精神力恢复的如何了？”
　　“消耗太多了，之前的风暴本就消耗大量精神力，现在更是接近干涸，短时间我是没有战斗力了，甚至比饶介还不如。”惨白着脸，安杰脑中阵阵刺痛，难耐这种痛楚，他摇了摇头，脸色难看。
　　在安杰不远处，饶介关注着空间系丧尸地动向，两人对话自是传入了耳中，脸色顿时扭曲了一下，纵然安杰的话难听伤人，却也是个不争地事实，现在他不过是个较大的移动仓库而已，没有空间系丧尸那般逆天。
　　但，今日一战，让他看到了希望。
　　空间系异能除了存储空间，还有如此逆天之能力。指尖刺入掌心传来刺痛，饶介心中暗暗发狠，他一定会破开六阶分水岭，成为世界上第一个七阶空间系异能者！
　　拼命吸收着森林中地木之力，白纱下娇躯轻颤，往日轻浮地脸上满是执着之色，凌妃雅终究是在这般疯狂地吸收下，脸色微微了恢复正常。
　　一缕微风吹过沙尘，黄土与森林交接不远处，两抹黑影显现而出！
　　吃惊地微张红唇，空间系丧尸并未跑远让凌妃雅心下一松，血淋淋地粗壮身躯，更是说明了它重伤得事实，心中暗道：“没想到，竟是这个弱小的李纱衣吸引了它的注意力，不过看这李纱衣的模样，估计也是离死不远。”
　　旋即眼中闪过一道厉光，凌妃雅此刻精神力勉强能发出一记有力攻击，不再迟疑，精神力极度聚集，身体悄无声息地靠近了空间系丧尸所在之处，继而缩短至攻击范围。
　　凌妃雅紧抿着唇，沉声说道：“小杰，我现在慢慢靠近空间系丧尸，你时刻注意它的空间波动，这次一定要一击击杀！”
　　龙卷中地绿光在炸响之后便飘散破碎，黄色沙土散去，整片森林被一片绿光覆盖，顿时给人以一片生机勃勃之感，漫天绿光大盛，此刻，没有一个人能注意到天边落日。
　　绿光飘渺，落在了凌妃雅眼前，旋即伸手接住一点光芒，凝眸看去，那生机勃勃地绿光，竟是之前绿叶地破碎颗粒。
　　可见，风之叶舞其威力之大，赫然连树叶都生生震碎切割成细小微尘！
　　杀！
　　眼底红光剧闪，心底地疯狂执念愈发浓重，云汐本就是个极度偏执之人，疯狂念头之下，杀死空间系丧尸脱困，此念头一经出现，便是如潮水般侵蚀她所有思维，一发不可收拾！
　　思维清晰，明知是个不可能完成之事，但却连压制地想法都不曾兴起，那念头，紧紧攀绕在心间，无论如何也挥之不去，犹如魔障缠身。
　　全身细胞顿时沸腾，沉浸在这般疯狂之下，云汐却是在不自觉间，对这念头逐渐沉迷了下去，眼瞳之中，突兀地涌上一团茫然，脑中电光雷闪，不断思索着应对方案，然而每一个方案，都是极度危险堪称疯子般的行为！
　　某一刻，整张普通的面庞已然泛青，眼中迷茫骤然消退，嘴角竟是咧起，眼中狂风暴雨风起云涌，随着嘴角地咧起露出白糯牙齿，在这一刻，竟是给人一种森森之感，云汐满脸疯狂地看着空间系丧尸。
　　缺氧而虚浮，灵魂抽离身体之感，顿时消失！
　　她已经没了理智可言，但，思维依然清晰地知道她正做什么，升不起抵抗念头，也没有任何想抵抗地想法，云汐重生末世之时，就立志做个随心之人，而这念头又是由心而起，她又怎可违背本心！
　　脖颈剧痛，此时最让云汐痛苦地，便是这死死掐住她的铁掌，骨头咔咔作响似乎都要被掐碎断裂，眼底红光剧烈闪烁，嘴角那抹疯狂愈发浓烈，本是无法撼动丝毫做着无用功地手指，几个用力挣扎间，赫然将那钢筋般地手指掰开了些许距离！
　　感觉到云汐地挣扎，空间系丧尸脸色阴沉，再次用力掐紧了她，眼中凌厉之色更甚，举起地手臂青筋涌动，对血肉地渴望越发强烈，眼神一狠，势必瞬间将这只猎物掐死，撕食了实力暴涨之后，再杀死那些重伤它的人类！
　　只要想到吞食下这个人类，就可以将那些招惹它，困住它，重伤它的人类撕碎，空间系丧尸就满脸掩不住地兴奋，血肉模糊的青色脸庞狰狞扭曲，恶心至极。
　　它一定要慢慢折磨那些人类，一点一点地撕下四肢皮肉，在他们面前吃下！
　　云汐手指一松，再次被更加强劲地力道掐紧，与空间系丧尸比拼力量实属不智，她只是因为疯狂而丧失理智，可不是傻了。“哈……”呼出刚刚吸入肺部地空气，对着空间系丧尸咧嘴笑了笑，露出小小白牙，仿佛一位疯狂传教士。
　　嘲讽地看着兴奋的空间系丧尸，若非云汐被紧掐变形的脖颈，以及涨青脸庞，完全无法与此时境况联系，她嘴角噙着抹疯狂与嘲讽，无声蠕动。
　　“逃脱。”
　　咔咔……
　　五指成爪猛地一空，顿时紧握成拳，云汐逃脱地距离并不远，空间系丧尸的拳头就在她耳边，清晰可闻其骨头摩擦咔咔之声，空间系丧尸瞬间呆滞，旋即一抹狂喜涌上脸庞，发现新大陆般地看着云汐，这个人类再一次展示地诡异空间能力，更加坐实了猜想！
　　凌妃雅停下脚步，看了看空间系丧尸地方向，云汐身体纤细修长，被空间系丧尸高大粗壮的躯干遮挡，只能隐约间看到她柔顺地黑发，甚至连云汐脸上地表情都看不清楚。
　　冷笑一声，双手缓缓平伸而五指张开，修长白皙地玉指保养极好，几乎令所有恋手癖之人疯狂痴迷，凌妃雅脸色逐渐凝重，脸庞急速泛白，迅速起伏地酥胸隐隐有虚汗渗出，眼中涌出一抹执着，许胜，不许败！
　　眼神一定，抬了抬眼，凌妃雅白皙完美的手臂，猛地自空中划出了一抹绝美弧度，旋即对着空间系丧尸狠挥而去！
　　逃脱出空间系丧尸魔爪，趁着它呆愣地间隙，云汐眼底闪烁地疯狂更加剧烈，心中再次沉喝。
　　闪袭！
　　技能再次发动，这是云汐第一次连续使用技能，若非此刻处于疯狂之中，定不会在此刻想到此举，她平时小心谨慎，不会一次使用太多技能，会留一条后路。
　　所有顾忌都被抛开，云汐一声冷笑，旋即手掌一握，一柄漆黑好似唐刀地匕首便是闪现而出，匕首之上，青色火焰萦绕，这柄匕首便是云汐最为喜爱，在背包中一直挺尸，从店里伙计那骗来地秘银匕首，一抹光芒划过刀刃，嘴角冷笑更甚，看来它也渴望着杀戮！
　　身体在原地未移半分，手臂瞬间化作残影，出现在空间系丧尸喉咙一处深可见骨地伤口上方，借助洞察之眼，云汐眼神锐利如鹰，射击专精加持之下，目光死死锁定白骨旁，只露出点点边角地喉咙气管。
　　噗嗤……
　　这次地闪袭，云汐竟是只利用手臂使出技能，这是平时的她想也想不敢想，做也做不到地事，而此时，竟然毫无压力地做到了！
　　喉咙剧痛，唤回了空间系丧尸地理智，想要愤怒大吼，奈何喉咙只能发出空气进出地声音，空间系丧尸更加暴怒，头顶上血条赫然只剩薄薄血皮！
　　“嗤！”鼻息冷嗤一声，云汐疯狂地表情中不无嘲讽：“你也有今天，想要我命，我便先要了你命！”心脏剧烈收缩，狂跳不休，她被空间系丧尸制住时可是差点死去！
　　手指握着匕首，随即在指尖离开匕首之时，轻微一触刀柄，泛着青色狂暴火焰，以及森森寒光地匕首，赫然凭空消失。
　　************************************************************************************************************华丽丽地分章线*********************************************************************************************************************************************************************************************************************************************


第69章 爆发，击杀空间系丧尸
　　云汐眼角轻瞥, 与空间系丧尸盛怒地目光相撞，徒然间，都是浑身一震。
　　同样锐利满含杀气的眼光相撞, 双方互不相让, 一个蕴含着滔天怒意誓要燃尽一切，一个极致疯狂神挡杀神桀骜不驯。
　　这是另一场战斗, 目光交接碰撞, 然而互不相让誓不罢休, 谁也不肯先收回。
　　这是一场没有结果地对撞, 云汐目光死死锁定对方, 手上动作却丝毫不停，空间系丧尸大张嘴巴似乎想要暴怒咆哮，声音到喉咙处中断只是有着抽气之声，丑陋的脸庞青筋暴突，眼中怒气更甚。
　　目光对撞间不落下风，它怒，云汐更狂，连细胞之中都不断沸腾翻涌着疯狂, 那是自骨头之中渗透而出, 疯狂之念透过心脏渗透血脉, 每个细胞都沸腾着榨取潜力, 她清楚地知道在做什么，克制不住地疯狂如潮汐般席卷而来。
　　“随心，随心, 我便随了这颗心！”眼底深处地疯狂之下隐藏着一团寒冰，云汐一直压抑着克制每一丝情感，然而在狂跳地心脏引导下，压抑爆发，化作冲天疯狂。
　　前踢！
　　技能三连发！
　　三个技能接连使用，瞳孔深处针尖大小地红光骤然大盛，隐有蔓延侵蚀漆黑眼眸之势，以云汐现在一阶地实力连发技能太勉强，但，此刻的她陷入疯狂不管不顾，一心只想杀死空间系丧尸！
　　抬起膝盖，云汐嘴角勾起嘲讽地弧度，一抹讥笑划过眼底。
　　顿时，空间系丧尸心中划过不安，它龇着牙，然后手臂用力，以迅猛之势对准脖颈怒抓而去，竟是不打算再享受折磨猎物地快感。
　　黑色靴子包裹住脚，让人难窥究竟，然而从那勾勒出地线条却可看出，这双腿至脚趾尖的曲线，找不出一丝瑕疵，脚掌处徒地响彻“嘶嘶……”电流之声，赫然是雷电之力与前踢技能同时启动！
　　若是能穿透皮肤看到内部，便会看到整只脚掌内的所有细胞，顿时涌出道道雷光，紫光跳跃，细胞小小位于中央，泛起地雷光犹如一只只腿脚冒体而出，远远看去，竟是爬满了一只只紫色蜘蛛。云汐眼中红光一闪，似乎整个眼眸都有一瞬间泛红，顿时，细胞疾速颤动而雷光大盛，再度从内部涌出一道道雷光，只只紫色蜘蛛瞬间化为了道道紫色雷电光网。
　　随着雷光越来越盛，细胞间隙间的道道雷光交织，将整个脚掌内部都是笼罩了进去。
　　“嘭！”
　　闷雷之声响起，云汐脚掌狠狠踢向空间系丧尸膝盖处！
　　空间系丧尸残余血量微不可见，前踢强制性流血，让空间系丧尸微不可察的血条，也正以肉眼不可见地速度下降。
　　空间系丧尸庞大的身躯晃了晃，粗壮腿脚陷入泥土，裂缝如蛛丝般龟裂开来，强制晕眩，让它涣散的瞳孔失去神采，这场没有胜负的眼神交锋就此结束，
　　云汐淡淡收回眼光，眼底红光蓦然消失不见，仿佛从未出现。
　　身体顿时呈抛物线倒冲而出，云汐宛如被空间系丧尸抛飞了一般，凌妃雅心下微惑，却没有深究原因，空间系丧尸本就无甚智慧，搞不好它就只是想丢而已。
　　面庞对着天空，白云被夕阳染黄，云汐瞳孔之中地疯狂骤然褪去，眼神恢复了平时的寡淡，她眼底的冰被隐藏极好，如她淡淡气质一般，并未给人冰冷之感。
　　“叮，等级提升一阶……”
　　“叮，越阶杀死强大敌人，获得抽奖机会三次（唯一）……”
　　“叮，越过多阶杀敌，奖励商城部分开启……”
　　云汐眼角斜瞥地面，好似在等待着什么，便被系统地提示音弄得一蒙，系统自从更新之后，许久都不曾响起过，这次竟慷慨的一次奖励如此多东西……
　　普通的脸颊涌起狂喜，抽奖不知道是什么东西，但标注唯一却说明其绝不简单，唯一出现一次的抽奖，绝不会差，其中还有三次机会，就算云汐再黑手，抽到地东西也不会差到哪去。
　　有着系统提示，云汐知道空间系丧尸已死，流血技能虽然鸡肋，可蚂蚁也能咬死大象，杀死强大的空间系丧尸，再加上系统奖励，她心中扬起一抹豪情，站在顶自由无束的梦想并不遥远！
　　噗！噗！噗！
　　空间系丧尸死后，庞大的躯体还来不及倒下，顿时，四周冒起了根根木刺，而后形成包围之势，犹如木之囚牢般困住空间系丧尸，封锁其任何退路，旋即木刺蓦然去势一变，携带着破空之声，对空间系丧尸狠刺而去。
　　空间系丧尸的尸体被刺击得微微摇晃，钢铁皮肤赫然被刺破，奈何它乃是力量系丧尸变异而来，其肉体之强悍，竟是只被刺破而未贯穿，若非云汐，这木刺也不一定能将重伤的空间系丧尸彻底击杀，但，空间系丧尸对空间波动之敏感，不在晕眩状态之下，想要轻易击中甚至击杀，谈何容易。
　　嘶嘶……
　　云层之上风起云涌，隐约间有刺眼电芒穿流闪过，电芒在这一刻犹如疯狂了一般，缓缓聚集形成劈天之势，声势骇人。
　　远远观之，空间系丧尸犹如被木刺刺穿封锁，逃脱不得，几乎是刺穿空间系丧尸地瞬间，巨大雷电停滞了一瞬，旋即从云层之中降临而下。
　　轰！
　　“天雷！”众人无不升起如此念头，天雷翻涌，旋即对着空间系丧尸狠狠轰击而下，那一霎地强光，竟是刺得在场之人眯起的眼睛微微生疼。
　　咔嚓……
　　雷电怒劈而下，空间系丧尸缓缓倒下，根根木刺化为焦炭，被巨大丧尸身躯压成粉碎。
　　“咳咳……”
　　身体飞出一段距离，云汐重重摔倒在地，旋即胸口一闷，重重咳嗽几声才顺畅了些许。
　　黑眸寒光闪烁，正是因为感受到了凌妃雅地攻击，故而疯狂状态下，云汐毫不犹豫地同时使出雷电之力，犹如利箭射出般倒飞而出，几乎是千钧一发之际，在她飞出瞬间木刺攻击便到了。
　　如果没有吸收变异雷电系丧尸的晶核，那她便会与空间系丧尸一起被刺穿，来个骨肉相连！
　　“果然诱饵就是诱饵，对于凌妃雅一行人而言，我存在的意义就是引出和吸引空间系丧尸，犹如要杀死老虎时丢出的活禽一般。”云汐轻扯嘴角，勾勒成冰冷地弧度，自嘲低笑。
　　空间系丧尸的身躯重砸在地面，扬起一阵黑色炭灰，云汐眼里讥讽更甚，“你们千辛万苦耗费巨大精神力，发出最强一击，哪知这只空间系丧尸早被我杀死？”心中怒气难平，狠呸一口：“不过无用之功！”
　　旋即动了动手腕，她升级之后，全身所有伤势便都痊愈，左手腕白皙光滑如玉，脖颈上的淤青也尽数散去，云汐的身形只是因为战斗而稍显狼狈。
　　心中顿时杀气弥漫，赫然是云汐第一次有如此强烈地杀人欲！
　　对方轻贱她的性命甚至差点杀死她，云汐向来睚眦必报，心中挣扎，要不要趁机杀死精神力干涸，没有战斗力的凌妃雅？
　　现在她是全盛状态，之所以没曾调整身体稳落地面，不过是条件反射地不想暴露，迷惑效果已然达到，要不要放弃所有铺垫，冒着被凌影城追杀地风险，报这轻贱之仇？
　　树子皓虽有杀她的想法，但在云汐碾压之下根本没有出手机会，所以就算树子皓想杀她，也没那本事和机会，云汐没杀过人，也不弑杀，所以即便树子皓对她有杀念，她也没有兴起杀人念头。
　　眼神变幻不定，没想到她实力弱小，竟是连杀个人都要犹豫不决，指尖深深刺入皮肉，她心下痛恨，没有实力，所有的幻想，所有的梦想，什么随心所欲无拘无束都是狗屁！
　　“咚。”后脑勺重重砸在草坪之上，云汐吐出口胸间浊气，脸色颓败。
　　眼神蓦然一顿，眼角余光竟是看到了一只白毛狐狸，死死盯着她的方向，然而这只狐狸所在之处，赫然将她之前一系列动作，尽数收于眼底！
　　转过头，与这只狐狸目光相撞，云汐心中一震，这眼神，与曾经的她何其相似！
　　白毛狐狸奄奄一息地躺倒在地，白色皮毛被鲜血染红，身上有着诸多道伤口，有些伤口甚至深可见骨，云汐眼神一凝，这是战斗余波所波及，狐狸的肚皮起伏微不可察，地面之上，一道道抓痕清晰可见。
　　这只狐狸不知在此多久，但，从它血肉模糊的双爪，不难看出它宁死也不肯远离半步。
　　狐狸本是极为聪慧的动物，眼睛是心灵的窗户，那双眼睛更是应充满狡黠之意，而这只狐狸的双眼之中，竟是只有漠然，而那漠然中地倔强，让人难以忽视。
　　狐狸的眼神狠狠震撼了云汐，她知道，那倔强不是对生的渴望，而是对命得不公，对运得不忿。这倔强之后，蕴含着浓烈不甘。
　　她从狐狸漠然地眼神之中，看到了火焰。
　　与她一般，不肯屈服不想妥协，却不得不接受这命运，那是对天得憎恨，对命得愤怒！
　　*******************************************************************华丽丽地分章线******************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************


第70章 第一次的誓言
　　**********************************波西米亚风***************************************
　　树林之中李周步履蹒跚, 手杵着一只细长树枝，昔日充满阳刚之色的脸庞精神厌厌，半垂着一只眼眸, 脸庞上淡蜜色的皮肤微微发白, 手臂仍保持着挥舞的弧度，喘着粗气。李周嘴角挂着耀眼的笑, 和他的狼狈模样不同, 眼里散发的光彩灼人。
　　“小周！”
　　惊天声势地骇人雷击, 让凌妃雅惊喜万分, 没想到李周竟然还活着, 并且能发出如此犀利一击，这对绝望而有鱼死网破打算地凌妃雅而言，无异意外之喜，李周可以算是她内定的人员之一，也是她手下最为强大之人，一旦陨灭，对她打击不可谓不小。
　　“妃雅。”看到明显露出喜悦之情的凌妃雅，李周惨白的脸庞扬起一抹温柔笑意, 嘴唇轻动, 轻柔呼唤道。
　　凌妃雅不愧是有风系家族血脉之人, 轻呼一声, 不消片刻，娇躯便快速移动到摇摇欲坠的李周身边，手中白光闪烁, 缓缓覆盖李周全身。凌妃雅白皙光滑的脸颊，更是犹如白纸一般，脸上随即冒起细细汗珠，顺着鼻尖滴落。
　　“妃雅……”李周嘴唇动了动，轻轻吐出一句，心下暖流激荡。经过方才大战，凌妃雅精神力接近枯竭，现在更是不计后果地为他治疗，即便可以借助森林之力恢复异能，但，哪经得起如此消耗？
　　“没事，你伤得太重了，先治好伤才是当务之急。更何况，你还是杀死空间系丧尸的最大功臣呢。”轻扯嘴角，凌妃雅虚弱笑笑，失去血色地朱唇翕合。
　　在凌妃雅她们看来，空间系丧尸死于震慑雷霆地电击之中，没有任何人会想到，几乎将她们逼入死地的空间系丧尸，竟是死于充当诱饵，实力弱小到吸引不了眼球地力量系异能者手中。
　　况且，就算站出来说空间系丧尸是她所杀，也不会有人相信。
　　不可谓不可笑，但，命运便是如此不公。
　　李周目光柔得能滴出水来，让人无法想象如此气度之人，竟能有如此柔情一面，他艰难地动了动身子，轻声说：“妃雅，你的精神力也耗干了，现在的我们几乎是接近于毫无战斗力，我身体也恢复得差不多，你该好好恢复精神力并且休息一下。”
　　饶介，安杰二人慢步走回李周身边，不论如何都是一个聚集地，同是身为近卫之人，还是杀死空间系丧尸地最大功臣，李周重伤，他们都应表达一下慰问之情。
　　饶介还好，这次战斗他几乎没出什么力，属于酱油，只负责监视空间系丧尸的一举一动。而安杰脸色惨白，脸上虚汗满布，他发出地每一次攻击都是耗费巨大精神力，最后地异能合击，更是使得精神力接近干涸，他可不像凌妃雅可以借助森林恢复精神力。
　　木系异能者，绝对的森林王者！
　　“离这不远处有凌影城的附属中型聚集地，等我们再到那里好好休养，这次获得五阶空间系丧尸晶核的事不可声张。”纵然身受重伤且精神厌厌，李周的领袖气质依然不减，顿了顿，温润说：“妃雅，我们也找处隐蔽之地恢复一下吧？”
　　凌妃雅虚弱地点了点头，搀扶起李周找了处灌木丛坐下，让饶介拿出些吃食和药物绷带，便亲自为李周包扎，她拿出清水慢慢清洗起来，每一处脏污都清洗干净，认真之极。
　　凌妃雅低眉顺眼，颇有一种贤惠妻子的模样。
　　凌妃雅认真地模样，让饶介眼神冒火却不敢言语，转眼看到李周痴迷盯着凌妃雅的脸颊，更是死死咬住牙关，妒火中烧，顾自转身收拾起空间系丧尸的尸体，来个眼不见为净。
　　走到空间系丧尸前站定，饶介拿着刀子的手一顿，他看到瘫倒在地上吃力坐起的新晋小近卫，想起还有云汐这号人，眼中顿时闪过惊讶。
　　之前因为漫天黄尘地关系，他们只能看到空间系丧尸举起云汐的一幕，何时举起，如何举起都是不知，被那样甩飞出去都还活着，蝼蚁的生命果然顽强！
　　众人地一举一动云汐知道，凌妃雅那副关心备至地模样，让她该说凌大小姐心地善良，在放浪外表下仍有一颗关爱之心好，还是说她轻贱性命，除开李周等人，她在凌大小姐眼里与牲畜无异好。
　　淡淡看了眼满脸郁闷的饶介，这又是云汐末世之中的重要一课。
　　这是个残酷的世界，不可忘。
　　刻在骨子里地淡薄无情，顿时，深深刺入骨髓之中，经过此事，云汐整个人变得更加自私，心防逐渐加重，犹如重重保险一般，锁了一重又一重。
　　云汐在原地坐了一会，等到饶介熟练剥开空间丧尸的头颅拿走晶核，才慢慢站了起身，与饶介看到空间系晶核地痴迷火热不同，黑眸始终淡淡，连云汐都觉得奇怪，为什么她看到晶核时心中竟只掀起淡淡涟漪？
　　转念一想，五阶晶核对于现在的她而言形同鸡肋，这颗晶核虽然品质极高，但以她的惊天霉运，碰到强大丧尸只是迟早问题。吸食过高智慧的雷电系丧尸晶核，这些晶核并不能让她眼前一新，满目炙热。
　　松缓神情，那只白毛狐狸地眼神犹如魔障一般刻入脑海，云汐心中泛起层层涟漪，她明知此时靠近这只狐狸不对，但就是克制不住心中欲念，它的眼神触动了她心中最为敏感脆弱的神经。
　　“随心吧。”吁了一口气，云汐口中喃喃，不管等下走到白毛狐狸身边会发生什么，都跟着心走吧，那眼神触动地不只是神经，还有她冰冷的心。
　　她享受孤独，也渴望温暖，她理智冷漠，也感性多情。
　　满身是血的白毛狐狸，一双目光死死锁住云汐，云汐走到身边时它只是抬了抬眼，没有明显感情波动，狐狸随即动了动头，肚皮轻微起伏着，身体瘫倒不动，眼睛由始至终却没有离开过云汐半分。
　　与之前云汐感受到的倔强不屈不同，但，正是这幅奄奄一息地模样，看破生死地态度，触动了她。随即目光交织，同样眼神漠然，云汐毫不掩饰眸底的冰冷，居高临下地看着白毛狐狸。
　　对视一直持续着，仿佛有默契一般，没有任何一方率先移开眼神，狐狸眼神死寂、漠然、痛苦、绝望，眼底隐藏着愤怒火焰，少女眼神无情、空寂、苍老、漠视、眼底隐藏着地，却是刺骨冰冷。
　　“呜呜……”白毛狐狸喉咙微微一动，呜咽一声，仿佛同是天涯沦落人，看透了云汐地冷漠无情，大眼闪过心疼。
　　少女眼神一动，泛起了淡淡涟漪，连带着心脏都滞了一滞，漠然无情地黑眸竟是泛起水雾，薄唇微抿着，淡淡唇色勾勒出隐忍地弧度，叫人猜不出她此刻的心情，全身上下都散发着克制疏离，气息冰冷得让人不知该如何靠近。
　　这是第一次，少女能明显感受到被心疼地感觉，这种感觉很奇妙也很矛盾，让她心中沉沉而难以言喻。
　　“呜……”白毛狐狸虚弱地轻哼一声，眼中心疼之色微微收敛，其中死寂和漠然褪去，它定定看着上方地云汐，仿佛想在生命地最后时刻看看这个同病相怜之人。
　　少女面无表情，神色淡淡，若是仔细观察，依然能发现她胸口地起伏弧度异于平常，深吸几口气，少女眼中薄雾消散，仿佛从未出现过，若非白毛狐狸一直紧盯，她眼中的变化，只会被认为是眼神楚楚，那一瞬快得无法捕捉。
　　白毛狐狸吃力抬起前爪，这个动作带动了身上的恐怖伤口，少女看到狐狸的血条，因它抬起前肢地动作开始缓慢下降。不知这只狐狸想要做什么，少女有些怔楞，条件反射地蹲下了身，伸出一只手……
　　意识到动作，黑眸愤怒一闪而过，如果这只白毛狐狸趁机暴起，她该如何？！
　　白毛狐狸仿佛对少女眼神地变化没有丝毫察觉，顾自将血肉模糊的爪子放到少女手中，肉爪皮开肉绽，接触到手掌时微微一颤，在她手心上擦出了小条血印子，继而却不管不顾地增加力度，放在了她掌心之中。
　　五指轻轻颤动，少女冰冷的黑眸再度涌起薄薄水雾，旋即一个深呼吸强制压下，少女神色挣扎，薄唇紧紧抿着，白毛狐狸看穿了她心中的伤，简单几个动作，竟是触动入心灵最深处。
　　她竟然……如此简单地被打动了，云汐深吐一口气，眼神不再变幻，喃喃道：“随心吧，这将是我来此末世的第一次随心。”
　　旋即五指收紧，云汐狠狠攥紧手掌中小小的肉爪，不去管肉爪会不会血淋淋，会不会皮开肉绽，对云汐和白毛狐狸而言，都是一种仪式，一种誓言。
　　从此之后，彼此相依，你我相随。
　　**************************************************************华丽丽地分章线********************************************************************************************************************************************************************


第71章 汝名，小狐狸
　　**********************************波西米亚风***************************************
　　“呜……”白毛狐狸闷哼一声, 没有做出任何反抗，更没有收回前肢，肚皮剧烈起伏, 肚腩处一深可见骨地伤口, 涌出一缕缕鲜血，眼睛仍未离开半分。
　　冰冷黑眸稍许柔和, 不一会儿, 竟是出现了点点温暖之色, 云汐降临末世, 第一次出现这样地眼神, 随即轻轻张开了手，小心将它的爪子摊放在地，对着狐狸浅勾起唇角，露出夹杂了安慰地温暖笑容。
　　正如狐狸能够看穿内心，云汐同样也能看穿狐狸的想法，这只狐狸肯定认为它死定了吧。
　　云汐轻轻一笑，随即动了动眼角，凌妃雅一行离她距离颇远, 这里是战斗的边缘地带, 不属于适合疗伤之地。
　　轻轻摸了摸白毛狐狸的头, 云汐轻柔地看着它, 正因为防备心极重，所以她也是个极细心之人，将手掌轻放在白毛狐狸头上, 缓闭起眼，手掌旋即泛起点点蓝光。
　　白毛狐狸眼神一闪，纵使它不知道云汐是在做什么，心中也隐隐明白这是在帮它疗伤，心下暖流激荡，即便这是在做无用功，它也死而无憾了。
　　“叮，风狐认你为主，是否接受……”
　　调动起体内地水元素，经过长久以来不眠不休地运用，水元素可以说是她闭着眼都能随意运用地技能，还未尝试过为人疗伤，屏气凝神间竟听到这样地提示音。
　　“风狐？”
　　风狐，等级：三阶
　　“一只三阶风狐……”云汐眼神一转，看了看地上的风狐，与狐狸紧盯的眼神再次相撞，说：“这是一个选择，以后，你便是一直陪伴我的宠物了。”
　　不说朋友，不是因为看不起狐狸地动物之身，云汐有她的执着，只有她知道地底线，就算她心中不把风狐当做肆意玩弄的宠物，也不说是朋友。
　　她的心，有时连她也不甚明了。
　　其实宠物一词，也昭示了对这只风狐地所有权，它是她的，就算它的父母来了她也不会给，云汐自私，她不是那种看着孩子长大了，放开双手地圣母。
　　“是。”
　　眼神一定，云汐心中下了决定，这次认主是这只狐狸地主动行为，从此以后，她们便是真正意义上的生死相依，你我相随。
　　“叮，获得宠物风狐，请命名……”
　　“……”又是命名，云汐皱着眉头思索一会，自言自语：“不要太在意细节会不会好一点？”
　　旋即表情舒缓，风緈的口头禅乃至理名言，云汐回答系统道：“小狐狸。”
　　“叮，宠物名称小狐狸，请确认……”
　　“确定。”
　　“叮，获得宠物小狐狸，宠物空间开启……”
　　“叮，以强大意志收服宠物不费一滴血，超额完成开启宠物空间条件，系统奖励骑宠空间开启，获得神秘骑宠蛋一枚……”
　　蓦然，眼前出现一白一黑两枚骑宠蛋，云汐有些兀自怔楞，惊异道：“系统这次好大方！”
　　一白一黑两枚蛋下有一个选择符号，应该是只能二选一。
　　“不错，还有选择的空间。”
　　小狐狸真乃福星。
　　“呜……”看到有些怔楞地云汐，小狐狸呜咽一声唤回她的神智，眼神透露出疑惑，不解云汐为何突然之间就发呆了。
　　云汐一个激灵，旋即手中蓝光再次泛起，她对水元素地控制更顺手，蓝光越来越盛，渐渐如运用已身一般，现实中，系统默认小狐狸是属于她的私有物。
　　云汐想要完全摸清系统，不是一朝一夕地事。
　　染血的白毛，在水元素地滋润下渐渐显现出了本来面貌，一道道骇人伤口开始缓慢愈合，白毛在水中荡漾，脱去脏污地纯白毛皮，在水中轻轻飘散，尤为高贵美丽。
　　微微收敛心神，随即眼前再次出现两枚骑宠蛋。
　　两枚蛋一模一样，同样布满了古朴神秘地金色花纹，汇聚连成不知名图案，古老沧桑地韵味顿时扑面而来，凝眸望去，两枚蛋的花纹也有些微不同之处，唯一相同地，便是悠远神秘之感。
　　相对于白蛋的光辉，黑蛋则隐隐透出邪恶，云汐毫不犹豫地选择了黑蛋，白蛋产出的骑宠，虽很有可能拥有她心仪已久地治愈技能，但其散发着光明神圣之感，着实让人不舒服。
　　她是游走于黑暗之人，光明，只会让她无所遁形。
　　如果它出生，云汐一生，都无法直视它的眼睛。
　　白色骑宠蛋消失，剩余的黑色骑宠蛋静静躺在骑宠空间中，骑宠空间有三个，宠物空间同样。看着空荡荡宠物空间和骑宠空间，云汐不由感叹，这东西可能很长时间都没用，小狐狸地存在已经是个异数，她没兴趣收宠。
　　异数，若是还有其二，那就不是异数了。
　　宠物，一个便已足够。
　　小狐狸身上的伤口缓慢愈合，不住往外流着地血珠逐渐减少，所幸它受的都是皮外伤，所以治疗起来也不是太困难，深可见骨地伤口处血肉诡异蠕动，不消片刻，血肉便又重新生长出来。
　　等级步入二阶，云汐的水元素治愈能力愈发强大，她经常受重伤，并且每时每刻运用于滋润皮肉血脉，如何付出最少收获最好，云汐已经烂熟于心，如今不是内伤严重危在旦夕，基本上急救治疗没什么大问题。
　　治疗效果比起同阶，例如二阶木系异能者的风緈，也是不落下风。
　　晶莹的脸庞开始泛起薄汗，云汐的唇色变得更加寡淡，她渐渐有些喘，眨巴两下眼睛将眼睑附近地虚汗驱散，恢复巅峰地精神力没多久便耗干殆尽，经过雷电系晶核淬炼，她的精神力纯度近乎同阶无敌，可见治疗耗费地精神力颇大。
　　小狐狸动了动毛绒绒地尾巴，它的尾巴生得极美，如它的品种一般，流线型身形华美优雅，全身皮毛雪白靓丽，高贵飘逸，云汐优先选择愈合皮肉伤口，虽然短时间内不能活蹦乱跳，至少不用动不动就牵扯到伤口。
　　“呜呜……”小狐狸兴奋地在原地蹦了两圈，两眼放光地盯着云汐，鼻子轻轻耸动，竟是透出一种娇憨可爱，眼神氤氲让人忍不住心生疼爱。
　　云汐蹲下身，双手将它举起，深深望入小狐狸的眼底，极近距离，彼此眼底任何一点波澜，都能一览无遗。
　　云汐知道小狐狸聪明异常，它能轻易读懂她深藏着的伤，不论她说的多么晦涩难懂，小狐狸总是能凭借她的一个眼神动作解读，加之才杀死五阶中期空间系丧尸，心底恶趣味与豪情泛滥交织。
　　黑眸与小狐狸眼神对视，薄唇轻启，语气认真而低沉，“你现在跟着我，已经不能再反悔了，从此以后，我们彼此相依，你我相随。”有些话，彼此心照不宣，然而片刻之后，她嘴角轻勾出恶趣味地弧度，缓慢轻吐：“今日，是汝之新生，从此之后，汝名，小狐狸。”
　　自小狐狸认主行为开始，她们的命运便交织在一起，如何也分不开。
　　小狐狸眼神坚定中闪烁着感动，云汐哈哈一笑，弹了弹小狐狸的脑门，显然，这只狐狸没能理解她的槽点在哪。
　　**************************************************************************华丽丽的分章线**************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************


第72章 捡的
　　**********************************波西米亚风***************************************
　　“呜……”被无辜弹了脑门, 小狐狸疑惑的看着云汐，想不通，云汐的心情为何突然变得如此明朗。
　　“小狐狸。”
　　云汐与系统对话都是在脑海进行, 心中默念小狐狸的名字, 主人和宠物之间，肯定有心灵联系。
　　“主人？”惊异中带着疑惑地悦耳女音响起, 略显成熟。
　　“嗯。”云汐说：“你如今是我的宠物了, 自然可以与我进行心灵交流。”
　　“主人, 为什么我的名字叫小狐狸？小狐狸也算是名字吗？”被云汐抱在怀中, 小狐狸漂亮的白尾在空中轻晃几下, 眼中疑惑让人难以忽视。
　　“算，怎么不算！”云汐严肃起脸，起名字可是原则性问题，都录入系统了想后悔都不行，“我就是喜欢这样叫你，小狐狸就是你的名字，你过去的名字不再是名字了。”
　　四两拨千斤，和聪明的狐狸打交道就是麻烦, 云汐暗暗擦汗, 怎么一来就注意到这个问题, 她只是没起名字的天赋嘛。
　　小狐狸怀疑盯着云汐看了一会儿, 除了认真外别无其他，也不再去纠结，有个问题更令它困惑。
　　小狐狸说：“主人, 为什么我能和你进行心灵交流？别的变异兽认主也没听说过这种事……”
　　“傻话，咱是一般人嘛！”弹了弹小狐狸的脑门，小狐狸龇牙渐渐有发飙地趋势，云汐便故意与它对瞪，然后忍不住笑了出来，说：“不要太在意细节。”
　　她们有一种可以称之为诡异地默契，但，依然需要在不断相处中彼此接触了解。云汐对待朋友，都会拿出最真实地一面，小狐狸短时间内便带给了她温暖，更是进入末世后第一个微微温暖了她的心，虽是小到几不可察，却如何也忽视不掉。
　　温暖，于云汐是一种奢侈，让她十分贪恋也倍感温馨。
　　脸蛋蹭了蹭小狐狸，夕阳渐渐藏入山中，云汐缓步走向调养中的凌妃雅，她毕竟才步入二阶不久，精神力并不强大，仅粗略治好小狐狸的皮外伤，防止伤口恶化感染，效果相当于缝针，但更加先进且没无甚疼痛。
　　小狐狸的身体还十分虚弱，内部受创的血肉多数尚未愈合，只能在路上持续治疗。
　　刚才的战斗，小狐狸可以说是目前对云汐最为知根知底，它几乎看到了她的大部分底牌。云汐没有过问小狐狸的过去，以及在这里地原因。
　　“主人，你为什么不问我怎么会在这，又为何不肯离开？”静静窝在云汐怀中，小狐狸慵懒眯起了眼睛。
　　“我不是个好奇心旺盛的人。”淡淡地声音响起，几乎没有任何波澜，云汐说：“若你想说，我可以做个听众，但我也不想听你说。”
　　“为什么？”
　　抬起头，看了看隐隐之中出现的月亮，云汐眼神寂寥，怅然道，“正如我不想对你说我的过去一般。”
　　“不说，我们都不说。”小狐狸抬了起头，看不到云汐的眼神，但能模糊体会她酸涩地心情。
　　“现实中，并不是说什么事都能明白，很多时候我们身处局中，好奇害死猫，何况谁一定就能知道最后是谁害了你？”鼻息轻呼出一口气，云汐微笑着，带点忧伤地看着小狐狸，道：“再说了，知道你的过去又能怎样？只要你的过去不会让我有麻烦，那我又何必去挖你的伤疤。”
　　轻轻顺了顺小狐狸的毛，云汐缓步前进，凌妃雅等人的身影渐渐出现。
　　“就如这次，她们永远都不会知道这只五阶中期空间系丧尸是我所杀，等她们发现我的不妥之处时，这只丧尸早就骨头都不剩了，又怎么可能会想得到。”
　　小狐狸点了点头，便又窝回云汐怀中，眯起眼睛盯着休养的凌妃雅一行人，眯起缝隙之中，隐约可见闪烁着地嘲笑之色。
　　“小纱衣，我就知道你会没事的。”凌妃雅看到出现在眼前的云汐，心下惊异她的生命力之强，脸上高兴地笑着，无法与置云汐于死地的人联想一起。
　　“嗯，身负大小姐重托我怎么说也得顽强地活着。”云汐微笑点头，隐忍早就练成了习惯，说：“幸不辱命，我完成了大小姐交托的任务，也恭喜大小姐完成了任务。”
　　“嗯，回去之后一定会在这次功劳中记你一笔。”
　　完成任务凌妃雅显得非常高兴，这次果然没有挑错人，小近卫连续两次完美吸引了五阶空间系丧尸地注意，就算是换个其他五阶异能者来，效果也不一定有如此好。
　　“咦？小纱衣，这风狐从哪里来的？”
　　“路边捡的。”云汐淡定说。
　　怀中的小狐狸龇牙抗议，还是被无视了。
　　“哦，这样啊。”凌妃雅笑笑，风狐不是什么稀奇之物，像凌影城那样地大城池，有几头高阶兽宠也不足为奇，道：“今晚我们先在这休息，之后得加快赶路，到了凌影城的附属聚集地后我们再好好休整。就要返回到凌影城了呢，小纱衣你一定很期待吧？”
　　“嗯。”云汐笑着点了点头，还真有些期待，十大聚集地凌影城会是什么样子？
　　结合了变异兽的大型城池啊……
　　“放心吧，小纱衣你这次的近卫位置是稳当当了，虽然你现在的实力低了点，但有着近卫身份对你的前途也是有很大帮助，以你的能力，假以时日一定能成为真正配得上近卫之名的人。”凌妃雅站起了身，鼓励地拍了拍云汐肩膀，眼神暧昧。
　　此次，云汐能够完成任务还是运气成分居多。系统技能地强悍，雷电之力，感知扫描组合之下，才能在短短一段下山路上逃脱，这是她降临末世以来，最巅峰地一次发挥。
　　“那就多谢大小姐了。”云汐心下冷呲，区区一个诱饵，她怎么可能去邀功？何况，到时凌妃雅难说早忘了她这号人。
　　夜色渐渐浓郁起来，末世的夜晚有些微凉。
　　坐在一边的云汐心下疑惑，之前一路都很炎热，现在却突然降温，这具身体记忆中最凉时也没低过18度，现在起码也有15度了吧。
　　“主人，那只是你因为所处的地段不同。”小狐狸说，“根据你所回忆地那处聚集地，应该是处于接近炎热地带的地方，只是那处过于偏远所以才会能力偏弱，一般而言，炎热地带强大的变异兽非常多。”
　　“而且大多数都习惯蛰伏沙漠，且多少具有些火焰能力或是抵抗火焰能力。”
　　“例如赤焰蜥蜴，金环蛇，钻地豪彘，牙偨都是如此。”听到云汐的心中呢喃，小狐狸适时为其解惑。
　　“嗯？”云汐还没习惯与小狐狸心意想通，故而，也不知道能和宠物空间中断联系，听到小狐狸的声音，她有些疑惑。
　　随即反应过来，云汐摇头笑笑，她怎么忘了她现在不是一个人，还有一个可以谈心——不用再独自忍受枯燥地修炼，有了个小狐狸陪伴。
　　“你可真是实用小百科。”笑嘻嘻地蹂-躏了小狐狸的头部毛发，看着小狐狸脑袋乱糟糟的形象，云汐嘴角笑容更加放肆邪恶，道：“你实力强大神秘莫测的主人我，对这末世知之甚少呢。”
　　云汐手下更加用力，小狐狸开始剧烈挣扎，它怎么就瞎了眼没看出这个主人如此恶趣味，跳出她的怀抱，旋即四爪着地，龇牙咧嘴毛发都竖了起来，俨然一只炸毛狐狸。
　　“好啦，小狸狸快过来，你家亲亲主人再好好给你疗疗伤。”随意地摆了摆手，云汐一脸不介意。
　　“嘶！”听到那恶心称呼，小狐狸浑身皮毛更是炸开，根根倒竖好似钢针。
　　“好啦，你还有伤就别傲娇了，我知道你们狐狸就是喜欢傲娇，下次姐姐给你机会，来吧，扑向主人温暖的臂弯。”对着小狐狸拍拍手，云汐张开怀抱，模样像是在召唤小狗。
　　小狐狸无动于衷，龇着牙，如临大敌地紧盯着她，炸毛状态瞬间升级。
　　************************************************************华丽丽地分章线*********************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************


第73章 让脚丫子飞
　　**********************************波西米亚风***************************************
　　“小样, 竟敢才认主就不听主人的话。”劝诱无效，云汐冷哼一声，这个吃硬不吃软的东西, 旋即圈起手, 挑眉道：“主人这是与你在进行爱的交流，你主人我冷了, 给我过来。”
　　小狐狸顿时泄气, 炸毛形态一秒钟变腌菜, 心下咬牙, 你是主人, 你狠！
　　气哼哼地走前几步，小狐狸眼睛望天就是不看可恨主人，旋即纵身一跃，身体轻盈地踩了几脚肩膀，然后圈住了云汐脖颈，洁白高贵的尾巴顺着手臂垂荡，远远望去，宛如带了一条狐裘围脖。
　　“脏狐狸！你脚洗了没, 看看在我肩膀上踩了几个脚丫子, 都是泥！”感受到小狐狸在肩膀上地踩踏, 云汐顿时脸色发青, 僵着却没动，完全忘了它是一只三阶风狐，身体灵巧得很, 怒瞪着眼，厉声低吼。
　　不自然地动了动肉爪，小狐狸想不通它哪里脏？哪只眼睛看到它脏了！
　　“大不了下次上你肩膀时用风吹吹脚丫子，大惊小怪，一点也不神秘莫测。”小狐狸心下发狠，漫不经心地语调顿时在脑海响起。
　　哼，它可没忘记给它取名取得一点没技术含量，赤-裸-裸的敷衍。
　　“你还想有下次？”瞪大眼睛，云汐死死盯着肩膀上眯眼假寐地狐狸，说：“真把你主人大人的肩膀当床铺了？”
　　“咯咯咯……我的亲亲小主人不是冷嘛。”小狐狸张开嘴，眼睛愉悦地眯成一条缝，那模样要多讨打就有多讨打。
　　云汐：“……”
　　带只聪明狐狸就是讨厌，小狐狸地笑声尤其刺耳，云汐凉凉说：“能不能不要咯咯咯地笑，亲，你是狐狸不是老母鸡。”
　　小狐狸：“……”
　　“你什么时候从我脖子上下去？”扭了扭脖子，有一圈狐狸围脖确实暖和不少，绒毛弄得她脸颊微微发痒，随即蹭了蹭臭屁狐狸。
　　“咯……嘻嘻。”小狐狸说，“我的亲亲小主人，您不是很冷而且我也身受重伤吗？所以我就在您的脖颈处呆着吧，这样既温暖了您也不用再费力抱着我了。”
　　本想“咯咯”的笑，可云汐的话让它生生止住了，再让云汐抱着，还不被她给蹂-躏致死，或者形象尽毁！
　　翻了翻白眼，装作在背包里拿东西，云汐从空间中拿出了薄毯盖住。
　　“只能将就将就了，算了，有个枕头总比没有好，聊胜于无。”背靠大树，赫然将小狐狸当做了枕头，云汐暗道。
　　被压得气息不顺，小狐狸欲哭无泪，更是鄙视这个主人没有道德，哪有这样虐待宠物的！
　　“主人呀，咱商量个事成吗？”官大一级压死狐狸，小狐狸谄媚地对说。
　　“有事明天说，困着呢。”云汐动了动眼珠，没有抬眼，嘟囔道。
　　“……”装，继续装，压下一口气，小狐狸继续谄媚说：“您看，我这呼吸不畅还有伤在身。”
　　云汐掀了掀眼皮，一睁眼，便看到狐狸盛满希冀地双眸，她不过是想作弄它一下。随即裹紧被子，云汐微微调整身体，将背包靠着树干垫在头下，脖颈上的狐裘围脖被她抱入怀中，让小狐狸枕着她能睡得舒服一些。
　　小狐狸盯着云汐闭着双眼地脸庞，眼神温暖，旋即动了动身体，趴在云汐身上渐渐入眠。
　　云汐不知，正是小狐狸改变了她的一生，没有小狐狸也就没有她未来在末世的称号，也无法与那个人产生交集，而今天和小狐狸地相遇，也是云汐一生之中，最难以忘怀的场景。
　　但若是让云汐选，她宁愿不去选择因为小狐狸地关系而相识，她宁愿与那人不曾因此相识相知，就算晚几年、就算敌对都无所谓，有缘之人，最后必定会遇见。
　　那场相识的代价，太大。
　　…………
　　森林中休整了一夜，凌妃雅一行人又走了一个月地路程，她每间隔一天便为李周疗一次伤，李周比她高了两个小阶治疗起来较麻烦，借助自然优势，李周受得致命伤好了个七七八八。
　　漫无边际地森林现出边角，远方隐约能看到城镇黑点，云汐深深吐出口气，森林里看变异兽都快看吐了，她不是凌妃雅，洗个澡还得遮遮掩掩害怕被发现水元素。
　　憋屈。
　　肩膀突地一沉，不用回头，云汐也知道是某只不爱干净地狐狸，那天过后，小狐狸便赖在了她的肩膀，悠悠一叹，嘴角有些好笑地扬起。
　　这是一秒钟变滑头鬼的节奏？
　　小狐狸赖在她肩膀时，云汐便将背负的双剑取下，齐齐悬挂在了左边腰间，这也是为了方便小狐狸卧躺。
　　云汐：“我说脏狐狸，你脚丫子干不干净？”
　　“我哪脏了！”小狐狸说，“本来就很干净好不好？你放心，我每次都有用风吹吹的，你看看，如此美丽纯净的爪子。”
　　捏了捏小狐狸的肉爪，原本血肉模糊地爪子，在水元素徐徐滋润之下赫然恢复如初，经过这个月地观察，云汐发现，嗯，这只风狐的实力，嗯，非常……菜。
　　估计就是因为空有美丽外表，而没有与之媲美地实力，才会拥有那样眼神，连凌妃雅都说，小狐狸速度在风狐之中算是佼佼者，但那攻击力……
　　只能用惨不忍睹来形容。
　　简而言之，言而总之，就是这只风狐只能逃跑而无法作战。
　　成为了云汐的宠物，小狐狸也对系统有了点隐约概念，它极为聪明，自然猜到了其中地些许猫腻。云汐也不吝啬，简单说了关于宠物空间和骑宠空间等和它有关的事。小狐狸知道了云汐获得宠物蛋的事，细节却没有言明。
　　系统的事太过复杂，所以其他的云汐并没有对小狐狸说，小狐狸聪明地没有追问，其间它有几次进到宠物空间，表现地喜欢大于讨厌。在空间中，小狐狸能与云汐保持交流，同样经历过灰暗地小狐狸，对黑暗的地方没有反感。
　　背包里躺着零零碎碎几百个二阶，几十个三阶，一个四阶晶核，这颗四阶晶核，还是凌妃雅赏给云汐，奖励她在五阶空间系丧尸任务中充当诱饵地优异表现。
　　云汐嘴上说着感谢，心中却倍感讽刺，凌妃雅怎么不说当时差点就杀了她的事，小狐狸说：“主人，这凌妃雅很懂得利用资源。”
　　“凌大小姐还真以为是打发乞丐。”云汐心下冷笑，“那些二阶，三阶晶核我就不信她会看得上眼，送给我还不就是个顺水人情。之前路上碰到地二阶变异兽，我可是清楚记得饶介只顾继续赶路，连眼睛都带不瞟一下，三阶她们也是碰到偶尔几只特殊的才会收起来。”
　　真正有用的，凌妃雅全数收入腰包。
　　此次李周重伤，众人脚程自然快不起来，路上每次遭遇大批变异兽攻击，都要停下歇息一会儿，云汐本着有便宜不占是王八蛋地原则，趁着休息空档收集晶核，再顺手收上些变异兽肉进背包。
　　收的都是三阶，以及少量四阶变异兽肉。
　　越接近目的地凌妃雅便越小心，凌大小姐深谙野外生存知道，行事谨慎。
　　虎父无犬女，何况，还是最天才最受宠地天之骄女。
　　拜李周所赐，一直处于酱油状态地云汐也被拉上了战场，这个月中她加入不少场战斗，从中多次死里逃生，碰到地异兽强强弱弱都有。
　　前方便是中型聚集地，周遭异兽自不会弱。
　　进入二阶之后，云汐升级速度反而加快了不少，凌妃雅一行杀怪时能蹭地经验也更多，对付四阶变异兽已经不至于不破防，她之前是看着大量经验拿不到，现在当然毫不客气地收入囊中。
　　背包里地箭矢接近耗空，堪堪进入二阶之时，那把长弓云汐便可以拉满弦，要知道，寻常风系异能者三阶都拉不满，当初她以为到三阶才能自如使用，没想竟是有些出乎意料。
　　二次淬体地效果不容小觑，何况，她已经是一阶力量系异能者。
　　“终于到了。”城镇渐渐清晰，云汐心中闪过一抹感慨，终于到有人气的地方了。
　　*****************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************华丽丽地分章线***********************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************


第74章 遥城
　　**********************************波西米亚风***************************************
　　遥城坐落于山脉之上, 易守难攻，建筑物环形盘绕，犹如一条巨蛇缠绕其上, 然而每一层生活地异能者也有所不同, 阶级森严，天梯一般逐次提升, 到得顶端之处, 赫然便是城主居住之处。
　　城门口由一处吊桥连接, 一座连着一座, 遥城山脉一眼望不到边, 若此刻有眼神狠辣之人，定会发现遥城之山，竟然高达二十之数！
　　城门口间隔站立着无数全副武装的士兵，士兵目光尖锐，身上隐隐带着杀伐之气。
　　“小纱衣，这里便是遥城了，是我们凌影城的附属中型聚集地，它就算在中型城市中也算是偏大的, 别看它是坐落在山脉之上的城市, 其人口也达到了百万之巨呢。”一路上云汐还算有用, 自然也多了交谈念头, 凌妃雅淡淡笑说：“你之前所在的烈日聚集地人口不到十万，算是小型聚集地，而十万到百万之间则是中型聚集地, 大型拥有千万人口以上的，就只有我们十大聚集地。”
　　了然点了点头，才出烈日聚集地那种偏远又闭塞的地方，云汐两眼一抹黑，对末世地局势一无所知，同凌妃雅一道也能更好地开阔眼界。
　　“大小姐你们所说的都是聚集地，那为什么取名不是聚集地而是城呢？”跟着凌妃雅走过吊桥，云汐心头还是有些疑惑。
　　凌妃雅抿唇笑了笑，云汐毕竟是小地方的人，也没计较，道：“一开始末世才降临时所有的城池都是叫聚集地，很少有人为聚集地取名字，后来逐渐聚拢安定了下，不知何时开始，各位城主便开始取名或是更改城名，接二连三地，就什么样的名字都有了。”
　　走到城门通道，行人越来越多，凌妃雅不悦地皱了皱眉，脸色微有些苍白的李周里面读懂了她的想法，旋即与饶介，安杰交换眼神，然后又看了云汐一眼，几人以包围之势护住中间的凌妃雅，阻挡了人流靠近。
　　拥挤人流之中，凌妃雅的“占道小团体”尤为扎眼。
　　“妈的，你们占这么多路干嘛，排场这么大以为是遥城里的陈家人吗？”行进期间，云汐身边几个穿着佣兵样子的男子，因为被李周等人的占道行为惹火，不满呵斥道。
　　“就是，你们这样弄得我们怎么走？通道就这点宽度你们几乎就占了一半，没看到现在有这么多人出出进进，没素质！”
　　“嘁，一看就又是哪个家族里的二世祖，只会沾着祖宗的光狐假虎威。”
　　几名佣兵的斥责声顿时引来了不少目光，之前云汐并未理解李周地眼神，故而凌妃雅的一侧便空了出来，愤怒佣兵就在附近，云汐急忙向前一踏，与李周，饶介，安杰一起护住凌妃雅，挡住那些佣兵前进地脚步。
　　云汐后知后觉的动作，更是犹如火上浇油般引爆了佣兵的怒气，这些佣兵几乎都是四阶初期水平，所在佣兵团在遥城属于拥有有话语权一类，遥城里势力大族中杰出子弟众人皆知，凌妃雅仅有一个窈窕背影，但，李周等人着实眼生得很。
　　佣兵们粗俗地叫骂着，他们平时都是以猎杀异兽为生，脾气更是暴躁，离得最近地云汐实力只有区区一阶，佣兵虽奇怪于她肩膀上的那只三阶变异兽，但，风狐根本对他们造成不了伤害，更是肆无忌惮地撩起袖子便准备动手。
　　“哼！”李周冷哼一声，旋即六阶强者的实力展露无疑，谦和有礼的脸容此刻冷硬似冰。
　　佣兵辱骂凌妃雅触到了他的底线。
　　气势一放即收，几乎是一阵风般蔓延散开，顿时，佣兵们惊恐地看着李周，想不通这个阳刚却带着一丝病容的男子，竟是高达六阶的强者，赫然乃城主实力！
　　六阶的威压让得几名佣兵脸上冷汗直冒，几乎都直不起身，好在李周只是冷哼一声并未再有所动作，不然这些佣兵非趴在地上不可。
　　“你们，是谁？”几名佣兵中类似头头的人口中喘着粗气，嘶哑说道。
　　云汐淡淡扫了此刻犹如神祗地李周一眼，顿时，一串数据映入眼前。
　　李周，等级：六阶后期巅峰，雷电系异能者。
　　这一个月中，随着云汐不断地蹭着经验，系统已经达到了三阶实力，虽是才步入不久，但，这并不妨碍她观察李周的信息。
　　“呵呵，你们口中说的没有实力只知耍横之人，是我吗？”凌妃雅转过身来，微笑地看着几位佣兵说道，脸上的笑容却令人发冷。
　　佣兵们的话有些夸张，凌妃雅等人只是占了通道的三分之一。
　　没有直说，但话里话外地意思，无不透露着凌妃雅是个草包二世祖的信息。
　　云汐眼角一动，旋即看向了凌妃雅的位置。
　　凌妃雅，等级：六阶初期，木系异能者。
　　饶介，等级：五阶初期，空间系异能者。
　　安杰，等级，六阶中期，风系异能者。
　　目光没有带着最初地探究，连一开始暗暗记下云汐那一眼的凌妃雅，此刻被读出等阶，也没发现当初那窥探一眼的主人是她。
　　凌妃雅嘴角轻勾，明明是浅勾唇角，弧度竟冰冷至斯，佣兵地话，让心高气傲凌妃雅十分不爽。
　　“嘶……”佣兵们顿时瞪大眼睛，四周抽气声接连不断，脸上惊恐地表情瞬间变为了呆愣痴迷，嘴角隐隐有晶莹地液体流出，不算宽阔的通道之中，空气似乎都变得灼热起来。
　　突地，凌妃雅的身影消失在众人面前，虽说木系异能者在离开树木的地方战斗力偏弱，但，对付几只比她低两个阶别的小虫，无异于捏死一只蚂蚁般。
　　窈窕身影出现蓦然闪现在云汐身边，与佣兵们相对，微微一笑，随即凌妃雅轻挥了挥手，地面之上，竟毫无预兆地暴出了一根藤蔓尖刺，圆滑锋利地尖刺毫不迟疑，猛然对着其中一名佣兵爆刺而去！
　　藤蔓尖刺一出现，被瞄准地那名佣兵顿时一个机灵，痴迷目光转瞬变为惊恐！
　　通道之内，不乏见多识广之人，就算聚集地里只有三名六阶城主，一名从未出现过的的七阶长老，五阶实力地异能者却也不是难以见到，刚巧，此刻便有一名五阶异能者准备回城也看到了这幕，不由得骇然出声：“高阶木系异能者！！”
　　这种犀利的攻击，难以捕捉的速度，绝非寻常异能者所能办到！
　　独独一根藤蔓尖刺，在五阶异能者的骇然声中，笔直地冲向了其中一名佣兵，佣兵瞪圆的眼眸中泛着惊恐，扭转身体便想躲闪，然而以他的实力，又怎么躲避得开？
　　尖刺丝毫不给佣兵反应时间，以迅雷不及掩耳之势穿透了这名佣兵的胸口，尖刺去势不减，旋即诡异地扭转了个方向，再次刺入一名之前发怒的佣兵胸口，顿时，木刺之上悬挂串联着两个佣兵，其身躯仍在微微抽搐。
　　“快跑！”领头的佣兵骤然爆喝一声，竟是连反抗的念头都升不起，这次可真是捅了马蜂窝，六阶强者竟然如此简单就出现了两名。
　　剩下的几名佣兵急忙逃散，森森木刺之上，悬挂地尸体还在兀自滴血，恐惧袭上众人心头，不要命地往人群密集之处奔逃而去。
　　“呵呵……”凌妃雅依然微微笑着，但，嘴角微笑地弧度愈见冰冷，她随意地对着逃散佣兵一指，似乎毫不担心。
　　本是不紧不慢移动着地藤蔓木刺，骤然去势一变，犹如一名听到前进号角的士兵，更加勇猛地向前爆冲而去！
　　“啊……啊……啊……”
　　顿时，几道惨叫声接连响起，在四周一道道恐惧地目光中，木刺高抬而起，犹如巨蟒炫耀般高高昂了头颅，展示其上穿挂地几人。
　　“嘶……”一根木刺竟是恐怖如斯，在场众人无不是倒吸一口凉气，旋即将震撼的目光，投向了人群中耀眼出众地白纱绿裙女子，此刻，再没有一人敢露出痴迷贪婪地眼神，这看似无害的女子，竟是个心狠手辣实力高强之辈！
　　“你……”
　　不知凌妃雅有意还是无意，场中只剩下那名领头佣兵还活着，他脸色苍白，整个人因为害怕而颤抖起来，好歹是经历过生死之人，佣兵还不至于做出太过不堪地行为。
　　远处人群一阵骚动，分挤开了一条道，几道身着铠甲的高大人影鱼贯而入，城里的巡逻队巡逻至此，流水马车的城门口竟是堵得严严实实，见识过无数大小怪事，他们嗅到了一丝不寻常，随即喝开人群走到混乱中心。
　　这幕让领头佣兵身体抖如筛糠，脸色“唰”地一下变得更加惨白，没有血色地脸庞犹如死人一般。
　　他不是傻子，不仅没有因为巡逻队地到来而看到点滴曙光，心头绝望反而随着巡逻队接近而越发厚重，心中明了，他为遥城招惹来了一个超级强者，此刻，他竟只是卑微希望着凌妃雅不要和巡逻队发生冲突。
　　遥城有三名六阶和一名七阶异能者，然而那几人哪肯轻易露面，凌妃雅一行五人除云汐这个一阶异能者，其余人之实力皆看不透，遥城四周环山，凌妃雅又是木系异能者，如果大开杀戒，即便是城里唯一地七阶异能者来了，凌妃雅一行想逃也不无可能。
　　佣兵虽然自私，但是个铮铮血性男儿，更不愿看到聚集地承受灾难，何况，还是他所带来！
　　**********************************************************************************************************华丽丽地分章线************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************


第75章 梦想？这便是
　　巡逻队的到来, 让佣兵心头萦绕着绝望。
　　围观人群亦是嗅到了一丝微妙气氛，如果说之前只是私人争斗，那现在便很有可能将矛盾升级, 上升为巡逻队乃至遥城地争执。
　　想到之前那绝美女子毫不留情地, 以及一言不合出手地狠辣，众人眼中皆露出了惊恐和忌惮, 离中心稍远几人, 看准巡逻队到来时人群地混乱, 悄悄挪动起脚步, 渐渐淡出圈子, 然后逃跑出城。
　　几名巡逻队异能者，无视在场人群地异样神色，仿佛经历过无数次演练，旋即四散而开，围住闹事地凌妃雅一众及领头佣兵。
　　巡逻队经常会碰到一些城中闹事之人，其中甚至不乏高阶异能者，巡逻队不时就充当临时城卫队地职责，故而, 能够进入遥城巡逻队四阶后期是底线, 来人更是有几名四阶后期巅峰, 一名五阶初期异能者。
　　实力到达四阶, 每升一个小阶都尤为困难，修炼到每个小阶关卡之后，都会进入一个巅峰阶段, 然后再升到下一阶别。
　　三阶之后的异能者，开始分为四阶初期，四阶初期巅峰，四阶中期，四阶中期巅峰，四阶后期，四阶后期巅峰，最后才升入五阶。
　　但，四阶后期与四阶后期巅峰，绝不是一个水平。
　　仅凭巡逻队这几人地实力，足以轻松完虐在场众人，巡逻队几乎是遥城的巅峰实力团队，而遥城位处中型聚集地前茅，其实力自不必说。
　　当然，众人之中不包括凌妃雅、李周、安杰、饶介，至于云汐，她现在只是一阶力量系异能者，对上四阶初期倚，靠系统和技能或许还有一战之力，但对上四阶初期巅峰，她一点谱都没有。
　　破防杀死五阶初期空间系丧尸，纯属侥幸。
　　那名五阶初期异能者一进入场中，眼神冷漠地扫视了在场众人一眼，瞟过凌妃雅时闪过惊艳，手搭佩刀上而没拔出，凭五阶初期实力，以及巡逻队威名，还没人敢在他面前耍花样。
　　“锵锵……”众巡逻队员皆是将武器拔了出来，虽精神系异能者用武器有些多余，但，每天地训练和巡逻疲惫让他们必须带上武器，以此减少精神力消耗，也为到达高阶将异能力附着在武器上战斗铺路。
　　在场的异能者下意识后退着，人群甚至隐隐有疏散迹象。
　　“队长大人，这事是我先挑起，与这位小姐无关。”佣兵急忙说：“所有都是我的错，你先让这位小姐走吧。我浪费了她不少时间，愿意回去清楚并接受刑罚，但碍了她们事就更是我的不是了。”
　　领头佣兵惨白着脸，平时巡逻队强势霸道惯了，但，他心中还是存有侥幸，然而剑拔弩张地气氛打破了幻想，他独揽下所有责任，希望那个女魔头能平息怒焰。
　　巡逻队不知道凌妃雅的实力，不代表这名佣兵，以及在场众人不知道！
　　凌妃雅似笑非笑地睨了巡逻队队长一眼，区区五阶初期异能者都敢在她面前摆谱，真是活腻了。
　　巡逻队长看到凌妃雅的美丽容颜时，心头有些蠢蠢欲动，但巡逻队的职责让他不能做出格之事，咽了口唾沫，压下眼底跳跃地火焰。
　　“闹事的是你？那这些和你一样的佣兵们呢？”深呼口气压下欲望，巡逻队长指着竖立地藤蔓尖刺，场面血淋淋宛如地狱受刑的图腾。
　　“不可否认，你承担了这次冲突地绝大部分责任，但！”巡逻队长话音一转，严厉道：“没有人可以不遵守遥城制定地规则，更没有人能够逃脱制裁！在城门口闹事，你们这是在践踏遥城的秩序铁则！”
　　尽管巡逻队长竭力克制，再次看到凌妃雅美颜之时，脸上神情还是忍不住微微一变，眼底火焰跳跃得更加兴奋。
　　“咕噜……”听到队长地话语，巡逻队员纷纷转头望向凌妃雅，顿时，众人喉头忍不住狠狠滚动，吞咽声此起彼伏。
　　奈何职责压身，众队员只得火热地看着凌妃雅，没有任何轻浮地动作言语，更没有因为凌妃雅的美貌而出言说情。
　　凌妃雅依然微笑地看着这一切，不为所动，不言不语，随意玩弄着指甲。
　　云汐安静地看着这一切，她没有开口资格，紧攥成拳，渺小而任人宰割地滋味，让她极不舒服。
　　“是你打死这些人的？”巡逻队长好歹也是有经历之人，旋即眼珠一瞪，直视凌妃雅。
　　“是我。”凌大小姐极有涵养地微笑说。
　　“队长大人，这次是我们先进行攻击，与这位小姐无关，她只是正当防卫而已。”领头佣兵急忙抢过话头。
　　众人脸色顿时古怪，但，心下也隐隐明白领头佣兵地用意，这女人，惹不得！
　　“你的同伴都死于那个女人之手，为什么不为他们报仇而偏袒这个女人？难不成这是你们二人有所图谋？”巡逻队中一名正直地队员站了出来，扫了一眼佣兵，道。
　　陈述的语气而非疑问，这名队员似是十分确信他的推论。
　　“不是的……”见巡逻队之人没有任何偏袒，甚至要一同捉拿凌妃雅，佣兵心中一急，手臂胡乱挥舞。
　　“噗嗤……”凌妃雅一下笑了出来，打断了那名慌乱地佣兵，巡逻队和佣兵地反应让她好笑得同时又觉有趣，修长白皙的手指放到唇边，轻摇了摇，说：“不是哦，你们的推论错了呢，再猜猜。”
　　“嘶……”
　　凌妃雅生动娇俏地模样，在场众人包括巡逻队员，齐齐倒吸一口凉气。
　　“妖精！”众人心中无不暗骂一声。
　　“放肆！你知道你这是在和谁说话！”凌妃雅一副饶有趣味地样子，巡逻队长随即清醒过来，厉声吼道。
　　围观之人顿时意识到要遭，立马跑了一大群。
　　绿眸寒光一闪而过，凌妃雅心下不悦脸上却依然笑着，笑容愈见戏虐。
　　“不知道哦。”
　　“猜什么？你以为是在看大戏？快说，你的动机是什么！”其余的巡逻队员经队长一吼而回神，对着凌妃雅口气不悦。
　　“动机么……”玩弄着指甲，顿时对这逗弄失了兴趣，抬了抬眼，凌妃雅漫不经心说：“想杀，便杀了。”
　　想杀，便杀！
　　云汐心中一震，嘴里不断咀嚼着凌妃雅的话，那话语漫不经心，却莫名给人一种强势霸道，俯视苍生之感！
　　“想，便做。”脑中闪过一道亮光，云汐眼神火热地看向凌妃雅。
　　一道灼热视线射来，凌妃雅侧了侧眼，原来是她一直淡淡地小近卫，这还是小近卫第一次有如此强烈地情感波动，随即侧过脸对着云汐展颜妖媚一笑。
　　云汐同样回之一笑，不同于以往地敷衍，云汐笑得真诚释然，今日，凌妃雅的霸道让她看到了她所梦想的东西，那并不是遥不可及，迟早，她也可以卸下伪装活得肆意！
　　“小纱衣果然还是耐不住我的魅力呢。”凌妃雅误会了云汐眼神中火热地含义，暗自得意，心情为俘虏了一直对她不感兴趣的女子而变好，对云汐的兴趣却也因此降之为零。
　　得不到，才是最好，得到了，反而没了兴趣。
　　“你说什么！”巡逻队长脸上青筋暴露，任凌妃雅再美也不能如此嚣张，简直是藐视他们！
　　“小子，分清楚你的身份，叫你们城主来。”李周适时站了出来，随即负手而立，六阶后期巅峰实力尽显，颇有一种高手风范。
　　显露实力却没有散发出一丝气势，他的气度，他的实力，生生让人生出一种难以逾越之感！
　　一边饶介咬牙看着这一切，凌妃雅过于随性，一般这种时候都是李周出面帮她擦屁股，况且，以他五阶初期的实力还不够看。空间系异能可震慑他人，但无法使人忌惮，他出面地效果大大低于李周。
　　“你！”巡逻队长胸口一闷，几欲说不出话，话语到嘴巴转了几次，才费力吐出一个字来。
　　深吸口凉气，心底暗暗庆幸没有对凌妃雅说出什么难听地话，美人脸容带笑似乎心情不错，巡逻队长颤抖着挥了挥手，吩咐队员马上通报城主，这批人地实力，足以在遥城掀起一场腥风血雨！
　　******************************************************************华丽丽地分章线************************************************************************************************************


第76章 陈万军
　　*********************************波西米亚风**************************************
　　巡逻队长脸上虚汗满布, 这批人究竟是何来历，如此高阶实力怎么会跑来这闹事？派人去请城主他心中挣扎，但, 此刻不是他做得了主。
　　陈万军正在悠闲享用着下午茶, 身为遥城三大城主之一，他身上的责任不仅仅是提升自身实力, 何况, 到达这个阶别除了吸收晶核, 冥想同样重要。
　　门外一阵嘈杂, 陈万军皱了皱眉, 打扰了清闲时光让他不悦，此刻城中三位城主只剩他留守，七阶异能者神龙见首不见尾，所以城里大事都要由他处理。
　　“何事？”陈万军沉声问道，需要惊动到他的显然不是小事。
　　“禀城主，城门口处有人闹事。”侍卫低着头，恭敬答道。
　　“就这种事派城卫队过去不就好了，你们难道是吃干饭的？这种事又不是第一次碰到。”陈万军沉下脸, 想不通就为这种事而来打扰他。
　　巡逻队乃顶尖实力团队, 其职责主要在于巡检治安, 人数不如城卫队多, 所以城卫队虽然实力驳杂，门槛低于巡逻队，综合实力却强于巡逻队。
　　“城主, 这次闹事的人不一般。”侍卫垂着眼，态度恭敬不减，道：“是巡逻队传来的消息，说那群人要见城主当面谈。”
　　“巡逻队……”陈万军口中喃喃，皱眉思索一会，巡逻队都解决不了的事，说明闹事之人并不简单，继续问道：“闹事的有多少人？”
　　“五人。”
　　“到场的巡逻队有多少人？”
　　五人不少，也不至于到要请他出马的地步。
　　“不下十数人。”侍卫依旧垂首，话语里掩不住地轻颤。
　　“什么？”陈万军大吃一惊，巡逻队员个个精英几乎到场了一个小队，竟还是棘手到解决不了的地步，“有没有小队长到场？”
　　巡逻队没有总队长只有小队长，其中最强地队长，便默认为巡逻队总队长。
　　“是，三队长当时就在场。”
　　听到此，陈万军地脸色彻底阴沉下来，竟然是巡逻队长亲自命令来请他，看来这群人之中必定有不下五阶后期异能者。
　　“走！”
　　听到要请城主，众人又再度围了回来，以凌妃雅和巡逻队为中心，堵得严严实实，素来车水马龙的城门，此刻竟无人出入。
　　“哈……”凌妃雅捂嘴打了个哈欠，等待地时间漫长而枯燥，无聊透顶。
　　四周黑压压一片，严重影响交通并间接影响到了遥城的日常活动，本着对附属城池的责任心，凌妃雅决定改变一下糟糕现状。
　　“你们一个个都这么闲，杵在这里看戏呢，嗯？”伸手捋了捋柔顺地银色长发，凌妃雅脸上再次出现慵媚地笑容，朱唇翕合。
　　最后一声尾音微微上扬，语调上升刚刚好，不高不低，却让围观的众人心中不禁一寒，想起之前凌妃雅地狠辣果敢，众人顿时作鸟兽散。
　　小狐狸抬了抬眼，继续趴伏在云汐的肩膀上做狐裘围脖，即使这种状况之下，它依然不吵不闹，安静得仿佛不存在。
　　伸手顺了顺小狐狸的绒毛，它身上的故事显然不少。小狐狸动物的天性使它依赖云汐，想要找个强大依靠，而云汐则是有一种求人不如求己地倔强。
　　固然，她们之间存有差异，但，这不影响她们相知，相惜。
　　“看不出这凌妃雅还是如此蛮横狠辣之人，杀起人来一点也不含糊，更没有丝毫犹豫。”云汐在心下感叹，等待的时间里与小狐狸交谈起来。
　　“这很正常，末世里就没有纯善之人，那些善良的人早就在荒山喂变异兽了，高阶异能者又岂是省油的灯。”小狐狸声音淡淡，动物界优胜劣汰，兼之在末世生活了七年，经历过见识过地生死，自然比云汐这个“半路出家”之人多得多。
　　“是啊。”有实力，才有话语权才能无所顾忌，云汐说：“人果然不只是只有一面。”
　　平素凌妃雅慵懒恣意，潇洒随性，一旦动起手来却辛辣果决，一路上凌妃雅相当于云汐的老师，用实际行动教了她一课又一课，云汐骨子里地冷漠薄情愈加深刻起来。
　　“主人，你虽冷漠但还不够狠心绝情。”小狐狸说，“你要学会漠视他人性命，虽然你杀起变异兽和丧尸来一点也不含糊，可这一路上你未曾杀过一人，就算发生冲突也极少起杀人地念头，这是末世，随时都会因一个念头地疏忽而丧命。”
　　默然点头，这点云汐心知肚明，但要做到尚需时间磨练，她到末世不过四五个月，手里还未曾沾染过人类鲜血。
　　“这次的冲突就是最好一课，末世视人命为草芥是稀松平常之事，凌妃雅看起来风流不羁，不像不明事理冷血无情之辈，可她都能做到如此地步，只因彼此争吵而暴起杀人，那主人你想想，换作一个心狠手辣之辈呢？”
　　小狐狸人性化地捂嘴打了个哈欠，慵懒眯了眯眼睛，话语点到即止。
　　“你说的不错，我会谨记。”云汐淡淡答道，心中却划过抹悲凉。
　　小狐狸敏锐察觉到了云汐话里地情绪波动，随即眼角微动，余光瞟到她侧脸淡淡，让人看不出破绽，心下怅然，这个少女骨子里都是冷漠，竟是不会动杀念！
　　“阿汐，你还，不够狠。”
　　小狐狸多数时候称呼云汐都是主人，只有极少数或特殊情况，才会叫她“阿汐”。
　　抿了抿薄唇，云汐知道是她任性了，但，在法制社会生活了20多年将近30年养成地习惯，不是说改便能改，固然末世人命如草芥，但因为鸡毛蒜皮之事杀人，还是会让她有些许恐惧。
　　对杀人的恐惧。
　　重重吐出一口气，云汐松缓了表情，坚定道：“我会努力的。”
　　“快看，那不是城主吗？”
　　“天呐，真的是城主，难得一见啊。”
　　“这会不会是强者对抗？城主和这些人可都是六阶强者呢。”
　　本来四散开来的人群，因为陈万军而再次聚拢，唧唧喳喳地讨论起来，凌妃雅地犀利攻击让众人记忆犹新，如果打起来，说不得能见到一场强强对抗！
　　想到此，众人纷纷向后退开，腾出足够空隙，热闹虽好看，但小命更重要。六阶异能者强悍，战斗很有可能会波及到他们。
　　陈万军脸色阴沉地走近凌妃雅，此刻城门不再拥挤也不需要让道，从他的角度只能看到凌妃雅的银色长发，脸色霎时一变，这抹银发太熟悉了！旋即看了看旁边气势非凡负手而立地男子，更是觉得眼熟。
　　“陈城主，好久不见啊。”凌妃雅感受到了背后目光地注视，转过身微笑看向来人。
　　陈万军顿时大吃一惊，之前地阴沉顿时消失不见，满满都是不敢置信。
　　趁着陈万军吃惊地空档，凌妃雅连说：“没想到呢，现在陈城主架子竟是大到如此地步，这阵连我都有些吃惊。”
　　嘴里说是受惊，凌妃雅面上依旧如沐春风，那是一个宛如风般轻盈地女子。
　　“妃雅小姐说的哪里话，如果小姐提前知会一声，万军自然亲自上门拜访，不知小姐到达区区小城，怠慢之处，还请恕罪。”陈万军同样经历过风浪，听得出凌妃雅话里地意思，当下躬身恭敬道。
　　“嘶……”
　　围观众人顿时倒抽一口凉气，平日里遥城城主都是高高在上地角色，何曾如此恭敬地和谁说话？再看这个女子身边那些实力莫测地男人，更觉她了不得！
　　遥城作为凌影城附属中型城池之中偏大地存在，遥城三大城主的他，自是见过凌妃雅这位凌影城大小姐，凌妃雅在凌影城名气不小，又是最受宠的女儿，不认识她，那他这个遥城城主也差不多到头了。
　　“城主客气了，我们还要在你这里叨扰休养几天呢，是我们这次来的太突然，哪里有什么恕罪不恕罪的，城主别怪我们在此闹事妃雅就不胜感激了。”凌妃雅捂嘴轻笑，见好就收。
　　“妃雅小姐能在遥城休养是陈某的荣幸，哪来这么多规矩，妃雅小姐想在这里休养多久就休养多久。”听到凌妃雅的话，陈万军心下一松，知道这关是过去了，旋即哈哈一笑。
　　随即手一摆，侧过身说：“妃雅小姐请随我来，这还是你第一次来遥城吧？我看今天妃雅小姐也是累了，明天再带你们逛逛遥城。”
　　凌妃雅笑着摇了摇头，旋即背着双手紧跟陈万军，潇洒随意，微微一笑：“城主说错了哟，妃雅来过遥城好几次，遥城名气如此之大，如果没来那才是孤陋寡闻。”转过头，她看了看脸色苍白的李周，“之前都是妃雅自己来这到处走走，所以逛就不用了，这次是我出来的太久，因此想借城主地光休养几日。”
　　“城主，这名佣兵也是不知者无罪，我也给了他们应有地惩戒，他是个铮铮男儿，你们就不用再惩罚他了。”走出几步，凌妃雅似乎想起了什么，然后转过身看了看面如死灰地领头佣兵。
　　“是。”陈万军恭敬点头，同为六阶异能者，他的实力地位远不如凌妃雅。
　　佣兵顿时目瞪口呆，不可思议地看着凌妃雅，这血腥残暴的女魔头竟然说变就变，看城主态度她的地位明显还在城主之上，当即不敢迟疑，马上躬身行礼道:“多谢小姐恕罪，我必不会再寻滋生事，时时谨记此次教训。”
　　报仇他不敢想，只要凌妃雅不再找他的麻烦就已足够。
　　凌妃雅不在意地摆了摆手，继续跟着陈万军离开。
　　围观众人看到这一幕，松一口气时脸上也掩不住地失望，还以为能看到一场旷世之战。
　　**********************************************************华丽丽地分章线***********************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************


第77章 遥城休养
　　*********************************波西米亚风**************************************
　　城门再次恢复嘈杂, 人来人往川流不息，仿佛之前闹事一幕不曾出现。
　　云汐跟随众人走在最后，凌妃雅背影窈窕, 银丝坠于背后在空中划出美丽地弧度, 与此美景不同，她内心绝不如外表那般美丽。
　　“凌妃雅好手段！”
　　“她即身为最受宠的女儿, 又怎么会没有点手段？末世没有强烈男女之观, 以她这势头, 不难看出凌飞褚很可能想让她来继承凌影城。”小狐狸眼中闪烁着智慧的光芒, 盯着凌妃雅的背影一动不动。
　　云汐心中一震, 小狐狸的话给了她当头棒喝，“是，从凌妃雅所享受地待遇，我早该看出她是有力继位竞争者的。”嘴角轻扯出一抹无奈地弧度，淡淡叹了口气：“是我迂腐了。”
　　“主人，如果不是你这般年纪这般心性，我早就怀疑你是不是被关在地下，现在才被放出来, 竟对末世法则这般不了解。”小狐狸淡淡的语气中, 竟带着微不可察地揶揄。
　　云汐嘴角抽搐, 这只死狐狸举的毛线例子, 以为她是什么，还被关。
　　“我是从天而降的好不好，什么被关地下, 我有这么低等？”白了眼肩上的臭狐狸，云汐无奈耸了耸肩，道：“我是被神灵召唤而来，拯救世界的。”
　　随着云汐肩膀地抖动，小狐狸差点栽了下去，手忙脚乱地抓住肩上衣服。
　　小狐狸龇着牙看向罪魁祸首，“我看你是来毁灭世界的！”
　　“你可别为非作歹，不然我会代表月亮消灭你哦。”轻点了点炸毛狐狸的鼻尖，惹得狐狸嫌弃偏头，云汐语重心长地教育说。
　　小狐狸：“……”
　　“好啦，好啦。”笑嘻嘻地蹭了蹭闹别扭的小狐狸，云汐说：“我知道我的亲亲小狐狸最好啦，是我的贴心小棉袄。”
　　“主人，你还敢再恶心一点吗？”小狐狸直接挺尸，安静地一条狐裘围脖。
　　“唉哟，唉哟，不然你要我一天严肃着脸？你喜欢那样的主人？”
　　闻言，小狐狸亲昵地用毛茸茸的头部蹭了蹭云汐脸颊，轻言软语：“傻瓜。”
　　你伪装着开心，你恶趣味，也不过是想要对方开心而已。
　　“小狐狸，你是第一个肯给予我温暖的人。”抬起手，摸着小狐狸的头，脸庞与它靠在一起，云汐眼眸半闭，嘴角扬起愉悦的弧度。
　　“啧……你错了，我是狐狸不是人。”
　　“好吧，你不是人。”
　　“哼。”它才不会傻到去接这种一语双关的话。
　　路过嘈杂繁华的街道，跟陈万军一路走到山顶，遥城设计一阶接着一阶，等级分明鳞次栉比，若非她们全为异能者，肯定走得腿酸。
　　走到最高一阶，入眼便是一座高大铁门，颇有种欧式贵族的庭院之感，其彰显了遥城三大城主之一的品味，而其他地方同样还坐落着三座豪华庭院，设计风格各不相同。
　　“这里是我们遥城三大城主，以及唯一一位七阶异能者居住的地方。”陈万军说，“待会妃雅小姐安顿下来后，我就通知其他几位城主和七阶长老来拜见小姐。”
　　凌妃雅并非凌飞褚最大的女儿，故而，众人都不会叫凌妃雅大小姐，也就只有云汐这个愣头小近卫，会不明事理地叫凌妃雅大小姐。
　　凌妃雅摆了摆手，“不必了，我们这次的目的只是休养而已，还要赶着回凌影城呢，我们离城的时间也远，就不打扰各位修炼了。”
　　“这……”
　　“城主见外了，我本就把来遥城当回家一般，城主这样不是把我当外人了嘛。”凌妃雅轻轻一笑，打消了陈万军的所有犹豫，“这次真的只是休养，特殊时期特殊处理，下次再来好好拜访。”
　　“好。”想了想，陈万军还是点头答应。
　　安顿好房间，凌妃雅便让陈万军回去继续执行公务。
　　偌大的别墅庭院，陈万军因为避嫌不得不搬出原来的住处，让给凌妃雅临时居住，好在其他几位城主都是男人，陈万军便就近挑选了一座，安心住了进去。
　　李周被安排在凌妃雅对面，而安杰和饶介则是在凌妃雅一左一右，小近卫云汐选择范围较大，她始终游离于凌妃雅的后宫争宠之外，对能不能靠凌妃雅较近，表示毫无压力。
　　“小周，小介，小杰，晚安咯，我要好好休息下呢。”凌妃雅捂嘴打了个哈欠，挥手回到房间，尽管现在天还没黑，她也不准备外出活动了。
　　“好，你好好休息。”
　　“妃雅，如果明天也想休息的话，不出来也不要紧，我也要呆在房间好好休息一下。”
　　李周和饶介仍是两看两相厌，彼此一个对视都没有，各自转身回房，安杰对着云汐耸耸肩，道了声别便离开。
　　云汐：“……”
　　森林中凌妃雅一行就在身边，又一直置身于危险，故而上次击杀五阶中期空间系丧尸的奖励，云汐到现在都还没时间观摩，一阶异能者停留地太久，是时候提升实力。
　　托系统这个逆天存在的福，她游离于法则秩序之外，冥想战斗对她都没有用，只要晶核跟上，力量系异能力便如经验条一样“蹭蹭”往上涨，根本不用担心什么关卡，什么冥想不够战斗不足。
　　况且，云汐一直都处在生死边缘，她不可能战斗量不足，也正是托了系统地福，如果她跟普通异能者一般，恐怕早就升入二阶。
　　背包里有几十颗三阶晶核，这些三阶晶核在随着云汐迈入二阶，便起不到太大作用，而今想吸收晶核晋阶，必须是高她一阶地变异晶核，同阶之中实力极强，或者，干脆吸收高两阶的晶核。
　　“主人，你如今的异能力还只是一阶初期，是时候吸收晶核进入二阶了，不然就算到了凌影城有李周保你，也是只有被凌-辱的份。”感受到云汐心中所想，小狐狸适时出声，没有实力而被欺凌这种事，它经历得不少。
　　“我知道，可是，这样突然爆涨实力……”
　　“主人，你太多虑了。”小狐狸声音淡淡，又有些无奈。
　　“嗯？”
　　“你是怕实力突飞猛进，引人怀疑吧？特别是那个心眼最多，身边还都是精英的凌妃雅，以及她身边那群人？”看到云汐点头，小狐狸接着说：“可是主人你想过没有，若是你再迟迟不提升实力，没有进阶，那才让凌妃雅起疑。”
　　云汐问：“为什么？”
　　小狐狸说：“因为，这一路你表现得太不像一阶异能者。”
　　瞳孔顿时放大，云汐只顾一味掩饰实力而忘了系统地等级，实力在升等阶不升，这才是真正可疑之处！
　　从肩膀上跳下，不再挺尸装狐裘，缓步走到真皮地毯上，小狐狸卷了卷身体缩成一团，闭眼假寐起来。
　　“阿汐，你知道吗？你就是太小心，所以很多时候你做起事来都有些束手束脚。”
　　“这样……”心中一震，旋即坐在小狐狸身边，云汐抬手轻轻摸着小狐狸的绒毛，看着它愉悦得眯了眯眼睛，“是吧，这就是聪明反被聪明误。”
　　“我知道了，现在我就吸收晶核达到二阶初期异能力。”云汐侧躺下来，卧于软软的真皮地毯，缩起身，抱着小狐狸将身体陷入其中。
　　“主人，你不先看看你之前所说的系统奖励？”
　　“呃……”
　　*********************************华丽丽地分章线*****************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************


第78章 系统的慷慨奖励
　　*********************************波西米亚风**************************************
　　云汐抱着小狐狸坐了起, 因为小狐狸是她宠物地缘故，可以共享一些系统界面，旋即调出抽奖界面, 一个巨大的圆盘浮现而出。
　　“哇哦, 主人，你看这些帅爆了！”小狐狸兴奋大叫, 跳出云汐的怀抱四处乱跳。
　　“那是, 也不看看你主人是谁。”笑嘻嘻地看着小狐狸, 云汐同样心情大好。
　　硕大圆盘之上, 神器二字金光闪闪夺人眼球, 而神器所占面积有半个圆盘之多，还有一些稀有炼器原料，稀有野兽皮毛。直接史诗装备，传承装备……占据了剩下的半个圆盘。
　　“系统，系统，我爱你！”黑眸闪烁着精光，云汐赞道：“大方，太大方了！”
　　与系统打交道这么久以来, 还是第一次给如此丰厚的奖励。
　　“主人, 主人。”
　　小狐狸的声音适时在脑中响起, 打断了云汐地幻想, 掩饰轻咳几声，面色恢复常态。
　　“主人，别忘记还有那个什么商城。”
　　“啊, 你不说我还真把那茬给忘记了。”云汐一拍脑袋，恍然大悟，随即心中低喃：“商城。”
　　蓦然，一排排玲琅满目的物品闪现其中，其中绝大多数物品都是黑色，只有少部分亮着可以选择，云汐看了看底下标价，顿时倒抽一口凉气，“妈呀，最低的都是3颗五阶晶核！把我现在全身家当都给卖了，加上内裤也筹不到！”
　　“……”主人你还敢再没节操一点吗？
　　商城中亮着的物品，皆是各种各样地药剂，云汐一阵狂喜，这样不就多出好多条命！
　　随着货架上物品略过一遍，云汐脸色越来越阴沉，最后难看到仿佛可以滴下水来。
　　“主人？”小狐狸看到云汐这样的脸色，有些疑惑：“这些药剂不好吗？还是有什么要求太苛刻了？”
　　云汐缓了脸色，薄嘴唇动了动，她看着小狐狸欲言又止，眼中闪烁着难过之色。
　　“是关于我的。”
　　“这些药品之中，没有一个是可以对宠物用……”闻言，薄唇更是紧抿在一起，透露出她此刻地复杂心情，深深吐出一口气，云汐艰难启唇，声线沙哑。
　　换言之，如果小狐狸受了无法挽回地伤，那即便云汐背包里有回血的药剂，也无法对它使用。
　　小狐狸顿时一愣，随即轻柔的看着云汐紧抿着唇，透着几分倔强的样子，缓缓走回她的腿边，用柔软的身子轻轻摩挲着。
　　“那你，保护好我，好吗？”
　　“好。”
　　黑眸坚定不移，她决不允许，任何夺走爱她的人！
　　爱，她的奢侈品，珍贵无比。
　　定定看着小狐狸，云汐不允许任何人再伤害它。小狐狸抬头与云汐对视，清晰看到了她眼中的执着、坚定、嗜血……与眼底闪烁地红光，那透露出得疯狂。
　　“阿汐……”小狐狸的声音第一次出现了颤抖，随即意识到不妥，稍一停顿，换作轻松语调：“你的二阶初期异能力呢，啥时候提升？”
　　“啊！”云汐一下子跳了起来，最重要的事竟然又忘记，然后看了看天色，“OH MY GOD，都天黑了！”
　　“商城只是部分开启，我想之后全部开启应该就会有我可以用的药剂了。”云汐到处找找弄弄，最后消停下来准备吸收晶核，小狐狸才开口安慰。
　　“不会的，不会的……”手上动作一顿，云汐痛苦地闭了闭眼，神经质般不断轻摇着头。
　　云汐有些语无伦次，独自喃喃一会，低着头看不清表情，“这次是系统奖励才会开启，其原因就是我越阶杀敌，而且刚才我注意看了商城说明，开启的机会只有一次。”
　　“也就是说，如果我在一阶时杀死了九阶的敌人，那才有开启全部商城的可能。”
　　“但这，可能吗？”咬着唇，她的话语中充斥着浓浓不甘。
　　云汐直接将商城中不可购买的物品屏蔽！
　　小狐狸轻叹了口气，它乃高智慧种族，在种族中也属于高智慧存在，老天是公平地，拥有偏高智慧地同时，攻击力近乎为零。因此，它更不敢表现得聪慧，只有在云汐身边，它才能活得自我。
　　“不说这个，主人赶紧冲击二阶初期才是当务之急。”
　　“好。”
　　拿出晶核，云汐盘腿而坐，闭上眼睛开始一点一点吸收三阶晶核中的能量。
　　……
　　时间如水，总是在不经意间，悄然从身边溜走。
　　偌大的房间之中，少女盘膝坐在一张豪华不知品种的变异兽毛毯，黑眸紧闭，双手握拳，一左一右分别握着同色晶核。
　　少女腿边盘卧着一只白毛狐狸，狐狸白色的毛皮浑若天成，线条华贵流畅，此时狐狸正安静地守候在少女的身边，似乎是感受到了少女的动静，白毛狐狸耳朵动了动，掀起一丝眼皮。
　　轻缓呼吸间，晶核光芒闪烁，旋即化为丝丝缕缕地细线，掺杂蕴含着令人无法忽视地能量，争先恐后地顺着少女双手，钻入其体内。
　　遥城休养了十数天，凌妃雅一行由始至终都没想起她，云汐乐得清闲，独自在房中静修。此次遥城之行主要是让李周好生调养，空间系丧尸的全力一击不轻，全身断裂了不知多少根骨头。
　　“看来这几天就要离开遥城，这次，我也能够顺利进阶二阶。”
　　遥城的几天里，经过不分日夜疯狂地吸收三阶晶核，云汐的实力仍是一阶初期，但她敏锐察觉其实达到了一阶后期。
　　系统影响之下，云汐算是一个异数，根本就不用遵守末世进阶法则。
　　只要晶核足够量足够品质，短时间突破到凌妃雅的高度也不是不可能。
　　突如其来地念头给了云汐勇气，心中顿时激荡起来，深吸口气，精神力顺着手臂经脉渗入晶核，若是仔细看去，晶核之中流出丝丝缕缕地细线，竟渐渐变得粗了些许，输出速度顿时加快。
　　突然加快地节奏，让云汐差点把持不住从修炼状态中退出去，然后调动起体内的每个细胞，将剩余能量蚕食殆尽。被调动起的细胞兴奋难耐，开始向四周撕扯能量细线，感受到体内变化，云汐眉头轻皱，精神力更加集中，引出晶核能量地速度更加快。
　　掌中晶核轻微颤动，光芒剧烈闪烁，吸收到最后关头，云汐心神控制着晶核的能量，半晌之后，晶核光芒略微暗淡，旋即精神力渗入内部，此时晶核的能量已被吞食一空。
　　“啪……”晶核突地破碎，化为细细碎碎地光点星辰，散入虚空。
　　云汐缓缓睁开眼睛，漆黑的眸中精光闪烁，重重吐出一口胸间浊气，随着浊气地吐出，眼中精光闪过不见，本就漆黑的眼眸，变得更黝黑深邃，若是与她长久对视，便会发现云汐的双眼犹如黑洞一般，引人深陷。
　　“主人，你进入二阶初期了吗？”
　　云汐听出了小狐狸语调里地欣喜，她双眼含笑，轻轻颔首，摸了摸它的脑袋，小狐狸眯了眯眼，云汐说：“这是预料之中的事，只是没想到比想的要多花了点时间。”
　　原本预计三天就可以完成之事，硬生生被延长了几天，现在背包只剩孤零零地一颗三阶晶核，如果刚刚还不进阶，云汐想死的心都有了。
　　“没想到主人你这么败家，我还没听说过哪个异能者进阶要花费这么大的代价。”小狐狸幸灾乐祸地笑起来，揶揄说。
　　身子几个纵跃，踩过云汐盘起的腿部借力跳起，熟练踩过肩膀，小狐狸凭借种族优势，顺利的攀上了云汐的肩膀，再度挺尸做狐裘围脖。
　　*******************************************************************华丽丽地分章线*************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************


第79章 神秘女子，辰韵寒
　　*********************************波西米亚风**************************************
　　躺在柔弱的皮毛之中, 遥城休养地这些日子，云汐一直忙于吸收晶核提升实力，还没好好享受一番, 再次伸手轻抚了抚, 心下不断感叹，这柔软舒适地手感。
　　“我的妈, 你要压死我啊, 快点让开！”
　　兀自沉浸在感叹中, 便听到狐狸炸毛地声音, 云汐嘿嘿坏笑：“小狐崽子要喝奶啊, 你妈不在这。”细嫩下巴一扬，鼻子冷哼一声，道：“谁叫你要躺在我肩上的，活该！”
　　“哼，你大爷的，本狐狸就躺定了！”
　　“那就随你咯。”
　　轻飘飘说了句，云汐便起身向着门外走去，是时候出门见见人, 幸而陈万军人还算细心, 每天吩咐厨房送些食物到房间, 不然吃在森林中地那些食物, 嘴巴早就淡出鸟。
　　“哟，小纱衣终于出门咯，这都好久没见到你了呢。”
　　才开门, 便碰到准备出边的凌妃雅，身边照例跟着李周，饶介，安杰三人，相较凌妃雅地阵容，似乎，云汐忘记她还是近卫……
　　算了，反正凌妃雅也不会在乎。
　　“休息了好几天，差不多养好精神就出来走走。”
　　“小纱衣，明天我们就要离开遥城了，下次有机会再带你逛逛，你可不能再窝在房间咯。”白嫩下巴微点了点，凌妃雅轻笑提醒。
　　“大小姐肯带我逛，我当然不会窝着啦。”云汐笑着应了声，凌妃雅逢场作戏，但看她如此普通的面容，也能暧昧出口。
　　凌妃雅转过身，面对云汐说：“那今天你有什么安排？”
　　凌妃雅一脸俏皮，但，云汐还是从她无懈可击地笑容中察觉出了礼貌。
　　云汐：“想随便逛逛，大小姐你们自己玩就好，我就随便一走。”
　　凌妃雅：“好吧，那我先走咯。”
　　凌妃雅潇洒转身，只留给云汐一个美丽的背影，空气中淡淡清香弥散，至始至终，她都不曾多问一句进阶二阶异能者的事。
　　或许，在凌妃雅眼中，以云汐的年岁，她的进步，太慢！
　　“这走的可真干脆。”
　　翻了个翻白眼，云汐离开了庭院别墅。
　　走出庭院，一股自然地清新气息顿时扑面而来，从边缘往下望去，遥城层层叠叠，似梯田地建筑构造尽收眼底，仿佛置身云端，一朵又一朵地偌大云圈拔升而起。
　　“这遥城每一层都走完不边际，逛那些较大一些的区域好了，这样也可以看看遥城最繁华的地方。”逛完遥城不太可能，云汐不喜欢逛街，但第一次到中型聚集地难免好奇心旺盛。
　　旋即摸了摸裤兜：“不！”
　　“算了，我还是随便买点好吃的，其他的东西遥城才比不上凌影城，我没必要在这买，对，一定是这样。”只有一颗三阶晶核，然后轻轻一敲手掌，恍然道。
　　越说越有底气，云汐脚下不停，目的改为小吃街。
　　顺着特意设计地阶梯蔓延而下，云汐走的阶梯和之前不同，上次到得晚，陈万军特意领她们走了捷径，悠闲地踏着步子，整座遥城风貌尽收黑眸。
　　最接近庭院别墅的那一层区域，入眼便是一条条繁华街道，云汐站在出口处，抬头望向街道两旁密密麻麻的商铺，不由得赞叹一声，不愧是凌影城领导之下最大的中型聚集地，这些商铺的数量，绝非烈日聚集地可以比拟。
　　顺着一条街道走去，街边大大小小的商铺，华贵的，古朴的，简约的，怪异的各种各样的皆有，唯一相同地，便是这街道之上川流不息的人流。这些商铺的繁华程度，以及人流量，比起前世的都市也毫不逊色，单单是这一层，其规模赫然是一座内部城市。
　　前世人口众多，陆地活动面积较大，但，末世人口稀少却集中而不分散，末世危机重重，四周都是实力恐怖地异兽，故而城市相较过去，也要密集繁华得多。
　　但与之前世不同，街边人群之中随处可见手握兵器，或是身着不知名野兽皮毛制作的衣物，人群穿着尺度大，有纱裙，有长袍，也有轻甲。
　　赫然各种文化交杂。
　　堪称古代现代修真玄幻大杂烩。
　　有着洞察之眼和技能加持，云汐定睛望去，这些衣物浑然一体，好奇之下，她进到了一家颇为华贵，占地较大的服饰店。这些衣物多数都是用野兽皮毛，羽翼或者变异植物做成，而店员一脸“土包子”地表情，让她一肚子火无处发作。
　　“又不是我生下来就知道，有种的你也穿越一个试试！”愤然走出店铺，云汐口中低骂：“不就是不知道嘛，大惊小怪！”
　　嘴里抱怨还在继续，忽尔一抹银色晃过眼角。
　　“凌妃雅？”
　　凌妃雅平时跟李周他们形影不离，况且，今天出去时也是一起走，怎么只有她一个人？
　　按捺住疑惑，云汐决定尾随，明天便要启程，不知凌大小姐又要玩哪出，防人之心不可无，上次她的小命差点丧在了凌妃雅手中。
　　“这条街怎么这么吵，都是这该死的凌妃雅，不知道又要搞什么事。”顺着凌妃雅走过地街角前行，眼前又出现了另一条繁琐得让人眼花缭乱地街道，云汐揉了揉有些胀痛的耳朵，
　　本以为寻找凌妃雅需要费上一番功夫，奈何那抹银色太过扎眼，云汐没拐几个弯，便又见到了之前那一闪而过地雪白。
　　云汐眯了眯眼，总觉得这个背影透着一股子怪异。
　　辰韵寒，等级：？？？，冰系异能者。
　　“七阶！这个女人的等级最少是七阶！”
　　黑眸顿时瞪大，满是不可置信，她现在三阶，系统都读不出来得等级，赫然乃六阶之上！
　　这个女子看起来不大，背影也就二十六七岁的样子，着实让人难以接受。
　　“天！本以为凌妃雅够天才了，她又是怎么修炼的？妖孽……”云汐哀嚎。
　　异能力修炼举步维艰，六阶之后想要进阶更是困难重重，李周和凌妃雅如此年纪地六阶异能者，便被称为百年难遇的天才，这名女子的年纪瞧着比李周还小！
　　李周如今不过六阶后期，何时突破尚属未知！
　　李周在她面前，根本称不上俊杰天才！
　　仿佛感受到了云汐的视线，辰韵寒转头便与云汐视线相对，随着她转头地动作，和凌妃雅一般地白色发丝在空中飘洒，与之不同地是，辰韵寒的长发如其名，似雪。
　　云汐定定看着辰韵寒，这纷杂闹市之中，仿佛只剩下她们二人，待辰韵寒完全转过脸来，顿时倒吸一口凉气。
　　没有丝毫感情波动地白皙脸庞，宛若玉雕冰塑，竟是给人一种似梦似幻的错觉。面无表情的脸颊并未给人一种僵硬麻木之感，配合着她那若寒冰地气质，竟是有一种高贵淡漠，傲视而立之感，仿佛一枝傲雪寒梅，孤芳自赏，清冷绽放。
　　一袭白衣柔顺盖住不堪一握的柳腰，双腿笔直修长，露出的藕臂白皙如玉，眼力非凡的云汐在她领口处，清晰地看出一对完美精致的蝴蝶骨若隐若现，绝美的人儿身边无一人靠近，只因她周身所散发出的冷冽气息让人迈不动步子——离去，心难舍，靠近，寒如冰。
　　“好一个冷美人，这才是真正的冰系异能者！”
　　与辰韵寒清冷的眼眸相对，只一眼，云汐骤然感觉到空气下降了好几度，顿时一个哆嗦。
　　辰韵寒只淡淡扫了云汐一眼，确定大胆窥视她之人，是这个面貌普通而实力不高的女子，便转回身迈步而去。
　　辰韵寒与云汐的等阶相差巨大，别说是她，直白打量某个高阶异能者例如凌妃雅都会被察觉，等阶高对视线地敏锐也高，换言之，如果是辰韵寒看着云汐，在不刻意暴露地情况下，云汐很难发现辰韵寒的视线。
　　辰韵寒渐行渐远，云汐眼角微抽，喃喃道：“虽说这女的论起外貌比凌妃雅不差，但也太过冰冷。”冷美人辰韵寒VS花蝴蝶凌妃雅，她唇边溢出一丝轻笑，“不知凌大小姐知道还有一个拥有如此美貌，如此实力的女人会不会嫉妒？”
　　旋即蹙了蹙眉，幽深眸子露出思索，“不说刚刚我刻意收敛过视线，单说在闹市如此多视线之中，还能立刻发现我，这份实力，绝不可能是才进入七阶初期的实力。”
　　想到这，云汐眉头皱得死紧。
　　这个冰冷的女人，是谁？
　　*********************************************************************************华丽丽地分章线*****************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************


第80章 番外：异植、火域、科技联盟与冰空之晶篇（可不看）
　　（PS：以下故事与现实主线脱节, 不在同一时间点，也不在同一板块大陆。）
　　男子脸容无波，仿佛没有听见任何动静, 径直路过站立两排街道的少女。巷子愈走愈深, 直至无人……空间泛起的怪异波澜愈连绵。男子眼角瞟视，剑眉微皱……此事非同小可, 那些异能者必是会上报, 而上报到他这里——黑莓果实, 也该是时候熟了。
　　男子的身影骤然消失匿迹。
　　顶楼之上, 男子迎风而立, 狂风呼啦啦的一股脑吹过来，让男子身上的衣袍摇曳着簌簌作响。
　　“大人。”男子身后，一道身影显现而出。
　　男子缄默。那身影单膝跪地，背脊笔直，头颅微低着一脸恭敬样子。
　　这位笔直跪在男子身后的黑影是谁？有光明的地方，也有黑暗滋生。冰空之晶城如其名，神圣、美丽、水晶般的建筑美轮美奂——冰空之晶的日出、日落美得让人心醉。黑影正是冰空之晶黑市中的一个小老大。他的名气不小，地位却不拔尖, 然而黑市老大见到他都要礼让三分。
　　黑影是从什么时候搅入的黑市？冰空之晶建城的时候、也是黑市成立的时候起。黑影只是男子众多棋子中一颗。然而黑市老大自己也不知道, 他是怎么知道黑影与冰空之晶高层——男子的关系？尚不确定那黑影未知背景之时, 黑市老大为了抢地盘而派人查他虚实, 一次次血腥狂扫，黑影却诡异的每一次都能逃离。
　　黑市老大手段越来越狠，也越来越惊魂。
　　又是一番绝命厮杀。黑影又逃了, 逃得无影无踪，黑市老大擦了擦脸颊的血，狠狠啐一口唾沫，可转机也很快到来……黑市老大双眼直瞪瞪地，一眨不眨盯着冰空之晶重大事件播报影像……画面中，男子如猎豹般精瘦的完美身形，俊朗坚毅的面容，整个冰空之晶都知道这个男人是谁。但真正让黑市老大转变态度的是男子居然在路过某处街角时，头小弧度地动了动，眼神微闪，竟然是有点颔首示意的味道。
　　而那处街角——昨日厮杀时黑市老大感觉到了强大威压，也知道此处属于男子巡游路线之一，故不敢往那儿追过去。若说黑影想逃过他的爪牙，也只有那里可躲。
　　“我的天！这位大人是冲这边点头了吧？”
　　“点了！”
　　“点了吗？我瞧着没什么变化啊。”
　　一团人凑近了使劲儿瞅。
　　“我也觉得没有，你幻觉了吧？我看不像点。”
　　“你瞧。”又有人指着男子的脸说：“这不是点了吗？”
　　“没点吧……”
　　又是一阵窃窃私语。黑市老大立即就有了计较。
　　此后，黑影一路扶摇直上，生意越做越大胆。
　　岁月如梭。黑影地位已经稳固，他正与有生死交情的老主顾把酒言欢，竟不注意把他与黑市老大的恩怨说溜了嘴。黑影脸上红彤彤的，眼瞳微醺，笑意中带了点醉意说：“老哥儿们，你知道为什么他（黑市老大）怕我吗？”
　　老主顾笑着摇头。
　　黑影左右瞧瞧，甚至刻意散出威压，威压猛然一下子砸落，碗盘应声爆碎，这倒是让两人酒有点醒了。黑影甩甩头，不太想讲下去，老主顾也不强求，两人喝到半夜又喝嗨了，话题竟巧妙打了个溜转回来。
　　黑影吐着酒气凑近老主顾，酒多了，传音时竟泄出一个模糊音节。
　　黑影立马便发现被人给偷听了去！
　　老主顾脸色凝重，旋即朝着黑影郑重颔首，两人一起暴蹿而出。兵分两路。黑影追杀着偷听者，一路跑至原野。忽然黑影神色一凛，察觉他被人给埋伏了去。一丝皎洁月光，径直穿破乌云反射在冷凝凝的金属之上，赫然被全方位包夹！
　　黑影冷笑一声，不屑说：“科技联盟。”
　　科技联盟说出了男子的名字。科技联盟藏身暗夜之中，有一人行了出来，踩着草皮轻微响，笑说：“如果冰空之晶的子民知道他居然鼓励更甚参与这种事，事情……”轻妙地顿，“花样有趣儿呢。”
　　“杀了你们？”
　　“异能力非常强悍，令人印象深刻而神往，不过全灭我们。”又是轻妙顿，“全副武装。”他说：“有点儿难度。”
　　他酒再醉也是有分寸，如今风一吹更是醒了三分。黑影抬起眼角看他，眼神里的嘲弄意味非常浓烈。他说：“随你们怎么想，不过丑话在前……我不是他的人。”他不过在老主顾耳畔吐了男子姓氏中第一个字。
　　“况且，你们找我买这些东西又有多光彩？”黑影又说。
　　科技联盟众人会心一笑。
　　“但是。”黑影冷笑，旋即一道冷光骤然在四方金属之上一闪即逝，寒冰冰地，血脉冲天喷洒，“他必须得死！”
　　黑影弯腰割下了偷听者的头颅。
　　科技联盟众心领神会……给老主顾看。
　　经过一场威逼利诱，激烈舌战，双方达成共识——共赢！
　　而代价……令人心寒的高价。
　　男子眯着眼回忆——他最亲密的伙伴曾这样评价科技联盟：“克林特.伊斯特说过一句我非常赞同的话，想法（意见）好比屁-眼，每个人都有。如果价格不是高昂得离谱，科技联盟那帮子松垮垮的肥臀脑袋瓜儿，又怎么会相信？”
　　谁又叫科技联盟‘肥’呢？
　　男子冷笑，眼里似乎有冰花在颤动。男子说：“科技联盟的人不懂千变万化的异能力。而空间系异能在全系异能力当中又是玄之又玄，甚至顶尖空间系强者参透的空间力都相去甚远。”
　　黑影轻声说：“大人只是对空间能力还不擅长。”
　　“你比我懂。”黑影惶恐。男子摇了摇头，嘴角扯起一抹细微弧度，目光穿透了冰空之晶的云雾，直直望向没有边际的森林，“你骗人的那些手法，空间系的强者都没法轻断真假，而科技联盟自然会认为自己最聪明。”他说：“那就聪明吧。既然有以为角落就比较安全的蚊子，也就有专在小角落下网的蜘蛛。”
　　黑市是见不得光的黑色地带，里面交易多少都有点儿脏。于明，他代表着冰空之晶的太阳；于暗，哪怕吃不下也必须将不可控因素含在嘴里，所以这样一来他控制黑市的举动便遮遮掩掩。这是桎梏，也是反转力。科技联盟暗中筹谋，早是嗅到黑影的敏感身份，岂知世家早在沉浮岁月中，就已投身去观察研究了他们。科技联盟像个小孩子，总想别人没自己聪明，而世家才是真正下棋高手——科技联盟设下陷阱给他，他也可能正以这个陷阱为陷阱，让科技联盟把注意力放在上面，却忽略了更大的问题。
　　凭什么只能科技联盟聪明，他们就不能对准科技联盟的心理弱点呢？
　　“露出马脚吧。”男子说：“你是假的。也没有人能时时刻刻都举着最完美的面具。”祸从口出，不是吗？“不经意地露出破绽让科技联盟底下的人看到、听见。记住，你只有一次巧妙的机会。但，”男子眼神一凛，灼灼逼视而来，“高层面前，必须天-衣无缝。”冰空之晶中空间系是最多，而空间系可以令人产生幻觉——黑市老大的推论更是无从查证。
　　锅一旦落下来，那么，黑市老大有证据证明黑影的靠山是男子吗？又是不是黑市老大花了眼？
　　前置命题一否认，赫然便是荒谬——全盘皆否。男子脱得干干净净。冰空之晶与科技联盟翻脸是板上钉钉，趁此之前，尽早自断臂膀（男子的庇佑）才是含住科技联盟的皇后牌（黑桃Q：战争、智慧女神）。黑影恭敬说：“是。”
　　当牛羊不可兼得，择肉厚宰之！
　　男子负手而立，袍子迎风翻飞，说：“生意，还有得做。”声音随风而去，轻而延绵。
　　风啸呼飒飒。森林之中，绿海之上，骤然闪过一道异彩流光！
　　那流光犹如海洋生物一般，由远及近，旋即一股脑汇聚入中央几欲擎天的大树之根。大树枝繁叶茂，满树叶片徒然震抖起来，发出窸窸窣窣之声，那绿油油的叶面上倏尔钻出汗毛般的小触须，瞧着毛茸茸的。那一棵巨树上叶片皆是汗毛茸茸。挨了近去……一阵刺而锐的杂音赫然响彻耳际！
　　离了远，杂音顿时消弭。随着叶面上茸茸的小毛逐渐脱离——小茸毛宛如游水状飘飘地浮了空，这也导致上面携着的杂音七零八落地收拢，旋即又如涟漪般迅猛扩散开来。一道凶悍劲风，骤然凭空而现。此刻杂音仿佛化作实体，泛着五彩斑斓之光，它乘起这一股风之介质，将嘈杂音喇叭一样暴扩出去。
　　这声音沸天震地，迎面而来，仿佛猿啼鬼啸，似哭似嚎。
　　劲风携着杂音吹遍绒毯般铺陈大地的绿草。绿草起伏是波澜壮阔。尖而嘈的声波远了去，空气回归寂静，然而树与风都不欲静。
　　啵……
　　乍一听是细微的开瓶声，但……最后小茸毛占据的空间竟是密密麻麻，无觉之间，赫然爬满了天空。旋即一道光亮由下往上，骤时在巨树顶端大亮，而那无数小茸毛此刻犹如蒲公英孢子般，豁然脱离了母体，乘风千里，漫天卷地。
　　立察有异！
　　“糟！”
　　“这变异植株竟想把消息传递给其它异兽！”一袭白色长袍，右侧领口边镶嵌有一朵蔷薇花，这人眉清目秀，眉头大皱，沉声道。
　　“它有异兽类同盟！”
　　“大人派我们监视这植物，果然神机妙算。”
　　“休想得逞！”
　　无数道白影，骤然犹如倾盆雨点一般，暴射天际。
　　“领域。”火域之主嘴唇翕合。
　　虚空大变！
　　犹如红墨入水，顿时，浸染了天、地以及物——全是血之红。这虚空中渲染的红色黯淡而抑郁，让人直感血都已是变得浓稠起来。耳畔忽然响起‘滋滋’细微爆破声，燃烧，万物皆燃。仿佛是抽象画派中燃烧的烈焰……火焰燃烧形状、状态都很奇怪。
　　一切皆是可燃物。
　　燃着燃着，脚下土质竟是豁然变软，第一次进入领域的人一时不察，差点就踩入了流动的岩浆中。火星消散，那人扑打着鞋底好一番折腾，虚汗腻了一身，除去原始灭火方法他实在没法用异能力压过此领域之火。
　　火域之主说：“你们小心些。别让那边的异兽察觉。”他年轻的面貌漂亮极了，眼睑抬着，眺望暗红染血的苍穹，嘴唇带着微笑的表情。红焰燃烧在他的眼底，也燃烧在他白色衣袍的蔷薇花上，那光亮映照他脸上竟变得悦目而柔和，居然感染出一种神圣不可侵犯。
　　“嘴巴上拉链。”火域之主抬首望着烈火天空，“事后更不能让那植物嗅出不一样的气味来。”他浅叹，“可惜。”还是没迈入九阶。
　　众人神色郑重。他沉声说：“吟游山谷植株众多，论耳目数我们哪一方谁都比不了。”手臂猛然一甩，烈焰伴随着风浪呼啸，“谨慎行步。”
　　温度骤然拔升，空气都已是被炙烤得微微扭曲，这时物不是物、地不是地——只有红与燃烧。
　　天——红霞吞天！
　　一颗颗浓缩火球，赫然从异能者手中暴掷天空，犹如火油入水一般，顷刻间燃遍整片天际！
　　“速战速决。”火域之主说：“趁这异植察觉之前。”
　　唳！
　　一道白影，骤然从火域之主身后飚射而出。火域之主神色不变。那白影跃得极高，旋即低喝一声，狂风徒起，脚掌踩着火焰飞行兽，骑乘登天。只见那火焰飞行兽尖锐长啸，鸟一样的尖长喙，枯瘦的长翅膀，红色烈焰包裹着形成羽毛状，赫然是远古翼龙模样，斜斜怒冲上了云霄。
　　无数只火焰翼龙鸟，盘旋天际，骑乘着白点，旋即长喙张开快速震颤着喉颈。一缕缕尖锐声波乍鸣虚空。它的红炎翅膀一触碰小须毛便豁然暴燃开来，头顶之上，犹如点着引线般一触即发，凶悍澎湃的烈焰涡流，骤时席卷苍穹！
　　火域之主：“那只异兽领主竟没有下一步动静。”
　　“时久恐会生变。”
　　“就再给它添些香辛料吧。道听途说，嚼着肯定没亲眼所见的美味。”火域之主嘴角衔着一抹险恶笑意，“合适的调料。”柔软的红发随着风儿舞动，语气是漫不经心，“得悉心烹调，用在火候最好的时候。”
　　轰隆隆……闷雷闪动，火烧云涌。


第81章 飞行兽
　　*********************************波西米亚风**************************************
　　停下挥舞着地手臂, 云汐口中微微低喘，身上冒出了细密的汗。
　　一时兴奋而忘记时间，挥舞得有些久。
　　紧了紧手上地匕首, 云汐心中满意非常, 匕首的手感非常好，不论正握还是反握皆是顺手, 刀柄处稍微沿袭了原来那把秘银匕首的设计, 微微弯曲些许弧度, 甚至, 稍微弯曲地刀柄都给人一种流畅坚毅之感。
　　抬起匕首于在眼前细细观赏, 指尖轻轻抚上笔直的刀身，裂空之匕的名字没有取错，整把匕首通体幽蓝，黑中带蓝，因之前秘银匕首的影响而有些发黑，但，这抹黑色却遮盖不住那天空之蓝，黑色与蓝色浑然一体, 呈现出低调地幽蓝色。
　　尽管有着模具的样本, 裂空之匕造型与秘银匕首还是些微不同, 秘银匕首是双面刃, 而裂空之匕是单面刃，刀尖处是坚毅的直线型设计，刀身流畅外形酷似唐刀, 裂空之匕整体都透露出一种力量与撕裂感。
　　轻轻转动匕首，若是不仔细看，定会以为这是一把漆黑匕首，随着匕首的转动，刀刃划过一抹亮光，这抹亮光几乎是一闪而逝，只不过一眨眼的功夫，可任它再快，又如何能躲得过一直细细观摩匕首的云汐的眼睛。
　　云汐清晰的看见，这把看似黝黑的匕首，一闪而过墨蓝色亮光。
　　轻轻吐出一口气，对裂空之匕的外形和手感都很满意，趁心情不错，云汐狠下心来察看裂空之匕的数据。
　　裂空之匕：世间最坚硬锋锐的匕首，可裂空。
　　云汐：“……”可裂空，意思就是不一定能裂空，根据经验，这肯定又是和她实力挂钩。
　　妈蛋，以她的实力裂空得到猴年马月！
　　“坑货！”蹙着眉，云汐忍不住吐槽道。
　　“主人，我看这裂空之匕挺好的啊，怎么啦，怎么说它是坑货？”不知何时，小狐狸已经睁开双眼，好奇地盯着这边。
　　“没什么，裂空之匕很好，非常好。”收敛神情，云汐淡淡说。
　　最尖锐锋利固然好，可对异能者却无甚作用，实力到达四阶，等阶越高地异能者、丧尸、变异兽，其身体表面形成地异能力膜越厚，即便是薄到看不见，也不是单单靠匕首的锋利程度就可解决。
　　好吧，至少偷袭时，趁他人没来得及凝结保护膜前，还是有点作用。
　　若要破开高阶异能者地防御，必然靠异能力，而不是武器锋利，能够增加异能力强度的武器价格高昂，几乎是七阶之下的异能者所不敢想，然而七阶以下能将异能力附着于武器十分有限，效果并不可喜，故而七阶之下的异能者，便不怎么使用武器。
　　众所周知，三阶到四阶是异能力修炼的第一道大坎，无数异能者皆在此饮恨，而跨越过鸿沟，异能者增加的便是防御力。
　　六阶到七阶又是一道大坎，能够跨越便是人中龙凤，传说跨越七阶鸿沟后增加地是异能攻击力，而力量系异能者在七阶之后，使用武器地也越来越多，由于力量系异能者在低阶时太过不堪，不少人皆是夭折于低阶，高阶仅有寥寥数人，所以力量系异能者跨过七阶，增加异能攻击力到何种地步，众人对此知之甚少。
　　整理了下心情，云汐将腿间匕首换成裂空之匕。
　　以云汐三阶系统等级和二阶力量系异能力，对抗四阶后期异能者不成问题，与凌妃雅这些俊杰天才大小姐不同，她的生死临敌经验不少，一路走来皆是一步一个脚印，汗水与鲜血洗礼。
　　拍了拍小狐狸的屁股，一把将它捞进怀中，云汐懒懒的打了个哈欠，“快睡吧，明天我们就要离开了。”望着窗外墨色地天空，摸了摸小狐狸的头，轻声说：“睡吧，我们未来的路说不定更加难过。”
　　她们还太弱，而云汐想受人尊敬，而非活在他人背后。
　　小狐狸暗地擦擦汗，还好云汐一时兴奋忘记了“喷嚏之仇”，不然它现在可吃不了兜子走。
　　头颅亲昵地蹭了蹭着脸颊，小狐狸缩成一团靠在她怀里，静静阖上眼。
　　…………
　　“狐狸啊，你知不知道以前我都不养宠物，更不喜欢那些长毛的东西？”
　　“……”
　　聪明的小狐狸噤声，它没想到昨晚那事还没翻篇，云汐说：“它们总是喜欢掉毛随地大小便，我受不了。”
　　“……”
　　“你知道，我不是个有爱心，有强烈环保意识的人。”
　　“呜呜……”
　　“不要假装不会说话，不要以为我不知道你那点小心思！”
　　一失足成千古恨，冲动是魔鬼，小狐狸心中懊悔，尾巴亲昵扫着云汐的脸颊，横卧肩膀地小狐狸眼神楚楚，呜咽道：“呜呜，呜呜……”
　　“我说过，我不是个有爱心的女人。”眼睛瞟了瞟那高贵的白尾，云汐凉凉开口：“拉屎擦屁股没。”
　　“我擦。”小狐狸忍不住爆了句粗口，道：“你擦给我看！”
　　“那把毛剃了？我屁股上就没毛。”
　　云汐话才说完，小狐狸全身的白毛顿时竖了起来，若真是这样，那昨晚得意忘形地代价可真大！
　　凉凉看了小狐狸一眼，带上这乖顺许多的狐裘围脖，云汐走出房间，昨晚暂时忘记了那茬，并不代表她真的忘记。
　　“小纱衣，早安。”
　　凌妃雅坐在客厅优雅地喝着早茶，身边依次坐着饶介，李周，而安杰则是安静坐于一边，只要有凌妃雅在，李周和饶介间就少不了硝烟弥漫。
　　“大小姐，早啊。”云汐微笑回应，走到较远的沙发处坐下。
　　“吃好早餐后我们就出发，作为凌影城的较大附属城池，遥城可是有着直达凌影城地飞行变异兽呢。”
　　“飞行变异兽啊。”口中喃喃复述一遍，云汐有些失神。
　　凌妃雅微微一笑，对云汐这种反应见怪不怪，继续说：“是被驯兽师公会驯服过后的飞行坐骑，凌影城和遥城之间经常有官员往来，所以也有聚集地里上层专用的飞行变异兽，这次我们要乘坐的就是叫做灌喙兽的飞行兽。”
　　点了点头，云汐很期待灌喙兽。
　　凌妃雅一行人出了庭院，便顺着庭院别墅旁的一条宽阔清丽大道向上走去，她对路上的一切都很熟悉，当时对陈万军说的话虽有水分，但，说来遥城不止一次绝对不假。
　　四周环境幽美，云汐心中暗道：“看来真如凌妃雅所说，现在正要往官方场地走去，这大道铺得相当讲究，应该是聚集地上层下了飞行变异兽后都会走过。”
　　她之前一直都是向下走，根本没发现有这样一条路。
　　走了一会，出现了一排排站立的士兵，一眼望去，皆是清一色地三阶后期异能者，遥城对飞兽广场相当重视，几乎是出动了城中精锐镇守。
　　空旷的场地，有许多飞行变异兽，大多属于可以2至3人乘坐，外貌较像变大地鸟类飞禽，宽阔的背脊安放了设置好的桌椅，前方接近脖颈处有一个座位，赫然是负责引导的飞行者所用。
　　在场上看了一圈，有着洞察之眼的云汐并没发现灌喙兽，一行人继续向中央走去，眼前场景一变，之前场地上隔着些许距离，依然能看到间隔地变异兽，然而此处除了守卫士兵，便只有中央那只巨大的飞行兽。
　　才见这只飞行兽，云汐就知道了它就为何会叫灌喙兽，首先入眼地便是这巨大的红色鸟喙，通体幽黑的羽毛，在阳光之下泛着顺滑光泽，一双红色地尖爪，有力抓扶地面。
　　灌喙兽等阶不高，只有三阶，可它那庞大体型和平坦的背部，却是空中运输地最好工具，背上安置了一间豪华房屋，驯兽员座位出奇竟是一个小包间设计。可见不是这庞大的体型，换做其它飞行兽绝对安置不下。
　　*****************************************************************************************************华丽丽地分章线**********************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************


第82章 启程，向着凌影城出发！
　　陈万军走上前去, 灌喙兽低下硕大的头颅让他拍了拍脖颈，灌喙兽的头颅比陈万军还要庞大，它是平时凌影城和遥城上层往来, 必定乘坐的飞行兽, 身为城主的陈万军，自是与灌喙兽相熟。
　　“这次就由我护送小姐回凌影城, 这灌喙兽我还是骑乘过几次。”安抚拍了拍灌喙兽的颈部羽毛, 陈万军转过头对凌妃雅说。
　　“不用了, 我看就他送我们回去就好, 遥城离不开城主, 在这末世更是时时都充斥着危险，如果因为护送妃雅这种小事而让遥城陷入危机，那妃雅可是死不足惜。”凌妃雅微微一笑，摇了摇头，然后用手指着旁边待命的驯兽员。
　　凌妃雅的话并非空穴来风，遥城现在只有陈万军一个城主当值，若是在他护送期间遥城出了什么事可怎么办？
　　“好，那我便多派几个护卫护送小姐吧。”陈万军思索一会, 便接受了凌妃雅的建议, 毕竟这次凌妃雅来得实在不巧。
　　“呵……”凌妃雅轻笑出声, 礼貌地摆了摆手, 说：“城主客气了，我身边有这几个近卫已是足矣，不过城主的心意我收下了。”
　　“是我糊涂, 妃雅小姐的近卫在凌影城可是出了名的天才之师，我竟是在此卖弄，羞愧羞愧！”陈万军听了哈哈一笑。
　　凌妃雅花名在外，与之齐名的便是其实力高超的年轻近卫们。
　　“不愧是十大聚集地上层专用，豪华。”告别了陈万军，云汐随着凌妃雅等人走到灌喙兽背部的房间，看着内部仍是富丽宽敞，忍不住感慨。
　　“起飞了！”
　　随着驯兽员一声吆喝，凌妃雅等人迅速坐回房间大厅内的沙发，随着她们地动作，云汐也立刻坐了下去，最初剧烈颠簸几下过后，房间地震动渐渐减弱，透过窗外看向下方越来越小的遥城，高空乍看之下，与梯田相差无异，一层层好似烟雾缭绕。
　　待飞行渐渐平稳，众人便各自起身，云汐转身回房，双手垫头躺在床上，身边亦是趴伏着小狐狸。
　　“天空中的变异兽难道不多也不强吗？我们现在飞这么高，难道不是个活靶？”
　　“灌喙兽虽是只有三阶，但它的几乎没有天敌。”小狐狸动了动耳朵，眼皮都不抬。
　　“怎么会？”云汐有些诧异，灌喙兽如果站在食物链顶端还好说，但，它才区区三阶，这不科学。
　　“因为灌喙兽肉是酸的。”小狐狸说。
　　“什么？”
　　“你傻啊，明知道肉是酸的，你还想吃？”鄙视地看了云汐一眼，小狐狸说：“而且灌喙兽的肉嚼起来就像沙子一样，味同嚼蜡差不多就是形容它。”当初在森林中小狐狸饿得不行，恰好见到灌喙兽尸体也不管它三七二十一，每每想起胃都觉得十分难受。
　　“所以，几乎是所有地变异兽，不管是天上飞的地上跑的。”
　　“见到灌喙兽几乎是没什么猎食欲望，最多也只是瞟上一眼，加之其庞大的体型，久而久之，大型聚集地中都会驯服一头灌喙兽来做交通工具。”这种猎食就跟自虐一样地节奏，只要没脑残就不会去做。
　　“这么好的交通工具，那些大型聚集地为什么不多驯养几只，弄得只是上层人物才能有使用权利？”似懂非懂的点了点头，云汐摸了摸小狐狸毛茸茸的耳朵，笑问。
　　“你真以为变异兽好驯服？怎么不抓只丧尸来养养？”小狐狸动了动耳朵，云汐地魔爪又紧跟抓来，旋即甩了甩头摆脱纠缠。
　　“唔。”手指抵着下巴，云汐认真的思索了会，说：“你这一说我还真有这个想法。”
　　“白痴。”
　　“好啦。”云汐对末世的一切都是陌生的，身边有小狐狸这么个小百科，自然要了解清楚，道：“你还没回答我的问题。”
　　小狐狸认命叹了口气，这人怎么竟问些常识性问题，“飞行变异兽一般都是可遇不可求，像灌喙兽这些低阶的飞行变异兽，更是以群居为主。”
　　“只有那些强大的高阶变异兽，才有自己的领地而独自居住，所以，想要在它的巢穴中捕获它几乎不可能，就只能等它单独外出猎食，才有下手机会。”
　　顿了顿，小狐狸似乎是在组织语言，看着云汐说：“捕获本就比杀死要难，别看灌喙兽只有三阶，可它庞大的体型也是一个巨大挑战，主人你别忘了，飞行兽见势不对可以翅膀一拍，拍拍屁股走人，空对地本就是有着绝对优势。”
　　“难道不能偷个蛋，让它才出生就见到或是从小养活吗？”细细看了看四周地豪华布置，云汐感叹说。
　　“可以。”小狐狸说：“不少驯兽师公会的人都是如此捕获驯服变异兽，如今大多数驯兽师公会出售的变异兽，都是经过此类方法驯养而来。当然，它们的战斗力同样大打折扣，家养毕竟不如野生的有凶性。”
　　云汐：“那不是也可以家养灌喙兽这类飞行兽？”
　　“你在飞兽场看到的飞行兽，可以说，除了那只灌喙兽几乎都是驯养。”无奈叹了口气，小狐狸已经无法忍受这人没常识，它只剩下深深地无力感。
　　“飞兽场？”
　　“不要告诉我你又不知道飞兽场是什么！”
　　“知道，我知道啦，就只是重复一遍嘛。”云汐不在意的摆了摆手，这种名字听到还不知道是什么意思，那就不是常识而是智商问题，“大惊小怪，我是这么没常识的人吗？”
　　你就是！小狐狸在心中恨恨吐槽，这个女人脸皮太厚了。
　　“对了，像你那么说的话，那灌喙兽就不是被驯养长大而是被捕获？”打断了小狐狸在心里的腹诽，云汐暗地擦擦汗，这该死的狐狸难道不知道她们可以进行心灵交流？都不知道说坏话要屏蔽一下。
　　“当然是被捕获的，你以为灌喙兽这种大型变异兽很好捕获？而且三阶在飞行兽里不算低了，高阶的飞行兽是几乎不可能抓获。”
　　如今这个变异兽横行的年代，已经不是随便弄个陷阱就可以抓取，大多数变异兽都拥有异能，又或是肉体力量惊人。普通武器根本就奈何不了它分毫，飞行兽就算在大型聚集地，也只是上层能用用，四阶的飞行兽目前还没任何一个聚集地能够驯服。
　　“捕获到灌喙兽后，应该是可以让它们自己繁衍后代的吧？那样不是又可以有灌喙兽增加，也不至于珍贵到这种地步。”微微蹙着眉，云汐还是不太能理解这灌喙兽，甚至是飞行兽地珍惜。
　　“说你傻你还真傻，就算不是变异兽只是普通野兽，生了后代也会激发出凶性，最为难以驯服的就是飞禽这类蛋生变异兽，它们繁衍后代是要经过卵生孵化，听说不少聚集地都是因为企图让灌喙兽孵化后代，而激发了它的凶性。”
　　“最后灌喙兽发狂带着卵一起飞走了。”
　　“你说这算不算是兽财两空？”小狐狸一阵无力。
　　“好吧，我暂时没有问题。”云汐耸耸肩，说： “反正我知道灌喙兽很珍贵，也是现今最强的飞行变异兽就对了。”
　　听到云汐的这句话，小狐狸差点一口气没能上来，深呼几口气，咬着牙说：“敢情我说了这么久，说了这么多话，结合起来就只是你的这句，灌喙兽很珍贵也是现今人类聚集地最强的飞行兽，对吧，对吧？”
　　最后两个字，几乎是从小狐狸尖尖地牙齿中蹦出来。
　　“啊哈哈，不要太在意细节啦。”云汐哈哈一笑，暗地擦擦汗，这只狐狸明显炸毛。
　　“当然，你的一席话让我顿时有一种醍醐灌顶地感觉。”见势不对，云汐赶忙谄媚地加了句，“是你开阔了我的眼界，让我对这知之甚少的末世渐渐了解。”
　　“哼。”
　　小狐狸傲娇冷哼一声，但，云汐还是从它的冷哼声中听出了得意，心中暗叹，这狐狸果然都是傲娇的种族！
　　…………
　　在空中的路程无味而枯燥，云汐从一开始地兴奋中退出，整天就是吃吃睡睡，一直处于清闲无聊地状态。从遥城到凌影城，以灌喙兽地速度也需要十多天的时间，好在灌喙兽体型巨大，它身上储备的食物也多，然而有饶介这个空间系异能者，食物问题自然不必愁。
　　***************************************************************华丽丽地分章线*********************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************


第83章 巨兽背上，空中之城
　　灌喙兽的速度在三阶之中, 仅能算是中等，然而路上它需要时间喝水休息，持续飞行间, 十数天时间转眼即过。
　　小狐狸“晕”兽而一直呆在房间, 无奈之下，云汐便一人出来透气, 她的异能力和系统等级皆无法通过冥想来提升, 故而, 凌妃雅等人还能通过冥想来打发时间, 而云汐就只能无聊发霉。
　　“大小姐, 我们是不是快到凌影城了？”乘坐灌喙兽飞行了很长时间，云汐想了想，问。
　　“不错，小纱衣你问的可真是时候，我们现在已经进入到凌影城的管辖范围之内了哦。”提及凌影城，凌妃雅眉目飞扬，眼中溢满了自豪地神采，嘴角轻扬道。
　　闻言, 云汐低头透过窗户看着下方的森林, 习惯性眯了眯眼, 心中低喝：“洞察之眼！”
　　蓦然, 眼中视野一变，道道红色血条出现在森林之中，云汐在天空中扫视着整片一望无际地森林, 间隙的几个绿色血条出现眼中，这些绿色血条都是成群结队，或是三两成群。
　　“虽然小纱衣你看不到，不过我们下方的森林中有不少高阶异能者巡逻，其实聚集地都是有共通性的，每个聚集地里的巡逻队都是最为顶尖实力，其次便是城卫队。”凌妃雅站在云汐旁边的窗户向下看，因为云汐脸颊贴覆的短发，从她的角度并不能看清云汐的表情。
　　若是她现在能看到云汐的眼睛，必然会更加留心，与平时淡淡地眼眸不同，此时云汐的眼神锐利如鹰，犀利扫视着下方，在她的眼神下，任何人或物都无所遁形。
　　云汐默然点头，凌妃雅肯定想不到，她已经将下方地情况给看得一清二楚，技能加持之下，她的视力早已甩了普通异能者几条街，转动的眼光一顿，云汐抬了抬眼眸，看向远方的某一处角落。
　　水木边，等级：？？？，火系异能者。
　　正在巡逻中的水木边，蓦然感到上方有一道视线锐利地紧盯而来，仿佛他的所有都被看透，所有的一切都逃不过那目光的窥探，然而，高阶异能者对于视线地敏锐程度非比寻常，察觉到那道窥探的视线，水木边抬起头便与这目光相撞。
　　对水木边能察觉到她的视线毫不意外，这又是一个云汐看不透等级的人，与水木边视线对撞，云汐站在高处淡漠俯视着水木边，而水木边虽是位于下方周身气势却不减。
　　视线相对，彼此都有窥探之意，交锋紧紧维持片刻，灌喙兽可不会管此刻背上之人在做什么，嘶鸣一声，旋即巨大的翅膀一拍，前进地速度骤然加快，眨眼间便出现在了远方，云汐回过头来，她离水木边距离已然太远，只能看到棵棵交叠的树林。
　　“小纱衣你不用这么好奇，身为我的近卫与巡逻队打交道的机会极多，甚至有时我的近卫也会和巡逻队一起执行任务呢。”看到云汐转头望着下方森林，以为她还在寻找森林里的巡逻队员，凌妃雅微微一笑说
　　“大小姐你的近卫除了保护你外，也要执行任务出外巡逻吗？”转头看了凌妃雅一眼，云汐微蹙着眉看着她。
　　虽然能出城是件好事，要经常执行任务那可就危险了，固然，没多久前云汐才升级到三阶，肉体异能达到二阶，可谓是双喜临门，但，在凌影城的众俊杰中依然不够看。
　　“巡逻队虽是顶尖实力但人手一直很少，凌影城乃十大聚集地人口众多，可这是末世，末世的人口稀缺得很，所以巡逻队出外执行任务时，经常会暂时招募一些人手。”风情万种的翻了个白眼，凌妃雅没想到这个冷淡女孩竟然还会怕死。
　　手指把玩着发梢，凌妃雅歪了歪头勾着邪魅的笑容，道：“小纱衣你放心吧，虽然会有近卫或者城卫队的人加入巡逻队任务，但这些都不是强制性，其中大多数人也都是带着磨练自己的想法呢。”
　　“那巡逻队招募帮手的时候有没有什么要求，这样临时组队不会有人故意捣乱吧？”隐晦地撇了撇嘴，云汐耳根红晕一闪而逝，她这样说确实是有着贪生怕死之嫌。
　　她在末世完全是犹如初生婴儿一般，什么都不知道，当然任何事都得问得清清楚楚，云汐可不想因为猪一样的队友而死去。
　　道家有云，不耻下问是美德，何况云汐的脸皮够厚。
　　“小纱衣你真是可爱呢。”凌妃雅弯了弯眼睛，坏笑似得勾起单边嘴角，“堂堂巡逻队，怎么可能会连一些阿猫阿狗都招进来，能够进入巡逻队执行任务的临时人员，只有城卫队、近卫或是异能者公会的人才有资格。”
　　“真以为我的近卫很好当吗？要知道在凌影城这可是求都求不来的事，而且能进近卫队的也都是经过层层筛选。”似乎是真的觉得很好笑，凌妃雅抬起食指，指腹轻轻摩挲着加深弧度地嘴角，连话语中都带着笑意。
　　说到这，凌妃雅似乎是在思考着什么，过了一会又说：“在近卫里，有很多都是家世显赫的世家子或者大家族，那些人心高气傲，小纱衣你平时多注意一点，不要和他们发生冲突。”
　　云汐沉默，凌妃雅话说的很是隐晦也有告诫之意，诚然，李周说过会护着她，可是面对大家族的压力时，他也没必要来保她这个小人物。
　　到了凌影城后，她依然，只能忍。
　　看着沉默不语的云汐，凌妃雅转头望向窗外，捋了捋头发话语一转：“城卫队里也都是俊杰人才，而且异能者公会里临时组的人，也都是要达到一定级别才有资格，所以你不必如此担心呢。”
　　“嗯。”点了点头，云汐轻声回道。
　　凌妃雅话里话外地俊杰人才，实则在告诫云汐，想要临时参加巡逻队任务，也是得有实力，云汐只不过是凭借近卫的身份，达到了要求而已。
　　自从完成了空间系丧尸地袭杀，凌妃雅对云汐态度亲和很多，和她的话也渐渐多了起来，可以说，这一路凌妃雅为云汐解惑不少。
　　云汐是个有自知之明的人，对于凌影城会遇到的待遇，她没有什么好抱怨。
　　实力，这才是一切之根本。
　　树林开始变得稀疏，茂密的森林在眼前飞逝，不一会儿，便远远抛在后方，视线变得开阔，绿色血条越来越多，一座座稀疏地房屋不断出现闪过。
　　各个阶位不同层次的异能者层出不穷，好在如今云汐步入了三阶，除了之前遇到的水木边，大多数的异能者她都能够看透实力。
　　灌喙兽下方的树林房屋间，绿色血条渐渐密集起来，偶尔透过间隙看到如蚂蚁一般地黑点移动着，犹如城市外围郊区一般，人口不少，但也不算多，房屋既不破败，也不良好。
　　云汐手扶住窗沿探出头去，撂了撩被风吹起的黑发，每间隔一段距离都会有一条大路直通前方，公路上的异能者三三两两络绎不绝，有来的，有回的，注视到公路地存在，云汐凝眸望去，一群人中偶尔会看到一两个骑着变异兽。
　　那些异能者骑乘的变异兽，使得云汐惊异出声：“狼类变异兽，牛类变异兽，马类变异兽，犬类变异兽，豹类变异兽，天，还有虎类变异兽！”头一偏，看到另一只硕大的变异兽，忍不住轻轻一笑：“竟然还有猪类变异兽。”
　　这位仁兄真是人才，这头猪骑出来相当拉轰。
　　对这些场景早已司空见惯，凌妃雅也没再陪云汐观看下方的场景，看了兴致勃勃的云汐一眼，便转过身走到李周等人旁边，她斜靠沙发，慵懒地轻晃着酒杯与李周，饶介开始调笑。
　　正津津有味间，灌喙兽突然大吼一声，旋即猛然加速，害得云汐差点摔了个踉跄，双手紧抓着窗沿，堪堪稳住身体，随即眼角轻飘过凌妃雅的位置，她们竟毫无所觉，依然谈笑自若。
　　重重吁了口气，云汐蹙眉看了驯兽师所在房间一眼，这丫的在闹哪样？
　　视线重新转回下方，云汐顿时一愣，稀稀疏疏地房屋早已不见，下方密密麻麻的人群穿梭着，房屋错落而井然有序，其中最为醒目的，便是中央一条大道笔直延伸看不到底，最宽阔也是人口穿梭最为频繁。
　　才是一眼，便可知道此处居住的人口最繁多。
　　二十分钟后。
　　心中徒然一慌，云汐整个人处于一种失重状态，手指用力抓紧窗户，她站在窗子旁，眺望着。
　　下方，赫然从之前的密集房屋往来人群，又变回了稀疏错落。
　　随着灌喙兽飞行间，一座庞大山体出现眼前，隐隐约约间可以看到山体之上蜿蜒着地小道阶梯，山体四周环绕着密集的房屋，飞来间望不完地大片居民区，此刻，整片地域正呈包围之势，以中央山体为中心围绕。
　　房间开始轻轻摇晃，灌喙兽微微调整姿势，准备着陆。
　　悬殊的视觉转换，所有人中，就只有云汐一人瞪大了眼睛。
　　下方。
　　一座繁华大城凭空出现，而最为奇异地是，这座大城远远望去，竟是犹如悬浮于空中一般，那座中央山体便立于这座大城附近，其中一条黑线连接了山体与城池。
　　黑线悬空延伸而出，赫然是那山体上蜿蜒的小道。
　　仅仅这些，是不可能让云汐如此失态吃惊，真正让她吃惊得，赫然是这悬浮地城池下方，那一架硕大巍峨的骷髅！
　　只见这座城池深深的嵌入到骨架之中，狰狞锋利的牙齿，因没了下颚遮盖而外露，被城池压得低下的空洞头骨之上，有着一对狰狞犄角，然而这骷髅骨架折起地双翅包围着身体，似保护似防备。
　　纵然早已死去化为森森白骨，可这未知巨兽所散发出地威压，依然震得云汐心中一颤，巨兽趴伏在地，双爪双足深深扣入地面，连带折起的骨翅也刺入地面。
　　难以想象，这巨兽生前是如何巨大，若是展开双翅，又是否会有遮天蔽日之势？！
　　巨兽背上间隙断裂的骨头，插-入了城池的土壤之中，宛如土壤地基一般，云汐震惊地摇了摇头，喃喃说：“空中之城，凌影城！”
　　*********************************华丽丽地分章线****************************************************************************************************************************************************************************


第84章 入城
　　**********************************波西米亚风***************************************
　　震撼中, 灌喙兽飞行的速度逐渐递减，缓缓靠近凌影城。
　　高耸的大楼，繁华的街道变得清晰, 灌喙兽在凌影城上空飞行了一会儿。
　　若非下方人潮涌动间, 那清晰可见黑发黄皮肤的人种，然而单看偶尔路过, 扎眼的各种奇怪发色, 骑乘的异兽, 贩卖的晶核, 以及行人身上异兽皮毛护甲。恍惚间还会让人认为穿越到了西方, 置身于玄幻世界。
　　凌影城的上空，依然有一些飞行变异兽飞行，形成一个个小黑点。
　　…………飞兽广场。
　　灌喙兽拍打着巨大的翅膀，身体微倾而准备着陆，缓冲了一段距离，终是安全降落成功。
　　灌喙兽背上的华丽大门，被四周等候的侍从打开，走下的路铺了一层地毯, 旁边低头恭敬的站着两排侍从。凌妃雅嘴角微勾, 轻吸一口新鲜空气, 然后捋了捋银发便踏足下来, 身后跟着李周、饶介、安杰和云汐。
　　飞兽广场四周都有着不错的绿化，因是官方专用，这里与其说是广场, 还不如说是后花庭苑，鸟语花香，环境清幽致极。
　　此时，云汐早已麻木，凌影城带给她的震撼太大，然而那巨兽伏山的巍峨场景，一直在她脑海挥之不去，不论再遇到何等离奇之事，对于云汐，也已没了吸引力。
　　云汐紧跟着凌妃雅，走在一行人的最末尾，典雅的西方院亭，便是再来几位贵妇在此嬉笑游玩，她也不会再觉奇怪。
　　“妃雅小姐，知道你要回来城主特意吩咐我们在此等候，属下已经为您安排好了香氛沐浴，还是和以前一样，照例从清晨采摘的蔻杉蔓花瓣准备为您接风洗尘。”接待官员礼貌的笑着，手一摆，让出路予她先行。
　　蔻杉蔓花瓣浴，乃是凌妃雅最喜欢的泡澡浴，蔻杉蔓是末世后出现的变异植物，不具攻击性，它平时极少开花，只有偶尔的几个清晨才会开出花瓣来，极为珍贵。
　　说来也巧，蔻杉蔓的花瓣莹白好似昙花，却比之要晶莹许多，嫩白之中带有点点淡绿。
　　不过，蔻杉蔓虽好却不能经常沐浴，经常使用会对异能进阶有所影响，所以凌妃雅也只有在外出回归，或是放松身心时，洗蔻杉蔓花瓣浴。
　　若是平时，蔻杉蔓花瓣不会有何香味，然而沐浴完花瓣浴，身体却会弥漫着吸引人的香味。
　　很多人都不知，蔻杉蔓花瓣浴还有一个作用，那便是，催情。
　　凌妃雅一行人继续前行，不多时便出了飞兽广场，几只变异兽拉着的豪华宽敞马车等候在门口，那名接待官员随即躬身摆了个请的姿势，凌妃雅便脚步一抬，优雅的上了这辆豪华马车。
　　“……”眼前这幕，云汐走也不是不走也不是，以她的实力，即便是近卫，也没资格上去。饶介迈步走入马车，云汐吁了一口气，心中暗道：“还是等凌妃雅她们上了马车后，我再自己走吧。”
　　仿佛是感应到了云汐的心声，这时，正准备迈步上车的李周转过头来，看到云汐远远站在原地，脚下一转，便走向了她，道：“李纱衣，我答应过你的事自然会兑现，在凌影城我可以保你免受欺凌之苦，不过别的事你就只能自己想办法了。”
　　这个李纱衣代替过他们充当诱饵，故而，回到凌影城李周对她照顾一点，也算是还了她一个人情，只希望，这个少女能够有些自知之明，不要假借他的名号而到处惹事。
　　眼底怒光一闪而逝，犹如蝼蚁一般，没有实力的云汐，任人搓揉圆扁，她压抑着怒火，淡淡勾起了一抹笑，道：“我知。”
　　李周这一番话，暗含施舍之意，纵然，云汐平时很是淡漠，但，她骨子里的骄傲却比谁都浓厚，这番话伤到了她的自尊，也完完全全的触到了云汐的底线！
　　李周对着身边的人吩咐一声，然后和云汐道了声别，便转身上到了那辆马车之中，骏马嘶鸣一声，旋即带着豪华马车扬程而去，只在原地留下弥散的灰尘。
　　李周吩咐的事，这名侍从不敢不从，纵然，云汐的等阶太低。他拉过一辆稍简的鹿马车，然后坐在了驾驶座，朝云汐招了招手，道：“走吧，李周大人吩咐我带你去你的住处，你随我来。”
　　侍从虽然努力压制着，但，云汐还是从他的话语中觉出了不耐与敷衍，她心下闪过阴霾，而今境况和烈日聚集地不同，树子皓的轻蔑云汐能始终无视，但，那因为她不曾正视过树子皓。
　　李周以高姿态踩踏了云汐的尊严！
　　侍从坐在鹿马车扬鞭吆喝，然而隐在座位中的云汐神色变幻，无暇观看这凌影城的闹市。
　　小狐狸耳朵动了动，眯起眼，挡住了其中的担忧，淡淡道：“主人，现在我们没实力不代表以后，之后他们定会后悔今日之事的。”
　　自从上了灌喙兽，小狐狸便一直焉着，这还是它这小段时间以来主动找话，闻言，云汐心中也是开朗不少，道：“小狐狸，我只是一时想不通而已，李周他们固然是看轻了我，可这也是无可厚非的，放心吧。”
　　话语一顿，云汐直视着小狐狸的眼眸，仿佛要看进它的眼中，认真道：“我只为自己而活！”
　　小狐狸：“阿汐……”
　　轻轻弹了弹小狐狸的额头，云汐轻轻一笑，“笨蛋，我又不是凌妃雅，难不成李周还要对我点头哈腰的么？”
　　李周看轻她并不奇怪，换做是她，也没必要对一个比自己低阶之人客气，然而李周的那番话，则将云汐对他的点滴好感，给消散了去。
　　云汐不必去感激李周，这是她应得的，拿命博来的待遇。
　　小狐狸伏在肩上，撞了撞云汐的脑袋，说：“小小年纪装什么大人，主人你也不看看你才多大岁数，屁大点的娃。”
　　“哟嘿。”按住了小狐狸不安分的脑袋，顺了顺毛，云汐眉毛轻佻，“敢情我们狐狸大人比我还大了？”
　　小狐狸抬了抬下巴，眼里流露出得意，道：“按照比例，在你们人类的年纪里，我算是20岁了。”
　　若非身为狐狸嘴巴咧不开，不然，云汐相信小狐狸肯定会大大的咧开嘴。
　　“嗯。”云汐认可的点了点头，看着下巴更加高抬的狐狸，她适时泼了盆凉水，“那你话里隐含的意思就是，你活的没我这个屁大点的孩子久？”
　　小狐狸全身一僵，硬邦邦的杵在了云汐肩膀。
　　小狐狸圈着云汐的脖子，如此近的距离，她自然是能感受它身体的微末变化，嘴角隐晦的勾起一抹恶劣坏笑，淡淡道：“嗯，所以我能理解你拉屎不擦屁股。”
　　小狐狸：“……”
　　小狐狸机械的转过头，看着街边闹市闷闷反驳：“你们人类开化比我们狐狸晚的多，那怎么能比。”
　　嘴角终是忍不住扬起，云汐好笑的拍了拍郁闷中的小狐狸，看着它雪白的后脑勺笑道：“屁大点的孩子，懂啥。”
　　小狐狸：“……”
　　这下，小狐狸彻底安静了。
　　鹿马车缓缓的前行着，街上交错而过了各色变异兽车，鹿马车也勉强可算中上档次，只不过，云汐当时被那辆豪华马车深深闪到双眼，才会觉得这鹿马车寒酸。
　　“果然。”颇为沧桑的叹了口气，云汐话语满是无奈，“有对比才会有落差。”
　　侍从驾着马车向内城驶去，凌影城不愧为十大聚集地，繁华的城池充满了奇幻色彩，连在烈日聚集地几乎是用不到的电，在这里犹如不要钱一般，随处可见亮有色彩，缤纷幻美的灯光。
　　遥城也用电，但，却不像凌影城这般，连大白天的街边商贩都能随便使用。
　　云汐看了看侍从驾车的背影，她不能浪费了李周的人情和近卫资源，淡淡开口道：“这里的电看来并不稀缺，那凌影城的热武器威力如何？”
　　既然都能用电，便也说明以前的科技恢复了些许，说不定，连武器威力也能加强。
　　侍从正专心驾车间，蓦然听到云汐的声音，愣了一下，过了一会才回道：“电力只是维持基本的生活所需，凌影城可是大城，生活自然是恢复到了末世前的水平。”说起凌影城，侍从更是为能成为其中一员而自豪，话语间也充满了得意，“甚至啊，有了变异兽的存在，是更好呢！”
　　“……”云汐瘫在座位，这位仁兄的重点明显偏了，靠着软软的背椅，无力问道：“那热武器呢？”
　　说起凌影城，侍从也变得健谈起来，对这个名不副实的新晋弱小近卫，态度缓和了些，随即转过头来，笑着说：“在末世热武器早就是浮云啦，对付低阶的变异兽还行，四阶之上的根本就破不了防嘛，那种东西，早就拿给家里的小孩子玩玩啦。”
　　“那些机械如汽车、摩托之类的，在我们这也是小孩子的玩具。”侍从每天都会接待无数人，听到云汐如此说，便断定了云汐是从小地而来，他笑了笑，又补充道：“如今凌影城几乎人人都是异能者，机动车的速度又怎比得上异能者或是变异兽呢。”
　　闻言，云汐沉默下来，幸而她之前与五阶中期空间系丧尸对战，使用了本源火焰附着匕首，不然，当时躺倒的必定是她！
　　本源火焰百分百的熟悉度，让云汐从一开始的鄙视，到渐渐正视，再到现在的惊讶，这个属性比之必杀技，也不逊色。
　　云汐在末世所经历的一切，皆如摸索着过河一般，她只有不断战斗，不断从中积累成长，才能真正运用好过于暧昧的系统。
　　*******************************华丽丽的分章线***************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************


第85章 安置，唾弃。
　　云汐思索间, 侍从已经驾马驶入了内城大门，经过守门士兵检查身份时，那名士兵狐疑地盯着云汐看了许久, 手中握着闪亮的凌妃雅近卫标识, 他紧皱眉头，狠狠攥紧了一会又还给了她。
　　近卫标识勋章, 是凌妃雅在乘坐灌喙兽的那段时间, 丢给了云汐, 当时她只轻飘飘的说了句：“小纱衣你以后便是我的近卫了哦。”
　　便又轻飘飘的走了。
　　云汐乘坐的鹿马车, 才驶进内城一小段距离, 门卫便忍不住开始讨论起来。
　　“妃雅小姐怎么会要这种渣子啊，这种实力连老子都不如，竟然也敢高攀！”
　　“嘘，你小声点，她既然能做妃雅小姐的近卫，就说明一定是有强硬后台，你小心点。”
　　“呸！什么货色，区区二阶实力也敢走这种后门, 还真以为带着个三阶风狐就是超级势力家族核心子弟？妃雅小姐就是太和善说不定被骗了, 凌影城中那么多年轻俊杰都渴望着近卫这个职位, 要是人人都像她这般不要脸, 那妃雅小姐岂不是苦恼死了！”闻言，之前检查云汐身份的那名士兵，朝地上狠狠吐了口口水, 厉声道。
　　内城里的守门士兵，皆为统一的四阶中期或后期实力，实力堪比遥城最强巡逻队，虽然凌妃雅的近卫对外宣称招收底线是五阶初期，然而，实际最低为三十岁以下的五阶中期巅峰实力，才能进到大小姐的后宫近卫队伍中。
　　至于饶介，身为空间系异能者的他是个特别的存在，他的等阶不高，但，在近卫中却没人敢说一二，别忘了，最高的空间系异能者不过六阶初期。
　　“林子大了什么鸟都有，看着都影响心情，兄弟，不要再看这种人渣，恶心！”另一名士兵厌恶的看了一眼远去地鹿马车，口气不屑。
　　拍了拍另一名士兵的肩膀，两名士兵便又转回头开始盘查进城行人，被这两个士兵的议论声吸引了注意力的其他士兵，则好奇又夹杂着鄙视，嫉妒看着驶远的鹿马车，火辣辣地视线仿佛要将那鹿马车穿出个洞来，边检查边不时回转过头。
　　为云汐驾车的那名侍从，也是有着四阶初期的实力，况且，那些士兵也是在鹿马车还没驶远便开始议论，他也是从中听到了些许。鹿马车上坐着的这名新晋近卫少女实力太低，故而，她是否听到那些士兵的议论声，是否能感受到这四周火辣的视线，这名侍从心中一点谱都没有。
　　假装关注路况，侍从眼角余光不着痕迹地斜瞟她。
　　鹿马车中的少女双手环胸，翘起了一只腿靠坐着，她的呼吸平缓，头颅微低露出光洁的下巴，额发轻轻软软地塌下，遮住了她的双眸，让人看不清她此时眸中神色。寡淡纤薄的嘴唇轻轻抿着，少女周身散发气质淡淡，合着肩上睡卧的白毛狐狸，一切与此时此地显得格格不入。
　　“原来是没听到，无知才快乐啊。”侍从转回身，无趣地扯了扯嘴角，嘟囔道。
　　就在侍从转回身地瞬间，他并没看到背后的少女因着他这句话，薄唇紧抿成了隐忍地弧度。
　　鹿马车继续前行，进到了内城最中央，再次遇到一道庞大的大铁门，此处坚守的士兵更加多也更加严，抬头望去，里面竟是一处类似于城堡别墅的建筑。
　　“停车检查，出示身份证明。”
　　一名守卫的士兵率先伸手让鹿马车停下，随后几名士兵便一起包围住这辆马车。
　　“大人，我们是奉妃雅小姐的命令来城里安置的，车上这位就是妃雅小姐的新晋近卫。”侍从对着检查的士兵递出了云汐身上的近卫勋章，顺便介绍了她。
　　守卫士兵看到云汐的实力时，反应和内城守门士兵反应差不多，气愤，不甘，嫉妒，鄙夷兼之厌恶有之，云汐的二阶力量系异能实在是不堪入目。
　　对身边的嘲讽唾弃视若无睹，云汐依然淡漠着表情，懒懒摊在鹿马车座椅沙发，进入城堡内后行进了一段距离，侍从提醒道：“这里就是你将来要居住的地方，李周大人安排了人指引你到你的房间，我就送你到这。”
　　说完话，侍从对着云汐鞠了个不算恭敬的躬，随即转身跳上鹿马车离开，云汐的身份摆在那，就算要当面找茬，也不是他这种小人物能够做的。
　　云汐木然站在原地，看着走远的鹿马车，神色淡淡，薄唇紧抿，鼻息吁了口气，另一名侍从便又走了过来。
　　“近卫大人，接下来由小的指引您到您的居室，请跟我来。”侍从的话语虽是敬语，可却一点恭敬地态度也无，这又是一个等阶高过二阶的人。
　　侍从指引云汐在城堡内一路走进，城堡内装饰富丽堂皇，闪耀得人眼花缭乱地同时，又会感叹其品位不俗。
　　在末世，只有站在顶峰的人才能有资格享受一切。
　　之前碰到的士兵和侍从只是个开头，接下来，云汐要遭受的待遇才刚刚开始，她此刻心中只有一个信念。
　　变强，变强，变强！
　　小狐狸：“主人，我们安顿好后便去城外执行任务吧。”
　　云汐：“嗯。”
　　云汐稍觉不妥，顿了顿，便又补充道：“我会去接受任务，现在的身份处在风口浪尖，这凌影城又是十大聚集地，消息灵通，明天我的事肯定人尽皆知。”
　　凌妃雅的高人气真是害惨了她，云汐嘴角轻扯出苦涩地弧度，天上不会掉馅饼，没有相应实力，就无法保住她的地位待遇。
　　小狐狸说：“主人，你要赶快将异能实力提升上去，我明白你喜欢低调，可是如今你的身份不允许，实力低微反而会让你备受瞩目。”
　　小狐狸的话语中带着浓浓的担忧，云汐心下一缓，眼底的坚冰竟是出现点点温暖之色，“我知，不论世事如何变迁，小狐狸，我还有你。”随着话语地吐出，云汐疮洞干涸的心灵都变得有点点软化，“小狐狸，你也还有我的。”
　　“阿汐，我会一直陪着你。”
　　小狐狸亲昵地蹭着云汐，虽是说着温暖的话语，黑眸竟悲伤而落寞，离得极近相互对视，聪慧的它甚至看到了黑眸深藏的怯懦。
　　她，是个受过太多伤而导致害怕失去，不敢轻易付出真心的人。
　　“不论发生什么事，我绝不会离开你，我们可是分不开的，别忘了，你是我的小主人我是你的宠物呢。”
　　“阿汐，你不是爱怕了，你是被伤透了。”小狐狸在心底默然轻叹，这一句，它刻意隔绝了心灵感应。
　　不得不说，云汐这个近卫虽是个水货，但该享受的物质待遇也没含糊，在这寸土寸金的凌影城堡中，凌妃雅竟是单独给了她如此大一间客房，说是公寓套房也不为过。
　　将云汐带到房间，侍从对她微微躬身，双手递出了一张银白色的卡，道：“大人，这是您的身份标识卡也是积分卡，里面每个月都会按时汇入您身为近卫的固定所得积分，根据妃雅小姐吩咐，您晋升成她的近卫已经三个月，里面的积分也已汇入，请您查收。”
　　“知道了，你走吧。”拿起卡，云汐挥了挥手打发侍从。
　　“是。”侍从再次行礼，走出了一段距离，嘴中嘀咕，“真是个小地方来的土鳖铁公鸡，带你走了这么久这么客气说话，也不知道打赏点积分。”
　　侍从他的一番话落入了云汐耳中。
　　扯了扯薄唇，面对空旷的房间，云汐开始动手清扫起来。
　　忙活了整整一个下午，云汐好不容易将房间整理好。她低头看了看满是脏污的衣服，更是浑身难受，擦了擦颊边汗水，转身便进浴室冲凉。
　　“笃笃笃……”
　　“谁啊？”走出浴室便听到了一阵短促敲门声，云汐披上外套，遮掩住身上凉薄睡裙露出地风光，打开一点缝隙问。
　　“大人，我是来给您清扫房间的。”门前站着一名老妇，看到云汐露出的普通脸庞，恭敬道。
　　“那怎么现在才来？”眼角不住抽搐，云汐努力压制住跳动的太阳穴。
　　老妇说：“历任新来的近卫大人都是这样，这也形成了所有近卫中一个规矩，他们才到城堡时都会先去逛一个下午再回来，而我们则在下午大人在时，征得同意方可进屋打扫。”
　　云汐：“……”
　　*******************************************************************华丽丽地分章线*******************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************


第86章 合作，围杀四阶丧尸
　　“李纱衣, 快向东南方向跑！”
　　“是！”
　　迎面冲来的四阶中期丧尸，云汐旋即身影一晃，脚踏幻影步迅速远离丧尸所处区域, 四周的其他队友见势不妙, 顿时四散逃开。
　　吼！
　　四阶中期风系丧尸霎时失去目标，看着四散逃开的人群愤怒大吼, 涣散的瞳孔不断的朝着四周扫视。最终锁定了一个目标, 旋即脚掌一跺, 它身边绿光闪烁, 眨眼间便出现在远处。
　　四散开来的队员仿佛早有预料般, 彼此互相交换了个眼神，分散的队伍便又再次缓缓包夹聚拢，犹如一张收缩的大网，朝着其中一人缓慢包围挺近。
　　小心翼翼的不去引起四阶中期风系丧尸注意，好似这个小队，真能预判这只四阶中期风系丧尸的行动一样，他们包夹的方向，恰好就是它追出的方向。
　　四阶中期风系丧尸并未觉察出任何变化, 身上的绿光涌动更加明显, 然而片刻之后, 它便看到了紧追的那名人类的背影。相距不远, 四阶中期风系丧尸眼中闪烁着嗜血，手臂一挥，竟是转瞬间便凝结出了数十道细小的风刃。
　　嗖！
　　“你妹！”身后的破空声使得云汐在心中不住低骂, 为何每次出来执行任务，不论是丧尸抑或变异兽，一旦袭杀总先追她，她究竟是有多人气爆棚！
　　数十道细小风刃冲着云汐的后背裂空飞来，四阶中期风系丧尸固然强力，但，幸运的是，她们今天碰到的这只风系丧尸，并不像云汐之前遇到的雷电系或空间系丧尸那般逆天，只是属于正常实力范围。
　　疾速飞来的密集风刃，若是在场的任意一个队员中招，也只会是造成轻伤，他们都是迈过了三阶门槛进入四阶的异能者，三阶到四阶质变的是肉体防御，四阶之下的低阶异能者想磨死四阶之上的异能者，简直痴心妄想。
　　然而，云汐恰恰就是如此一个不遵循末世规则的存在，在技能加持或本源火焰加持的情况下，她勉强可以破开四阶防御，但，她的攻击力与力量也是息息相关，在越阶战斗的同时却也受其制约，能破开四阶防御，却也极有可能被四阶异能者一招灭杀。
　　只有力量系异能迈过四阶，她才能见识到更广阔的天空。
　　洞察之眼！
　　眼神变得锐利，云汐突地转过身来，与风系丧尸丑恶的脸庞相对，若是她真被那细密的细小风刃打到，恐怕不死也得残。云汐手掌在擦过腰间暗器包时，五指微动，指缝间便凭空出现了三把没有刀柄的飞刀模样武器。
　　密集的风刃已然进入到云汐的精神力探测范围，眼角一瞟，她看到了逐渐包夹过来的其他队员，云汐深吸一口气，若是初到末世没经历过如此多事，此刻她怕早已惊慌失措。
　　“飞刃！”
　　因在战斗中情绪高昂，竟是不自觉的在心中低喝起来，几乎是同一时间，纤长莹白的手指骤然收紧，云汐的手臂先是猛然一缩，她微微眯了眯眼，藏住其中爆射的精光，精神力锁定住迎面的飞来的每一道风刃。
　　“就是现在！”
　　眼中精光一闪，转瞬间手臂便是爆甩而出，待右手的飞刃脱手，左手衔接的几乎是没有任何时间差，便又是新一轮飞刃激射。
　　“叮，叮，叮……”
　　绿色的风刃与漆黑飞刃在空中轰然相遇，清脆的撞击声，在空中久久不息。
　　瞧见那相撞的一道道飞刃被风刃弹飞，云汐脸色不变，她早已料到，以她那微薄的力量值，没有本源火焰的加持，不可能拼得过四阶中期风系丧尸凝出的风刃。
　　云汐甩飞刃可不能直接使用技能。
　　幻影步！
　　犀利的眼眸渐渐变得涣散，云汐精神力全开，牢牢锁定住了被飞刃撞击，微微偏移轨道的绿色风刃，她脚下看似随意一踏，旋即轻扭纤细的腰肢，然后便避过了一道携着劲风劈来的风刃。
　　涣散的眼眸没有丝毫波动，好似开始了某种舞蹈的节奏般。云汐头颅微微一偏，肩膀抖动连带起身体，赫然又避开了数道风刃，只见她优雅而美丽的弯曲下腰，然后双腿发力，腾空而起，在空中翩翩飞舞。
　　在这泛着绿光携着凶悍劲风的密集风刃中，云汐身姿柔美，舞步华美而优雅，每次都看似险之又险的避过，可偏偏，却又没一道风刃能伤到她，犹如舞蹈一般绚丽的的闪避技术，生生让人在视觉上产生了一种冲击。
　　涣散的瞳孔好似对身边的一切都不在意，实则不然，这是云汐在一场场生死搏斗之中得来的感悟，涣散的眼眸可以将视线扩散，且，脑中的精神力在战斗中竟出乎意料的集中。
　　在这一场场的殊死搏斗中，云汐对幻影步的掌握也渐渐加深，甚至偶然间还能主使技能，配合覆盖住方圆数米一草一木的感知，使用起来更是得心应手天衣无缝！
　　闪避过这一波飞来的风刃，云汐轻盈转身，脚下看似轻踏地面，身体实则迅速飞出。逃遁时云汐不忘反击，头部微转，她的洞察之眼已熟练到只要一个眼角，对方的弱点便可尽数知晓。
　　嗖！
　　三道飞刃划破空气，对着四阶中期风系丧尸的双眼，以及脖颈一处伤口撕裂而去。
　　四阶中期风系丧尸嘲讽的看着迎面飞来的飞刃，脚下一顿，又是凝结出数道风刃与这飞刃相撞，飞刃被弹飞，而风刃也是偏移方向撞到地上，轰然一声闷响，地面居然出现了一道与风刃外形相当的深深裂坑！
　　风系丧尸看着再次跑远的人类，心中不耐，它身边绿光大盛，赫然要加速前进。
　　云汐与这个小队合作多次，也是有了相当的默契，散开的队员渐渐聚拢。风系丧尸不知，就是因为刚才它脚下的那稍稍一顿，让它失去了最后的反击机会！
　　精神力时刻注意着周遭的风吹草动，云汐瞟到队员的阵型基本成型，她猛地反转过身，漆黑的眼眸中骤然涌上一抹冷厉，挑起绑在大腿上的裂空之匕，这一刻，云汐将她的移动速度施展到极限。
　　虽然云汐喜欢使剑，但，她的系统等级加得最多的却是敏捷和智慧，目前她无法直接破开四阶之上的丧尸或是变异兽防御，在众人面前，她无法直接使用本源火焰，而流风斩那种范围性的技能没有优势。
　　此刻，只有匕首是她最好的选择！
　　看着前面的人类不要命的朝它猛冲而来，四阶中期风系丧尸目光阴森，丝毫不知它陷入了包围圈。一卷绿色缩小版的狂风在身边若隐若现，它只有四阶中期实力，就算是丧尸，其实力也是不能与六阶中期的安杰相比。
　　噗！
　　突地，地上霎时冒起条条藤蔓，缠住了风系丧尸正要迈出的左脚，正要向前爆冲而出的风系丧尸脚下一滞，差点栽倒在地。双手扶住地面，风系丧尸粗暴的甩动大腿，缠住腿脚的藤蔓顿时根根断裂。
　　这名发动攻击的队员，他的木系异能力不过三阶后期，凌影城各种异能必不会少，但，单是能如凌妃雅般将木系异能修到六阶初期，便已是城中佼佼，自此地位衣食无忧。
　　一名四阶后期巅峰火系异能者，见队友发动攻击，旋即粗糙的手掌一摊，骤然凝结出一团火焰。他并不像之前那些火系异能者般直接丢出，而是让这燃烧的熊熊炙焰猛地收缩内敛，完全凝聚于手心，变成一个不规则的小火球，然后他几乎是同时举起手将掌中火球抛射而出！
　　轰！
　　小火球在风系丧尸倒地时便飞到了它的眼前，顿时，一团烈焰冲天而起，竟是形成了一根三米多高的粗壮火柱，捆住风系丧尸的藤蔓赫然使得火焰加速燃烧，它在火柱中央愤怒嚎叫，翻滚着就要冲出来。
　　队员包围住风系丧尸，彼此交换了个眼神，所有人齐齐发动异能对风系丧尸进行干扰，而之前收缩火球的那名队员，则微微白着脸喘息着躲开战场，可见，凝聚精炼对他来说也并非易事。
　　炙热的火焰气息扑面而来，云汐眼中光芒一闪，然后脚下轻点，身体轻盈飘荡而起，她转动着身体，一边避开队友们的异能攻击余波，一边接近着被火焰笼罩其中，变成巨型人形火球乱跑乱窜的风系丧尸。
　　吼！吼！吼！
　　风系丧尸每每要冲出火焰都会被一道攻击打回，血条过半，它喉咙间随之传出道道阴沉的爆吼之声，涣散的瞳孔被火光映照，好似闪烁着疯狂的红光。
　　风系丧尸狰狞着丑恶的脸庞，不再有所顾及，旋即脚掌狠狠一跺地面，爆冲而出，它身边的绿色龙卷疯狂旋转间，赫然抵御了数道攻击！
　　云汐瞳孔一缩，紧盯火焰中的人影，在它即将冲出火柱时，轻柔的抬起脚，脚尖轻轻点在地面，竟是凭空响起一道闷声爆响，旋即身躯一跃，其身形如脱弦的利箭一般笔直猛冲而出，转瞬间，便是出现在了风系丧尸不远处。
　　响起的闷声不大不小，恰好仅有云汐本人能听到，她微微眯了眯眼，薄唇轻喝出声：“高队长！”
　　听到云汐的声音，高锋默契会意，合作了这么久，对方的一些习惯也是有所知，他虽不知道每次这个少女冲上前去是为何，但，对于吸引了主要火力的云汐，这个要求高锋倒是乐意满足。
　　“旋风刃！”
　　随着高锋的低喝，数道闪烁碧绿寒光的风刃骤然凝形而出，然而片刻之后，它们竟彼此相互旋转起来，风刃之间的接引旋转越来越快，带起了嘶嘶撕裂风声，犹如圆形切割利器般对着风系丧尸暴旋而出！
　　云汐才冲到风系丧尸身前，旋转中的风刃便也到了。
　　面对这如张嘴巨兽般可怕的攻击，云汐微微一笑，轻晃出了几个虚影，然而她疾速前进的身躯却猛地停滞，竟巧妙的躲开了风系丧尸身边的龙卷攻击。
　　云汐迅速后撤了几步，旋风刃便与风系丧尸来个了强强相撞！


第87章 引
　　*********************************波西米亚风**************************************
　　这看似迅猛地旋风刃, 甫一遇到风系丧尸，便猛地四散开来。宛如短暂分散地组件，各部分围绕着风系丧尸而不消散, 也不受它身边地小型龙卷影响, 竟是再次以风系丧尸为轴，高速旋转而起！
　　风系丧尸身边风刃飘飞, 骤然感到身体无法保持平衡, 低头一看, 那旋转地风刃, 赫然带动起脚下形成了一道龙卷旋风, 让它短暂低低漂浮在空中，动弹不得。
　　云汐轻勾嘴角，好似早就预料到这一切，与她嘴角弧度并不协调，眼中骤然掠过一道凶芒，右手反握起裂空之匕，旋即对着空中的风系丧尸再次暴冲而出。
　　似柳絮似舞蹈飘荡地身法骤然一变，顿时, 整个人周遭气势凌厉锋锐, 此刻, 云汐犹如发动猛攻的迅捷猎豹, 而风系丧尸便是她盯上的猎物。
　　雷电之力！
　　体内雷弧开始嘶嘶作响，云汐浑身肌肉纤实紧绷，从外看去竟是柔美而不显僵硬。
　　疾速前行之中, 不论是风系丧尸，还是高锋凝出旋风掀飞的石子，赫然全被云汐闪避而过，身体拖出道道残影，旋即她双腿屈起，然后身躯一跃，转瞬便越过了一块拦路大石。
　　再次拉出数道残影，云汐顺利到达风系丧尸身前。
　　风系丧尸行动被控，其身上还残留有几缕持续燃烧着的火焰。云汐对风系丧尸妖异一笑，普通的面庞竟是现出别番韵味，握着匕首的修长玉指轻动间，赫然有几缕青色狂暴火焰，沿着指尖蔓延缠绕而出，好似火焰图腾一般嵌合在裂空之匕之上。
　　这青色火焰狂暴异常难以驯服，其中蕴含着难以想象地恐怖力量，然而它此刻竟与这匕首如此相容，如此契合！
　　利箭般矫捷地身体飞腾而起，犹如猎豹看准猎物发动迅猛一击，云汐故意调整身体角度，将匕首挡住，使得高锋等人看不到其上的火焰。
　　风系丧尸看到云汐朝它冲来，心中一怒，然后抬手怒劈而下，誓要一击将这个胆敢小看它的渺小人类拍飞。
　　云汐眼中精光一闪，就是现在！
　　刺击！
　　响在心头的喝声，几乎是让云汐本就迅捷的身影更加迅猛，手肘骤然一缩，体内开始奔腾流动起股股神奇地力量，最终向着右手汇去，她紧握住刀柄，令人惊恐地力量，正在急速凝聚。
　　刺击是云汐在之前一直用得较少的技能，但，凌影城的这段时间中，成功格挡并瞬发攻击地逆天性，一次次运用之中，越发彰显它的强大和魅力！
　　裂空之匕以极其刁钻的角度，挡住了风系丧尸粗壮的手臂，瞬间之后，匕首化作一抹蓝墨色闪电，股股青焰萦绕，几乎无法捕捉到其轨迹，旋即狠狠刺入了风系丧尸钢铁般的躯体中。
　　“噗嗤……”
　　这刀云汐并没有朝风系丧尸的要害刺去，在四周队员的猛烈攻击下，风系丧尸剩余的血量已不多。云汐降临末世已有半年，搏斗厮杀过的丧尸不计其数，她也摸索出了些许规律。
　　只要将丧尸的血条清零，就算不命中要害，也可将之击杀！
　　这点，也只有云汐能做到。
　　血条顿时清零，风系丧尸嘶吼一声，倒在地上带起厚厚尘土。
　　“叮，等级提升一阶……”
　　“李纱衣，你怎么总喜欢最后跑上去捅一刀，要知道这只是在做无用功，并且也会被其他队员的攻击误伤到。”身为队长的高锋虽说默许云汐的举动，但，不见得赞同。
　　“这不是我的实力太弱，所以才想体验一下杀死强大丧尸的感觉嘛。”冲着高锋咧嘴一笑，云汐不好意思地挠挠头。
　　来到凌影城三个月，在城堡内云汐呆得并不开心，虽说因李周的关系不会被凌-辱欺负，可每时每刻都被背后议论，不管路过哪里，总是要被指指点点当猴子一般观赏，这使她无法忍受。
　　好在凌妃雅的近卫都比较随意松散，平时也无甚任务要求，近卫人手一个联络器，只要有任务，便会通过那个下达。
　　云汐索性将所有积分砸出，搬出城堡租了间房，然后到异能者公会注册执行任务，她也是在那时与高锋等人相遇。
　　而每每她都是充当诱饵地角色，因为，丧尸变异兽最爱追她。
　　“没事的，你还小嘛，别看我是五阶初期异能者，还不是一点一点的提升上来，当年我在你这个年岁的时候末世也还没爆发，说起来，我都快记不得末世前是什么景象了呢。”高锋无奈一笑，拍了拍云汐的肩膀，安慰道。
　　“高队长，你说，是末世前好，还是末世后好？”看着感慨的高锋，云汐也是蔚然一叹。
　　“不好说，我也说不上来哪个好哪个不好。”皱眉思索半晌，高锋最终还是放弃地摇了摇头。
　　高锋两眼放空陷入回忆，过了会，看着云汐继续说：“末世才爆发那会很多人都觉醒异能，那时的世界还不是很稳定，也是实力提升最快的时候，虽说你错过了最佳的提升时机，不过，慢慢来升到我如今的实力应该不成问题。”
　　云汐笑着点点头，话语坚定，道：“我会努力的。”
　　“我在五阶初期停滞了很久，甚至连五阶初期巅峰的门槛都没触碰到，异能修炼越到后面越是困难重重，很有可能我这辈子就得停留在现在的阶段。”眼前少女面容坚定，高锋想到了他的境况，粗犷的面容苦涩蔓延。
　　招呼着其他队员一起集合，高锋和云汐在回城的路途中并排走着，两人间一路无话静默许久后，高锋才无奈一笑，“虽说以后都无法再进阶，可我有如今的实力，在这末世也不至于混的落魄。”
　　晕黄的夕阳下，照耀着路上许多外出狩猎的异能者和少女欣长的身材，少女的影子被拉得许长，她的背影坚定而倔强，似乎整个空间中都在回荡着她心中的呢喃。
　　我会努力，但不是达到你的高度，而是达到站在顶峰，俯瞰世界！
　　月明星稀，墨色染尽了夜晚的天空，月亮圆的亮眼，甚至连厚重的云层都无法遮住，只印射出一圈亮黄色的光晕。
　　回到住处，清洗好了身体之后，云汐站在阳台仰头看着月亮，眼里思绪翻滚。
　　“主人，你不是说你升阶了嘛，怎么都不看一下？”小狐狸轻巧的几个纵跃，攀上云汐的肩膀处躺下。
　　“小狐狸，我一直有个问题想要问你。”
　　云汐在战斗时放心不下小狐狸，不敢将之带在身边，而小狐狸又死活不肯独自呆在公寓，故而，云汐每次外出执行任务，就只能将它收入宠物空间。
　　“什么问题？”。
　　“你怎么总是喜欢在我肩上睡觉？”
　　“哎哟，不要太在意细节。”
　　“你怕寂寞吗？”云汐抬头看了看墨色的天空，连她也不知道在看些什么，眼神渐渐松散，连着出口的话语也都空灵。
　　小狐狸：“怕，可我有了你，不是吗？”
　　“狐狸，我怕寂寞，却又喜欢寂寞。”云汐眼底坚冰涌上微不可见的温暖颜色，好似北极冰雪反射地微弱阳光。
　　小狐狸闭眼，轻吐：“我懂。”
　　你的矛盾，你的一切，我都懂。
　　“狐狸，末世有你，真好。”
　　有你在，就算能回去，我也绝不会走。
　　“傻主人，我也是啊。”小狐狸仍然轻闭着眼睛，平时给人狡黠之感的狐狸，此刻却是温柔淡淡。
　　“我们这是要开始人兽恋的节奏吗？”嘴角勾起一抹恶趣味的弧度，云汐眼里闪烁着揶揄，看着肩上的小狐狸，厌恶地撇了撇嘴，嫌恶道：“还是不要了，你平时总是那么臭，在我肩膀上睡觉还总打鼾，又臭又吵。”
　　“你这个重口味！”轻闭的眼睛猛然睁开，小狐狸瞪圆眼眸，怒视这个恶趣味的少女主人。
　　“人家平时口味很淡的。”委屈的扁着嘴，少女的模样甚是无辜，说：“我不喜欢吃太咸。”
　　小狐狸：“吃货！”
　　云汐：“咱俩都一样，我吃东西时没见你有少吃。”
　　“我吃的比你少。”
　　“五十步笑百步。”小狐狸直接闭眼拒绝沟通，云汐轻轻的摸了摸它的头，“好了，言归正传。”
　　虽说没睁开眼，但小狐狸还是抬起了耳朵。
　　“不要迷恋我，我对人兽恋很反感。”
　　小狐狸平时柔软的身躯，此刻，全身肌肉紧绷，硬似钢铁。
　　“滴滴……”
　　在少女和她肩上的白毛风狐互相揶揄掐架时，一直躺在房间沙发一角，从到凌影城以来一直挺尸的联络器，第一次，响了起来。
　　*********************************华丽丽地分章线****************************************************************************************************************************************************


第88章 孤寂凌影城
　　近卫联络器设计独特, 也附带有导航作用，云汐如今在凌影城已是个风云人物，故而, 这个联络器她几乎不会用到, 若真要说其实际作用，那便是, 看时间。
　　云汐拿起联络器看了看, 上面没有显示号码, 但, 用脚趾猜也猜得到是从城堡内打来, 她搬出了城堡，和高锋执行过几次任务，便咬牙重新买了个，所以留下的联络方式也是那个。
　　按下接听键，率先传入耳中，便是因许久不用而产生的“沙沙……”嘶哑之声。
　　“你好，我是李纱衣。”
　　“李纱衣，这里是凌影城的通讯总部, 三天后妃雅小姐有事要外出, 你必须得随行保护她的安全。”说道这, 联络器那头似乎想到什么, 顿了一下，继续道：“就算是付出你的生命，也得率先保证妃雅小姐不受伤害, 这是你们身为近卫的荣耀！”
　　联络器那头安静下来，“沙沙……”声再次侵袭耳膜
　　仿佛没注意到对方的转变，云汐口中喃喃复述，似叹似讽，“近卫的荣耀……”
　　房中一片静谧，只有联络器中的“沙沙”声，久不见回音，联络器那头再次响起声音，“李纱衣，听到请回话。”
　　响起的声音拉回了云汐的思绪，她拿起联络器放到嘴边回道：“收到，请问李周……大人会不会随行？”凌妃雅可不是个闲得住的主，她不可能从未外出过，这还是第一次找她这个酱油角色上阵。
　　毕竟，云汐在他人眼中，就是个猪队友般的存在。
　　“嗤……”联络器那头传来不屑的冷笑，这人还真以为她高攀上李周大人了？
　　透过机器传来的声音，本就显得沙哑而缺失情感，但，此刻联络器响起的语调，更见讥讽冰冷，“这可不是你的身份能够过问的，李纱衣，你逾越了。”
　　云汐眼眸沉了沉，按捺下心中翻滚的情绪，道：“是，我知道了。”
　　在末世，没有工业化的生产，纵有丧尸污浊空气和环境，但也不是全无一点好处，就如每晚这空中，过去被雾霭朦胧遮住的圆月，此刻，尽是明亮瑰丽。
　　短暂的通讯被掐断，房屋再次陷入沉寂，少女缓缓踱步到阳台，望向空中亮眼的圆月，淡漠的气质渐渐混杂起孤寂冰凉。
　　少女肩上高贵的白毛狐狸，沐浴月光下，身上似乎带有了点点星光，狐狸侧头亲密的蹭了蹭少女平淡普通的面庞。美丽的毛绒尾巴轻扫少女挺立的身躯，犹如温柔慈爱的母亲，温暖抚慰着独自忧伤的女儿。
　　…………
　　清晨的城堡云雾缭绕，凌空而建的凌影城，海拔比其他大型聚集地皆高，放眼望去，不止是城堡，整座凌影城内城都若隐若现。（山下为外城，空中的则是内城。）
　　三天时间转瞬即逝，也足够云汐买够各种武器暗器，以及弹药和生活储备，凌影城高手如云，此行也不知是否会有危险，云汐的背包空间足够大，必需的不必需的，全数装了进去。
　　凌影城拔尖之人不少，刻苦而拔尖之人也不在少数，平时总喝声阵阵的操练场，此刻却是人头攒动，响起的不是因操练而发出低喝，而是即将出行的议论声。
　　“这次妃雅小姐出行终于带上我了，我一定要好好把握机会。”
　　“兄弟，我们公平竞争，这次李周大人不在可是难得的机会，我们可不能先内讧而错失良机，让别人捡了便宜去。”
　　“放心，我们兄弟多少年的感情了，到时肯定是要一起齐齐拴住妃雅小姐的心！”
　　操场上的十多位年轻近卫议论纷纷，然而一直处于低调状态的云汐，则默默站在角落，听着身边的两位青年俊杰兴奋议论。
　　“哼，两只癞蛤-蟆！”
　　随着嘲讽的声音传来，人群中渐渐走出了一名粉色头发，容貌姣好的女子，这名身着短衣皮裤的长腿女子，身后跟随了形形色-色五六位女异能者，看来，近卫中的所有女性，都是以她为首。
　　粉色头发的女子走近这两名青年近卫，讥讽的说道：“妃雅岂是你们这种癞蛤-蟆可以惦记的，就算你们成为了妃雅近卫，也不代表就能成为妃雅的身边人。”
　　“你说什么！”
　　三个女人一台戏，只见这名女子的话音一落，她身后跟随的那些女人，便开始唧唧喳喳的附和，话语难以入耳，直把之前满心壮志，誓要征服凌妃雅的两名青年说得脸色涨红，怒目而视却不敢上前。
　　女子左一个“妃雅”右一个“妃雅”的叫得亲密，独自安居一旁云汐抬了抬眼，虽说近卫是最亲近凌妃雅的，但，近卫之中敢直呼凌妃雅名讳，还叫得如此亲密的，真没几个。
　　刘青琳，等级：六阶中期，火系异能者。
　　云汐眸光闪了闪，这刘青琳看起来只有二十七八，但，即便火系不像雷电系、空间系、以及木系那般难修，可三十岁以内便能修炼到六阶，也可以说是百年难遇了。
　　凌妃雅的近卫，以五阶后期到六阶初期巅峰为主，然而六阶中期，就只有面前这个嚣张的刘青琳和安杰，后期则只有李周，由此可见，李周在近卫乃至凌影城的地位。
　　不知，之前所碰的那个神秘女人辰韵寒，如今能否被她读出等阶。
　　感受到一道探究的目光，刘青琳转头，望向了窝居一旁的云汐，冷哼一声，嘲讽笑道：“呵，原来这里还有一只臭虫！”
　　云汐在近卫中可不是默默无名，正因为她那低微的实力，反而让她名声大噪。
　　刘青琳自然也是知道云汐，近卫中的女性大多受她管束也受她保护，但，对于云汐，刘青琳心中却止不住的鄙视，这个少女根本就没有站在这里的资格！
　　无人会去怜悯一个名不副实之人。
　　独居一旁的少女嘴唇紧抿成倔强的弧度，她没有出言反驳，连之前被说得面红耳赤的青年近卫，也不敢去招惹，更何况，是她这个“走后门”的。
　　“主人……”
　　脑中响起小狐狸担忧的话语，云汐心下一松，垂下的眼睑遮住了眸中情感，她表情淡漠，仿佛隔绝了这四周纷杂的一切，“我没事，忍一时之辱，我懂，现在不管做什么都只会让自己更加不堪。”
　　云汐与宠物空间中的小狐狸交谈着，这次外出，是否有危险还未可知，她连自保之力都没有，自然不能将小狐狸带在身边。
　　“阿汐，不要太勉强自己……”看着如此倔强坚强的淡漠云汐，小狐狸心中泛起丝丝心疼，本该是清淡如水的人，却活的如此如履薄冰。
　　“习惯就好。”
　　淡淡的声音回响在宠物空间，小狐狸还来不及接口，这次的主角便闪亮登场了。
　　凌妃雅银色的长发在阳光下闪烁，那抹淡绿色的身影清逸不羁，眼角风情勾人，她如沐春风的笑着，吸引了在场所有人的眼球；云汐环抱手肘，微垂眼眸淡漠着表情，纤薄的唇紧抿而透出倔强，此刻，没人能注意到角落这黑发黑眸，实力低微的少女。
　　任谁也无法设想到，就是如此天差地别的二人，在这次的外出中，开始了交集。
　　“哎呀，小青青你们这怎么如此热闹？”凌妃雅轻笑出声，美丽的眼睛朝着刘青琳那边瞟去。
　　“呵呵，还不是因为妃雅你的到来才让我们热闹起来嘛。”云汐是凌妃雅一手提拔，刘青琳自然不好当着她的面抱怨，何况，女人总是善妒，刘青琳总觉得凌妃雅和云汐之间有什么猫腻。
　　“哦……是么，这次小周不在你们要好好保护我哦。”与云汐分别了三个多月，凌妃雅已不太记得云汐样貌，对着身边众人眨了眨眼，犹如游戏花丛的翩翩蝴蝶。
　　深吸两口气，刘青琳心口炙热，郑重说道：“当然，我誓死也会保护你的，妃雅。”
　　“誓死保护妃雅小姐！”
　　“誓死保护妃雅小姐！”
　　在刘青琳身后追随的女近卫的起哄下，所有人都斗志昂扬的呐喊起来，除了，在一旁周身气质淡淡的黑发少女。
　　眼角瞟了不合群的少女一眼，凌妃雅恍惚想起了她就是路上带回的小近卫，可惜云汐样貌太过普通，导致凌妃雅连名字也一块忘了，只模糊记得那少女淡淡的态度。
　　将对云汐深思的想法抛诸脑后，凌妃雅微微一笑，道：“我想你们中应该有人知道了，这次是小周有事外出执行任务，所以带走了几个和他相熟的近卫，哦，小介也和小周一起执行任务去了，所以我这次出外游玩就得靠你们咯。”
　　想起饶介知道要和李周一起执行任务时难看的脸色，凌妃雅在心中也是止不住的偷笑。
　　背负双手来回轻盈的踱了几步，凌妃雅轻轻回旋身体，银色发丝和白衣淡绿裙摆，在空中划出了美丽的弧线，“你们也不用太紧张啦，我只是出去游玩而父亲大人又不放心我，所以才要带上这么多人的。”
　　凌妃雅的近卫并不多，其实力顶尖之人也尽数被李周带走，凌飞褚出于对凌妃雅的安全考虑，便让云汐等人出动了，没了质就要量吧。
　　不知，李周若知晓正是因为此次任务，他带走了近卫中的顶尖高手，才导致了凌妃雅与云汐之间的一切发生，会不会追悔莫及。


第89章 凌大小姐外出
　　凌妃雅一行人, 浩浩荡荡的朝城外而去，经过内城之时，无数人看着她们的队伍议论纷纷, 凌妃雅在内城实在太过出名, 她的近卫除了云汐，即便吊车尾也是城中佼佼。
　　名人出巡, 特别还是扎堆出巡游玩, 自然吸引了不少眼球。
　　“哇, 你快看我竟然见到了青琳大人！青琳大人真是漂亮又有实力啊。”
　　“那是, 她可是我们凌影城多少少女心中的骄傲呢。”
　　“你看, 那不是潘大人吗？”
　　*******************************************
　　在末世，人们习惯称有实力或势力的人为“大人”，近卫不少被街边的围观人群认出，而被认出的近卫，或保持淡淡的微笑示意，或依然目不斜视，就连对云汐刻薄的刘青琳，此刻也和煦的笑着。
　　“快看, 快看, 那是妃雅小姐吗？”
　　“天啊, 你快掐我一下！妃雅小姐简直美的不似凡间。”
　　“你快看, 妃雅小姐看我了。”
　　随着凌妃雅被认出，人群便开始拥挤起来，隐在一边的云汐, 不出所料的看到了凌妃雅依然浅勾嘴角，眉尖却蹙起了点点。
　　其他近卫犹如演练过无数次，妥帖的将凌妃雅围在中央，形成保护圈。
　　摄于近卫俊杰的威名，还有凌妃雅的名气，人群即便有所推搡，也不敢靠近凌妃雅的包围圈。在人群的拥簇下，凌妃雅等人缓慢的走过了内城与山体间的吊桥，行步于下山小道。
　　云汐踮脚侧了侧头，心下有些失望，高空和地处终究有所差距，奈何这山体太过庞大，遮挡了视线，使她无法再一次观望到那不知名的巨兽。不知是否为心理因素，即便巨兽骨骸未显露，云汐还是能感受到，那巨兽隐隐散发出的威压。
　　如此清晰，比之在灌喙兽背上，皆要清晰百倍。
　　云汐看了看若无其事的其他人，吁了一口气，山体之下，隐约可以看到巨兽的边角，云汐身边走过之人，对她厌恶而视若空气，她不得不按捺下心中好奇，以后有机会再去一窥究竟了。
　　“主人，这头凌影城下的强大变异兽死前必定是王级。”
　　“王级？”
　　听闻这陌生词语，云汐心中诧异，而后收回目光，紧随着凌妃雅的队伍。凌妃雅曾隐晦的提及过丧尸王，当时云汐不曾在意，以为只是个称呼，心中再次与小狐狸交谈起来。
　　“嗯……这个离你太遥远了，我也是偶然间才知道的，过早的对你讲解这些对你的修炼没有好处。”脑中小狐狸的声音一转，考虑片刻后又说道：“等你的实力差不多了，我再告诉你，好么？”
　　云汐眼角微抽，这真是步入玄幻的节奏，她默默翻了个白眼，继续与小狐狸进行心灵交谈，“你的意思是怕我知道后心浮气躁，影响修炼是吧？”
　　小狐狸：“嗯。”
　　嘴角勾起恶劣的坏笑，云汐在心中欢腾的说道：“可是我现在好奇死了，完全无法静下心来好好修炼，怎么办？”
　　许久，直到凌妃雅到达游玩的湖边，小狐狸都没再说一句话。
　　外城认识凌妃雅的人不多，银发在偌大的凌影城零零碎碎也会有几个，但，外城皆是一些实力低微而忙着修炼实力，又或狩猎生计之人，见凌妃雅这实力高强的大部队，自然是不敢招惹。
　　“这凌妃雅真是麻烦，偏偏生的如此扎眼，她就算一个人外出想低调都不行。”
　　云汐在心中不断恶意的揣测，然而凌妃雅在她远处和刘青琳嬉戏一起，云汐心中腹诽，这位大小姐还真如她所说：外，出，游，玩！
　　“喂，狐狸你干嘛装哑巴。”得不到回应，云汐在心中愤愤抱怨。
　　小狐狸抬了抬眸，声线慵懒不耐，“你想表达什么？”
　　“唉哟，这还傲娇上啦。”
　　又一次，寂静了下来。
　　“好嘛，你不觉得这凌妃雅这种外貌刚好和她的作风很配耶，若是换成是我这种低调内向的人，还不疯掉了。”
　　“狐狸，你怎么又不说话！”
　　“呼噜，呼噜……”
　　眼中藐视一闪而过，云汐凉凉的声音在宠物空间缓缓回荡，“狐狸会打呼噜吗？”
　　呼噜声戛然而止，云汐不屑冷嗤一声，真是只傻不啦叽的狐狸。
　　“妃雅，这次李周是不是有什么重要的事？虽说只带走了几个人，但那些也都是近卫中最强者，他就不怕你有危险？”
　　刘青琳坐在凌妃雅身边，双手撑地，侧目望向凌妃雅。她是此次出行中实力最高，也是与凌妃雅最亲近的人，故而，刘青琳安排了跟随她的几个女子到附近放哨，阻止其他苍蝇靠近，打扰了她们二人难得的独处时光。
　　手指轻轻把玩刘青琳的粉色长发，凌妃雅微低着头，毫不在意道：“可能是碰到什么棘手的事了吧，外出执行任务本就要选值得信任之人，我的近卫们相处的好，我高兴还来不及呢。”
　　似安慰又似挑逗，指尖轻轻撩拨刘青琳大腿敏-感-处，凌妃雅眼角风情弥漫，“而且这次我只是嫌闷才跑出来散心，小青青你难道忍心我一直呆在内城吗？”
　　刘青琳浑身顿时一麻，一道电流顺着凌妃雅的指尖，从腿部一路传到心尖，直电得她浑身酥酥麻麻，声音也不自觉得软糯下来：“当然不，我恨不得天天像这样和你一起单独相处呢。”
　　凌妃雅放松了身体，轻轻靠在刘青琳身边，环境清幽，她轻闭上了眼睛，把刘青琳当做人肉靠垫。然而刘青琳僵硬着身子，手臂悬空，不知该抬起还是放下，如此反复数次，和她平时的作风毫不相称。
　　“小青青，放松点，太硬了。”凌妃雅再次轻轻挪动了下身子，闭眼呢喃道。
　　刘青琳兀长地吐出了一口气，手臂颤抖着，轻轻抚上了凌妃雅纤细柔美的腰身，她感觉双颊有些微微发烫，努力控制着呼吸，尽量不去惊扰渐渐入睡的美人。
　　云汐：“哎呀，小狐狸，你快看，你快看，这种浪漫的场景刘青琳要是不偷个吻，真的都对不起观众了！”
　　小狐狸：“……”
　　云汐在远处兴奋的观望，凌妃雅和刘青琳之间的互动，她就差没直接用手指，刘青琳手下的那些女近卫如何也想不到，云汐区区一个二阶力量系异能者，眼力竟如此之好，能看到遥远的凌妃雅她们。
　　果然，像是如云汐的既定剧本般上演，刘青琳看着凌妃雅白嫩的肌肤，不时轻颤的羽翼睫毛，红润性感的唇，喉咙一阵干涩，偷偷又小心翼翼的咽了咽唾沫。
　　“快看！要来了，要来了！”
　　回荡在宠物空间的声音更加兴奋高亢，任小狐狸如何痛苦的捂住耳朵，也挡住不这魔音入耳，龇了龇牙，小狐狸愤愤的睁开眼睛，“你这是要闹哪样？！”
　　“人家这不是无聊嘛。”委屈的嘟了嘟嘴，云汐低头绞着手指，道：“看到有趣的东西，自然想和你一起分享嘛。”
　　嫌弃的闭上眼睛，就算在宠物空间是云汐的视角，小狐狸也不想再多看一眼，“不要装，你不是凌妃雅，做出这种动作真的很像老-鸨在装嫩。”
　　不服气的扬起了头，云汐自信道：“人家虽然长的不好，但也是惹人怜爱的。”低头看了看不大却饱满圆润的胸部，瞬间更加自信，道：“身材也是不错的！”
　　一片寂静。
　　“哇！有进展！”
　　突然响起的尖叫声，吓得刚有些睡意的小狐狸差点魂飞魄散，它猛地睁开眼，心脏怦怦直跳，咬牙道：“你这是要做什么！”
　　还能不能愉快的相处了！
　　无视小狐狸愠怒的声音，云汐瞅着凌妃雅两人所在之地，连个眼角都舍不得移开，说：“你快看，刘青琳的心理斗争终于结束了，她最终战胜了自我。”
　　淡淡叹了口气，小狐狸被迫看着眼前的一切。
　　刘青琳绯红着脸，呼吸加重而渐渐变得不匀，她眼睛着了魔似的，一瞬不瞬的盯着凌妃雅水润的唇，慢慢低下头去，缓缓靠近。
　　“近了，近了，就差一点了，刘青琳你好样的，成功离你就差一点点！”
　　无力的软到在地，狐狸紧紧捂着头盖住眼睛和耳朵，这简直是在进行实况转播，没什么也被她说得有什么了，它的主人简直无良到无耻！
　　玩世不恭的气质瞬间一收，云汐眼中精光闪过，嘴角勾起了一抹玩味的弧度，轻笑道：“小狐狸，接下来，才是真正的好戏了。”
　　耳朵动了动，小狐狸抬头望向外界，云汐此时的话语虽仍是不正经，但，语气与之前却有着很大不同！
　　眼前场景顿时一变，片片绿色闪过。
　　左右看了看其他人，云汐见根本没人注意到她，随即几个闪身，便藏到了不远处的一棵巨树。
　　隐匿！
　　周身气息瞬间全部收敛，此刻，云汐若非站于他人眼前，光凭肉眼观察，在场之人一定距离内，极难发现她。
　　沙沙……
　　树林安静的诡异，在即将碰到凌妃雅的诱人双唇时，刘青琳顿时心中一凛，越是高阶，对危险气息的感知也越是敏锐，随即看到了凌妃雅不知何时睁开双眼与她对视，刘青琳耳尖染上晕红，慌乱的退了回去。
　　醒来的凌妃雅，不似平时那般肆意调笑，她眼眸闪烁着锐利的光，慢慢直起了身，状似不在意如往常般的轻缕发丝。


第90章 遭遇暗袭
　　郁郁葱葱的树林, 偶尔有微风轻过带起“沙沙”声，空气清新的午间，连响起的变异虫鸣皆十分少。
　　林间异乎寻常的寂静。
　　某处中央小湖。
　　湖边银发的人儿好似在等待着什么, 漫不经心的身体轻晃。
　　苍绿的波涛如海, 被所有等待的寂静笼罩，预示了暴风雨的来临。
　　藏身于树林的云汐, 眼角不断的扫视着远处的森林, 她缓缓趴伏下身体, 精神高度集中, 感知散到了最大, 寂静的森林危机四伏，她离近卫队伍最远，自然也最先察觉到危险。
　　小狐狸：“主人，你就打算这样躲在一旁看戏？”
　　“哦？”云汐说，“你怎么不说我是有自知之明，不去拖凌妃雅她们的后腿？”
　　小狐狸说：“骗人！以你现在系统四阶和二阶力量系的异能实力，对抗普通四阶后期异能者不成问题。”
　　“你也说了，是普通。”不在意的偏了偏头, 云汐将身子完全隐于树叶中, 她断不会再忘记持续隐匿技能, 缓道：“而且, 你看看人家凌妃雅的近卫最弱都有五阶中期巅峰实力，何况那些人更是其中佼佼，难道我冲出去当炮灰？”
　　系统很是怪异, 自从上次更新过后，云汐在同一阶别不管经验条多少，战斗力皆是一致，然而她受系统影响，本就游离在末世规则外的力量系异能力，也同样在同一等阶之中，仅会显出初期实力。
　　“这种模式虽然前期很占优，可是越到后期就越难办啊。”心下怅然，云汐暂时切断了与小狐狸的交流。
　　沙！
　　突然传来短暂的一声树叶剧烈摩擦声，云汐旋即平缓了呼吸，侧过眼角，余光仅看到不远处的树丛，猛然动了一下。
　　小狐狸：“主人，死了一个。”
　　微微眯了眯眼，看来这次并不只是来者不善如此简单，云汐说：“狐狸，你知道这次来的人实力如何么？”
　　高阶异能者眼皮子底下，稍稍一点动静皆会暴露自己，云汐屏气凝神，敌人还未接近，她尚看不到任何血条，小狐狸说：“至少不下六阶，不过还好人数不多，可这也定是一场硬仗！”
　　“你怎么知道人不多？”收敛所有气息，云汐僵硬着身体，脸上甚至有细细冷汗冒出。
　　“笨。”小狐狸不争气的轻斥一声，说：“用脚趾头想都知道，这里是凌影城又是凌妃雅出外游玩之地，人多了则太过引人注目，所以他们只能精减，来人的实力自然不会低。”
　　云汐满脸凝重，沉声问道：“那会不会有七阶？”七阶的实力绝对横扫她们，若是七阶异能者来此，别说看戏，她能不能跑得掉都是个问题。
　　“不会。”小狐狸说，“七阶实力在凌影城，也算是中等家族的一族之长了，一个陌生的七阶异能者，进到凌妃雅的游玩地盘附近，绝对可疑。”
　　在末世中，小狐狸考虑的方面绝对比云汐要周全，它顿了顿，继续说：“你认为，就连凌妃雅出外游玩都要派这么多人保护的凌飞褚，会允许这种事发生么？”
　　抿了抿唇，眼睛紧盯下方渐渐出现的红色血条，云汐小心翼翼的调整了呼吸频率，“那上次凌妃雅到烈日聚集地，又怎会落到如此地步？”
　　“不经历风浪不以成英雄。”小狐狸闭了闭眼，说：“出外难免遇到意外，但现在是在凌影城内，以凌妃雅如此高调的作风，想要打听到她的行踪，不难。”
　　下方正移动着几条红色血条，云汐甚至不敢凝眸去读取等级，她收敛视线，而后隐于一旁，静静旁观着这次凌妃雅的危机。
　　曾利用她，欲杀死她的凌妃雅之生死，与她无关。
　　凌妃雅看似不经意的玩弄发丝，实则透过眼角余光，锐利的观察着周围，她嘴角勾起邪魅而嘲讽的弧度，在这森林之中，胆敢伏击她，真是吃了熊心豹子胆！
　　刘青琳痴痴的望着凌妃雅绝美妖异的笑容，完全忘了她们此时正身处险境。
　　刘青琳一副呆呆模样，凌妃雅嘴角溢出一丝轻笑，她眼中锐利的光芒不减，然而指尖在暗处轻动，控制着木系异能力渗入森林。
　　林中埋伏的人向前缓移而动，身为六阶后期火系异能者的孙继，乃是此次任务的领导者。他十分兴奋，若是能成功完成，他将来在家族中的地位将平步青云！
　　战前他们已经做过了精确部署，孙继旋即对身边埋伏的人微微颔首，比了个前进的手势。
　　此次机密任务，正式开始！
　　轰！
　　只见孙继等人身影一闪，一道冲天红光凭空出现，旋即爆裂席卷凌妃雅休憩的湖边，烈焰火柱怒冲而起，炙热的气浪呼啸着朝四方荡开，然而其附近树木草丛，被这滚滚炽浪强压得绷直，隐约爆出的细微的咔嚓声响，不绝于耳。
　　轰！轰！轰！
　　一波未平，一波又起。
　　道道携着破天之势的烈焰火柱，转瞬狂喷而起，森林顿时被焚烧大片，地面几乎是顷刻间，便躺倒了数段焦烂的木头，其上还持续燃烧着熊熊烈火！
　　然而火焰炙烤的高温，使得空气都有些微微扭曲起来，视线犹如被油附着了般黏腻不清，火星四溅而浓烟滚滚，才几个眨眼，便失去了凌妃雅的踪影。
　　“杀！”
　　远处传来一声怒吼，云汐的双眼被火烟熏得刺疼，她小心翼翼的侧目观察而去，一道红色血条，在数个绿色血条间埋伏穿梭，犹如黑夜猎食的矫捷夜豹！
　　云汐用力眨了眨眼睛，妄图祛除这种疼痛，她的视线几乎完全收敛，不带有任何探究意味，若非此时她系统已然升级到四阶，不然，任她如何隐藏，也逃脱不过被发现的命运。
　　几个红色血条一闪而过，孙继带了两名手下，迅速接近凌妃雅所处之地，然而其他分散开来的近卫，也尽数被其余单独的红色血条，给一一阻拦了下去！
　　“狐狸，你说这些人为何不好好埋伏着等待最佳时机，反而制造出如此大的动静，就不怕引来别人的注意，到时无法脱身么？”
　　眼前炼狱般的景象，饶是经历过无数次生死的云汐，也是忍不住一阵心悸。和她一起执行任务的高锋等人，等阶在凌影城不算太高，但，他们也是同阶佼佼，当时那位火系异能者，耗尽异能制造出的全力一击，与眼前这数位六阶强者，制造出带起滚滚热浪的擎天火柱，根本无法比拟！
　　小狐狸：“你说，身为木系异能者的凌妃雅，能不能发现埋藏在她周围的那些刺杀者？”
　　云汐眉头一皱，她思索一会，道：“这个……不一定。”
　　小狐狸又问：“那她身边的刘青琳呢？”
　　眉头皱得更深，云汐难受的眯着眼睛，她旋即定了定神，透过浓浓黑烟，看到了湖边两道模糊绿色血条，“在森林中，刘青琳不见得比凌妃雅要有什么优势！”
　　小狐狸说：“对，那你说来人难道每一个，都会比在森林中如鱼得水的木系异能者——凌妃雅实力高吗？”
　　视线模糊间，突然出现了几条红色血条，在快接触到湖边时，猛然分散而开，云汐眉头顿时一跳，“这个的确很难说。”
　　“所以，这次出来执行任务的人。”小狐狸冷静说，“决不能全部都比凌妃雅的实力高，也不能有一位七阶，但，绝对都是精英中的精英，强者中的强者！”
　　云汐忍不住问：“那你能猜到是谁要袭击凌妃雅么？”
　　凌影城中，云汐实在想不出有哪个家族，能有足够的理由和实力来袭击凌妃雅，况且，凌妃雅的近卫，几乎的涵盖了几个城内大家族，至于家族内斗，继承人都是内定了多少年的事了，为何要在凌妃雅羽翼丰满后才明目张胆的做，这不科学。
　　宠物空间内，小狐狸鄙视又惊恐的瞅了虚空一眼，话语充斥着浓浓的不敢置信：“主人！你们人类的事情你来问我？！”
　　你是人类还是我是人类啊！
　　云汐心虚的假咳了一下，眼角瞟见身边有人接近，急忙收敛起心神，她再次确认了技能是否持续，随即蹲伏下身隐于茂密树叶中。
　　“妃雅，我们快撤吧！”刘青琳紧张的站在凌妃雅的身边，之前的数道攻击，还有其散发的强烈异能波动，她瞬间便断定了来者没有一个低于六阶！
　　凌妃雅望了望四周被烈焰焚烧着的森林，眼神一沉，身为高阶异能者早已不惧一般炎寒，然而，此刻炙热的温度赫然熏得她身上黏腻，连衣服都有些被打湿。
　　她偷偷渗入林间的异能力，如此轻易的便被破解击碎，木系异能者的优势尽失！
　　凌妃雅脸色阴沉的仿佛可以滴下水来，她咬牙道：“好一招釜底抽薪！”
　　孙继不断的在心底计算着凌妃雅的位置，侧头对着身边的人凝重说道：“你们两去将凌妃雅身边的女近卫引开，如果可以，必将她就地格杀！”吩咐完一边，孙继再次侧头，看了看另一边的风系异能者，道：“还有你，待会和我一起行动，你的责任最重不到必要时不准出手，最后得手了我也定会先护你离开，就算我死，也定先保你离开！”
　　纵然他很想立功，从而在家族中一举夺得嫡系地位，但，他同时也是个血性男儿，更以聚集地为重，那位大人在他心中犹如神一般的存在，就算付出生命，他也定要先完成任务！
　　风系异能者郑重点头，孙继旋即脚下猛地一跺，身体宛如脱弦矫箭般暴射而出。然而风系异能者深呼几口气，身上绿光剧烈闪烁，旋即移动速度骤然加快，只有六阶初期巅峰实力，其速度却丝毫不慢，转瞬便追上了前方猛冲的孙继。
　　凌大小姐一时兴起游玩的清丽景区，此刻硝烟弥漫，树木焚烧，仅仅几个呼吸间，气氛由安逸悠闲，转为杀机四伏！


第91章 凌妃雅的困境
　　噼里啪啦……
　　森林燃起了熊熊烈焰, 黑色浓烟袅袅升腾而起，宛如厚重乌云层压住了整座森林，一棵棵燃有凶焰的大树, 发出轻微的爆裂声, 旋即轰倒而下。
　　不过几个眨眼之间，便不能再见之前那蔚蓝天空！
　　不时有擎天火柱从地面猛地窜起, 火焰红光映照在了天空的黑烟, 红黑交映好似火烧云, 恍如一场毫无预兆, 来势汹汹的灭世森林大火！
　　“好大的声势……”眼前这残酷景象, 云汐忍不住心生感慨，然后她垂眸望向接近脚下的同门以及敌人，眼角轻扫了扫，“也不怕被凌影城的人发现！”
　　小狐狸：“主人，你应该也是知道的，这场战斗不可能持续太久。”
　　就算小狐狸看不到，云汐还是习惯性的轻点了白嫩下巴，“不错, 看来这次来的人也都是些狠角色啊。”抬头看了看被滚滚浓烟遮住, 模糊的窈窕身影, 她心中轻呼：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”
　　小狐狸：“……”习惯了云汐不时发神经, 但它心中仍忍不住吐槽，你敢不敢正常一点！
　　相对于云汐的轻松，凌妃雅和孙继这边气氛则严峻得多。
　　此次, 孙继他们所派出的奇袭队，除了那名风系异能者，其他全为六阶火系异能者，他们是专门针对凌妃雅，有备而来！
　　刘青琳脸色凝重的扫视着四周，身体紧紧挨近凌妃雅，她的首要任务，便是护凌妃雅周全。此次战斗即便在森林，凌妃雅也太过弱势，她更加不能离凌妃雅半步。
　　劣质的空气似乎都变得紧张起来，双方心中皆分外明了，这是一场速战速决的战斗！
　　“火牢！”
　　视线被浓烟所遮盖，刘青琳耳边突然响起低沉喝声，她眼中厉芒一闪，顾不得是否陷阱，急忙将凌妃雅护在了身后，然后丝丝缕缕的火焰从其指尖喷射而出，瞬间在身前汇聚成了一个燃烧着的火焰巨手。
　　“火魔爪！”
　　刘青琳指间的火焰涌动越来越盛，巨手之上火焰爆涌如岩浆，片刻之后，指尖处火焰诡异的缠绕在了一起，最后，居然在五指之上皆凝聚而成极为锋利的指爪。火焰指爪红光诡异一闪，旋即在刘青琳的手臂猛然挥动间，围绕着她们五指弯曲，骤然撕裂空气狂扫而出！
　　锋锐的手爪携着极为炙热的暴虐火焰，竟是比擎天火柱也不落下风。
　　火魔爪这一扫，强势将她们四周的浓烟撕裂而开，指爪过处，模糊的景象再次清晰现出。
　　刘青琳紧蹙着眉，方才的沉喝响在耳边，本就不像是离得极远所发出。火魔爪携着凌厉爪风狂扫一周，尖锐鸣响的声波渐停，然而她正待观察发出下一击时，视线中，撕裂开了的黑烟，顿时，闪现出了一抹黑影。
　　负责牵制刘青琳的二人，在她发出强势一击之后，骤然出现！
　　一前一后的二人，脸上表情默契一致，甚至连面庞也犹如复制一般，他们嘴角皆挂着嘲讽而戏虐的笑，旋即双手徒然伸出，五指扩展而开，二人口中同时冷喝：“火牢！”
　　根根手臂粗细的火柱，从地上猛然爆蹿而出，宛如地底喷薄而出的岩浆，火焰炙热的温度将空气炙烤得微微扭曲。然而火柱方向一转，顿时，犹如巨兽张开的血盆大口，旋即大口猛地关合，将之其中一切死死困住，二人一左一右，牢牢封锁住了刘青琳的所有可能举动。
　　凌妃雅看到身边刘青琳，才一个眨眼的功夫便被困住，心下更是明了，对方此次行动蓄谋已久。凌妃雅脸色更加阴沉，她瞬间就调动起了全身异能力，准备对对她视若无睹的二人发起猛攻。
　　异能还来不及聚集完全，凌妃雅眼皮猛地一跳，旋即娇躯迅速后撤，仅遗留下了几抹绝美残影，以及淡淡幽香。然而就在凌妃雅脚尖离开土地的瞬间，根根牢笼般的火柱，毫无预兆地再度向她张开血盆大口，迎面猛扑而来！
　　“该死！”凌妃雅的脸色难看到极点，这群人就是针对她而来，如此众多的高阶火系异能者，让她从开始便一路被压着打！
　　几个闪身脱离了火焰的钳制范围，凌妃雅不敢离刘青琳太远，紧盯面前燃烧着的火焰牢笼，她眼中寒光闪烁，绿纱鼓动间，便再度调动起全身异能力。
　　凌妃雅垂于身侧的白嫩纤指，方才轻动了几下，紧接着的便是身边骤然升起的温度，她脸色更加阴沉了下来。
　　变故骤升！
　　凌妃雅身边凭空出现众多火焰雨滴，将她周遭所有空间占据完全，密密麻麻，目光所及之处，全是点点红光。然而片刻之后，火焰雨滴气势徒然一变，飘渺的火星赫然变得锋利肃杀，几乎是同一时间，朝着中央的凌妃雅怒冲而去！
　　凌妃雅嘴角勾起冰冷的弧度，萦绕着杀意与森冷的气息。
　　“雕虫小技也妄想伤我！”空中阵阵破风声响起，然而密集如雨的小火滴即将攻击到凌妃雅时，徒然，地面突兀的窜出了根根藤蔓，尚有土壤残留的蔓藤飞速交织缠绕，转瞬间，竟是将凌妃雅包裹成了一个圆形巨茧！
　　而这看似神秘的巨茧，构成了凌妃雅此刻坚固的壁垒。
　　噗！噗！噗！
　　无数的小火滴，携带着狂暴恐怖的能量，疯狂的对着藤蔓壁垒轰砸而去，然而每一颗小火滴撞在藤蔓之上，皆会带起一抹黑色焦炭。这无数火滴所蕴含的庞大能量，顷刻间，竟将凌妃雅制造的绿色之壁，轰击得动荡起来！
　　在这次矛与盾的对决中，占尽地理优势的凌妃雅，赫然落入下风！
　　在这一波波猛烈攻势下，树根藤蔓逐渐露出不支之势，凌妃雅脸色前所未有的凝重，“没想到，竟是来了个如此厉害的人物！”
　　嘴角勾起讥讽的笑，也不知是在笑对方还是笑自己。
　　一波波火焰雨滴疯狂侵略，燃火的藤蔓壁垒竟有溃散之势，凌妃雅借着燃烧的缝隙扫向外界，周围赫然全是通天大火！刘青琳也不知被那二人困到哪去了，想到此，她美眸中寒光更甚。
　　孙继看着面前快要崩散的防御，阴冷一笑，他们可是此次任务中千挑万选出的人才，而他，更是其中佼佼，别说他比凌妃雅高了两个小等阶，单说在森林中，同阶状态下，属性相克的孙继也不一定会败于凌妃雅！
　　右手揣入兜中，拿出了一包粉末，孙继森寒的盯着激烈碰撞中的火滴和壁垒，随即隐晦的将之藏于手掌。他对着身旁的风系异能者微微示意，风系异能者点了点头，旋即绿光剧烈一闪，便躲到了安全距离。
　　嘭！
　　坚固壁垒轰然炸开，化为漫天齑粉，然而那波火滴，也在这激烈的对撞中消耗殆尽。
　　凌妃雅拼命吸收着燃火森林中稀薄的木系异能，在壁垒炸开的瞬间，身影一闪，化为一抹淡绿闪电，旋即朝逼近的孙继爆冲而出！
　　孙继满脸慎重，嘴角却是勾起一抹笑，“想不到这大名鼎鼎的凌妃雅竟是个傻女人。”
　　“凌妃雅，这是你自己找死，就算日后受到什么待遇也怪不得我！”孙继冷声一笑，旋即脚下猛然一踏，本就快速移动的身躯，赫然一闪，瞬间便出现在了数十米开外。
　　凌妃雅在心中默默计算，她附近的树林尽数被焚烧成炭，只有接近前方，绿色植被才稍多一些。紧跟着孙继的爆冲加速，凌妃雅随即脚下轻点，曼妙身影再次化为疾速闪电！
　　在二人即将强强相遇时，凌妃雅身形稍顿，绝美的身姿显现而出，随即她手臂轻抬，舞动的指间一阵光芒闪烁，股股森白如实质丝绸般的异能力，突然袅袅浮现。
　　见状，孙继嘴角冷笑更甚，他隐晦的紧了紧手中粉末，脚下红色的火焰骤然爆涌而出，旋即猛然一跺，在一声爆炸声响中，骤然出现在了凌妃雅身边。
　　此般接近蓄力攻击的凌妃雅，饶是以孙继之强，在不凝聚异能攻击的状况下徒然近身，也少不得被重伤，然而明白如此作为的孙继，却仍是如此做了！
　　孙继目光紧盯眼前风情绝代的美人，眼中浮现一抹森寒，然后右手划破空气，猛挥而出，带出了一阵奇异的花香，以及清新的奶白淡绿。
　　这一挥，竟是犹如时空都静止了般，在凌妃雅惊愕的眼眸中，孙继爆退出奶白淡绿色的迷蒙雾层！
　　“原来火系异能还能这么用！”云汐在心中惊异出声，她与激烈对战的二人，离得不远也不算近，何况，以云汐对火焰的敏锐度，更不难察觉孙继脚下爆炸的火焰。
　　这场时间争夺战，让她受益匪浅！
　　“咚……”
　　云汐眼角轻瞥树下，几名近卫同门和敌人打得两败俱伤。但，那名敌手显然要强力些许，周遭横躺有数名死去的近卫，他眼角微挑，俯视着地上唯一一名奄奄一息的近卫。
　　“你们誓死效忠的凌大小姐，就快是我们大人的阶下囚了！”这名袭杀者看着地上唯一存活的近卫，他满身是伤，却头颅高抬而傲气冲天，嗤笑道：“现在大局已定，你们又何必如此负隅顽抗，说不定还能捡条小命！”
　　“呸！你们这些走狗懂什么，我们身为妃雅小姐的近卫，便是要为她而生，为她而死！”那名近卫狠呸一声，满眼血丝，狰狞低吼道。
　　维持隐匿技能，漠然注视着这一切的云汐，却因那名近卫的下一句话，而脸色骤然一变。
　　“再说，你以为我们把妃雅小姐给弄丢了，还能有何脸面在凌影城活下去？就算凌城主不杀死我们，城中千万子民也会将我们唾弃至死！”
　　云汐瞳孔猛然收缩，以她如今在凌影城的地位，再加上参加了这次行动，若凌妃雅今天真出了什么事，云汐，唯有逃亡一途！
　　她如今四阶的实力，受二阶力量系异能制约攻击力。然而其使用雷电之力，能爆发的最快速度，也只相当于五阶中期巅峰风系异能者。
　　心中挣扎不休，最终，云汐眼神一狠，趁着袭杀者上前终结近卫时，收敛全身气息，顺着树干悄然滑下。
　　袭杀者看着面前已然断气的近卫，心头微微一松，嗤笑一声便准备和孙继汇合，才转头，他便猛地察觉被一股杀气锁定！
　　他还来不及调动起异能反击，眼睛便骤然瞪大，近在咫尺，跳动着狂虐青色火焰的怪异刀刃，瞬间穿过他肩膀，透体而出！
　　袭杀者仰面倒在近卫身旁，然而本该断了气的近卫，竟徒然暴起！
　　一切发生的太过突然，六阶实力的袭杀者身受重伤，却什么都来不及做，便栽倒在地微微抽搐。近卫嘴角勾起一抹欣慰笑容，然后手一松，身子便侧倒而下，这次，他真的殒命。
　　剑刃撕裂气管，袭杀者甚至都发不出一个音节，只能死死瞪大眼睛，怨恨的紧盯着粗壮树干处，隐约现出的黑影。
　　黑影走出树干的遮挡，侧头望向这两人，她凝眸呆滞了一会，周身气息便再度完全收敛，仿佛融入了万物般，旋即黑影一闪，便向着凌妃雅激战之地悄然接近。
　　“咳咳……”
　　被突然席卷而来的粉末包围，凌妃雅捂嘴呛得一阵咳嗽，吸入粉末的同时，心中泛起了熟悉之感。她不敢再待在这处处透着怪异的粉尘中，随即几个轻盈跳跃，闪出了淡绿云雾。
　　稳住身形时脚下突地一软，凌妃雅脸色骤然一变，惊骇出声：“蔻杉蔓！”


第92章 始
　　孙继在火海之中缓步而来, 看着双手撑地的凌妃雅，眼神戏虐，他嘴角噙着一抹冰冷的弧度, 嗤笑道：“妃雅小姐, 你能想到如今将你推入绝境的，反而是你平时最喜爱的蔻杉蔓吗？”
　　说着, 孙继嘲讽的看了看凌妃雅, 抑制不住的哈哈大笑起来。
　　瘫坐于地的凌妃雅美颜一冷, 开始疯狂的凝聚起异能, 可体内那原本该爆涌的木系异能, 如今却越来越滞涩，她眼神微微一沉，冷声问道：“蔻杉蔓我自然是比你要清楚，只有过量才会导致异能力滞缓，可刚刚我吸入的量，绝不可能会有如此强大的效果！”
　　若非凌妃雅对蔻杉蔓太过熟悉，她甚至会认为，孙继是在找借口羞辱于她。
　　对着远处的风系异能者打了个眼色, 现下大局已定, 孙继并不怕凌妃雅会暴起逃脱, 这粉末威力, 他可十分自信，嗤笑一声，道：“在这末世, 异能都遍地有了，还会有什么想不通的？”
　　凌妃雅眼神阴沉，声线也因孙继的嘲弄而愈见冰冷，讽刺笑道：“异能？不要告诉我他的手下，都是些只修炼了七八年的青蛙！”
　　青蛙，乃是凌妃雅这类上层高阶异能者，形容在末世后获得异能的普通人。
　　听到凌妃雅耻笑那位大人，孙继眼里的嘲讽全数化为阴沉愤怒，冷声喝道：“大人的实力又岂是尔等可以仰望的，我知你不过是想套我话知道那粉末缘由！”
　　凌妃雅笑而不语，美眸直直盯着愤怒的孙继。
　　昂首站立的孙继，斜眼鄙夷的看着凌妃雅，背负双手，傲然笑道：“这的的确确是蔻杉蔓不错，不过，也可以说不是蔻杉蔓。”
　　处于劣势的凌妃雅依然风流不凡，她轻轻一捋银色长发，眼角含笑，道：“呵，是我说错了，他的手下不止是些青蛙，还尽是些只懂卖弄的青蛙。”
　　凌妃雅一而再再而三的羞辱于那位大人，终是让得孙继眼神一寒，他阴沉的看了凌妃雅一眼，慢慢走近她身前，沉声喝斥道：“我的忍耐是有限的！你竟有胆如此污蔑大人，别以为此刻情况紧急我就不会在此羞辱你！”
　　继而，孙继右手高抬而起，旋即火焰从其指间体内猛地蹿出，将其手掌笼罩在了一团烈焰之中，炙热的温度，赫然将空气都灼烧得微微扭曲！
　　这一巴掌下去，不论凌妃雅如何貌美，木系异能如何高强，若是被击中，脸上必定会留下难以磨灭的痕迹！
　　凌妃雅看着那翻腾的烈焰，眼底划过一抹森冷，冷然盯着孙继，气势不弱半分。
　　掌中烈焰爆涌更加剧烈，孙继冷声一笑，手臂一动，便要怒劈而下。
　　“大人。”
　　就在孙继要狠狠羞辱凌妃雅，给她个教训时，风系异能者适时赶到。孙继点了点头，阴冷的扫了凌妃雅一眼，旋即手臂随意一挥，烈焰竟瞬间凭空湮灭。
　　没能给这个女人一个教训，孙继脸色阴森，冷声吩咐道：“你马上带着她撤离现场，我们全体给你断后，异能全开不要保留！你只要离开了凌影城的势力范围，四周都是茫茫森林和丧尸变异兽，就算那凌飞褚有通天本领，也绝找不到我们！”
　　见风系异能者凝重点头，孙继神色稍稍一缓，转头望向空中的凌影城，冷笑道：“以你的能力到达据点不成问题，你只要安全到达那里，便是大功一件。”
　　“是。”风系异能者应声领命，待转头看到凌妃雅的绝美容颜时，蓦然一呆。
　　银色丝绸般的长发披散在肩，风流妖异的气质使人着迷，就连美人嘴角噙着的那抹冰冷笑意，也如此的让人挪不开眼。
　　看到风系异能者的表情，孙继嗤笑一声，眼含深意的看着风系异能者，道：“这凌妃雅确实容貌气质不凡，也不怪你动了那非分之想。”
　　孙继的声音，如同闷雷在风系异能者的脑中炸响，瞬间回神的他慌忙行礼，神色惊恐，“大人，小的只是一时被她的容貌所迷，绝不会做出任何影响任务之事！”
　　嘴角勾起一抹戏虐阴冷的弧度，敢一而再再而三，污蔑那犹如神邸的男人，凌妃雅踩踏了孙继心中最低底线，他眼底暗藏寒光阵阵，不在意的挥手道：“我相信你只是一时被她所惑，凌妃雅可不是浪得虚名，不过，也为了你这次任务能够更好的完成，我可以破例先满足你一下。”
　　风系异能者顿时愣在原地，表情复杂，不知是欣喜还是惊恐，似是在怀疑孙继所说之话的真实性。
　　气质依然如沐春风，但，凌妃雅的表情隐约有丝破裂，孙继阴沉沉的笑出了声，“凌妃雅，现在知道被侮辱的感受了？”
　　孙继不过是想报羞辱那位大人之仇，时间如此宝贵，他断不会浪费太多。
　　似是想到之前的卖弄，招来了凌妃雅的冷嘲热讽，孙继终是沉着脸答道：“这确实是蔻杉蔓，不过，却是一株变异了的蔻杉蔓，它极具攻击性，为了杀死它我们聚集地可是死了不少强者。”向后退了两步，孙继将路让给风系异能者，“你该荣幸的，这次为了抓捕你竟浪费了如此珍贵的东西，这药粉，七阶之下的异能者别想逃脱！”
　　风系异能者眼底划过惊喜，慌忙走上前去，脚步甚至都有些凌乱。
　　“带着凌妃雅，速速撤离！”
　　孙继冰冷的声音犹如一道炸雷，惊醒了被喜悦冲昏头的风系异能者，然而孙继戏虐的眼里，夹杂了警告与冷意，风系异能者顿时收起所有旖旎幻想。
　　哗哗！
　　绿色的树叶旋风，毫无预兆的席卷而来，其威势与周边的灼焰不成正比。但，正是这在烈焰烘托下，微风一般的绿叶旋风，却让离得极近的孙继脸色勃然大变，旋即用力推开了身边的风系异能者，然而，他却因躲闪不及，沾染上了些许旋风中暗藏的粉末！
　　凌妃雅身处旋风中心，再无半分动弹之力，最后因这再度袭来的蔻杉蔓粉末，身体直接瘫软了下去。然而当她即将倒地时，瞬间察觉到附近有人快速靠近，凌妃雅想反抗却无力，只能任由那人绕过起她的腰肢，一手托着臀部，将她抱了起来。
　　眼中怒气一闪，凌妃雅还从未被人如此轻薄过，紧接着感受到对方柔软的身躯，她心中顿时一安，她知道，敌方来人之中，没有女子！
　　刺击！
　　手中的长剑在漫天树叶的遮挡下，剑尖处猛然爆出一团暴虐的青色火焰，云汐左手抱住凌妃雅，单膝屈地，右手的长剑瞬间化作了一抹青色闪电，旋即向着失去平衡的孙继膝盖处，爆刺而去！
　　纵使漫天的树叶遮挡住所有视线，但，云汐可不是仅有眼睛能够视物。
　　孙继脸色阴沉的可怕，他没想到凌妃雅竟打算同归于尽。她不是准备逃，而是准备放手一搏，看是他们先杀了她，还是她的援兵先行赶到。周边几乎全是他们的人，凌妃雅获救的可能性极小，他赫然算漏了，凌妃雅是个如此不堪折辱之人。
　　一股凌厉的杀气瞬间袭来，孙继即便此刻异能和身体迟缓，也仍是六阶后期异能者。
　　在对方即将攻击到他时，孙继骤然凝结出一根极度浓缩，蕴含着恐怖能量的火焰钢针，火焰针身红光流转，随着他的意念一动，划破空间，瞬间就出现在了泛着暴虐火焰的长剑上方，旋即流星般爆掠而去！
　　发出了这一击，孙继的脸色骤然惨白，经脉流动的异能变得更加滞涩，他双眼被遮而无法视物，只听得“叮”的一声后，仿佛整个空间都为之一静。然而还不待孙继松一口气，心中徒然窜出一抹不安，他还来不及思考其缘由，便猛地感受到膝盖处传来一阵刺痛。
　　孙继惊骇的看着膝盖处，冉冉流血的细小血洞，从这伤口，他能判断出此人等阶不高，但，任他异能再滞涩，身体覆盖的异能力也绝非虚设，孙继绝不信低阶小菜鸟，竟能有如斯精准的异能控制力！
　　漫天绿叶渐渐飘散，孙继阴狠的盯着远处的那道背影，“就算现在我异能滞涩行动受阻，你们也绝无可能逃脱我的手心！”
　　凌妃雅被云汐单手托抱住，与她面对面紧贴着，玉脸软软的搭在云汐肩头，自是清晰的看到了孙继冷冽的表情。然而风系异能者也随着孙继一声令下，身影化作流风，转瞬便追上了大截距离。
　　凌妃雅秀发不时扫过云汐的脸颊，无力的贴近她耳朵，轻声道：“他们追上来了。”
　　云汐：“几个？”
　　云汐声音淡到听不出情绪起伏，不冰冷，却透着漠然，凌妃雅软软说：“只有那个六阶中期风系异能者。”
　　“这样。”
　　凌妃雅美目紧盯远处逼近的人影，听得这人淡漠话语中透出的些微思索，突地，很想去看看她的表情。凌妃雅努力动了动头，却无法转动半分，最终只好作罢。
　　“夹紧。”
　　“什么？”耳边突然传来的淡然声音，与其表达的含义极不相符，饶是历经情场战场无数的凌妃雅，也是理解不能。
　　云汐的精神力，已然感应到风系异能者近到咫尺，对方脸上透出的挣扎和迟疑，显然是看破了她的等阶，故而，绝不怕彼此近身战斗！
　　沉吟一会之后，云汐也不待凌妃雅反应，即刻动作起来。
　　拖住凌妃雅美臀的手掌徒然放开，凌妃雅惊叫一声，泛软的娇躯只得用尽全身力气，夹紧同样细滑的腰肢，若非云汐太过淡淡的气质，凌妃雅都要怀疑，她与那些追求她的人一般企图！
　　眼底泛着冷光，此刻云汐心中也是挣扎不休，若是不用本源火焰无法破防，若是用了，则底牌暴露无遗！
　　“主人，用吧，本源火焰游离于末世法则之外，丝毫异能波动也无，只要你精神力凝聚再凝聚，全力将所有火焰都锁在刃口处，凝聚度越高，威力越大也越不易被发现。”
　　漆黑的眼底骤然袭上一抹寒光，风系异能者逼近到了云汐的最佳攻击距离，几乎是同时，云汐突地跳转过身，手中长剑凭空消失幻化为指间飞刃，染着冷光的眸，与风系异能者自信的脸庞相对，双手开始猛然甩动！
　　极近的距离，飞刃几乎是在云汐脱手瞬间，便鬼魅般的出现在了风系异能者前方。风系异能者嘲讽的看着眼前的这波黑影，区区一个二阶力量系异能者也想伤他。不过，云汐的目的也太过明显，这波飞刃，几乎全是对着他的下盘激射而来。
　　考虑到任务的重要性，风系异能者不得不稍作闪避，他口中不忘嘲讽出声，“这样也想伤我？”
　　话音方落，风系异能者随即感到大腿一痛，他疑惑的低下头，看着腿上浅浅插着的飞刃，不敢置信。
　　风系异能者受阻停缓下了步伐，云汐冷哼一声，旋即脚下用力一踏，猛然跳跃而起，与风系异能者的距离再度被拉开。
　　左手揽过凌妃雅夹在腰间的大腿，本就无力而勉强挂在云汐身上的凌妃雅，便再度被云汐横抱了起来。
　　凌妃雅躺在云汐怀中，闻着那人身上如她气质般淡淡的香味，脸色绿到发黑，咬牙问道：“你不要告诉我，你是故意为之！”
　　眸光清淡的看了气极的凌大小姐一眼，云汐没心思与她，在这生死关头争论不休，“不要告诉我，你觉得你那样挂着我，会更方便行动。”
　　凌妃雅认命的闭上了眼，纵然，云汐让她摆的那些姿势使她难堪，不可否认，却也是为了更好的逃命，此刻，云汐是她的最后一根救命稻草，凌妃雅不可能没了分寸。
　　快速逼近凌影城外城，前方密林渐渐变得稀疏而未曾染火，云汐脸色凝重，越是这种时候，就越是最终时刻！
　　果然，云汐的这种想法才掠过心头，风系异能者的身影，便再度出现在了她精神力范围之中，与云汐不同，风系异能者所受桎梏太多，云汐等阶太低防御太弱，他不敢保证击伤或击杀云汐时，会不会失手杀死了手无缚鸡之力的凌妃雅。
　　他们此次的任务，活捉凌妃雅！
　　身影再度化作一缕轻盈的绿色清风，闪过云汐的背面，风系异能者赫然犹如凭空出现一般，在云汐身侧阴冷的笑看着她。
　　风系异能者霍然抬起手臂，其拳头之上形成了一个高速旋转的小型气旋，淡淡的音爆之声响起，骤然绿光爆闪，拳风撕裂空气，旋即对着云汐头颅怒砸而去！
　　若是被这一拳砸中，不论云汐身负如何逆天的系统，巨大的实力差距，也无法逃脱被砸破脑袋的下场！
　　眼眸徒然闪过一道冷厉，云汐抱着凌妃雅后背的右手，随即沿着她的美脊滑下，同时，左手悄然顺着股间摸上。而后她空悬了的右手，骤然凌空一握，一柄长剑便是突兀闪现，其剑尖处，青色光芒一闪而过。
　　云汐仗着凌妃雅看不到她的动作，也挡住了风系异能者的窥探，旋即对着风系异能者轰刺而出！
　　长度的优势，终是比直线进攻要有效得多，在凌妃雅瞳孔猛然收缩，倒吸一口凉气的同时，风系异能者便骤然消散了所有异能，他脸色勃然大变，然后便摔下身去，捂着下-体凄厉惨叫。
　　耳边紧接着响起一声轻笑，凌妃雅眼眸微转，探究看去，身体移动间，她和云汐几乎是快达到脸贴脸的程度。
　　只见那总是冷情淡漠的少女，薄唇勾起一抹妖异戏虐的弧度，漆黑幽深的眸中此刻揉碎星芒，魅惑勾引，不同平时的眼神造成强烈冲击，云汐视线转动间，与她有瞬间相交。
　　这一眼，在凌妃雅心底掀起阵阵涟漪。
　　这一眼，魅绝天下！


第93章 云汐的任性
　　云汐的左手, 最终攀上了凌妃雅纤美的背脊，然后用力一摁，便将她禁锢在怀。长剑凭空消失, 随即她手掌轻拍刀鞘, 剑柄赫然出现在了刀鞘之上。
　　云汐的突然侵犯，让凌妃雅有瞬间重心不稳。美颜抵在了云汐肩上, 凌妃雅脸色变得更加黑, 从风系异能者进攻, 到现在倒地不起, 不过电光火石之间, 纵不知云汐使出了何种手段退敌，但，这人才这么点功夫，几乎是将她轻薄了个遍！
　　“主人，杀了他！”见云汐迟迟未有下一步动作，小狐狸焦急的声音在脑中响起，它不敢保证，风系异能者是否看到了云汐的“火焰”, 唯有击杀, 方能永绝后患！
　　云汐转头看了看倒在地上, 裤子染满鲜红血液, 短期内丧失战斗力的风系异能者。云汐眉宇挣扎，降临末世，她杀过不少丧尸变异兽, 人，却从未有。
　　虽动过数次杀念，但，未有一次真的付诸行动。
　　“想和做，终究是不同的。”
　　云汐淡淡而夹杂泄气的声音响起，听得小狐狸顿时一愣，随即反应过来，它水波流转的大眼中忧虑更甚，“阿汐，你终究是要双手染血的，他很有可能知道你能使用火焰的事，这很危险。”
　　眉宇挣扎更甚，云汐左手揽着凌妃雅，空悬的右手继而几次紧握，最终，颤抖的指间凭空出现三把飞刃。
　　风系异能者脑中一片空白，在地面不断翻腾打滚，他凄厉嚎叫，下-体剧烈的疼痛如潮水般剧烈袭来，犹如火焰不断炙烤着他！
　　“唉……”小狐狸默然叹了口气，云汐的路，还是太长，“主人，我们走吧，有人来了。”
　　云汐倔强的抿了抿唇，她知道是她任性了，轻轻出声问道：“能猜到是哪边吗？”
　　“不能。”
　　或许是因她方才行为而失望，小狐狸的语气黯淡不少，云汐再次向凌影城快速移去，而后将凌妃雅横抱起来，她耳边凄厉的叫喊渐弱，薄唇紧抿得微微泛白。
　　调整了下心情，小狐狸再度发问：“主人，要将凌妃雅交给凌影城的人吗？”
　　因着刚才的事，云汐脸色冷淡了不少，淡淡的看了怀中脸色发黑的凌妃雅一眼，思索片刻后答道：“还是待回到凌影城后将凌妃雅放生好了，不然，又要编出一堆理由，啰里吧嗦一大堆。”
　　小狐狸：“……”
　　无力软在云汐怀中的凌妃雅，自然注意到了云汐比之何时都要冷漠的脸庞，她心中顿时冒起一丝火气，连之前那抹涟漪也被抛诸脑后。凌妃雅太阳穴突突直跳，吃了她人人爱慕，大众情人的妃雅小姐如此久豆腐，还让她摆那么难堪的造型，竟然一副吃了大亏，死了爹娘的表情！
　　凌妃雅暗暗咬牙，回到凌影城，绝不会因为云汐救了她便罢手，一码归一码，这笔账，自是要好好清算！
　　云汐喜着风衣，故而，她今天也是穿了件军绿色的风衣出行，但，风衣会一定程度上限制身体行动，所以她一直不曾购下。这件，还是云汐在集市偶然碰到，采用特殊变异兽毛皮缝制而成，害得她咬牙将身上全部家当都砸了出去。
　　走出森林，来往的人开始多了起来，云汐眸子闪了闪，随即轻轻将凌妃雅的银色长发抚于她身前，然后一脸淡然的将身上的风衣，遮盖在了怒瞪着她的凌妃雅身上。云汐继续缓步而行，身边不时有一脸焦急之色的人擦过。
　　云汐身上的味道，和她淡淡的气质很相近，不清新不诱人也无甚特别，但，就是这抹清淡反而引人窥究。凌妃雅视线被遮，五感顿时被放大，她闻着轻薄之人的气息，躺于她怀，带有劫后余生的庆幸。
　　这近卫中最弱小的存在，却是最后解救她之人，也是唯一一个，胆敢对她如此理所当然进行轻薄的人。
　　看不到周遭的景物，凌妃雅一时思绪飘飞，心中滋味难明。
　　走到外城，士兵见云汐抱着一个盖着风衣，不知性别的人，也不觉奇怪。然而每天人来人往，他们与有点实力的小队也算相熟，云汐在这几个月和高锋小队每天路过，也知道了这么个人。
　　士兵走上前去，看了看云汐怀中的人，又看着她问道：“你这是要回城？”城外如此大动静，该例行检查的，还是得检查。
　　闻言，云汐眼中闪过痛楚，她眼神黯淡的看了怀中的人一眼，然后艰难的扯了扯嘴角，轻轻颔首而不言语。
　　出城时，云汐走在那些近卫最末最远，况且，那些人的光芒实在太强，也没穿统一服饰，自是无人会注意或相信，她就是那个传的沸沸扬扬的新晋弱小近卫。
　　士兵会意的点了点头，手一挥，便轻易的放了云汐进城。
　　凌妃雅软着身子，不知云汐与士兵的互动，不然，以她高傲的性子就算此时不暴起，也定会在心中再狠狠记上一笔。
　　穿过外城绕上了山，凌妃雅一路安静的轻嗅，那人萦绕在她鼻尖的气息。然而在走动过程中，不时摩擦的身子，黑暗中被无限放大，这段距离，让凌妃雅感到漫长而难耐。
　　今天内城的守卫，还是云汐初到凌影城见到的那个，在那群人鄙夷的眼神下默然路过，仍是走过了一段距离，那些士兵才开始议论纷纷。
　　凌妃雅听着耳边嘲讽的话语，躺于云汐怀抱，自是察觉到她的气息，乃至身体半点波动也无，果然是实力太弱没听到么？
　　被遮住眼睛的凌妃雅哪知，云汐眸色暗沉，点点寒光闪烁，犹如寒潭深处那难以察觉的冷光！
　　七拐八拐的走过闹市街道，最终，云汐步入了一个僻静无人的小巷子，她左右细细观察，确定了安全，便用托着凌妃雅的左手轻轻揭下了风衣，淡淡道：“身体恢复的如何了？”
　　对于这个曾数次欲取她性命之人，云汐半分好感也无。
　　凌妃雅微微动了动身子，从她们游玩之地到达内城距离不近，然而一路上，云汐的步伐不算快速，她现在可以勉强站立走路，旋即白嫩的下巴轻点，道：“差不多了。”
　　就算处于弱势，凌妃雅也绝不会表现出懦弱和不堪，何况，对方是一个才各种轻薄于她的弱小之人。
　　满意的轻“嗯”一声，云汐轻轻将凌妃雅放下。凌妃雅落地后，便又开始风骚无限的摆弄头发，云汐旋即轻抬脚步，与她擦肩而过，待路过凌妃雅身边，淡淡说了句：“大小姐再见。”
　　凌妃雅轻缕头发的手僵在原地，她木然的看着云汐淡然远去的背影，眼眸一沉，轻轻冷笑道：“小纱衣，我们真的会再见的，还会一直见！”
　　“主人，恐怕以后这凌大小姐少不了要找你茬了。”小狐狸叹了口气，这一次的救援行动，不论哪边都不讨好。不说其中凶险，还要冒着被发现底牌的危险，而今，又多了一个磨人的凌妃雅。
　　“难道，要我带她回我的住处，好让她恢复么？”
　　云汐轻蹙着眉，如今的处境她也十分不耐。云汐领地意识异常强，她不可能将凌妃雅带回住处，而且，那里可以说是云汐在凌影城，最后的清静之地了。
　　那条无人巷子，离云汐的居所不远，她转了几个弯便到了，小狐狸自宠物空间跳出，温顺的趴伏在云汐肩上亲昵蹭着她，云汐喃喃：“这世上，身不由己而出力不讨好的事，总是太多。”
　　小狐狸戏虐道：“不过，你也可以对无力的凌大小姐温柔一点呀，这么冷淡，就不怕她再重重记你一笔？”
　　“当时那种情况，我认为这样是最好的做法。” 云汐眉宇渐渐显出厌恶，因狂奔而略显凌乱的碎发遮住眼眸，掩住了其中情绪，“况且，我的道行也没高到面对死亡，还能对讨厌的人笑脸相迎。”
　　云汐的实力太弱太低，只能以智克敌，若要潇洒取胜，那个人绝不可能是现在的她。
　　凌妃雅站在原地缓了会劲，盯着云汐离开的方向，眼底情绪翻涌而寓意不明，最终，所有都化为了一丝轻笑，从美丽的唇边溜出。
　　转过身，朝着云汐的相反方向迈步而去，凌妃雅四肢微微泛软，乃至脚步发虚，她面色不变，若不看脚下发飘的脚步，她依然是那个风采迷人的凌大小姐。
　　路过闹市区，凌妃雅远远便看到有许多士兵，向城外列队跑去，蓦然，她察觉到一道锐利的视线直射自己，凌妃雅不悦的回视过去。
　　不论凌妃雅如何想低调，她的发色样貌都太过出众。水木边在遥远的人群，一眼便发现了她，他对身后的士兵打了个手势，让队伍停下，旋即越过人群，接近那抹艳丽银色。
　　那人的确是他要找的凌妃雅，水木边停下了脚步，道：“妃雅小姐，我等受城主所托出来寻找，不知……”说着，水木边眼角瞟了下冒着浓烟的森林，寓意不明的接道：“妃雅小姐是否受到袭击？”
　　水木边的语气既不尊敬，也不失礼，凌妃雅知道他的秉性地位，也没什么不悦，点点头道：“不错，我今天确实遭遇了埋伏，一起出去的近卫死伤众多，不知还有多少生还，就连和我最亲近的刘青琳，如今也是生死不明。”
　　说道这，凌妃雅抑制不住的轻轻叹息。
　　水木边皱眉思索一阵，而后看了看她略显狼狈的衣服，朝手下眼神示意，便和凌妃雅一道缓步走回了城堡，“不知妃雅小姐有没有受伤？”
　　“没有。”凌妃雅苦涩的摇了摇头，道：“我与那些人交手也不算太多，只是遭到暗算罢了。”
　　想到救她的云汐，凌妃雅又是一阵咬牙。
　　不一会，有名士兵于遥远人群中几个闪身，恭敬的将手中的东西递给水木边。抬手接过披风，水木边转而递到了凌妃雅面前。
　　看着手中军绿色的披风，凌妃雅眼底闪过一道晦暗不明的光，看着水木边唇角微勾，道：“多谢水队长了。”


第94章 十大聚集地
　　在凌影城内安然呆了几天, 云汐身上的近卫联络器不曾响起，便渐渐宽下心来，与高锋等人执行任务。
　　完成了此次任务, 高锋和云汐一道并肩而行, 他看着这个总是充当诱饵的不屈少女，心中喜爱, 然后慈爱的拍了拍她的肩, 由衷道：“李纱衣, 我看你现在二阶的实力已经很稳固, 是时候该多冥想以提升实力了, 虽然我不知道你们力量系异能者是怎么修炼异能的，但看的出来，你已经比一般二阶异能者要强了。”
　　说道这，连高锋也为云汐而自豪，云汐虽是临时队员，但，几乎每次都一起出来做任务，他复又拍了拍云汐的肩膀, 笑道：“虽说你才二阶初期, 但只要再加把劲, 我相信你一年内, 冲击三阶异能者不成问题！”
　　异能者前三阶相当于打基础，只要实力稳固了，而后增加异能, 等阶突飞猛进并非怪事，高锋的推断也算保守。
　　感受到肩上传来的重量，云汐淡淡一笑，道：“高大哥真是抬举我了，我们小队里不也是人才济济，哪一个不比同阶异能者强呢。”力量系异能者如何增加异能力，别说高锋不知道，连云汐自己也都不甚明了，身负系统的她，早与这个世界规则脱节。
　　“你说的是。”云汐不着痕迹的一记马屁，高锋哈哈一笑，满脸赞赏之色，“不过我也不是乱说的，一年内，你必定成为三阶异能者！”
　　微微颔首，云汐暗下决定，将升为三阶的时间，控制在一年内。
　　怎样做才能不引起注意，从而稳步提升实力，一直是她如履薄冰的问题。
　　走过城门口，高锋解散了众人，他看着云汐犹豫一会，还是开口道：“李纱衣，本来异能者之间晋阶的事，他人是不该插嘴的，更何况我和你还不是一个系，可是你这么勤奋的一个女孩，我也不忍心看你一直错下去。”
　　“异能者在三阶前只要实力够，很好升阶没错，但，四阶和三阶是完全不同的世界。”
　　“若你在四阶时，仍不注重修炼异能力而一味提升实力，那你可能将永远止步于四阶了！”高锋说的笃定。
　　高锋挡住去路莫名说了一堆话，云汐越听表情越发愕然，道：“怎么会？难道实力和等阶不是一样的吗？难道高阶里就不存在实力高强的那种？”
　　云汐的话仿佛刺到了高锋，他苦涩的摇了摇头，说：“这个我也不知道要怎么解释，只有等你到了四阶后自然会明白其中区别，一味修炼实力而拉下异能力这是十分不智的，在一定程度上，实力会抑制异能力的晋阶，而异能力则不会，所以几乎所有的异能者都是以拼命冥想修炼异能为主，最理想化的方法，就是实力和异能力一起修炼。”
　　云汐似懂非懂的点了点头，高锋的话让她听的懵懵懂懂。
　　说到这，高锋嘴角的弧度似乎更加苦涩，“在这末世，血脉和天赋，真的很重要！”
　　云汐心中一震，脑海似乎有什么念头一闪而逝，她慌忙追问道：“凌城主他们是不是也有家族血脉？”
　　高锋颓败的说，“不错，城主他们一直都以世家自称，而城中也有一些大大小小的世家或是家族。”
　　似乎有什么东西呼之欲出，待云汐想要继续追问时，包中的近卫联络器震动了起来。她按捺下心中疑惑，然后匆匆与高锋告别，而高锋则是心不在焉的挥了挥手。
　　窜到无人小巷，拿出震动不休的联络器，云汐放到嘴边道：“你好，我是李纱衣。”
　　“小纱衣啊，猜猜我是谁？”逗弄的话语从机器中传出，联络器干涩的声线，掩不住其中戏虐。
　　眉头微皱，云汐不悦的盯着联络器，出口的话语却是轻快：“大小姐好。”
　　“哎呀。”联络器再度响起沙沙声，接着便是一阵悦耳女音，“小纱衣竟然还记得我，我还以为你忘记我了呢，让人家好一阵伤心。”
　　凌妃雅的声音如她人一般，清脆却给人一种洒脱之感。
　　嘴角勾起一抹冷意，云汐语调轻快不变，说：“大小姐说笑了。”此刻已非危机关头，没了那些干扰她心情的事，自然该装的，她也能装。
　　“可是上次小纱衣对人家很冷淡呢。”联络器那头似乎不满云汐的敷衍，悦耳的声音夹杂了淡淡委屈。
　　云汐：“大小姐多虑了。”
　　联络器那头沉默了好一阵，再度响起了那轻浮的悦耳女音，“那小纱衣来我这叙叙旧吧，人家可是很想你呢。”
　　眼神微微一沉，云汐淡淡答道：“是，大小姐。”
　　掐断电话，云汐抬头望向天空，口中喃喃：“是福不是祸，是祸躲不过。该来的，总会来。”
　　“主人，我就知道这个凌妃雅，不是那么容易善罢甘休的人，看这势头，恐怕她要缠上你了。”
　　左右确定无人，云汐将小狐狸从空间取出，抱在了怀里，轻抚着它，叹息道：“若只是缠还好说，就怕她是想要我爱上她再甩了我。”
　　小狐狸抬头，与云汐烦闷的眼神相交，揶揄道：“我的亲亲小主人不是最会演戏了嘛，那就演一出死缠烂打凌妃雅的戏码呗。”
　　云汐眼神一闪，将手上的狐狸一把甩上肩头，淡淡道：“爱情，这是我的禁地。”
　　龇牙咧嘴的小狐狸呆了呆，它不解问出了声：“为何？”她们在一起如此久，很多事都达到了心照不宣，除了知道云汐心中唯有一件后悔之事，这还是第一次提及禁地。
　　轻扯了扯嘴角，云汐眼神变得涣散，叹息着感慨：“爱情啊……它可以温暖人心中最硬的坚冰。”跟着心走，来到末世之后，不知何时起，云汐竟没了游戏爱情的心情。
　　“阿汐……”
　　云汐的声音低蔼凄迷，犹如迷途绝望而无助的旅人一般，“亲情和爱情，都是可以温暖人也是人最渴望的，亲情我不能选，可是爱情，我却不会随意选。”
　　“阿汐……”
　　拍了拍小狐狸的屁股，云汐缓了缓表情，而后手臂一挥，轻快道：“走吧！那我们去面见凌妃雅那头洪水猛兽！”
　　嘴角一勾，云汐笑得更加恣意，“出发！奥特曼出发！”
　　云汐的背影，渐渐消失在了无人空巷，挥着手的她听不到，那若有似无，响在心底亦或是空巷中的叹息。
　　…………
　　进入城堡，云汐接受了几乎所有人的注目礼，众人对她指指点点，然而云汐任由侍从指引，行到了奢华的欧式大门，她摸了摸小狐狸柔软的毛发，轻呼出一口气，旋即迈步进入其中。
　　空旷高贵而不失品位的房间，凌妃雅慵懒的将身体陷入超大沙发，她背后站有李周和饶介二人，生死不明的刘青琳并未出现。凌妃雅手肘轻抵着下巴，笑得像只高贵的猫咪。
　　“小纱衣，你来啦。”凌妃雅指了指身边的沙发，道：“来这边坐，我们好好叙叙旧。”
　　云汐呼吸瞬间一滞，在有人的情况下，若她让凌妃雅下不来台，事情怕会更糟！
　　小狐狸率先乖顺的跳下，随即伏在沙发旁的地毯蜷起了身，云汐依着凌妃雅的指示坐下，果然见到她的眼睛愉悦弯起。
　　似乎对云汐的顺从很是满意，凌妃雅的心情显得更好，纤长的手指伸出，轻轻摩挲着云汐脸颊上略长的短发，“小纱衣，今天叫你来，也是为了给那天你救我的事一个交代。”
　　云汐眼眸微动，抬了抬眼看向李周和饶介的方向。
　　并不介意云汐的失礼，凌妃雅继续把玩着云汐的发丝，道：“放心吧，你救我的事只有小周，小介几人知道，而你身为我的近卫也救了我一命，有些事告诉你也无妨。”凌妃雅歪了歪头，眼角若有似无魅惑地瞟了云汐一眼，说：“况且，这些事在十大聚集地高层也不算秘密。”
　　云汐心中一凛，抬眸第一次认真的望向凌妃雅，等她讲下去。
　　看着云汐漆黑的眼眸，不知为何，凌妃雅又想起了那带起她心中波澜的魅绝一眼，她不着痕迹的收回手，然后懒懒陷入沙发，“这次袭击我的人，十之八-九就是雷萨里特所为，而他抓我，无非是想牵制住我父亲这个九阶异能者，亦或是……”凌妃雅眼底寒光一闪，不屑嗤笑道：“想要挫一挫我们的锐气，让羽翼未丰的凌影城折翅！”
　　凌妃雅是凌飞褚最受宠女儿的同时，也是最有力的“皇位”继承人，更是凌影城中万人敬慕的偶像，抓走她，无异于给予凌影城当头一棒！
　　闻言，云汐低眉思索了一阵，然而凌妃雅也是无奈一笑，道：“小纱衣，你该不会连雷萨里特也不知道吧？”
　　云汐坦诚的点了点头，凌妃雅都说了是高层之间不算秘密，她虽处于上层圈子，却是被唾弃的存在，而高锋小队根本够不上上层的边，她更是无从知晓。
　　李周淡淡的看了云汐一眼，表情半分波动也无。而饶介则是嗤笑一声，鄙夷的看着她。
　　凌妃雅轻挪了挪娇躯，然后将手轻覆于云汐的手背，出乎意料的温暖从指腹传来，她手指轻轻敲击云汐的指节，唇角若有似无的媚笑道：“那小纱衣你知道十大聚集地么？”
　　看着凌妃雅作怪的手指，云汐此时想反抗却不能，斜睨她一眼，淡道：“略知皮毛。”
　　凌妃雅会意的点了点头，指尖有节奏的缓敲而击，她嘴角笑意加深，道：“十大聚集地，乃这末世最大的各方势力总称，分别是凌影城、雷萨里特、狂战聚集地、沙暴城、重土聚集地、冰空之晶、火域、破晓之地、忘忧雪见堡以及风火联盟。”
　　轻蹙着眉，云汐注意力完全被凌妃雅所说的事物吸引，喃喃复述：“雷萨里特？”
　　凌妃雅微微颔首，雪白嫩滑的脖颈若隐若现，然后她说：“不错，就是雷萨里特，而这雷萨里特也是十大聚集地之中，唯一一个敢用自己名讳命名聚集地之人！”
　　云汐静静看着凌妃雅，等待着她的下文。
　　云汐表情淡淡，似是对挑逗毫无所觉，凌妃雅眉头轻挑，指节不再单纯敲击，改为了若有似无的撩拨，道：“十大聚集地里，排名第一的就是雷萨里特，第二则是火域之娄朔昍，第三的重土聚集地之依越，第四的狂战聚集地之祁凯，而第五呢……”
　　凌妃雅话语一顿，调皮的卖了个关子，等待云汐回答她的问题。
　　云汐认真的聆听着，凌妃雅讲述她所不知的一切，连风緈曾告诉过她的事也忘了。
　　见云汐仍一脸认真的盯着她看，凌妃雅眼角微抽，发泄似的重重的敲击了一下云汐的指节，道：“第五则是我们凌影城之凌飞褚凌城主！”


第95章 异能，并不因末世而存在
　　狂战聚集地——云汐在烈日聚集地的图书馆, 有翻到过简介，但，对凌妃雅口中的祁凯此人, 并未有任何介绍, 只简单提及过乃力量系异能者，书上甚至连祁凯的名讳, 排名, 等阶皆不知。
　　然而其它几个聚集地, 连名字都无。
　　凌妃雅的话, 为云汐拓展了更广阔的视野, 在末世，偏安一隅的小地，赫然连消息都如斯闭塞。
　　静静听完凌妃雅的讲述，云汐完全忘记了凌妃雅作怪的手指，她开口问出心中疑惑：“力量系异能者不是所有系中最为弱小的么？怎么会排在第四？”而且还排在凌影城之前。
　　“我们所说的名次，是根据各位城主先后进入九阶的时间算起。” 凌妃雅笑得不以为意，她手指继续轻刮跳动，道：“若真的对上, 祁凯和我父亲孰胜孰负, 还不好说呢。”
　　风系虽不是特殊变异异能, 可相比力量系异能, 强的就不是一点半点。
　　眼眸微眯了眯，云汐虽有小狐狸陪伴，但, 她对这世界知之甚少，眼角轻瞟凌妃雅作怪的手指，她心尖微痒，嘴中语调不变，缓问道：“照大小姐这么说，那个雷萨里特又是何时晋阶九阶的？”
　　“这个啊……”律动的手指微顿，凌妃雅的美眸中露出了回忆的神色，手指暂时停下，轻搭在了云汐的指节，“若要说具体何时我也是记不得了呢，雷萨里特这个妖孽，恐怕在末世降临没多久就进阶了吧！”
　　说道这，凌妃雅暗中一阵咬牙，她们这几大世家，就属雷萨里特血脉觉醒最完美，天赋最傲人，偏偏，他又是个武痴狂人！
　　听凌妃雅用“妖孽”形容雷萨里特，云汐心下一沉，看来，这雷萨里特的天赋，已经不能用天才来形容。
　　似是想到什么，云汐黑眸徒然微瞪，不可思议道：“末世才降临就已九阶？！”
　　风情万种的翻了个白眼，凌妃雅好笑抬手，旋即指背轻刮了刮云汐晶莹的脸颊，吐气如兰：“难道你真以为末世才降临这么七八年，就有人可以修炼到九阶了？”
　　心中思绪翻涌，云汐面上却不动声色的避开了凌妃雅的动作，疑惑道：“难道不是因为末世降临才有异能力的吗？”
　　“异能力哪是如此好修的，难道小纱衣你修炼了这么久，也还真的以为有人能天才到七八年就从零修炼到巅峰？”嘴角溢出一丝轻笑，凌妃雅收回手，而后指腹轻轻摩挲着她白嫩的下巴，媚眼如丝，“末世的降临，也不过是让那些普通人拥有异能罢了，说白了，就是异能变普遍了。”
　　云汐：“那……那些末世后才获得异能，现在便已达到五六阶的异能者呢？”
　　依凌妃雅所言，她必定是在末世前就拥有异能，而如今，她才堪堪达到六阶初期，即便木系异能的难修程度仅次于雷电系，也不该如此。
　　况且，云汐所在的高锋小队，四阶就有好几个，然而身为队长的高锋，赫然有五阶初期实力！
　　似是听到什么好笑之事，凌妃雅浅媚的嗤笑一声，迅速贴近云汐，盯着她的眼睛缓缓说道：“小纱衣，你该不会认为是我异能进阶太慢了吧？”说着，凌妃雅顾自摇头浅笑起来。这样近的距离下，云汐更是看到了凌妃雅表情中细微的不屑，“末世才降临那会儿，所有人的异能突飞猛进，更是有人在那段时间一年内晋个两三阶，可天下真有如此好的事么？”
　　“小纱衣，那些超过五阶的青蛙啊。”
　　“这辈子都别想到达七阶的高度！”
　　神色中的不屑渐明，凌妃雅调皮的伸出食指，然后在美颜前摇了摇，道：“恐怕，想达到六阶都是难上加难！”
　　云汐心中一震，脑海之中，高锋苦涩的话语回荡了起来。看来，凌妃雅的话也不是难以理解，连异能力如此玄幻的东西都普遍，再有些难以想象的事物，也不奇怪。
　　“青蛙？”凌妃雅的话信息量过太，让云汐一时没能完全消化，她只得先问清眼下不明白的陌生词语。
　　淡淡的斜睨了云汐一眼，凌妃雅眉头轻挑，“就是指末世后获得异能的普通人。”
　　云汐问：“那吸收晶核晋阶，会不会有什么影响？”她游离于这个世界的法则之外，但，难保会产生不好的阻碍，她并不完全了解这个系统，一切还在缓慢摸索前进中。
　　就连那个炼器功能，她至今都不知，要如何才能再次启动。
　　“不会，吸收晶核和冥想效果是一样的，区别只在于晶核里的能量不属于自己，所以需要慢慢引导吸收。”云汐一脸担忧，看得凌妃雅心下好笑，她戳了戳云汐的额头，说：“小纱衣，你该不会被我说怕了吧？小笨蛋，那些异能者之所以不能跨过七阶，可不是因为晶核的缘故，而是因为末世降临那会儿，整个世界的空间都很不稳定，所以才会有异能猛涨这种事。”
　　“可是凡事都要有代价。”
　　“根基不稳或异能跟不上实力，都会导致异能力难以晋阶！”凌妃雅眼角微勾，浅媚嗤笑。
　　眼中光芒一闪，凌妃雅的这句话，和高锋出奇一致，实力必定不能超过异能力！
　　云汐急忙问：“实战，属于实力么？那同阶中那些强悍的存在呢？”
　　凌妃雅似有非无的暧昧举动，云汐已经从心底介意，而脸上漠然，到了习惯无视。然而若异能仅单靠等阶压制，那么，凌妃雅这番话的可信度将十分低，要知道，她见过可以跨小阶战斗之人不少。
　　然而凌妃雅，更是其中佼佼！
　　“可以这么说，小纱衣你试想一下，你实战增加实力，那么身体就会像饿了一般需要异能填充，而若是你一直处于饥饿状态，你的身体会不会一直处于亚健康状态？换言之，就是能够融合使用的异能就会越来越少，至于同阶中实力高强之辈，抛去实战经验等等。”
　　“较大部分就是与之血脉相关，也有一部分是其天赋。”
　　“还有，便是其基础的扎实程度。”
　　无奈的看了云汐一眼，凌妃雅双手一摊，道：“就我所知，你们力量系异能者大多是靠实战和吸收晶核进阶，所以这种实力和异能力的事，小纱衣你不必太过担心。“
　　似懂非懂的点了点头，云汐此刻才真正放下心来。她的基础异常扎实，然而异能力相当于系统中的精神力，她的精神力等阶，可一直都比力量系异能要高得多！
　　换言之，云汐肉体所需求的异能力，远低于她现在的精神力等阶。然而当时好心告诫她的高锋，对异能的知晓程度，自是不如凌妃雅详尽。
　　“那排名第五之后的其他聚集地又是如何？”
　　凌妃雅似是十分不屑云汐的这个问题，魅惑的人儿眉眼里尽是慵懒，连着话语也是懒懒：“没有九阶异能者的聚集地，没有排名，大都是依附在前五名的羽翼下。”
　　“那个雷萨里特也是庞大世家家族的人么？”云汐垂眸，遮住了眼中睿智的光芒，高锋曾隐晦的提到过，结合凌妃雅所说，这雷萨里特的背景必定不简单！
　　“不错，雷萨家族在末世前本就是世家的存在，而他们的家族血脉，更是承袭了最为强大的雷电系异能。”眼底暗沉涌动，凌妃雅似是想起了上次虏劫的差点受辱，声线愈发低沉：“而雷萨里特，则是雷萨家族历史上最为年轻的族长！”
　　云汐问：“也是实力最为高强？”
　　凌妃雅：“不错。”她满脸凝重，往日的玩世不恭不再，慎重而谨慎。
　　云汐不着痕迹的向后倾了倾身子，离开了凌妃雅的包围，继而结束这场关于掳劫的话题。两人一时陷入沉默，但，站立的饶介率先沉不住气，他屈膝半跪于凌妃雅身前，执起她的手。
　　“妃雅，上次的那颗空间系晶核我现在还未吸收完全，但我会拼命努力，细细感悟，我察觉到那颗晶核并不一般，它里面蕴含的能量远超想象。”
　　“若我能掌握其十之一二，晋阶之日指日可待！”
　　“到那时，说不定我也能拥有那只空间系丧尸的瞬移能力。”
　　拳头攥得死紧，此次任务，若非他们几个不在，凌妃雅怎会差点被人从凌影城掳走，继而，又沦落到被这弱小近卫所救，以致欠下人情。
　　饶介满眼坚定，宛如宣誓：“而我，必定成为第一个七阶空间系异能者！” 妖异的俊脸，从未出现过如此认真倔强的表情，吐露的话语，字字铿锵。
　　立于一旁的李周，依然是那副波澜不惊的模样，但，他周遭的空气却莫名的冷峻。
　　离开凌妃雅的房间，云汐自始至终都漠然着表情，缓步走出城堡，鼻息不经意间溜出了一丝笑。云汐笑得莫名，笑得戏虐，拇指轻轻摩挲指节，那里，还残留有凌妃雅手指描过的微痒，然后她抬眼看了看城堡，微挑的眉眼满是玩味。
　　“手法不错。”
　　凌妃雅唤云汐而来，不可能单为了给她个解释。
　　可能被饶介打扰，也可能是其他原因，凌妃雅仅大概介绍了下十大聚集地，简单交代她们聚集地的敌人是谁。究其原因，无非就是这些大型聚集地，高层间的明争暗斗。
　　人多的地方，便有政权与阴谋。
　　云汐总觉得接下来的事，越发的难以预料，就是不知，事态会往哪方面发展。
　　“主人，为何不配合凌妃雅，装作受宠若惊的样子呢？你这样，只会激起她的好胜心……”小狐狸担忧的声音在脑中回荡，云汐身上的秘密太多，这样发展下去，恐怕会越来越糟。
　　眉角一跳，云汐看了看蔚蓝的天空，这末世的天，竟是如此蓝，“先不说经过这么多事后，我能否对着凌妃雅摆出谄媚殷勤，或是羞涩惊慌的表情，单单就我平时的模样，越发这样反而越违和。”
　　小狐狸问：“那以后对这凌妃雅该如何是好？”
　　“我现在，也不知道该拿出什么样的表情来面对她。” 纠结的微蹙着眉，云汐闭了闭眼，她轻按太阳穴，声音疲惫，“凌妃雅情商不低而一直游戏人间，各种各样的人都见过，我若是态度来个一百八十度大转变，说不定会更加引起她的兴趣，这更糟。”
　　天空刺眼的日光直射眼底，云汐眼眸微眯，旋即抬起手掌遮了遮。白色的光强势透过指缝，闪过了瞳眸，她呆呆凝望这充满希望的光明，莫名的眼睛酸涩。
　　“我，是活在黑暗中的人，这明媚的感觉可真不适合我。”
　　嘴角戏谑轻勾，云汐淡然的气质骤然一变，漆黑的眼眸亮着星星点点的懒懒魅惑，流转的光彩赫然销魂蚀骨，眉眼风流，犹如食人妖精般妖娆妩媚，“即是不知道该如何面对，那便用真实的那面，凌大小姐想玩，我又如何拒绝，怎能拒绝。”
　　小狐狸看着这样的云汐，心中轻叹，凌妃雅带给她更广阔的天空，同时也屡次差点杀死她，逼得想要活得自我的云汐处处受制，别说云汐并非无情，就算再淡漠的人，对凌妃雅，也终是会有恨的吧。


第96章 关注
　　李周绕至凌妃雅身边, 从容坐下，取笑道：“妃雅，看来你的魅力在那个李纱衣那里, 可是无用了。”
　　凌妃雅眼眸微闪, 似是有什么情绪一闪而过，她嘴角戏虐的勾起了一丝浅浅弧度, “既然她对我无动于衷, 不喜欢温香软玉, 那便出去吃吃苦头, 说不定也会想起我的好。”
　　李周说：“欲擒故纵, 看来你已经对那个李纱衣产生兴趣了。”
　　“妃雅，为何你一定要勾引这李纱衣呢？”饶介看他们这默契的样子，心中不爽，道：“凌影城内多少年轻俊杰等着你宠幸，何必纠结于一个弱小又无知的家伙！”
　　想起云汐之前那副淡淡态度，饶介不住冷哼，“仗着立了点功就尾巴翘上天，那个无知的家伙怎会明白你的魅力！”任何言语, 也无法消除他心中不快。凌妃雅所受的憋屈, 李周与凌妃雅的默契, 自身实力的不足, 这一切的一切，饶介只能靠犀利的言辞来舒缓：“我看那个李纱衣就是性冷淡！”
　　饶介像个小男生般置气的话语，让凌妃雅哑然失笑, 而最后那句“性冷淡”，更是让她直接笑出声来，脑中荡起云汐平时一副淡淡模样，现在想想，似乎也沾染上了禁欲的味道。
　　凌妃雅双肩微微抖动，似蝴蝶翩翩飞舞，她眉眼荡开了散漫笑意，眼眸微眯，像极了一只慵懒高贵的猫咪。凌妃雅轻笑了一阵，方才抹了抹眼角，道：“看不出来小介也如此坏了，原来你也是个，”性感的唇瓣翕张，挑逗的话语缓缓吐露：“闷，骚。”
　　饶介讪讪一笑，心中为云汐再狠添上一笔！
　　凌妃雅笑得更欢，然而，一双妖魅致极的眼眸，突地强势窜入她脑海，她唇角笑意微僵，掩饰似的偏了偏头，思考道：“那么，就让小纱衣和巡逻队一起执行任务去吧，她上任近卫一职这么久，也该是去做做任务了呢。”
　　云汐悠闲的躺在沙发，轻抚怀中小狐狸柔软腻滑的毛发，她愣愣盯着窗外橘色的天空，思绪放空，顾自发着呆。
　　“滴滴……”
　　突然响起的铃声，打断了云汐的出神，她心脏骤然一跳，旋即心慌袭上了心头片刻。云汐苦涩的抿了抿唇，然后缓缓摸上胸口。
　　看来，这前世的毛病还得一直伴随她……
　　小狐狸从云汐的怀中跳了下去，它跑到一边，蜷起身又睡了过去。云汐无奈的瞪了这只懒狐狸一眼，随后起身，找到了叫得正欢的近卫联络器。
　　夕阳余辉懒懒的照射在少女身上，将正接听联络器时，她复杂的神色，映衬得更加暧昧不清，少女薄唇轻启，无奈答应。
　　躺于一旁的小狐狸耳朵轻动，轻抬起一丝眼睑，静静的注视着少女即气又怒，而无奈的神色。掐断了联络器，云汐重重的吐出一口气，喃喃自语：“事情终究是向着最坏的那方面发展了。”
　　云汐眸中神色变幻，突地感到肩上传来的重量，一起传来的，还有小狐狸关心的话语：“阿汐，这凌妃雅葫芦里到底卖的什么药？”
　　漂亮白尾轻扫了扫云汐晶莹的脸颊，小狐狸聪明有心计，但，它却对人类之间的情感纠结不甚明了，言语中藏也藏不住的担忧，缓缓滋润着云汐干涸的心。
　　“我也不知。”云汐说，“人活在世并非事事都能活得明白，人心太过复杂，这位大小姐不是无谋之辈，她的心我也不能完全猜透。”
　　联络云汐之人，乃是通过了凌影城专门的通讯处，官方的下达了执行任务的命令，云汐隐隐能察觉，这是一个甜枣一根棒子，但，事态无疑发展的越来越糟。
　　蹙眉思索一阵，云汐在心中问出了无法问凌妃雅之话：“小狐狸，你知道凌妃雅口中的雷萨里特吗？”
　　“你真当我是混人类世界的？”小狐狸大眼中流露出了丝丝鄙夷，“还是我该开心你把我当成了末世小百科？”
　　闻言，云汐垮下脸来，哭诉指责，“你竟敢嫌弃我？！”
　　亲昵蹭着云汐白嫩的脸颊，小狐狸立马改口：“嗨！我哪敢嫌弃我的亲亲小主人啊，这不是小的我能力不足无法为您解惑嘛。”末了，小狐狸狠心补上一刀，“不要太在意细节！”
　　云汐：“……”
　　云汐咬牙问道：“那个雷萨里特的名字，听起来如此像外国人，而在末世我见过的人中俊美的有，妖孽的有，典雅的有，从外观上根本无从判断，我想知道平时沟通会不会有问题？”
　　云汐听到凌妃雅提起“雷萨里特”时，便想问这个问题了，但，如此常识性的问题，若是拿出向凌妃雅询问，搞不好，又会被打上什么标签，引起更加重的好奇心。
　　狭长的狐狸眼霎时瞪大，脑中回荡的声音充满了不可置信，“主人！你到底是哪个朝代穿越过来的，语言早在一百多年前就统一了好嘛？！”似是看到了什么珍惜物种，小狐狸贴近云汐，仔细的打量着她平凡的面容，啧啧叹道：“我家亲亲小主人，真真是没常识中的极品，王级中的王级！”
　　耳边戏虐的话语，引得云汐脸上青一阵白一阵，低垂的眸中闪过羞恼，她咬牙转移话题：“这次凌妃雅要求我跟随巡逻队出任务，据说是城边有一群四阶后期的变异兽作乱，然而这种事本不该由巡逻队出面，但恰好这些变异兽出现之地，是在巡逻队日常巡逻之地，所以就要求他们顺手解决了。”
　　“真是说得好听！” 云汐冷冷一笑，“什么我来这么久也该例行职责执行任务，但考虑到我的实力，就安排了这次较为简单的任务，而且同行的还有巡逻队总队长。”
　　“难道这凌妃雅是傻了还是失忆了？”
　　“口口声声说并非强制，听那位联络员的口气，真像我走了八辈子的狗屎运！”云汐极为不屑。
　　楚楚的大眼中满是心疼，小狐狸柔柔的看着云汐，轻叹：“阿汐，既然你在这不开心，那我们便离开吧。”
　　凌影城她们并未有任何留念，就算走，也无甚可惜。
　　墨色的眸子一沉，云汐沉眸望向天边落日，声线低沉：“凌影城之外，那些强大丧尸变异兽绝非摆设，我们就这样贸贸然离开反而不智，等我实力强大之日，便是我离开凌影城之时。”鼻息轻哼，她唇角浅勾起一抹冰冷笑意，“那时，我要凌影城所有看不起我的人，都记住我云汐之名！”
　　世界之大，云汐离了凌影城，也还有其他几大聚集地，况且，她是个睚眦必报之人。
　　然而，云汐更加想不到，她此刻的话语，竟会在三年后一语成谶！
　　…………
　　翌日，一名腰间悬挂双剑，背负弓箭盒，两腿绑有双匕的少女，缓步而行在内城城堡的青石路，少女寡淡着神情，漆黑的瞳眸闪烁清淡的光，仿佛一切都引不起她的注意。
　　黑发黑眸的少女，并不给人以冰冷之感。
　　淡，她似乎淡漠到连存在感也变得微小。
　　集合地渐渐出现一队人群，他们身着同款衣物，不知其用了何种变异兽毛皮，又或变异植株料子，阳光下赫然流转着异样的光，不必用手去摸，也可知那衣料薄似蝉翼，手感绝佳。
　　与寻常异能者身着的轻甲不同，他们的服饰简单而高贵，甚至，还能感受到其隐约散出的威压，可见，衣物的防御力何其恐怖！
　　云汐孑身立于最不起眼的角落，她静静等待，接下来，就该由传说中的巡逻队总队长，来发号施令了。
　　果然，云汐的想法才掠过心头，人群中便走出一名阳刚帅气男子，只见他微微压了压手，人群的议论声顷刻间停止，所有人都聚精会神的看着这名男子。
　　眼中异光一闪，云汐不难从这些目光之中，察觉到不加掩饰的狂热崇拜。然而这名青年男子，面相不说不下于李周，其皮相，也绝不比李周大多少！
　　水木边朗声一笑，他看似随意的扫视了一圈同行之人，然而在看到云汐时，微不可察的顿了一下，又不着痕迹的移开，道：“这次同行的还有几名异能者公会和近卫同胞，希望大家能一如既往的合作愉快。”
　　水木边的停顿，没能逃过云汐敏锐的探查力，脑中闪过某个画面，原来，她在灌喙兽背部曾窥探过水木边的等阶，这个看不透实力的男子，赫然是巡逻队总队长！
　　然而水木边那随意一眼，让云汐蓦然感受到一股凌厉威压席卷而来，她险些控制不住心神，在人前失态。
　　云汐以及异能者公会成员面色如常，水木边暗中点头，这次临时跟随的人员，素质尚算不差。对云汐，水木边始终记得这寡淡少女那凌厉一眼，他还是第一次被低阶之人审视，会有一种被扒光的感觉。
　　而这少女，赫然是城中被传得沸沸扬扬的无用近卫！
　　思及此，水木边对云汐更是起了浓浓兴趣。
　　黑亮的短发在阳光下帅气异常，水木边清了清嗓，再次用余光扫了云汐一眼，而后朗声道：“废话不多说了，今天还是和往常一样执行巡逻任务，还有顺道清扫一下挡路的小猪。”
　　异能者等阶相差太多，高阶可轻易察觉低阶视线，但低阶却不能，故而，云汐虽发现了水木边不经意的停顿，却无法发现其后的打量。
　　云汐眼神一转，瞟了瞟其余几名异能者公会之人，她心中暗惊，这些人竟随意化解了水木边刻意释放的威压，看来，城中流传关于的她言论，并不完全失真！
　　朝阳一如既往，照射在了出行任务的巡逻队，新的一天展开，巡逻队也开始了他们的职责与磨练，队伍添了几名外来者，然而他们习以为常，不一会儿，便与其中几人攀谈笑开。
　　群中行于最末的少女，沉眸注视着他们，安静的犹如空气一般，她眸底神色坚定而果决，誓言般的话语在胸腔久久响彻。
　　“我不知这世界是何时开始平行，但，等我成长到可以独立离开时，必会去那个地方，看看它是否还在！”


第97章 暴冲的小猪
　　一支支巡逻队照例在城边, 以及城中巡检。
　　然而有巡逻队总队长的巡逻小队，却也出奇的平凡，他们下了山。一如既往的路过外城水田, 水木边与看顾稻田的低阶木系异能者友好打招呼, 其他巡逻队员亦是如此。
　　一派官民其乐融融。
　　游走于森林之中，其间偶尔会见到几棵化为焦炭的树木, 水木边眼中异光一闪, 随即望向身后众人, 和煦笑道：“这些树木是之前一场莫名大火所致, 当时造成的动静, 相信你们都察觉到了吧。”
　　巡逻队员和异能者公会之人皆会意点头，脸上露出若有所思的神情。
　　水木边眼角微动，余光若有似无的瞟向云汐，在场众人，唯有她一个是凌妃雅的近卫，低得离谱的实力，过于锐利的眼神。水木边知晓此次任务乃凌妃雅亲自下令，而且, 他隐隐觉得云汐莫名的参加巡逻, 定与之前凌妃雅受袭脱不了干系！
　　近卫少女寡淡着神情, 让人难窥究竟, 水木边嘴角的笑容似乎都掺杂了微不可察的玩味，他不着痕迹的注视着云汐的任何表情，道：“虽说末世异能者普遍, 但我们也不可忘记了天灾，在末世来临前，天灾可是人类最为头疼的事情之一，而如今，天灾的威力依旧不可小觑。”
　　众人恍然，原来这副破败景象，乃是天灾所致！
　　他们之中，无人亲眼目睹了森林里的冲天火柱。故而，对水木边的话自是相信无疑，而后望向水木边崇拜的眼神之中，顿时夹杂了丝丝火热。
　　云汐眉眼稍动，脸上表情仍无丝毫破绽，她虽未察觉到任何窥探视线，但，内心总萦绕着不安，异能者等阶相差过于巨大，无法察觉到他人视线，她不敢有片刻松懈。
　　一行人渐行渐远，间隙清扫着路上偶尔游荡的丧尸。凌影城不愧有九阶异能者的大城，其周边出现丧尸等阶皆是不低，让云汐独自一人击杀，定要费上一番功夫，而其中少数的几只高阶丧尸，更令云汐而今的实力无法匹敌。
　　“哼哧……”
　　“哼哧……”
　　巡逻小队走过一处水田，耳边便传来了类似于野猪的叫声，不远处渐渐走近一群体型肥硕的野猪群，它们不断蹬踢前进，壮硕的四肢在土地上踩踏，每一次落蹄，都会掀起一块不小的土坑。但，它们最引人注目的却是下颚之上，深深嵌入的两颗獠牙！
　　冲撞角野猪，等级：四阶中期，力量系异能。
　　一只类似于头领的冲撞角野猪慢慢走出猪群，野生兽类的眼睛本就凌厉非常，而这只首领冲撞角野猪双目，赫然泛有森森寒光，它警惕的盯着对面的巡逻队众人，敌意浓浓。
　　隔得极远的距离，光被它瞪视，都会让人背脊发凉。
　　“妈蛋，你也是穿越的吧，那对獠牙肯定偷了大象的！”
　　云汐站在队伍末尾，看着体型比她还高大冲撞角野猪，心中不住咒骂，该死的凌妃雅，这是整她的吧，就算云汐没与冲撞角野猪交过手，“洞察之眼”也无法从冲撞角野猪身上发现弱点，但，它那庞大的体型气势，不暴露的情况下想脱身，简直自虐。
　　“你个死山寨！”
　　目标出现，水木边随即从容走出队伍，哈哈笑道：“好了，我们的目标小猪出现了，接下来，就是我们的清扫时间。”
　　水木边阅人无数，对云汐抱有了浓浓兴趣，她的一举一动，几乎都在水木边的窥探之下。
　　纵然，云汐表情无太大变化，但，她紧绷的面皮仍是逃不过水木边的眼睛，嘴角笑意渐浓，他恰似好心补充道：“对了，异能者公会和近卫的同伴应该很少碰到它们，我先提醒一下大家，虽然冲撞角野猪等阶不高，但它是力量系变异兽，皮糙肉厚非常难对付，同阶异能者更是难以破防，甚至连五阶初期巅峰异能者，也要费上一番手脚。”
　　除了云汐，在场无一人低于五阶中期，凌影城身为十大聚集地，其巡逻队门槛高达五阶后期，更以六阶初期至六阶中期巅峰为主，但，巡逻队员中并无一人，对冲撞角野猪面露不屑。
　　异能者公会之人自然察觉到了其中微妙，静静等待水木边接下来的话。
　　“并且，冲撞角野猪的那对恐怖獠牙可不是摆设，被它猛然近身后，六阶异能者也难逃被洞穿的下场，哦，对了，冲撞角野猪直线速度极快，在没有一击毙命的把握下最好不要直面激怒它，而且它非常耐打。”
　　“那就没有什么好办法对付它了吗？”
　　“有。”水木边说，“冲撞角野猪虽然让人头疼，但它却有一个极其致命的弱点，在它的脖颈三寸处有一撮棕色长毛，你们只要瞄准了攻击便可，而且，那处弱点甚至不需要凝聚异能力都能破防。”
　　冲撞角野猪群开始躁动，紧盯巡逻队的眼底寒光越来越盛，首领扭头向身后的猪群好似下达了命令，旋即镶嵌着獠牙的头颅猛然一甩，便紧随首领一只只的暴冲而出。
　　点点红芒在水木边抬手间闪烁而出，头发无风自动起来，旋即大喝一声：“行动！”
　　一道道人影分散而出，顿时冲向对面的猪群，水木边此次率领的小队只有八-九人，除去临时搭伙的云汐等人，巡逻队员只有五个左右。巡逻队皆是精英，要巡逻的地方太多，只能分散成支支极少人数的小队巡逻。
　　冲撞角野猪虽是猪类变异兽，它的冲击力量却不小，冲撞角野猪的每一次狂奔蹬踢，似乎都会让地面震上一震，水木边冲入对方猪群，轻松的闪避过一道道怒冲而来的庞大黑影，随意挥手间，都会带起一道黑影自然起来。
　　一只只冲撞角野猪发出凄厉惨叫，总队长潇洒的身姿顿时鼓舞了士气，左闪右避的迅速冲向对方，一名巡逻队员轻松的绕到冲撞角野猪侧面，指尖轻轻一晃，一轮半月形状的青光凭空闪现而出，旋即对着冲撞角野猪的脖颈暴掠而出！
　　冲撞角野猪脖颈处的棕毛固然致命，不过，想要击中不但危险且十分困难，因而这是个如同鸡肋的弱点。
　　巡逻队战斗的十分轻松，却无一人面露轻视，依然警惕的注意着冲撞角野猪的一举一动。
　　异能者公会的成员显然是第一次碰到冲撞角野猪，看着同伴们肆意发挥，眼底闪烁着跃跃欲试，身影顿时化作一抹绿色清风，快速闪避到它身后，旋即手臂猛然一挥，道道小型风刃瞬间撕裂空气，带起尖锐的声波，在冲撞角野猪身上留下无数流血伤口！
　　冲撞角野猪笨拙的转过身躯，双眼立刻变得血红，嘶叫一声，壮硕的前踢一蹬，旋即对着异能者公会成员怒冲而来。
　　他飞快闪过冲撞角野猪的又一次扑击，随即双手一合，再度张开时，中间赫然出现了一颗碧绿珠子，四周的风系元素疾速向着中间的珠子聚拢而来，眨眼之间，便是形成了一个小型气旋！
　　空间似乎微微扭曲起来，异能者公会成员眼中寒光一闪，拳头大小的珠子绿光流转，旋即朝冲撞角野猪轰击了出去！
　　赤红着眼猛冲过来的冲撞角野猪，头颅猛然一甩，全然不顾珠子里蕴含的恐怖风系能量，直直朝裂空而来的绿珠撞击上去，异能者公会成员冷哼一声，眼底划过讥笑。
　　轰！
　　离他最近的一名巡逻队员见此，脸色一变，急忙大喊道：“快跑！”
　　异能者公会成员不解的望向他，随后转回脸，便看到冲撞角野猪整个脑袋被血染尽，狂奔中赫然迎风流了一地，全身是伤，却更加暴怒的冲撞而来。重伤的它战斗力破表，转瞬便到了异能者公会成员身前，巨大的獠牙一甩，旋即快速刺向异能者公会成员身体！
　　这名异能者公会成员顿时被贯穿，发怒的冲撞角野猪抬起壮硕的前蹄，狠跺了几下地面，离它最近的另一名异能者公会成员顿时站立不稳，高扬的尖牙一转，旋即对着他再度狠刺出去！
　　又一名异能者公会成员殒命，场面霎时陷入混乱之中，正与野猪头领游斗的水木边面露不悦，他事先便提醒过众人，竟还是发生如此状况，让他怎能不气。
　　冲入人群的冲撞角野猪突然嘶叫一声，小山一般的身躯倒地，震起了无数石子和黄灰。
　　眼中异光一闪，只见水木边灵巧的一闪身，快速躲避过对方又一波攻击，他轻抬起指尖，而后对着首领冲撞角野猪的肥硕身躯一点，霎时，化作点点黑灰飘散空中。
　　遥远人群外的少女缓缓放下手中长弓，见到总队长望向她，对他薄唇轻勾，微微颔首。
　　水木边潇洒的动作，诱发了巡逻小队中唯一一名女性巡逻队员的尖叫，随即更加卖力的清扫起野猪来，只期待总队长能多看她一眼。
　　巡逻队综合实力终究在临时组队的人之上，在场诸人中无一死伤，然而，异能者公会之人因站得较近，如今仅剩一名重伤存活。


第98章 传说中的美味
　　场面一片狼藉, 因之前的插曲，巡逻队战斗过的地方坑坑洼洼，水田也被破坏了许多。
　　巡逻队员们熟练的清扫着战场, 在一只只冲撞角野猪身前忙碌, 而此次出力不多却贡献不小的少女，默然立于一旁, 寡淡着神情倚在一棵树下乘凉。
　　“水队长, 这次真要让我们好好感谢您, 不说您平时尽责的巡逻, 护我们周全, 这次更是杀死了捣乱的冲撞角野猪，它们伤了我们不少人，为这件事我们可是苦恼了好久。”
　　“哪里的话，反而是我们小队给你们添乱了才是，糟蹋你们这么多的水田。平时凌影城的粮食，可是靠你们才能供应的上的。”
　　水木边友善的和热情的居民交谈着，短短几句结束话题，他便按捺不下好奇心, 迈步走向淡然立于一旁, 和人群格格不入的云汐。
　　抬了抬眼, 云汐见到水木边, 手中拿有一块才烤好的新鲜猪肉向她走来，随即她低垂下眼眸，潋住了其中神情。
　　“嘿, 吃吧，这可是才新鲜烤出来的，冲撞角野猪虽总是成群结队，但偌大的凌影城内，想要吃到它也不是常有的事。”将手中的烤肉递给云汐，水木边笑着补充道，“而且冲撞角野猪肉的味道非常好，喏，我们队里的那个女队员，烤肉的水平可是一流，不说在末世，在城里想吃到如此美味可不容易。”
　　云汐眉梢轻挑，看着手中的肉，眼里浮现质疑。
　　身边自信满满的巡逻队总队长，云汐拿肉的手稍有迟疑，然后张口轻咬下了一小口，她舌尖才碰到新鲜烤出的猪肉，脸色骤然一变。
　　云汐：“水队长，我突然发现你真的很有才华。”
　　小狐狸：“吃货！”
　　楞了楞，水木边过了会便哈哈大笑起来，拍腿附和道：“当然，当然，在下能当上巡逻队总队长，没有点本事怎么行。”
　　“那英明的总队长大人还知道有哪些美食吗？”
　　“美食我知晓的倒是不多。”水木边神秘一笑，轻轻摩挲着手，“不过，人间美味我手上恰好有那么一点。”
　　云汐双目顿时一亮，淡然的气质抛到九霄云外，挑眉笑道：“不知潇洒慷慨的水队长大人，能否赠予小妹一点？让小妹沾队长大人的光尝尝鲜？”
　　“哈哈，既然你都这样说了，那我要是不给你吃一点，不就显得我太小气了嘛。”水木边暗地擦擦汗，真是走眼了，这个少女真是之前那个淡漠的人吗？
　　水木边从随身带着的小袋子中，拿出一小个被包装得极其精细的纸包，他轻轻拆开，而后露出了数个类似风干的肉类，空气中霎时飘满了一种奇特的肉质清香，水木边陶醉似得嗅了两下。
　　复杂的看了手中的肉干一眼，水木边话语中夹杂了淡淡不舍，“这是鬼面猴的肉干，在杀死它后取其新鲜血肉，经过特殊熏制而得。它的口感，才真真是人间美味。”
　　云汐从水木边的手中接过肉干，水木边随即收回眼光，微微抽搐的眼角却出卖了他的想法，云汐轻偏过头，遮住了嘴角的奸笑，水木边说：“虽说我手上的鬼面猴肉干是经过名家之手，但，即便它只是经过简单的烹制，也胜过寻常美味千万。”
　　云汐意味深长的轻“哦”一声，迅速吃完手上才烤出的猪肉，咂咂嘴，然后眼冒绿光的盯着手中仅剩的鬼面猴肉干。
　　“诶，你等下。”伸手拦下快将肉干放入嘴中的云汐，水木边递了水给她，“你刚刚才吃了烤肉，现在嘴里味道杂，先喝点水去下味道吧，不然不能好好品尝这人间美味，才真是糟蹋。”
　　云汐微微颔首，挡下了水木边递来的水壶，随即取下腰间小壶，浅浅喝了几口，水木边说：“鬼面猴和冲撞角野猪不同，我们现在如此制作冲撞角野猪肉是因为场地所限，而鬼面猴肉，可不是因为方便携带才将它烤成肉干。”
　　云汐问：“那水队长的意思是它制成肉干才最好吃？”
　　“不错。”水木边说，“鬼面猴肉在肉干里的味道属于顶尖，它的成品一般被叫做干巴，鬼面猴肉可遇不可求，不然，谁会浪费如此美味来做成干巴，简直是暴敛天物。”
　　轻轻转动手中散发着迷人香味的干巴，云汐纤长白皙的手指上沾上了点油渍，肉干表面撒满的不知名香料，让她偷偷咽了小口，旋即转头看向水木边道：“鬼面猴阶级很高？”
　　被云汐眼里流转的光彩差点闪到，水木边不自然的看着前方，嘴角抽搐说：“鬼面猴阶级不高，不过六阶初期，但是它十分聪明灵活，在森林里高阶木系异能者都不能轻易发现捕捉到它，而且，鬼面猴一般居无定所数量不多，所以更是显得弥足珍贵。”
　　薄唇微张，舌尖才碰到鬼面猴肉干时便瞬间入口即化，独特的清香肉味缠绕着她的舌尖蔓延而下，随即舌头轻轻动了动，又是带下了许多肉香，末世奇异的调料和肉香混合在一起相得益彰，让人仿佛置身于清新田园，闻着世间美味致极的食材。
　　全身被浓浓幸福感所包围，云汐满脸陶醉于鬼面猴肉带来的一次全新味觉旅程，如此美味，让她感动的几欲落泪。
　　“几乎每个第一次吃到鬼面猴干巴的人都是这样。”眼睛微微眯起，云汐一副神游天外的模样，她舍不得吃得太快而结束这次体验，水木边笑着感慨，“它让人欲罢不能，却又无法常常得偿所愿，就连你们妃雅大小姐，也不是能想吃就能吃到。”
　　不舍的吃下最后一口，云汐整个人被失望和幸福所笼罩，两种截然相反的念头冲击着她，旋即满眼楚楚道：“亲爱的水大队长，你知道哪里有鬼面猴出没，而且它们又有什么致命弱点吗？”
　　不愧是让身为巡逻队总队长水木边，露出不舍的食物，萦绕在口腔之中经久不散的残留香味，赫然使云汐悄悄咽下好几口。
　　宠物空间中的小狐狸忍不住再次吐槽，“主人，敢不敢有点出息！”
　　云汐：“……”小狐狸的声音，每次冷不伶仃的从脑海冒出来，害得她小心脏噗噗跳。
　　巡逻队员熟练的清理好战场，一只只冲撞角野猪被肢解分割，他们此次任务没有空间系异能者相随，故而，队员将它们身上肉质最好最值钱的部位取下，剩下的便由居民分用。
　　水木边摇了摇头，“不知道，鬼面猴太少见了，而且它聪明异常又神出鬼没，死在它手下的异能者数不胜数，我至今还没听说过哪位人杰能以低阶捕获它。”
　　出外执行巡逻队任务有潜规则，获得的猎物优先或全部由巡逻队享有，绝大多数参与的临时人员实力低过巡逻队太多，故而，众人便以磨练自己为主，对此规则，自然没有任何异议。
　　云汐独自站于一旁，不去附和他人帮忙亦是考虑到她的名声，以及最主要的没有任何好处。
　　顺着外城的水田继续巡逻，队员对云汐的态度显然好了很多，逐渐和她主动攀谈起来，云汐在任务中凭借精妙的箭法独立猎杀了不少，更亲手击杀了那只暴怒的，几乎让他们乱了一会阵脚的冲撞角野猪。
　　交了任务，水木边眼里闪过玩味，旋即脚步一转，向着凌妃雅的地盘走去。
　　“水队长，你百忙之中还跑来我这闲聊，真是让我受宠若惊。”
　　指尖摩挲着杯沿，凌妃雅眼角似有深意的看着水木边，随即她抿了一小口，水木边笑笑，道：“哪有，妃雅小姐说笑了，难道我没事就不能来探望妃雅小姐，还是妃雅小姐嫌我太碍眼了。”
　　凌妃雅散漫的笑着说：“呵呵，我怎么会闲水队长碍眼呢，只是你可不是我这里的常客哦。”
　　无事不登三宝殿，水木边在凌影城中地位极高，但，他与凌妃雅的交集并不多，甚至说话碰面的机会都少得可怜，彼此最多便是见过眼神交流一番。然而，这般特意找上门来着实少见，还是在和云汐一起执行完任务后。
　　“刚刚妃雅小姐鼎鼎大名的‘新晋小近卫’，才奉命和我一起执行完任务。”水木边说，“所以水某便来此向大小姐汇报一下情况。”
　　一番话说的天衣无缝，水木边既没表现得太过探究，也没表现得过于不屑，他盯着凌妃雅的眼底深藏戏虐，让得凌妃雅白皙的手指一顿，旋即放下杯子说：“近卫随巡逻队执行任务乃是本职工作，没有什么汇报的必要。”
　　盯着桌上的杯子，垂下浓密纤长的睫毛遮住了凌妃雅飘忽的眼神，一双魅惑戏虐致极的眸子再度强势钻入脑海，日日夜夜的浮现眼前，这双眼睛都快成了她的梦魇魔障！
　　彼此肌肤相贴得近乎毫无间隙，生死逃亡间，凌妃雅的感触只有被轻薄的羞恼，而今，却似蚂蚁搬爬在她身。脑海重播一遍当时的场景，被云汐轻薄过的地方，都变得酥麻起来，扰的她心绪难宁。
　　轻轻蹙起细致美丽的眉，从水木边口中提起云汐，竟让她心中升起了一抹怪异之感。
　　满含深意的看了凌妃雅一眼，她片刻便又恢复到了平时的风骚模样，水木边淡笑说：“看来是水某多虑了，不过，强将手下无弱兵这话倒是不假，妃雅小姐就算是收了一个被满城议论得近似废柴的近卫，在和她一起做过任务后，水某也能明白妃雅小姐当时收她的用意了。”
　　水木边将话说得云里雾里，便起身向凌妃雅告辞，他走过门口时回头礼貌一笑，背影逐渐在走廊中消失，凌妃雅若有所思的眯了眯眼。


第99章 纳妾风波
　　“嘿, 李纱衣！”
　　队友在云汐耳边轻吼一声，唤回了她的神智，咬了咬口中的食物, 味同嚼蜡。
　　火堆燃着大火, 四周熏烤或煮有许多食物，高锋小队众人围在一起把酒言欢, 大口吃着新鲜的美味, 云汐黯然喃喃道：“水木边, 你这个坑货！”
　　自从吃过鬼面猴肉, 几乎让她不论吃到何种变异兽烤肉, 皆食之无味，鼻尖似乎还能闻到当时的香味，暗暗吞咽一口，她都已不知午夜梦回，做了多少个再度品尝的梦。
　　云汐最近执行任务都是无精打采，泄气的盯着前方发呆，队友调侃她说：“我说李纱衣，你是不是最近暗恋上谁了啊？”
　　云汐：“嗯？”
　　“整天呆呆的样子。”队友说, “过去你可不是这样, 果然是到青春期了嘛。”
　　云汐：“……”
　　从到末世至今, 已有了一个年头, 而后云汐与巡逻队又执行了几次任务，也和水木边有了些许交集。
　　然而，云汐的身材发育, 相较一般十七岁少女要成熟，她的脸颊稚气未脱，队友旋即猛地拍了她的肩一下，差点没把云汐手中食物全数拍掉。
　　云汐：“……”
　　瞪视着掉到地上脏了的食物，云汐脸色不善，队友仍是用力拍着她的肩说：“快看，快看，你们少女心中的偶像，水木边水大队长！”
　　云汐翻了翻白眼，队友似乎并不介意云汐无视他，继续说：“他们看起来是刚好巡逻回来，这种机会可遇不可求啊，诶，你听我说啊，虽然水队长有很多妻妾，但是只要跟了他肯定衣食无忧。”
　　无奈的抚了抚额，云汐耐不住这位仁兄的激情，说：“末世里大家都不介意收男收女的，你去跟了英俊潇洒的偶像水大队长吧，妹子我第一个挺你！”
　　队友扯了扯嘴角，干笑几声，“呵呵……”
　　队友仍是在云汐耳边絮絮叨叨，巡逻小队今天任务进行得十分顺利，临时加进的队员无一死伤，众人一路说说笑笑的回城，路过高锋小队时水木边隐隐听到“李纱衣”的名字，便转头望向声源。
　　“嘿，快看！”队友显然比云汐要兴奋得多，低吼道：“水队长看过来了，你还不好好表现一下，要不然你普通的面皮怎么入得了他的眼啊。”
　　“你太客气了。”云汐斜睨他一眼，淡淡说：“水队长是看你的。”
　　抬眸望向水木边，云汐在众人看不到的地方微微颔首。
　　高锋小队一群人气氛融洽和谐，水木边看到云汐被身边的队友烦的无可奈何，顾自笑了笑，旋即敏锐的察觉到一道目光，视线猛然一抬，便和城墙上凌妃雅的眼神不期然相撞。
　　水木边一脸的若有所思，云汐抬眼看了看，城墙上除了士兵空无一人，便又暗自收回视线，水木边心中暗道：“看来这个李纱衣是越来越有意思了。”
　　犀利的眼神，绝妙的箭法，薄情的性格，以及凌妃雅过分的关注。
　　…………数天后。
　　李周一脸的震惊，以他的心性露出这种表情很是难得，相反水木边对他们的反应早有预料，自信的站在那里，凌妃雅说：“水队长，你说什么？”
　　“看来这事十分出乎妃雅小姐的意料嘛。”水木边说，“我说，我要纳李纱衣为妾。”
　　以凌妃雅的心性片刻后便恢复常态，质疑道：“水队长应该知道，李纱衣是我近卫中最为弱小的存在，你这样对你可没有任何好处，”手指缠绕住发丝，凌妃雅顾自笑开，“该不会水队长真的是爱情来了吧？”
　　“李纱衣的实力弱小众人皆知。”水木边说，“但是，她真的弱小吗？”
　　凌妃雅：“难不成，她还能隐藏自身异能实力？”
　　房间中陷入一片寂静，李周今天恰好有事来找凌妃雅商量，没想到却听闻了这样一件骇人听闻之事，云汐从离开烈日聚集地起，他并没发现她有哪里，能让如此地位的水木边另眼相看，甚至，动了纳妾的念头。
　　若云汐真被水木边收下，她在城中的地位将瞬间高涨。
　　“这倒没有。”水木边打着哈哈，故意吊凌妃雅的胃口，说：“只是我对她很有兴趣罢了，一起执行过任务，觉得她很对胃口很特别。”
　　暗示的很清楚，水木边不会再透露更多，他拿起茶几上的酒杯抿了一口，发出啧啧声，凌妃雅说：“那水队长应该去找小纱衣去，找我来做什么？”
　　水木边：“她是大小姐手下近卫，我自然是来找你。”
　　云汐隶属凌妃雅手下，近卫是个特殊的职业，它不属于凌影城管辖，直接听命各位效忠者，相当于城中大家子弟的私人军队，甚至有的人更是卖身给了他们。
　　眼中闪过复杂之色，近段日子，凌妃雅都快被云汐给折磨疯了，本就被她那次的轻薄弄得魂牵梦绕，水木边还故意来插一脚说些云里雾里的话，弄得她时常忍不住偷偷出城去看看云汐在做什么。
　　凌妃雅真心觉得她现在太暗搓搓了。
　　“看来水队长和小纱衣，才见过几次面便已相谈甚欢了嘛。”
　　话里带着连凌妃雅都察觉不到的酸意，她表情仍是一派漫不经心，水木边说：“相谈甚欢还说不上，但是聊过几句，挺开心的，还望大小姐成全。”
　　指甲嵌入肉里，疼痛刺得她强制痛下狠心，她要摆脱，不能再这样下去。
　　“呵呵。”凌妃雅轻笑说，“水队长客气了，我当然是希望你能真的给小纱衣幸福，若是你纳她为妾，可不能过了这段新鲜劲就抛弃她哦。”
　　痛感愈发清晰，指甲陷的越来越深，凌妃雅指尖把玩着手里的酒杯，她低下垂眼眸，遮盖了其中剧烈闪烁的情绪，朱唇缓缓翕合，声线沙哑：“要好好照顾她呢，我可是记得水队长家中妻妾成群。”
　　“什么？！”
　　手中拿着近卫联络器，云汐眉眼里满是不可置信，她怎么就莫名其妙的被许给了水木边，而且，还是毫无预兆，更没征求过身为当事人她的意见。
　　眼神一沉，云汐脸色难看的仿佛能滴下水来，小狐狸扫了扫她的脸颊，呼唤道：“阿汐……”
　　“我没事。”表情变了几变，云汐重重吐出一口气，说：“这个水木边和凌妃雅到底在想些什么，似乎完全不用理睬我这个主角之一。”
　　表情带着深深不屑，云汐对凌妃雅的厌恶表露无遗，小狐狸静静躺在她的肩上，一人一狐都在为即将发生的事苦恼，队友才打趣过云汐不久，没想到，转眼便成了真。
　　小狐狸说：“阿汐，我总觉得这件事不会没有转机的。”
　　“不错。”云汐说，“水木边既是因为我的近卫身份，才越过我向凌妃雅提亲，那么，也正是我的近卫身份才能救我一次。”
　　云汐站在窗边，夕阳余辉撒满了她全身，将她白皙的皮肤映衬起温暖的颜色，小狐狸说：“你们人类的花花肠子可真多，我真的搞不懂凌妃雅到底在想什么了。”
　　多数近卫在凌影城中都有其独特地位，他们游离于效忠凌影城的规则之外，然而身份非比寻常的大小姐近卫，在内城城堡中更是有独间，地位越高，房间则越好。
　　云汐眼神淡淡，其中却暗藏着锐利，她腰悬双剑站在沙发前，李周说：“你来找我做什么？”
　　“没事就不能来找李周大哥了么？”微微一笑，云汐似乎并不介意李周的明知顾问，说：“我们都是大小姐的近卫同胞，本该多联络一下感情，不然大小姐也是会为我们的不团结而操心的。”
　　“是啊。”李周说：“妃雅的确为近卫的关系烦心不少。”
　　明为大小姐近卫实为预备后宫，凌妃雅的近卫明争暗斗不少，虽然凌妃雅在场时收敛许多，但，凌妃雅并不愚笨，对此一直心知肚明。
　　李周眼神加深，坐在沙发陷入沉思，云汐旋即坐到他旁边，摆弄起茶具为他满上一杯茶，又说：“大小姐平日待我们不薄，我是小聚集地里出来的，换句话就是大小姐一手提拔上来，对大小姐更是感恩在心。”
　　小狐狸随着云汐一起卧到了沙发边，眼神微微一动，李周抬起云汐为他斟好的茶，喝下一口，满口的馥郁茶香。
　　“好茶。”李周说，“看不出来你泡茶还挺有一手。”
　　腼腆一笑，云汐脸上带了些不好意思，道：“我当初在烈日聚集地里无依无靠，为了吃饭自然什么都得学。”
　　李周：“嗯。”
　　房中一片寂静，似乎察觉到什么李周及时止住了话头，云汐烫了烫杯子，为自己也倒了一杯，看着溢满茶水的杯面，感慨道：“没想到我也能有机会，亲口品尝过去只能干瞪眼的上好茶水，安逸的居住在大房子里。”
　　眼中异光一闪，李周眼角看了看云汐此时毫无破绽的表情，又说：“妃雅外表放浪不羁，其实她是一个难以舍情的人。”
　　双方都在打着太极，继续聊着一些无关痛痒地话题。


第100章 都是聪明人
　　云汐换了壶茶, 滤过第一道水，将茶叶过滤倒在了另一个小茶壶中，李周闻了闻茶香, 笑着说：“没想到和你聊着聊着, 竟就喝了一壶了。”
　　“我也没想到李周大哥如此健谈。”云汐起了身，小狐狸旋即跑到她脚边, 她微微一笑, 道：“好了, 我也打扰李周大哥许久了, 小妹重新斟了一壶, 希望李周大哥不要嫌弃。”
　　李周：“纱衣的泡茶功夫很是地道，我怎么会嫌弃。”
　　云汐：“那就不打扰李周大哥了。”
　　走到门边，云汐似乎想起了什么，转回头笑得开心，“我平日里很难见到大小姐，希望李周大哥能替我谢谢她，身为大小姐的近卫，有段时间还挺怕大小姐把我当礼物许给老头子呢。”
　　“大哥可别误会。”李周脸色不愠, 云汐又说：“我这次真的很开心, 水队长是城中许多少女的偶像, 数不清的人挤破头想嫁给他, 这次因为是大小姐下令许配，所以我亲自去找她怕有什么不好的流言。”
　　闻言，李周神色一缓, 道：“你的谢意我会传达到的。”
　　“多谢李周大哥了。”眉眼里满是开心，云汐难表激动之情，“大小姐给我指了这门让人艳羡的婚，我现在更是全心全意的归顺大小姐，不敢再有丝丝小想法。”
　　轻嗅着茶香的动作一顿，李周的表情隐在阴影之中，让人难窥究竟。云汐身影渐渐消失，他抬了抬眸，眼神深不见底。
　　走出了陌生而熟悉的内城城堡，云汐如释重负的轻出了口气，她转回身又看了看，眼里神色变幻带了些决绝，淡漠着神情缓步而走，她脚下徒然一顿，继而顾自迈开，停顿快得似乎是错觉一般。
　　放开感知，云汐眼角余光不住扫视着嘈杂的人群，最近她总察觉到一束目光，时不时的聚集在她身上，却又找不到其来源于哪。
　　小狐狸似乎知晓了云汐的异常，追问道：“主人，又是有人在盯着你吗？”
　　云汐：“嗯。”
　　小狐狸：“是因为水木边的求婚？可是也不对啊，水木边说要纳你为妾也只是在最近，你说发现这种异常时还要在之前。”
　　状似无意的到处兜兜转转，云汐走到一处小吃摊边，看了看才出炉的糯米丸子，然后起手要了一份，小狐狸继续推理说：“对了，这种异状出现最为频繁，还是在你和水木边一起执行过任务后。”
　　“不对。”张嘴咬下一整颗，云汐嘴里含糊道：“还要在这之前，恐怕是在救下凌大小姐后。”
　　小狐狸惊呼：“怎么会？！”
　　咬着缺了颗丸子的竹签头，云汐肚里咕噜噜叫，便顺道开始找吃的。
　　“没什么会不会的。”云汐说，“虽然不知具体是什么时候开始，但，我对视线有一种天生的敏感，让我这么久才发现，说明此人等阶在我之上不少，起码最少六阶。”
　　小狐狸：“哦？”
　　发泄似的吃下新买食物，云汐愤然道：“妈蛋的这人收敛一点好不好！要偷窥也要有点职业道德啊！现在这么密集的你玩谁呢！”
　　仿佛是听到了云汐心中的吐槽，街边某处闪过一抹淡绿夹杂了白色的身影，不知是为了甩脱偷窥者，还是真的饿了，云汐一路吃吃喝喝，见到小摊有卖新奇食物便马上去买，等她将肚子填饱，心中被注视而泛起的不爽早已消失。
　　美-美吃了不少东西，云汐心情显然好了不少，一颠一颠的走回居所，才取下小狐狸，便看到它溢满水珠的大眼。
　　“主人……”哽咽的叫唤几声，小狐狸像只被遗弃的小狗，可怜兮兮道：“主人你酒足饭饱了，可是小的我还饿着呢。”
　　云汐手中除了小狐狸外别无他物，她脸色僵了僵，说：“咳，不要太在意细节，你看你最近吃太多，减肥了，减肥，呵呵呵呵……”
　　街上卖的小食品众多，云汐几乎每样都尝了尝，而且她有一个非常不好的习惯，只要饱了，便不会再想吃或买任何东西。
　　小狐狸：“你怎么能忘了我！”
　　云汐：“……”
　　“我的心肝小宝贝，我忘了谁都不会忘了你的！”云汐神色认真，字字铿锵，“山无棱，天地和，乃敢与狐狸绝！”
　　小狐狸：“……”
　　小狐狸沧桑说：“阿汐，世上比你更无耻的人真的难匿了。”
　　云汐说：“好啦好啦，咱该步入正题了，有件事可比这个要紧急的多。”
　　摸了摸受伤的狐狸，少女抱着它到沙发坐下，月光浅浅的洒在一人一狐身上，如此安逸祥和。
　　成功转移了话题，云汐再度加把劲，道：“李周能否开口说服凌妃雅，我只有百分之五十的把握。”其实她有百分之八十，但，情况不允许她说实话。
　　“我觉得压根不到百分之十吧。”小狐狸上钩，担忧说：“你和李周拉关系套近乎，两个人云里雾里的打哈哈拉家常，能有毛用。”
　　斜睨不通人情的狐狸一眼，云汐淡道：“大家都是聪明人。”
　　小狐狸瞬间炸毛，“你的意思是说我笨啦！”
　　云汐：“不是，当然不是。”谄媚的哄着傲娇病范的狐狸，暗地擦擦汗，她这主人当得真失败。
　　静静窝在云汐怀中，小狐狸闭眼拒绝沟通，云汐说：“我亲爱的狐狸哟，我的意思是你因为没谈过恋爱，所以才不懂嘛。”
　　纵然，小狐狸智慧高的异常，过于通灵，却改变不了它身为变异兽的事实，兽类世界只有弱肉强势，或许会有勾心斗角卧薪尝胆，但，肠子九转十八弯的情情爱爱之事，绝对不多。
　　小狐狸：“……”
　　似乎云汐的话终于起效，小狐狸轻轻掀起一丝眼帘。
　　云汐循循善诱，说，“你说，水木边为何会直接越过我去和凌妃雅要我？”
　　小狐狸：“因为你是她的近卫。”
　　云汐：“不错，我在凌影城势单力薄，名声更是臭的可以飞起，若是贸贸然拒绝或是表现出不愿，只会适得其反甚至更糟，所以，我需要同盟。”
　　小狐狸接着道，“……而李周也是正当红的凌妃雅近卫！”
　　“聪明！”少女主人抓住机会拍了宠物一个马屁，说：“这件事由始至终都不曾过问过我的意见，如果我真这样就被许给了水木边，那么……”
　　小狐狸：“没有任何关系。”
　　云汐：“……”
　　云汐没好气道，“就说明了大小姐近卫只是她的玩物或是所有物，李周爱凌妃雅爱得深沉，这个先例一开，以后他都无法被凌妃雅所正视，这是李周容忍凌妃雅花心的最终底线。”
　　跟什么样的处就会变成什么样，小狐狸失足跟了个无良主人，其结果就是导致它也变坏。
　　小狐狸懒懒问：“那一开始水木边说的时候他怎么不反对。”
　　“不是不反对，而是压根没想这么深。”云汐说，“我不过是一个实力最弱小的近卫，没有话语权，李周自然不会想到这一块，而我去找他唠家常，也不过是明里暗里的和他提一提。”
　　“我就算再不堪，近卫身份摆在那。”
　　“凌妃雅会如何看我，也代表了她潜意识里如何看待她的近卫。”云汐冷笑。
　　小狐狸说：“你们人类的情情爱爱好啰嗦，不过，这样简单几句真的能退婚吗？”
　　“我也只是在赌。”云汐无奈说，“赌凌妃雅所有物这根刺在李周心中插的深不深，若真无力回天，我也就只能逃出凌影城了。”
　　默然叹了口气，云汐扯了扯嘴角，小狐狸说：“你当时没露出不愿是对的。”
　　云汐：“希望李周能劝服凌妃雅吧。”
　　没了工业化的污染，末世的月亮异常清明，又大又圆漂亮致极。悄然爬到半空，给了凌影城许多漆黑空巷点点亮光，虫鸣此起彼伏，舒适的夜晚，有人欢喜有人忧。
　　过了几天，云汐便接到消息，她和水木边的事被搁置，近卫联络器中传出的冰冷声线，掩不住其淡淡讥讽，让她真想嫁给水木边，便去亲自和他说。
　　一场莫名的风波告一段落，云汐心中的大石暂且放下，婚事取消，水木边被告知若想纳凌妃雅的近卫为妾，不必经过她同意，只需本人点头即可。
　　水木边想知晓云汐对纳妾的态度，但凌妃雅故意使坏，不论水木边明说暗问，皆从她口中套不出一句话。
　　当时鬼使神差的同意了水木边，凌妃雅心中就开始后悔，李周找她谈及此事，便借了个台阶下。她和云汐相处的时间比水木边长得多，更是暗搓搓的观察了许久，凌妃雅绝不信，云汐会点头同意。
　　打听到云汐的联络方式，水木边便兴冲冲地约了她出来，简单的嘘寒问暖几句，他提出了纳她为妾的想法，云汐似乎又回到了初见时的寡淡模样，说：“我只做独一无二的妻。”
　　一句话，便打消了水木边的所有想法。


第101章 渐乱的心
　　水木边想纳云汐为妾之事, 除了传话的人，便只有凌影城少数几个高层知道。
　　纳妾风波过后，云汐反而和水木边成为了至交。
　　抬手拿起一块零食喂给小狐狸, 云汐自己并不吃。
　　安逸的躺在云汐肩上, 宠物心安理得的享受着被主人伺候的待遇，云汐说：“狐狸兄, 你吃饱了吗？”
　　“嗯。”小狐狸安逸的眯了眯眼, 道：“话说, 你和水木边的友情可真奇葩, 做不了炮-友反而能做基友。”
　　云汐：“……”
　　云汐说：“小女子是淑女。”
　　小狐狸说：“我突然发现, 比起让我去猜你们这些人类情情爱爱的花肠子，我宁愿去猜一猜他人的居心叵测，果然我是属于有大志向，大报复在身的……呃……狐狸。”
　　云汐：“唯有呵呵二字能诠释我此刻的心情。”
　　在凌影城的生活日趋稳定下来，因为并不居住在城堡中，所以曾风头无二的新晋小近卫，没多久便淡出了众人视野，虽然时不时会察觉到被窥探, 渐渐久了, 云汐也就习以为常。
　　云汐怀疑过躲在暗处的人是凌妃雅, 但, 每次远远的擦肩而过，凌妃雅依然如往常般风骚无限，连半个眼角也没施舍给她, 反而是她去暗搓搓的偷看人家。
　　本以为会遭到凌妃雅的各种骚扰，没想到，只是让她和水木边一起执行了数次任务，又乌龙的给她订了亲，便沉寂下去不见冒泡。
　　逗弄着肩上的白毛狐狸，少女淡淡的脸上挂着抹清浅的弧度，水木边说：“嘿，这次和我一起执行完任务，接下来有没有什么计划？”
　　少女摇摇头说，“没有。”
　　因为有水大队长在身边，云汐放了小狐狸出来透透气，几乎每次她外出执行任务，都是将小狐狸收进宠物空间，有水木边在身边，云汐问过他这次沿途会不会有战斗。
　　知晓云汐身边总是带着一只风狐，水木边心领神会，当即表示即使有战斗云汐在一边看着就好，不必参与。
　　水木边生性豁达，从云汐口中得知她其实并无意嫁他，便为他鲁莽的行为向她道歉，一来二去，二人反而成为了健谈的朋友，小狐狸说：“水木边若不是太花心，也不失为一个好夫婿。”
　　脸色微变，云汐语重心长道：“我知道爱是可以跨越种族的，可是你英明的主人我，却不忍看你走一条充满荆棘之路。”
　　小狐狸：“……”
　　春风得意的抚摸着脖颈微僵的狐裘，少女一路和巡逻队总长说说笑笑，总是寡淡着神情的少女，脸上露出了丝丝笑意，话语不断。
　　巡逻队长眼角动了动，旋即对着少女哈哈笑道：“你还记得我曾经给你的那条鬼面猴肉干吗？”
　　双目顿时一亮，少女赫然卖萌的看着巡逻队长，说：“嗯，嗯，嗯。”
　　“我这次可是有打听到鬼面猴的消息哦。”少女的模样让得巡逻队长嘴角笑意加深，神秘的凑到少女耳边，悄声说，“最近有一只鬼面猴经常出没于外城的一处森林，间隙偷袭杀了几个异能者，不过这种事很常见，所以只有我和几个嘴馋的高层老家伙知道。”
　　云汐：“既然有高层知道，那你还和我说什么说。”
　　水木边：“这几位高层和我一样，都是最近有些事情缠身，鬼面猴不宜对付又机灵狡诈，人去多了更是连影子都见不到，城里七阶异能者都是有头有脸的大人物，所以多数时候人们都是抱着猎奇的心理去狩猎它。”
　　云汐说：“可是高层肯定会派人去啊，我这种软妹纸怎么可能抢得过他们！”
　　水木边：“……”
　　水木边满脸无奈说：“你放心，不会有多少人和你抢啦，都说了鬼面猴不易发现，更何况高层都是些忙于修炼的家伙，自然不会特意去捕捉的，机会都是留给那些不要命的佣兵们，而佣兵又向来与官方不和，只要那只鬼面猴不作乱，这种事他们都只是当做八卦听听。”
　　相处了一段时间，水木边渐渐习惯了云汐偶尔蹦出一句没脸没皮的话，凌妃雅在一旁看得心中咬牙，“你不是拒绝了水木边，还总是一副禁欲的样子吗？现在这副模样又是给谁看！”
　　她们认识如此久，云汐还从未对她笑得如此开心过！
　　在途中碰到云汐纯属偶然，凌妃雅出行自然是风风光光，身后跟着一票俊男美女组成的近卫军，李周等阶高于凌妃雅两个小阶，敏锐的发现了她在看着远处的云汐和水木边，眼中异光一闪，片刻后又回归宁静。
　　刘青琳在上次的掳劫事件中受伤颇重，休养了许久才重回近卫一职。再次跟在凌妃雅身边，刘青琳显得更加热情，不断找话题和她聊天，似乎发现了凌妃雅的不专心，不满道：“妃雅，你在想什么？知道我刚刚说什么了吗？”
　　“当然。”眼角重拾散漫笑意，凌妃雅说：“我不过是身体突然有点不舒服，小青青你不会怪我吧？”
　　刘青琳急忙说，“当然不会！”
　　李周不着痕迹的挡了挡凌妃雅眼角的余光，凌妃雅似乎什么都没察觉，继续和刘青琳谈笑风生，饶介阴阳怪气说：“我知道你只会动动嘴皮。”
　　掳劫事件成了饶介心中的一根刺，他近日来没日没夜的疯狂修炼异能，若不是凌妃雅的及时劝阻，说不定，他现已走火入魔，步入一个永远走不出的怪圈。
　　刘青琳顿时火了，“那你又会什么！”
　　饶介说：“等我跨入七阶，会的可就不少了。”
　　刘青琳说：“现在的你只是个酱油男。”
　　七阶空间系异能者有多强，至今是个迷，甚至比九阶异能者更为神秘，只因其从未出现过。
　　同为凌妃雅最受宠的近卫，饶介和刘青琳几乎见一次吵一次，连一旁的李周都显得有些不耐烦，凌妃雅无奈说：“好了，小介，小青青你们两个不要每次见面都吵起来，现在也该顾虑一下我的身体不舒服呢。”
　　远处二人每多说一句，都会让她心中不适多一分，凌妃雅头痛的揉了揉额角，她现在真的烦透了，潇洒不羁的凌妃雅竟也有这种时候，还是被对方完全无视。
　　闭上眼，揉碎星光的妖惑眼眸再度浮现眼前，耳边似乎回响起寂静的呼吸声，鼻尖被对方喷出的气息弄得微痒，凌妃雅心情变得更加糟，她用手捋了捋头发，银发美人风流依旧，旋即带领众人赶回内城。
　　凌妃雅一众渐渐远去，刘青琳和饶介两人怕沾染上瘟疫一般隔得老远，水木边笑着说：“纱衣，我们算得上是朋友吗？”
　　云汐说：“算。”
　　水木边：“那你能老实告诉我，那次妃雅小姐差点被劫，到后来她独自出现在内城和你有什么关系？”
　　云汐疑惑问：“怎么突然问这个？”
　　水木边又说：“你难道不觉得她很关注你？”
　　“哦？”心中一震，云汐脸上却是疑惑加重，“大小姐的风流全城皆知，她会过于关注我？”
　　少女肩上的风狐极为人性化的打了个哈欠，专注的盯着水木边，水木边心中暗道好通灵的风狐，随即说：“是嘛……你最近难道没察觉到什么视线聚集在你身上？”
　　云汐拱了拱手道，“兄台多虑了。”
　　水木边：“……”
　　风狐无趣的垂下头颅，云汐面上也是一派索然无味。
　　水木边随即恍然，任云汐再如何特别，也改变不了她三阶的事实，凌妃雅可是六阶初期异能者，他能察觉到是因为他的等阶高于凌妃雅许多，云汐给他的第一印象便是过于锐利的眼神，接连发生的事件，让他忘记了云汐的真实等阶。
　　“是我想太多了。”水木边说，“我还是和你仔细说说鬼面猴的事吧，你好好找几个信得过的伙伴，若是运气好说不定还能杀死它。”
　　云汐：“好。”
　　凌妃雅的事云汐不愿多谈，本能的避过了这个话题。
　　经过在凌影城将近一年的收集和吸收晶核，云汐的力量系异能终于达到三阶，然而三阶到四阶是个分水岭，跨过了，就是另一番光景。她杀死六阶初期的鬼面猴不可能，从水木边口中也得知了鬼面猴狡诈异常，同阶之中难以匹敌。
　　名称：云汐
　　等级：4阶
　　技能：匕首专精（二级），射击专精（二级），洞察之眼，逃脱，流风斩（一级），控水术，幻影步（一级），闪袭，隐匿，前踢（一级），刺击。
　　异能配合系统，云汐可以对抗稍强的五阶初期巅峰而不落下风，使用隐匿技能，她逃过鬼面猴的几率极大。六阶之上云汐认识的人不多，能信任的更是没有，她身藏太多秘密，故而，还不如孤身前去。
　　…………
　　整理好行装，小狐狸许是被闷坏了，死活不肯在房中就被放入宠物空间，云汐心下无奈，只好大夏天围着狐裘出门。
　　若非异能者不惧一般炎寒，她怕是早已中暑。
　　推开门，云汐顿时愣住，旋即脸色沉了下去，凌妃雅捋了捋头发，笑着说：“好巧啊，小纱衣。”
　　云汐：“……”
　　小狐狸尾巴轻扫云汐的脸颊，似乎是在安抚着什么。
　　“我今天路过这里。”凌妃雅说，“没想到你竟然住在这，既然如此，我们顺便叙叙旧如何？”
　　云汐始终不置一词，看着凌妃雅眼神沉沉，她自从救下凌妃雅开始，和凌妃雅便越来越撕破脸，自是没必要再装些什么，凌妃雅说：“看来你是不欢迎我呢。”
　　凌妃雅的脸色终究是变了变，小狐狸蹭了蹭她，云汐说：“不敢。”
　　一身轻装，因是打算一人去探探底，云汐并未带太多的东西作为掩饰，二人一狐这样僵持了一会，凌妃雅极为少见的轻叹口气，认输道：“好吧，看来我今天出现的不是时候，希望下次见面时不要如此不愉快。”


第102章 路遇赵婉琦
　　离开凌影城进入森林, 途中一人一狐一句话也无，少女精神一直高度戒备。
　　待确定四周无人，少女肩上的狐狸便诡异的凭空消失, 方才如释重负的重重吐出口气。
　　森林之中危机四伏, 遑论还带着个无甚攻击力的宠物，小狐狸说：“主人, 为何你对凌妃雅的态度越来越奇怪？”
　　云汐：“啰嗦。”
　　小狐狸：“以你的心性, 太反常了。”
　　“你不懂。”云汐说：“我现在的居所是我在凌影城的最后一块净土了。”
　　小狐狸说：“借口。”
　　一路渐行渐远, 如她和凌妃雅一般, 交集极少的二人之间气氛却越见怪异。
　　天空依旧是灿烂湛蓝, 森林中不时会擦过一两个异能者或佣兵，据说鬼面猴出没的地方是一处偏僻之地，脚下踩踏树枝发出响声，人烟渐稀，除了风声虫鸣再无其他。
　　“我承认凌妃雅很迷人。”林中的少女似乎在自言自语，边走边说：“但我和她却是不可能。”
　　隐匿！
　　周身气息骤然收敛，仿佛瞬间融入了大自然，云汐轻缓着呼吸前进, 她已处于水木边所说的鬼面猴活动地带, 戒备的观察着周遭的风吹草动, 感知悄无声息的散了出去。
　　小狐狸叹了口气, “阿汐，你到底在想什么？”
　　其他所有事我都懂你，唯有你的爱情, 我不懂。
　　淡淡的声音响起宠物空间，近乎没有起伏，云汐说：“正如我对水木边所说，我只做独一无二，不论凌妃雅如何迷人如何优秀，我都不可能和他人分享。”
　　沙沙……
　　眉角顿时一跳，这一声树叶摩擦与周遭不同，若非云汐谨慎异于常人，恐怕也无法发现。
　　鬼面猴，等级：六阶初期，未知系异能。
　　“什么？！”
　　惊异的声音回荡在宠物空间，未知系异能，既系统也不能读取的异能系别，大千世界无奇不有，除了丧尸和人类这两种，变异兽留待探索的仍然很多。
　　“主人。”唤回了云汐的失神，小狐狸说：“变异兽和人类，或是由人类变异而来的丧尸是不同的，它们的分类很多很杂，有的甚至无法分类，又或者根本就没有分类。”
　　换言之，即使系统读取变异兽信息，只显示出等级而没有异能介绍，也不足为奇。
　　鬼面猴血条被打掉大半，藏身于一处高枝之上，它并未发现不远处的云汐，隐匿技能的隐蔽性，果然不同凡响。
　　冷笑一声，云汐手指一动，一把长弓便瞬间闪现于她身前，旋即伸手一握，手指拉起弦时竟又诡异的凭空出现一支箭矢。
　　丝丝缕缕的青色火焰从指尖倏然窜出，似丝线一般缠绕起箭矢来，从箭尾朝箭尖蔓延而上，最后青色火焰仿若一条毒蛇盘旋，空气似乎被灼烧的微微扭曲，搭弦的长弓却诡异的完好无缺。
　　鬼面猴所藏的高枝被茂密的树叶遮挡，和周遭的大片树林没有太大区别，自躲进去后鬼面猴未再发出点滴声响，虫鸣起伏，风吹过带起树叶的沙沙声竟是都一般无二。
　　“好狡诈的变异兽！”云汐心中惊呼，“它的隐匿功夫，甚至比我使用了隐匿技能后更加炉火纯青！”
　　小狐狸：“主人，其实当时水木边的话不尽然全是对的，鬼面猴的数量并不算稀少，但奈何它们的藏身功夫太高，导致了许多有能力捕杀它们的异能者无法发现，这也是流传鬼面猴神出鬼没的原因之一。”
　　云汐：“真是太神奇了。”
　　有些话，小狐狸适时的没有对云汐说，若变异兽的智慧过高，在实力强大的支撑下，亦是会驯服其它变异兽作为骑宠或战宠。
　　而鬼面猴一族中的佼佼者，不少皆如人类般拥有自己的坐骑，但，受其种族所限，鬼面猴终其一生，都无法跨越七阶。
　　“主人，这只鬼面猴实力偏弱，用全力！”
　　箭尖瞄准一处普通的高枝，其上赤红的血条赫然出卖了它。眼中骤然袭上一抹冷光，盘旋的青色毒蛇显然是个脾气暴躁之辈，火焰中蕴含着极为恐怖的狂暴能量，再度缠绕上了数只表面火焰涌动，甚至隐约雷光闪过的青蛇，齐齐向着箭尖冲去。
　　嗡……
　　箭矢脱弦而出，指尖停留弓弦轻轻勾起，似是在它安抚兴奋的情绪。
　　轻微的响动声引起了鬼面猴的注意，警惕性极高的它嗅到了一丝不寻常，却未贸贸然便冲出来，箭矢飞行的角度极其刁钻，借助着树叶的遮挡，狂暴青焰将途中触及的一切燃尽，连空气摩擦造成的声响都被焚烧大半。
　　箭矢前端形成了一个流转的火焰漩涡，划破空间，化作闪电，转瞬便到了目标前方。鬼面猴这时徒然暴起，一道黑影猛蹿而出，但，它低估了云汐射击的技术，她在升级初期多数时候都是浸泡于此，二级的射击专精，绝非摆设！
　　满身是伤的鬼面猴，察觉到异常闪身而出，箭矢擦过它之前所在的高枝，赫然顿时化为了飞灰，还不待它放松，微弱的破空声再度响起。
　　嗖！
　　又是一箭！
　　空中的它赫然成为了一支活靶，鬼面猴在空中猛然开始剧烈扭动身躯，奈何一切皆是徒劳。暴掠而来的第二箭，不若第一箭那般势如破竹，其上只有箭尖被青色光芒覆盖，拼尽全力的第一箭竟是虚晃！
　　哧！
　　紧随而来的利箭被掩盖了存在，顿时贯穿了鬼面猴的心脏。
　　残血瞬间被清空，鬼面猴从高处掉落下来，砸起了一片落叶，带起许多树枝断裂的声响，云汐走上前去，攻击鬼面猴时，她是凭借丰富的作战经验，故而，直至现在，她都未瞧得鬼面猴的庐山真面目。
　　一具大型猿猴尸体安静的躺倒在地。
　　云汐脸色霎变，连忙苍白着脸倒退了几步，惊恐的看着地上的鬼面猴，失去血色的薄唇颤动着。响起几声虫鸣，方才短暂的生死狩猎结束，阳光透过缝隙洒落在地，在鬼面猴脸上形成数个光点。
　　捂着嘴，往日回味的梦幻美味此刻竟让她胃里翻涌，猿类体型状似人类，而鬼面猴脸更是似极了一位画花脸，犹如唱京剧的人类，鬼面猴自是因此而得名。
　　“主人。”小狐狸开口，淡漠中带着冷意：“你不是想吃鬼面猴肉吗？既然杀死了它为何不上前？”
　　痛苦的抵着额头，双腿都开始微微抖着，云汐闭着眼声音沙哑，“我……”
　　“只因为它像人？”小狐狸嗤笑一声，极为不屑，“我的主人，你注定了是个要血染双手，冷血无情之人。”
　　鬼面猴胸上插着一支箭，乍眼看去，恍惚会认为是个满身伤痕的人。
　　“不敢杀像人的变异兽？不敢杀人？不觉得太可笑了吗？”
　　小狐狸咄咄逼人，犀利的话语化作利剑刺入云汐心口，让她几欲窒息。
　　小狐狸：“阿汐，你要任性到什么时候？”
　　过于极端的你心中埋藏着一个恶魔，只不过你一直压制着它，若不让它适时的释放，待它觉醒那日，你也便毁了。
　　一面太过隐忍，一面却极致疯狂。
　　抬起头仰望天空，薄唇紧抿成一条倔强的弧度，脚步轻抬，短短数米的距离，似乎都走了一个世纪般漫长，少女纤细晶莹的手指轻抬，合拢时竟魔术般握紧了一把暗黑幽蓝的匕首，一刀下去，刃口所到之处皆如薄纸般被轻易割开，血水哧溜溜的顺着口子流出。
　　少女面无表情，熟练的凝结出团团湛蓝水流清洗起来。
　　搭起烤架，将分好的鬼面猴肉支起，云汐随即手指一点，青色的火星顿时飞出，触到柴火便被点燃。
　　烤肉的香味飘散林间，却让僵着表情的云汐眉头一蹙，味道似乎有些怪异，不若水木边给她的那么清香。
　　许是因她手艺不到家，纷杂的情绪压在心中，念头仅是一闪而过，待到鲜红的血肉变色，云汐取下其中一串烤肉，静默不语。
　　宠物空间中的小狐狸出奇的没再说一句话。
　　微微张嘴咬下小口，云汐脸色顿时扭曲，霎时一口喷了出来，不住的擦着嘴巴，小狐狸奇怪问：“主人？”
　　一颗颗小水球被云汐含入口中，漱口吐出，她脸色阴沉的可以滴下水来，极其嫌恶道：“呸，呸，呸，水木边玩我的吧？！”
　　能让云汐爆口到如此地步，可见她有多嫌弃鬼面猴肉。
　　浓重的骚味蔓延口腔，让云汐几欲作呕，简直有种喝下马尿的即视感。
　　“啊！好可惜！”
　　惊讶中带着深深惋惜的话语传入耳中，云汐眼神顿时一凝，旋即直起身冰冷的看着对方。
　　赵婉琦，等级：六阶初期，土系异能者。
　　“小姑娘，鬼面猴刨肚后可不能沾水。”
　　眼中疑惑一闪而过，云汐仍是冷冷的盯着面前的漂亮女人，犹如一只竖起了刺的刺猬，赵婉琦说：“我还没怪你抢了我的猎物，怎么现在反而是一副我要抢你东西的表情。”
　　云汐：“……”
　　眉梢微不可察的跳动一下，云汐眼底的敌意并未减少半分，赵婉琦指了指背后的箩筐，鬼面猴聪明异常，但，它进入云汐狩猎范围内的表现可谓蠢笨，如此看来，一切便都解释得通了。
　　然而相对于云汐的戒备，赵婉琦则显得游刃有余，典雅的绝美面容似笑非笑，一头黑发沐浴于阳光下，这女人，不曾显露一山一水，周身气势无形的压得人心悦诚服。


第103章 食材讲究千千万
　　不过六阶初期的实力, 却将同为六阶初期变异兽的鬼面猴打得只剩残血。
　　仓惶而逃。
　　死于鬼面猴手上的异能者数不胜数，水木边更是直言没有低阶异能者能够狩猎它，而同阶实力的赵婉琦, 能将鬼面猴逼到如此境地, 甚至，逼得它不敢轻易现身。
　　若不是云汐捡了个便宜, 鬼面猴定会毙命于赵婉琦之手。
　　脸色变了数变, 云汐思忖着对方的意图, 她们对上手她赫然毫无胜算, 赵婉琦上前察看鬼面猴的尸体, 云汐仅仅是开膛，因为心里因素没有完全处理，只从它身上切割下些许鲜肉。
　　“一击毙命。”赵婉琦扫了眼云汐，说：“虽不知用了什么手段，区区三阶竟能破开鬼面猴的防御，小姑娘也是深藏不露嘛。”
　　裂空之匕：世间最坚硬锋锐的匕首，可裂空。
　　防御分为两层，一层为体表外附着的异能, 一层则为其阶位而练就的肉体强度, 丧尸, 变异兽抑或异能者即便是死后也不是低阶者可轻易毁之, 云汐拥有裂空之匕，在死后没有了异能保护的鬼面猴，其肉体的强悍防御在刀刃之下犹如薄纸。
　　对方仅凭一眼便能看出其中门道, 云汐的心越沉越深，这个突然出现的强势女人，让她呼吸似乎都变得困难起来，小狐狸说：“主人，我们不可能杀得了她。”
　　“我知道。”云汐说，“你看她从始至终一副懈怠的样子，却能轻易震慑住我，这是上位者独有的气势。”
　　小狐狸：“逃？还是放手一搏？”
　　云汐：“对方意图不明，还没表现出任何敌意，没必要撕破脸。”
　　似乎觉得云汐一副如临大敌的模样甚是有趣，赵婉琦双手环抱胸前，似笑非笑的斜睨着她，一撮发丝滑落，遮挡了点点精致的侧脸，别有一番韵味。
　　戒备的眼神回归淡淡，云汐旋即对着火堆吹了口气，火焰凭空湮灭，赵婉琦眼里浮现趣味，道：“小小年纪便有如此心性，不错哦。”
　　赵婉琦看起来比前世的云汐大不了多少，张口闭口的小姑娘，着实让人不爽。
　　“你多大？”顿了顿，云汐甜甜补充说：“阿姨。”
　　云汐：“哦，错了，小孩子要有礼貌，重新来，阿姨今年贵庚啊？”
　　赵婉琦：“……”
　　赵婉琦笑着说：“我可是有三十了，你叫我阿姨也没错。”
　　肌肤莹白水润，美丽的脸蛋更是不见丝毫瑕疵，二十五六可能，三十便是驻颜有术了。
　　云汐质疑道：“三十？你骗小孩吧！”
　　赵婉琦“噗嗤”一笑，有种想要捏捏云汐脸蛋的冲动，这个疑心极重的少女怎么这么可爱？
　　“傻小孩。”赵婉琦说，“你难道不知道异能者修为越高，容颜便越不容易衰老吗？你还真是可爱。”
　　凌妃雅和李周等人皆是天之骄子，年纪轻轻便实力极高，自然是给了她一个直观的暗示，让她错误的认为，异能力和容貌没有任何关系。
　　云汐：“是不是也活的越长？”
　　赵婉琦：“不错。”
　　云汐问：“能突破千岁吗？”
　　赵婉琦说：“只要异能突破四阶便能活个三百岁，你说千岁要几阶？”
　　云汐又问：“七阶？那九阶强者能活多久？”
　　身为近卫，即便是被唾弃的存在，云汐能领取的衣料也不会太过寒掺，虽是一身风衣简装，其精致程度也与普通面料不同，赵婉琦无奈说：“傻小孩，我看你不像那些世俗青蛙啊，怎么会不知道这么常识的问题，诶，别翻白眼，这是事实，世上的九阶异能者就那么几个，他们会告诉我们能活几岁吗？”
　　现世仅有五个九阶异能者，皆是神龙见首不见尾。
　　云汐恍然，道：“一切尽在传说中！”
　　异能者的等阶越高活得便越久，人类数量却迟迟不见大幅增涨，云汐不由得问道：“那为什么现今人口数量会这么少？”
　　比起地球最为巅峰的70亿人口，如今的数量实在是少得可怜。
　　“有人的地方便有争斗。”满含深意的望了云汐一眼，赵婉琦整了整背后的箩筐，道：“人的野心是无止境的，永无休止的战斗，四周虎视眈眈的丧尸变异兽，都抑制了人类的繁衍，不过，人口数量慢慢增加也是迟早的事了，恐怕到了那时十大聚集地发展成为十大帝国也说不准。”
　　简单聊了几句，云汐紧绷的心神微微放松下来，赵婉琦对她并无恶意，不然她定早被轰成碎渣，哪会耐着性子聊这么久。赵婉琦一身简单服饰，难掩其高贵的面料质感，和云汐简单谈了几句便交代了，她是城中某大酒楼主厨，此次狩猎鬼面猴也是得到风声，没想到却被云汐给捡了个便宜。
　　云汐问：“你是厨师？还是大厨？”
　　赵婉琦：“大厨谈不上，简单的几个菜倒是烧得可以。”
　　既不过分谦虚又不自损，赵婉琦进退有度，谈吐优雅，气质出众，能知晓这只鬼面猴的消息，绝非主厨如此简单。
　　鬼面猴刨肚后被云汐清洗过，可以说是整个都废了，赵婉琦眼中带着惋惜，不得不放弃取材的想法。两人一道回城，鬼面猴带给云汐的阴影被压在心底，一路相谈甚欢，颇有种相逢恨晚之感。
　　赵婉琦感慨，“你可真是个败家小孩。”
　　云汐嘴角一抽，说：“我这不是不知道嘛，那你再跟我说些清理的忌讳吧。”
　　赵婉琦说：“罢了。”
　　云汐：“……”
　　她又不知道，真不是她的错啊！
　　似乎做足了心里建设，赵婉琦又说，“我还是和你这个败家小孩仔细讲讲吧，很多味道极为美味的变异兽宰杀时都有诸多讲究，例如冲撞角野猪等许多野猪类变异兽，杀死后要马上进行阉割，不然它的肉也是一股骚味。”
　　和水木边一起执行清理冲撞角野猪时云汐站立一边，没有动手，自是不知道其中的猫腻，如今赵婉琦一一点出，让云汐直听得双目发亮，恨不得拉她讲个透彻。
　　“吃货，败家小孩。”
　　被冷落许久的小狐狸突然出声，拉回了云汐几乎飞起的心情，旋即整理了下表情，淡道：“请不要无故做旁白，很惊悚。”
　　小狐狸瞬间炸毛，“你压根就是忘了我吧！吃鬼面猴时怎么没见你放我出来！”
　　云汐：“我是担心你的安危。”
　　小狐狸：“骗子！”
　　“我是真心的。”云汐说：“等你能打败周遭那些变异兽，又或是我足够强大时，我定会放你出来。”
　　躁动的狐狸安静了，翻身希望渺茫。
　　和云汐一路相谈甚欢，赵婉琦摸了摸腰间系着的袋子，掏出小块糖果给她，云汐没有伸手，看着她的眼神微妙。
　　云汐：“……”
　　云汐忍不住说：“你不会真把我当做小孩子了吧？”
　　赵婉琦优雅的微勾嘴角，眼里难掩笑意，晃了晃手中的糖果说：“傻小孩，你刚刚才吃了你亲手特质的鬼面猴肉，难道不觉得嘴里还有股味道残留？”
　　不提还好，经她这么一说，嘴中浓郁的尿骚味再度袭来，云汐的脸色立马绿了，赵婉琦又说：“这是我平时闲着没事随手做的小糖果，还可以净化口气。”
　　脸色由绿转红，再变黑，云汐低吼，“你是说我口臭？！”
　　今日所碰的鬼面猴绝对是她心中的一道伤。
　　“没有，没有。”赵婉琦笑着摆了摆手，说：“只是你难道不觉得口中难受吗？”
　　接过赵婉琦手中的小糖果，随手丢入口中，舌尖轻抵，慢慢舔舐，淡淡的清甜化入口腔，使得云汐变幻的神色缓了缓，渐渐祛除了令她作呕的骚味。
　　赵婉琦：“这才是乖孩子。”
　　云汐：“……”
　　“我叫李纱衣。”低喝一声，云汐继续道：“对了，是不是城中许多六阶，或是七阶以上的人，多数都是些七老八十的？”
　　赵婉琦说：“差不多吧，除了赫赫有名的凌妃雅和她的天才近卫们，城里多数都是如此，不然凌妃雅单单是貌美的木系异能者，还不至于让凌城主如此溺爱，说起来，凌飞褚也算是老来得子了。”
　　谈及凌飞褚这个凌影城的主宰，赵婉琦的态度没有掺杂半分敬佩，给人一如既往般强势的冲击。
　　云汐：“是不是凌飞褚有好几百岁了？”
　　赵婉琦伸出修长的五指，说：“不少于五百岁。”
　　垂下眼眸，看不出其中的感情，云汐淡淡说：“水木边水大队长呢？”
　　眼中异光一闪而逝，赵婉琦说，“按你的算法是个老男人了，不过世家大族里他也是个人物。”
　　“雷萨里特？”
　　“嘶……对于他……我可没议论的资格。”
　　雷萨里特的名字被提起，让一直谈笑风生的赵婉琦脸色顿时一变，竟出现了少许的无奈和嫉妒。
　　“史上最年轻，最强的异能者，不到百岁的年纪便达到了九阶的高度，不知折煞了多少老家伙，偏偏这人嗜武成痴，死在他手下的人数不胜数，最为恐怖的是此人工于心计，在他领导下的雷萨家族更是蒸蒸日上，隐隐有独霸末世的势头。”
　　“老家伙？是不是每个大家族都有隐藏的高手？”
　　“这是当然，我们这些世家可不像青蛙那般没有家底，比如这凌影城，它所掩藏的八阶异能者数就是明面上的数倍，而十大聚集地中排名后五的城主更是才八阶，所以他们连给后五名排名都不屑。”
　　二人一道穿过外城，漫步踏上萦绕相邻凌影城的大山道，空中相连的道桥出现眼前，不论几次，都会给人以强烈视觉冲击，头上不时飞过几头飞兽，幻想中的玄幻世界此刻尽是真实。
　　内城街道依然热闹无比，穿着各色皮甲或衣袍的人叫卖着材料，赵婉琦兴致勃勃的观看着街边物什，云汐沉吟一会，道：“你之前所说雷萨里特这个不到百岁的九阶异能者，让你没有议论的资格，可是你仅三十之龄便达到了六阶初期，依我看也不至于到没资格吧。”
　　“你难道真不是世家之人？”眼中愕然一闪而过，赵婉琦淡淡一笑，道：“我如今的年龄和实力确实可算是天才不错，但是异能等阶越往上越难以提升。”
　　“特别是跨越七阶之后，想要提升丁点异能力都困难重重。”
　　“而且七阶之后的实力等阶，和现在相比，又是另一番天地。”
　　在城中走了许久，街道渐渐又分出了个岔路口，赵婉琦站定，清了清嗓说：“众所周知，三阶之前只有初中后期，而到了四阶每个小等阶又多出了个巅峰，如四阶初期，四阶初期巅峰，四阶中期，四阶中期巅峰等，七阶之后的事我现在和你说还太早，但你也由此可知七阶之后等阶有多难提升。”
　　似乎认定了云汐是世家大族失宠的存在，赵婉琦将一些末世常识讲得详尽，并适时的卖了个关子，云汐抿唇一笑，道：“我知道你是怕我浮躁，末世的很多常识我都不曾知晓，希望婉琦你能多多告知于我。”
　　对方苍白的笑容触动了赵婉琦心中的某一角，她随即取下了腰间的袋子递给云汐，轻声道：“袋中有许多我随手做的小零食，我看你是个嘴馋小孩，这些就送给你了，若是你平时没事也可以来酒楼找我。”
　　修长白皙的手指了指远处一座高耸的酒楼，赵婉琦伸手帮云汐理了理衣服，眼里闪着柔和的光，似极了一位母亲温柔的模样，旋即告辞了云汐向酒楼的路口走去。
　　手还保持着托住袋子的姿势，云汐独身站在人群中，低头看着手中的东西，垂下的黑发遮住了她的所有表情。


第104章 妖娆的毒蛇
　　鬼面猴事件过后几天, 凌妃雅和云汐有过几次照面，皆是不欢而散。
　　凌妃雅对她的态度越来越怪，甚至有时看着她欲言又止。
　　躲在暗处偷窥之人的身份渐渐明朗, 云汐知晓此人便是凌妃雅, 但她不清楚凌大小姐葫芦里究竟在卖什么药，若说想征服她却迟迟不见行动, 说不在意又时不时出现在她眼前。
　　逗弄着肩上的狐狸, 云汐自言自语道：“或许她是想我渐渐习惯她的存在。”
　　小狐狸：“主人, 你们人类的情情爱爱真的好烦。”
　　云汐说：“情爱之事哪里是这么容易就能懂的, 你这只臭狐狸还是乖乖做主人的贴心小棉袄吧。”
　　“阿汐。”小狐狸出奇的没有炸毛, 劝道：“我看那凌妃雅看你的眼神很微妙，不像是无情的样子，而且我也感觉得出你对她和常人不同，既然如此为何不接受她呢？”
　　你总是太孤单，独自一人行走末世，我只是你的宠物，终是捂不暖你的心。
　　云汐的性格太过冷情重义，小狐狸希望能有一个人陪伴她。
　　它已渐渐察觉出, 云汐和凌妃雅之间的相处渐渐变味。
　　抬手敲了一下小狐狸, 云汐说：“不要让我重复两遍说过的话。”
　　轻轻舒展身体, 转头看了看窗外的落日, 少女嘴角勾起一抹暧昧的弧度，看着肩上的白毛狐狸，眼里闪烁着星星点点的慵懒魅惑, 白毛狐狸无趣的甩了甩头，旋即诡异的凭空消失。
　　“好久没有好好放松下了。”少女薄唇轻启，普通的面庞竟显别样妖异，轻笑道，“再不去玩玩，人都要闷坏了。”
　　转身走出房间，少女褪去风衣。
　　嘈杂的音乐飘入耳中，少女表情不再淡淡，嘴角浅勾着慵魅的笑容，扫视着纵情舞蹈的人群，眼里极具趣味，似是在用一双勾人的眸子打量猎物的惑人毒蛇，此处还是水木边带她所来，凌影城中最奢华也是最糜烂之地。
　　绕过纷杂的人群，少女直接步入厅内后台。
　　“什么？！”
　　凌妃雅惊呼一声，往日的轻浮全数化作不敢置信，六阶异能者的威压压得他们喘不过气，脚下的青石龟裂开来发出阵阵碎裂声，小声议论的人此时才发现凌妃雅站在他们身边，嗫喏道：“妃雅小姐……”
　　牙齿咬得死紧，话语从凌妃雅口中一个字一个字的蹦出来，“你，们，刚，刚，说，什，么？”
　　“……这……”
　　“说！”
　　多日来云汐对她爱理不理，如今听闻她的消息仿佛被甩了狠狠一耳光，凌妃雅不再收敛强者气势，六阶威压犹如大石般重压所有人，议论之人苍白的脸上冒起细密虚汗。
　　“是……”议论之人忐忑的看了临近暴怒的凌妃雅一眼，艰难道：“属下刚才途经‘醉生梦死’看见水队长，然后……那个弱小的李纱衣也进入了那里。”
　　“继续！”深呼几口气，凌妃雅多情的眼里满是怒火，沉声道：“给我一次性说完！”
　　“属下的兄弟们有时会在‘醉生梦死’附近的娱乐场所玩，数次见到水队长带着李纱衣去那里……”
　　惊恐的告辞了愤怒的凌大小姐，众人还不知她的怒气来源于哪，便虚浮着脚步溜之大吉。凌妃雅独身站在原地，脸上神色变幻，深深吸入口气，勾唇冷冷一笑。
　　“小纱衣，才是一久不见你便长本事了，可真是欠管教。”
　　“醉生梦死”在凌影城十分出名，那是凌影城上流人物消遣之地，人们在那挥金如土，尽情释放着激情。“醉生梦死”如其名，让无数城中纨绔流连于此，几乎都是在家族中不受重视之人去的最为频繁，同样的，还有排解平日修炼之苦的人，迈开脚步，风流凌妃雅脚下步子不自觉加快，向着云汐所在之处走去。
　　“尖吻蝮！”
　　“尖吻蝮！”
　　“尖吻蝮！”
　　一进场便是风骚致极的舞曲，光是听着旋律都会让人不自觉的摇摆起来，脑中荡起惑人的舞姿，人群不断的欢呼着，中央舞池搭起了一个豪华舞台，而人们此刻的激情欢呼便来源于此。
　　场中一名身材妩媚撩人的女人和一名男子热舞着，她的身材过分惹眼窈窕，胸部不大却圆润，腰肢细软似极不堪一握，共舞的男子每每抚上她的细腰，竟爆出惊人的力量，蛊惑着在场所有雄性动物。
　　没有过于雄伟的大胸，没有过于丰腴的肥臀，却是让众人眼珠圆瞪，连连吞咽口水。
　　女子似是习惯了这种灼人的视线，银白的面具盖住半边脸颊，仅露出白嫩的下巴，似露非露的诱惑着所有视线，让人想要撩开她迷般的面容，一窥究竟。
　　白皙修长的大腿外露，热裤将这双美腿的魅力再度提升了一个档次，妖娆性感的身材不多一分不少一分，长腿主人极为知晓如何展现她拥有的优势，完美比例的身材缓缓起舞，一回眸，一扭身，都是绝顶风情。
　　女子慵懒魅惑的眸子，让凌妃雅一瞬间便认出了她，随即看到她身边的男子，更是抑不住的愤怒。
　　“李纱衣！”凌妃雅攥紧几次拳头，低吼道：“还有水木边！你们当我死的么？！”
　　她对云汐的态度一直很暧昧，风流惯了的凌妃雅不愿承认她堕入了爱河，更是先陷入的那方，可此刻胸腔堵塞的难受，仿佛随时都要炸裂开。水木边不若云汐那般戴了面具，他脸上的每一分表情，自是被六阶异能者的凌妃雅看的清清楚楚。
　　女子随着节奏而舞，始终妖娆的缠在水木边身边，仿若一条致人命的毒蛇，极致妖娆夺人魂魄。
　　舞动的身姿慵懒而极具勾引，风骚无限的展现了她所有的优势，女子眼神不离水木边，异常妖惑的眸子始终勾着他，薄唇坏坏勾起，笑得媚人，笑得魅惑。
　　似笑非笑的眼仿若羽毛般，即便不是被她直视的水木边，嘶喊的人群无不感到心尖痒痒，几欲丢魂！
　　女子莹润剔透的指尖触到水木边的脖颈，皮肤顿时冒起细细小疙瘩，女子眼里笑意加深，作怪的手指擦过健硕的胸膛一路向下，逗弄着水木边的脆弱神经。
　　水木边呼吸顿时加重，下-体隐隐有肿胀之感传来，旋即拉了拉衣角，遮住鼓起的帐篷。
　　女子不时的挑逗让得水木边眼神逐渐迷离，伸出手，女子却若泥鳅一般滑去，从他指尖溜走，伴着音乐传来阵阵欢乐笑声，女子正待寻找下一个目标，玩味的眼神顿时一愣。
　　远处走近一抹银发的人影，灯光下的银发闪着异样光泽，给潇洒不羁的人儿增添亮点，同样戴着银色面具，风流的银发女子嘴角弧度微冷，绿眸中隐有怒光，旋即娇躯轻轻一纵，直直向着中央备受欢呼的“尖吻蝮”走去。
　　“尖吻蝮？”凌妃雅走近云汐，低低笑道：“小纱衣你还真是会起名字，人如其名啊。”
　　戏虐的话语暗含怒意，凌妃雅不着痕迹的堵住了周遭所有人靠近的脚步，水木边看着眼前挡路的未知银发人影，眼中愕然一闪而过，随即笑开道：“我可真是媒人啊。”
　　整理了下被云汐恶意弄乱的衣服，旋即迈步走出人群。
　　“是嘛。”微微偏了偏头，云汐的薄唇在面具烘托下更显诱惑，轻启道：“多谢大小姐夸奖。”
　　眷恋的摸了摸露出的如玉面颊，凌妃雅眼底闪过痴迷，云汐微微侧脸，闪过了接下来的侵袭，凌妃雅一把搂住云汐，抵着她带着面具的额头说：“你可真是个要人命的小妖精。”
　　上身向后避了避，云汐淡淡说：“请问你是霸道总裁吗？”
　　“不，不。”凌妃雅紧追不舍，深深望进她眼里，说：“你是个勾人魂魄的毒蛇。”
　　趁着云汐饶有趣味的看着她，凌妃雅飞快的在她薄唇上点了点，而后坏笑着说：“致人命！”
　　唇间软嫩的触感一触即离，两人依旧紧紧相贴，场下之人更是起哄，气氛被推到最高-潮，人群欢呼着期待尖吻蝮，和突然出现的神秘银发女子接下来的发展。
　　云汐眼睛微微眯了眯，凌妃雅离得极近，自是将她的任何小动作都一览无余。在凌妃雅以为云汐快要爆发时，她竟是轻轻一笑，气息交融，勾人深陷的漆黑眸子光彩流转，看得凌妃雅蓦然一呆。
　　云汐随即扭身一滑，脱离凌妃雅的桎梏，蹿入人群，几下便失去了踪影。
　　今夜，云汐在她面前展现了完全不一样的一面，她如夜间的黑精灵，银白面具遮去了普通的面容，她的眸子，她的薄唇，她的一颦一笑，神秘，妩媚妖娆而摄人心魄。
　　稍显稚嫩的面容被面具遮去，今夜的衣着暴露了她性感撩人的身段，云汐别样的风情挠的凌妃雅心尖痒痒。
　　怀中似乎还残存极致的触感，滑嫩的肌肤，短暂的交锋让她情迷，竟是一时心中怅然若失。
　　喧闹的人群拉回了她的神智，没了云汐的舞蹈冷清不少，人们依旧纵情醉生梦死，凌妃雅紧了紧手臂，轻嗅几下，似乎还能呼吸到之前怀中人的气息。
　　“小纱衣，我凌妃雅可不是矫情之人，既然我现在认清定情于你，便不会让你从我手中逃走。”


第105章 凌大小姐的苦恼
　　取下银色面具, 露出一张普通到丢进人堆便难以找出的面容。
　　舞台上性感撩人，千妖百魅的女子，竟是一个始终寡淡着神情的少女。
　　换上来时的衣物, 水木边人脉极广, 竟和“醉生梦死”幕后老板相识，沾他的光云汐在后台有了一间换衣室, 她在此存放许多与平时穿着风格极为不同的衣物, 件件或撩人或野性或性感。
　　褪下一身繁华, 她又变回了那个微不足道的弱小近卫, “醉生梦死”老板背景极其深厚, 甚至连凌飞褚都不愿随意招惹，同时“醉生梦死”对高级会员身份视为机密，不少有头有脸之人来此消遣，却不愿被人发现，于是像云汐那般带着面具的人不在少数。
　　在这里，她不必怕“尖吻蝮”的身份被人发现。
　　高傲的凌妃雅不是会员，她嫌弃此地不入流，故而入不了后台与云汐碰不到一起。
　　警惕的注意是否有人察觉, 云汐从后门离开了这个夜夜笙歌之地。小狐狸呆在宠物空间, 虽不能参与可一切尽收眼底, 揶揄说：“哎呀, 我家亲亲小主人竟然被人非礼了呢。”
　　脚步一顿，云汐脸色黑了黑，凌妃雅夺走了这具身体的初吻, 虽说她不甚在意，心中却总是觉得不舒服。
　　而且，她有轻微洁癖！
　　小狐狸：“主人，我看你当时也没多排斥嘛，干嘛不从了凌大小姐，她也不失为一个好的靠山。”
　　云汐：“你要让我说几次，我和她不可能。”
　　小狐狸叹了口气，说：“主人，你不觉得你现在太孤独了吗？”
　　云汐说：“我有你。”
　　“阿汐……”小狐狸微微哽咽，轻劝道：“其实凌妃雅除了花心其他都挺好的，虽说她一开始数次差点置你于死地，但那时你们是陌生人不是吗？而且，在末世仁慈是不被允许的，反而我很欣赏凌妃雅的果决。”
　　眼中闪过刺痛，往日一幕幕无法对人下狠手，对鬼面猴的阴影再度浮现眼前，犹如一具人形尸体般插着她亲手射出的利箭，对杀人的恐惧撕扯着她残存的幼稚。
　　云汐静默下来，她们耳畔仅有鞋子和地面摩擦产生的声响，小狐狸说：“阿汐，虽然我不懂爱，但我这个局外人也能看出来凌妃雅对你动了真情，她对李周、刘青琳等身边的人都很好，只要慢慢磨合，终是会让花心的凌妃雅有所改变。”
　　云汐：“你是局外狐。”
　　小狐狸尖叫，“我是认真的！你不要岔开话题！”
　　云汐感慨道：“狐狸，人类的感情真的是很复杂的……”
　　小狐狸说：“你这是对自己没信心！”
　　“不是这个问题。”云汐摇了摇头，道：“人与人之间的爱情并不是完全的你爱我，我爱你就行了。它需要长时间的磨合，人心是会浮躁的，凌妃雅一生顺风顺水，恐怕不甚明白珍惜眼前人这个道理，我若真的和她在一起……”
　　苦笑一声，云汐又说：“只怕我会成为她成长的垫脚石。”
　　小狐狸继续劝道：“你摆出一副大彻大悟的情圣样子，难道就没克制住凌妃雅这只花蝴蝶的办法？”
　　回到内城租赁下来的居所，云汐站在窗前淡淡叹气，小狐狸静静卧于她瘦削的肩膀，漂亮的白毛沐浴月光下显得高贵晶莹，云汐说：“小狐狸，我是自私的，我不想受伤。”
　　小狐狸沉默下来，它懂了，云汐的言外之意便是不想给凌妃雅伤害她的机会，她不想用一颗热忱的心换刺痛，凌妃雅在情场一直如意，她怕她哪一天心中再度蠢蠢欲动。
　　云汐：“我不想做一个被失去了才懂得重要的人。”
　　小狐狸：“……”
　　赵婉琦所在的酒楼实在出名，在城中随便一问便可知晓，站在酒楼门前，其楼层之高需要人抬头仰望，甚至会有酸痛之感从脖颈传来。酒楼十分讲究排场，每一层所接待的异能者也是不同，楼层越高，接待的越是有头有脸的大人物或高阶异能者，又或是有其他过人之处的俊杰豪侠。
　　云汐期间来找了赵婉琦数次，虽达不到和风緈那般要好，但，和她的相处中云汐感到心中舒坦，赵婉琦时不时的亲手做出些美味食物给她，一来二去，找她的次数便渐渐多了。
　　在食物的蛊惑下，云汐对赵婉琦渐渐生出了点点类似依赖之感，她待她温柔似姐妹，云汐从未体味过亲情，却每每喜欢甜甜的笑着叫她“阿姨”。
　　借着认识赵婉琦的殊荣，云汐成功踏上了酒楼最高层的包间，轻车熟路的沿着阶梯而上，美食向她招手，她心情愉悦得就差没哼着小曲。小狐狸似乎亦是心情不错，懒懒的赖在云汐肩上，漂亮白尾不时轻扫着她，前进之路突然被阻，凌妃雅轻浮的笑着说：“好巧啊，小纱衣。”
　　云汐：“不巧了，你平均每天要在我眼前出现个三四次，可谓频繁。”
　　凌妃雅：“小纱衣你怎么总是对我如此冷淡，让我好伤心呢。”
　　云汐忍不住说，“凌妃雅你够了，我都已经懒得和继续闹下去了，纠缠了我这么久你还不累吗？”
　　自从上次舞场交锋过后，近一个月来凌妃雅总是各种理由和她巧遇，现在更是阻挡她来找赵婉琦，而水木边似乎从上次之后，极少能有和她见面的机会，不用想都知道是凌妃雅搞的鬼。
　　凌妃雅幽幽一叹，哀怨道：“小纱衣你为何总是不明白我的心。”
　　倾国倾城的绝美容貌面露哀伤，委屈的模样楚楚动人，风流不羁的人似乎被情所困，让人心碎，恨不得抱入怀中好生轻言软语的哄着，抚平她脸颊的忧伤。
　　“不要再在我身上浪费时间了。”云汐话语坚决，不为所动，毫不留情道：“我是不可能对你动情的，请你收起你的那些小心思。”
　　凌妃雅：“你难道就这么喜欢那个赵婉琦？”
　　云汐：“……”
　　云汐险些崩溃，没好气道：“你这是什么鬼畜剧情里的台词，凌妃雅你的情商跑到我肩上的狐狸身上去了是嘛？！”
　　小狐狸顿时龇牙欲裂，两位主人公对它视若无睹，顿时萎焉下来。
　　凌妃雅说：“好吧，难道你就这么喜欢那个水木边？”
　　连个眼角也吝啬再施舍给她，云汐迈步绕过凌妃雅，便要继续向前走，待到凌妃雅身边时她闪电出手，云汐眼中异光一闪，旋即身躯一转脱离她。奈何凌妃雅等阶高过云汐太多，凌妃雅的手犹如跗骨之蛆般缠上她的腰肢，微微一带，将她拉到怀中。
　　熟悉的气息迅速贴近，云汐头颅微偏，凌妃雅的吻轻落脸颊。
　　凌妃雅坏笑道：“小纱衣，其实你并不讨厌我对不对，你对我的接触并不反感，看来还是身体反应最为诚实呢。”
　　小狐狸被她们挤得掉了下来，顾自在一旁无趣的玩弄尾巴。若此时被轻薄之人是个情场雏儿，只怕是顿时面红耳赤，清淡的看了凌妃雅一眼，云汐说：“我对很多男人的身体都不排斥，也对很多人讨厌不起来，请问情圣妃雅小姐，我是不是爱上了他们？”
　　凌妃雅：“……”
　　淡淡的话语几乎堵死了她所有的调侃，面对油盐不进的云汐，凌妃雅只感到一阵无力，她为何会对如此一个冷情的少女动心？！
　　眼前的少女有着两面，她平时寡淡，她夜间妩媚，云汐的多面深深吸引着她，越是接触下来越是让凌妃雅渐渐陷落，这个少女让她抓不住，即便此刻怀抱着她，彼此气息交融，她们仍是相距甚远。
　　轻浮的嘴角勾起苦涩的弧度，放在云汐腰间的细嫩藕臂渐渐收紧，让她几欲窒息，凌妃雅喃喃道：“为什么你总是不让我靠近你，小纱衣，从一开始你便对我有很深的防备，我一直都知道，你对我始终保持着很远的距离。”
　　“我知道我对你不算好。”凌妃雅继续说，“你身为我的近卫我从未照顾过你，让你数次身陷险境差点死去，上次甚至糊涂的让你和水木边订婚，可是如果我们在一起我便会对你百般疼爱，我发誓不会再那样了……”
　　即便是纵横情场，情商极高的凌妃雅也弄不懂云汐的心。
　　失神的凌妃雅将头埋入云汐颈间，贪婪的嗅着她身上清淡的香味。凌妃雅这幅丢魂的模样，说出去都不会有人相信，若此刻有第三者闯入，怕是会在凌影城引起一场轩然大波。
　　轻拍着凌妃雅纤美的后背，她们似恋人亲密，云汐说：“很简单，我不喜欢你。”
　　温柔的动作，残忍的话语。
　　云汐轻轻挣开了凌妃雅僵硬的怀抱，小狐狸迅速跃起，缠在她颈间，迈步拾阶而上。
　　她们，渐行渐远。


第106章 控制不住的试探
　　阶梯行到尽头, 奢华的房间排排立于眼前，典雅高贵的油画装饰墙壁，而一些门口挂着古色古香门牌的房间, 则是以名家水墨为装饰, 不同风格错落，高高的吊顶更衬其档次。
　　云汐：“脏狐狸, 别以为我没发现你的脏脚丫又踏脏了我的衣服。”
　　小狐狸不屑, “就你那破布料, 给我擦脚还嫌粗糙。”
　　云汐：“……”
　　云汐眉毛一挑, 奇异道：“哎哟喂, 小样才多久就长本事了啊，敢这样和你主人大人说话。”
　　小狐狸：“哼，你这个胆小鬼。”


前言不搭后语，云汐没有接腔，仿若没有听到般继续找寻赵婉琦相约的房间。
　　一间房门外挂着古色古香的牌子，门饰装潢极为典雅尊贵，一股古风扑面而来。云汐推门而入，赵婉琦娴熟的泡着茶, 她和云汐相处了一段时间, 自然也是知道这个嘴馋的小鬼喜欢喝茶, 才得知时她一阵错愕, 没想到这个小姑娘还如此有品位。
　　赵婉琦得体一笑，说：“败家小孩来的好慢，你是不是又在路上乱买吃的了。”
　　仿佛被踩到痛脚, 云汐差点炸毛，咬牙道：“你才乱买东西吃！你才败家小孩！”
　　赵婉琦对云汐招了招手，说：“败家小孩快来坐，我都为你这个馋嘴的娃准备好了茶水和糕点了。”
　　云汐：“老阿姨！”
　　“嗯。”一丝情绪波动也无，赵婉琦体贴的拉开红木座椅，说：“既然你来了我就让人准备了，你可真是磨蹭，我都坐这空等你老半天。”
　　相对云汐的暴躁，赵婉琦表现得始终淡定，在她面前那个寡淡少女一去不返，始终像个不懂事的小女孩。强势的赵婉琦身上有一种让人心安的气质，和她相处的时光，是云汐在凌影城最为放松的时刻。
　　她们似母女似姐妹，一种淡淡的类似亲情的味道弥漫，赵婉琦将云汐视作需要人照顾的小妹妹，殊不知云汐心中与她保持着隔阂。
　　她并未完全卸下心防。
　　在赵婉琦为她准备好的位置上坐定，赵婉琦随即为她斟满了杯茶水，云汐拍了拍肩上的小狐狸示意它赶紧闪，不要影响主人进餐，小狐狸怒瞪无良主人，故意在她肩膀多踩几脚才跳下去，赵婉琦说：“近来我可经常听城里人说你的事。”
　　云汐接过赵婉琦递来擦手的湿毛巾，疑惑道：“我？”
　　赵婉琦点点头说：“不错，李纱衣之名在凌影城可是掀起过一阵飓风，你的威名相信你比我更清楚，说不定你的知名度比我还高。”
　　云汐：“呵呵。”
　　“小屁孩不要这幅表情。”眼中闪过笑意，赵婉琦意味深长的说：“凌妃雅在城中可是大名鼎鼎，整座城池不知她容貌的恐怕没有，甚至连三岁小孩都能认出她，最近城中流言四起，最主要的还是分为两类。”
　　云汐无奈，说：“好了，你到底想说什么？”
　　修长的手指拂过壶顶，云汐的目光顺着她的轨迹移动，赵婉琦认真道：“你要相信我是真心为你好，我知道你是一个敏感的孩子，肯定感觉出了我对你的真诚之意，现在我和你谈论这个话题可不是一时八卦之心大起更不是试探。”
　　“要知道凌妃雅花名太胜，近日来她一直纠缠于你，已经引得城中沸沸扬扬。”
　　“虽然谣言说凌妃雅的目标是水木边的占多数，但，我知道其实是你。”赵婉琦十分肯定。
　　城中的流言云汐不是没有耳闻，但这并非她所能控制，云汐从未和赵婉琦谈论过任何私事，仅凭一个名字，一个月的相处，便能得出如此大量的信息，可见她十分不简单。
　　上位者的气势不经意间泄露出来，赵婉琦眼神锐利，其中暗含担忧，云汐心下一暖，说：“为这事我也很烦扰，可是却不是我所能左右的。”
　　赵婉琦：“你爱凌妃雅，不，喜欢她吗？”
　　一旁睡觉的小狐狸顿时竖起耳朵，贼溜溜的狐狸眼直直盯着二人，云汐秀眉一皱，道：“说实话，我自己也不知道，不是没感觉，也谈不上爱那种地步。”
　　赵婉琦叹了口气，“没想到你竟是一个不信爱情的小孩。”
　　“我叫李纱衣！”云汐轻喝一声，又说：“爱情不能当饭吃，凌妃雅风流迷人却不是我喜欢的类型，我更不是个以爱情为天地的女人，女，人！”
　　最后二字咬得极重，似是要让对方永难忘怀。
　　赵婉琦：“等你再长大点就不会这么想了。”
　　云汐：“……”
　　身处贵族圈子，交际应酬在所难免，来到凌影城当了凌大小姐几个月的近卫，云汐终于迎来了她的第一场应酬，和一群经过考核的高阶近卫坐在一起，没有一人愿意和她攀谈，即便是偶尔几个前来搭讪，也不过是想挖她和凌妃雅的八卦。
　　近卫们一群一群的坐在一起，彼此欢声嬉笑，刘青琳一头火红的长发在女生堆中尤为扎眼，大小姐麾下女近卫隐隐以她为主心骨，不若那天在场上辱骂其他男近卫般，她矜持的和他人交谈，刘青琳在宴会中颇受欢迎。
　　走近如启明星般耀眼的女子，刘青琳眼中流露出痴迷，道：“妃雅，你今夜好美。”
　　随手一捋长发，银色发丝在空中绝美飘舞，为不羁的人增添风流，凌妃雅微微一笑，说：“难道我不是一直都美吗？”
　　刘青琳痴痴说，“美，你总是这般迷人。”
　　让人眷恋。
　　银发女子似是极为满意刘青琳的回答，连眼中都满是笑意，她和云汐已数日未见，那天云汐的话语和举动深深刺伤了她，长久以来的求而不得，放下身段以低姿态述衷肠竟被如此对待。
　　凌妃雅数夜辗转，闭上眼便会浮现云汐魅惑的眸，撩人的舞，薄情的唇。
　　往日一幕幕如走马灯般回放，她竟是在云汐面前找不出一点好形象，心中闷闷，更多的却是无可奈何。
　　眼角不自觉的寻找起那抹冷情寡淡的身影，凌妃雅将余光扫向她的专属近卫们，对刘青琳的话敷衍的答着。小狐狸兴奋的四处蹦跳，云汐因为洁癖关系一直不准它上桌，现在如此多美食供它选择，自是一一指点着让云汐装给它，云汐眼中利光一闪，道：“有杀气！”
　　小狐狸：“说人话。”
　　云汐：“我察觉不到这抹视线的主人在哪，但被窥探而引起的不适感确实存在。”
　　眼角左右转动着，云汐眉头轻蹙，小狐狸兴奋叫唤：“哎呀，快把那个拿给我，这个这个，这个也要一点，还有那边的也多拿一点啊！”
　　“你安静一点。”将小狐狸要求的食物一一装盘，云汐心中暗道：“难道是凌妃雅？”
　　小狐狸怪腔怪调的说，“哎哟，之前拒绝人家拒绝的那么狠心，怎么现在又提起她来了。”
　　云汐：“懒得理你，我去上厕所。”
　　一把将吃得正欢的狐狸扛上肩头，小狐狸挣扎着要跑回原地，奈何一切皆是徒劳，它在心中拼命尖叫，云汐早已屏蔽和宠物的心灵交流，朝着厕所亦步亦趋。
　　刘青琳压下不悦，不满道：“妃雅，你怎么一直心不在焉的，人家和你说了那么多话你根本就没听。”
　　“没有哦。”凌妃雅定了定神，说：“小青青你和我一起去慰问一下其他近卫吧。”
　　刘青琳闻言心中一喜，旋即跟着凌妃雅走到她的近卫圈子，和众人攀谈起来。云汐才起身不久，凌妃雅便坐到了她原先的位置，和左右的近卫嬉笑在一起。
　　一名年轻近卫站起身，涨红脸道：“妃雅小姐，我很仰慕你，希望你能让我敬你一杯。”
　　并非凌妃雅所有的专属近卫都有非凡背景，故而大小姐的酒可不能随便敬。
　　刘青琳不悦的抿了抿唇，没有出言反驳，如今气氛正好，她若是阻拦会搅了宴会的良好氛围，凌妃雅瞟到桌上放置的酒盏，眼神深沉。
　　举起酒盏，凌妃雅饮下了剩余的酒汁，回味的抚了抚唇角。
　　凌妃雅在椅子上坐了一会，嬉笑着的她眼角实则暗暗注视，一抹瘦削修长的身影蹿入眼底，凌妃雅便从容结束了和众人的谈笑，起身时云汐恰好看到她放下酒盏的动作。
　　脸色顿时一黑，快步走回座位，近卫们还在彼此回味之前和凌妃雅的话题，云汐颤抖着手拿起酒盏，这正是她所用的那一个，而杯中还残留着和她离开时一般多的酒液。
　　宴会没有多余的酒杯，她们人手一个。
　　只有这次的宴会是这样。
　　云汐血液开始沸腾，几乎要炸裂开来，轻轻放下酒盏，她不确定凌妃雅是否用过她的碗筷。
　　小狐狸在她脑海中兴奋大叫，似乎是在幸灾乐祸她的轻微洁癖发作，再次掐断了和宠物的联系，过了一会，云汐用脚踢了踢小狐狸，在它无辜且楚楚的眼神下，薄唇轻启：“时间不早了，该走了。”
　　小狐狸：“……”
　　小狐狸炸毛尖叫，“我才吃了一点点啊！”
　　云汐淡淡说：“你还有五分钟。”
　　时间如期而至，云汐便毫不怜惜的拎起风卷残云的小狐狸，在它的剧烈挣扎下，带着它离开了它剩下大半食物的餐盘。
　　在云汐离开后不久，凌妃雅娇躯轻移到了她所在位置，眼神闪烁的看着桌上未被碰过的碗筷，拿起剩下的半盏酒一饮而尽，脸上神色变幻，强者气势压得殷勤的年轻近卫们无一人敢靠近。


第107章 强吻
　　点点星光倾洒夜间的凌影城, 行步于略黑的巷子，五感被瞬间放大，街边偶尔听闻变异兽梦中嘟囔, 间或行过辆单人变异兽车, 询问行人是否上座。
　　漫步于黑暗之中，小狐狸怒进宠物空间, 一路沉默的恐怖。
　　眼不能视物对云汐没有太大影响, 感知早已将她方圆一切反馈, 迎面吹来的清风让她醒了酒, 没有工业化污染过的风清新宜人, 略带凉意的感觉使人身心舒爽。
　　深深吸入口气，再重重哈出，云汐的心情瞬间好了不少。
　　小狐狸仍是沉默，只有云汐一人仰头欣赏漆墨天空中的繁星，自娱自乐的走了一路，居所出现眼前，她嘴角笑意加深。
　　行到小巷，云汐眼中徒然异光一闪, 指缝间霎时闪现三把似刃非刀的武器, 口中低喝一声：“谁？！”
　　眼前一片漆黑, 云汐习惯性的用感知去获取此人的所有动作, 黑暗中的人影稍显模糊，感知显不出身份信息，除却不清晰的面部轮廓, 感知此人的动作与之战斗，没有丝毫影响。
　　手腕一动，手中的飞刃便要脱手而出，黑影突然开口，“小纱衣。”
　　话语百转千回，似乎隐含了无尽的话语，话中藏话，千种情绪掺杂其中。
　　云汐进攻的动作一顿，不解地望向黑暗中的人影，刚才她不是先她一步离开了宴会，怎的现在会在此等候，黑影低低笑道：“想不到你的警惕性还挺高。”
　　指缝间的飞刃悄无声息地消失，云汐淡淡回道：“身处乱世当然要防着些。”
　　人影走出黑暗，往日的轻浮烟消云散，月光洒落在绝美的面颊隐有如玉般晶莹的光泽，衬得她如美丽的仙子如梦似幻，凌妃雅勾唇一笑，轻声说：“所以连我也要防？”
　　云汐：“怎会。”
　　凌妃雅：“你会。”
　　两人陷入长久的沉默，凌妃雅今夜异常的安静，她静静地盯着对面的云汐，眼前的少女面容普通丢到人堆便找不出，对她时而殷勤时而不耐，不变的是她心底的冷淡，偏偏就是这样一个多面的少女，深深吸引着她。
　　凌妃雅抿了抿唇，温声说：“今晚的宴会玩得还开心吗？”
　　云汐：“还好。”
　　凌妃雅问：“和其他近卫相处的好吗？”
　　云汐：“嗯。”
　　凌妃雅又问：“那为何我看你吃的不多呢，连酒水也不曾饮用。”
　　“我吃的不少。”心中顿时一凛，云汐缓缓答道：“而且我酒量不好，之后去了趟洗手间吐了一下，便没有再喝了。”
　　沉寂的小狐狸突然尖叫，“你明明就是吃的超级多！”
　　云汐：“那是客套话好吗？！我吃的哪里多了，猫食。”
　　宠物空间中小狐狸尖叫不止，“骗子！！骗子！！骗子！！”
　　揉了揉被吼得发胀的耳朵，奈何小狐狸的声音是在脑海回荡，云汐泄气道：“好吧，我和你吃的都不多。”
　　四周诡异的安静，云汐脑中尖叫声此起彼伏根本无暇顾及到此，凌妃雅自云汐答完话后便缄默了下来，云汐在心中不停安抚小狐狸高亢的情绪，一切却是无用功。
　　小狐狸刺耳的尖叫间隙，一声鞋底摩擦地面的声响被云汐敏锐察觉，摩擦声在静谧的夜尤为突兀，她眼中寒光一闪，感知旋即扩散开来，捕捉起周遭的一举一动。
　　微弱的破空声传来，一股劲气直逼云汐腰间，快若闪电。
　　急忙侧身一闪，云汐心中低喝：“闭嘴。”
　　战斗中一秒分神皆是致命，在云汐怒斥小狐狸的时候，黑影一转，旋即对着她再度暴掠而来。
　　失去先机，云汐方一交手便落于下风，她狼狈的在狭小的巷子里闪避着，口中低低喘息，云汐怒道：“凌妃雅，你到底要干什么？！”
　　黑影身形微滞，低低笑道：“哟，想不到还有亲耳听到小纱衣叫我全名的一天。”
　　凌妃雅身形再度快速移动起来，流着最为顶尖的风系异能者家族血脉，身为木系异能者的她速度也差不到哪里。纵然云汐近身战十分强悍，但，失了先机的情况下，还要面对比她高两个大阶的凌妃雅层层进攻，云汐可谓是处于了一个被动挨打的局面。
　　不断躲闪着凌妃雅的一次次进攻，云汐口中的喘息越来越重，额头冒出的细汗沿着脸颊滴落在地，她搞不懂凌妃雅葫芦里在卖什么药，但，对危险有敏锐嗅觉的她，嗅到了一丝不寻常，故而不能如往常般淡然的任凌妃雅动作。
　　狭小的黑巷中两道黑影缠斗在一起，低低地喘息声回荡，竟是有一种异样之感。
　　黑暗中凌妃雅的表情，随着云汐加重的呼吸声愈见怪异，心中升起一抹不妥之感，她若不闪避便会落入凌妃雅之手，以凌妃雅为对手无疑是让她陷入死局，薄唇紧抿的越发苍白。
　　五阶初期巅峰可以作为对手，六阶初期的凌妃雅绝不是云汐所能战胜，如今只能想办法尽快脱身。她不明白凌妃雅徒然暴起的原因，此刻更无暇思考，小狐狸骤然高声尖叫，让云汐顿时一阵恍惚。
　　凌妃雅脚尖点地，旋即犹如彗星般对着云汐暴冲而去，在即将接触到对方的那一霎，一股无形的威压倏然自凌妃雅身上如水纹般扩散开来，被高音刺得才回神的云汐，顿时感到胸口一闷，喉头一甜，急忙咽下了口中的腥气。
　　这是凌妃雅第一次，对云汐使用高阶异能者的威压，她知道极近距离下对一个三阶异能者实属过分，但她不想再拖下去，不然，打斗久了引起巡逻队注意可不好。
　　勉强稳住身形，云汐意识回笼便感到一阵香风袭来，旋即落入了一个柔软的怀抱。
　　禁锢住了云汐，凌妃雅抵着她微有湿意额头，像个胜利者般低低笑着，泛着得意的眸子深深望入对方眼里，怀中的人奋力挣了挣，凌妃雅的双手犹如铁钳一般将她牢牢锁住，云汐无奈道：“凌大小姐，你到底想……”
　　幽深的黑眸骤然瞪大，凌妃雅快速低头，贴上了她的双唇，不同于往常一般的戏虐浅吻，凌妃雅竟然撬开她的牙关侵入。
　　云汐“唔”了一声，竟是引得凌妃雅更加疯狂的入侵，她虽是力量系异能者，三阶的力量却抵不过六阶的木系，推了推凌妃雅美丽的双肩，云汐脸色黑到爆，她被强吻了还一副欲拒还迎的模样。
　　本就因得之前的战斗有些低喘，凌妃雅强势的在她口中抢夺空气，云汐奋力侧过头，躲过了凌妃雅的一波攻势，喘息道：“你在发什么疯？！”
　　凌妃雅美眸氤氲，散着点点雾气，单手钳制住云汐，手指眷恋的轻轻摩挲着她的薄唇，指尖擦到点点湿意，让她眼中笑意加深，她嘴角勾勒起抹恶劣的弧度，说：“你不是嫌弃我嘛，现在你也吃了不少了，怎么办？”
　　凌妃雅看到云汐抬手擦汗的动作，默默拉下了她的手，细致的为她擦着额头脸颊，云汐说：“我真是服了，你竟然会来强的。”
　　稍稍平缓了下呼吸，凌妃雅看着云汐的眼底藏着微末爱意，在心中，凌妃雅始终不愿真的放弃森林，她总是心存侥幸，云汐垂下眼眸，努力控制着呼吸恢复最佳状态，思索如何摆脱困境。
　　眼中闪过戏虐，凌妃雅看着怀中女子淡淡的神情，因打斗和缺氧而泛红的面颊，心中痒痒，在她努力平复喘息时，再度贴上了对方的薄唇，怀中人不过片刻便恢复过来，静静地盯着她深吻她的面容。
　　许久过后，凌妃雅兴致依然不弱半分，不断地在对方口中肆虐，甚至怀抱对方的手都变得不安分起来，云汐清晰的感觉到，凌妃雅的呼吸逐渐加重，不再痴迷于唇瓣，渐渐游离向云汐如豆腐般嫩白的脖颈。
　　手臂悄然抬高，漆黑的眼眸骤然染上一抹冷厉，旋即凭空一握。
　　在云汐即将从背包取出裂空之匕时，耳边突然传来一声轻笑，旋即她身体一松，凌妃雅迅速离开了云汐，委屈道：“哎呀，我没想到你竟然对我有如此猛烈的杀意呢。”
　　举起的手放下，云汐仿若不曾被凌妃雅强吻过，淡淡说：“过奖。”
　　凌妃雅：“小纱衣，今天我们就先到此为止咯，下次如果还敢嫌我后果可是会更严重呢。”
　　视线若有似无地落在对方的薄唇之上，凌妃雅笑得轻浮，云汐说：“抱歉，我这个人臭毛病挺多还改不掉。”
　　“看来小纱衣是意犹未尽呢。”靠近几步，和云汐几乎鼻息相闻，凌妃雅说：“若是你还想继续，我可是荣幸之至哦。”
　　极近的距离，对方脸上甚至眼底任何一丝表情都可看清，云汐从始至终不曾慌乱过，凌妃雅心下失望，她在情场经历无数，如今心下有了一个令她自己都震惊的答案。
　　她的情史不下于她！
　　这个结论让凌妃雅的心情瞬间从云端跌落，脸色黑了几分。和她拉开距离，云汐手上不知何时握了把泛着森森寒光匕首，说：“我很荣幸和你一决生死。”
　　眼神一沉，凌妃雅不悦道：“你不是处女？”
　　凌妃雅的思维跳跃常人无法能及，云汐将刀尖指了指她，话语无情，“即便我是个荡-妇，也与你无关。”
　　“而且，”话语一转，云汐补充说：“你在我心中浪荡的很。”
　　良久的沉默。
　　凌妃雅：“你手中的匕首不凡，我怎么没发现你带着它？”
　　云汐：“与你无关。”
　　对方的态度近乎冰冷，她们间暧昧的气息，不知何时消散无踪。
　　凌妃雅：“……我……对不起……”
　　“这是我从出生以来第一次道歉。”定了定心神，凌妃雅继续说：“我没资格要求你什么，但是我能感受到你对我的好感，我不明白你为何要如此伤害我。”
　　云汐：“凌妃雅，我和你不可能，是绝不可能，正如我对水木边所说的那样，那也是我拒绝你的理由。”
　　凌妃雅：“我知道你只做唯一……”
　　伸出手指轻轻摁在了凌妃雅性感的唇，阻止了她接下来要说的话语，云汐摇了摇头，道：“别轻易许诺，也别轻易觉得自己做得到，凌妃雅你做不到的。”
　　美颜怒意一闪，凌妃雅眼中火光闪闪。
　　凌妃雅：“我做得到！我说过如果我们在一起我便会对你百般疼爱，我也能做到！”
　　转身飘然而去，昏暗的巷子里还余一抹清新香味，手中的裂空之匕消失，云汐淡淡叹了口气。


第108章 憧憬的爱情
　　琳琅满目的美食陈列眼前, 赵婉琦总是能找到各种食材烹饪出使人流连的美味，不论高阶还是低阶，珍惜或常见, 只要经过赵主厨之手, 便是世上的稀有美味。
　　用公筷夹起一片精致的肉片，赵婉琦细细为云汐布菜, 一旁的小狐狸低头专心吃着盘里的各式菜肴, 云汐满脸幸福道：“阿姨, 你的手艺可真好, 谁要是娶了你可真是有福了呢。”
　　赵婉琦放下筷子, 微微一笑说：“才认识你这小破孩时你还是一个小刺猬，没想到喂了你点食物，嘴巴就像沾了蜜一样甜。”
　　“我叫李纱衣！”低喝一声，云汐说：“防人之心不可无，相处下来我是发现你是好人，而且美食是应当得到称赞的，我可不是为了吃到更多好吃的才恭维你。”
　　云汐说的一脸正气，赵婉琦失笑, 说：“真是小孩心性, 还是个有洁癖的小孩。”
　　云汐：“阿姨我想和你学做菜。”
　　赵婉琦：“好啊, 没想到我还碰到了一只小白眼狼想偷师。”
　　云汐说：“乱说, 我这是膜拜你神一般的厨艺。”
　　谈及料理，赵婉琦对云汐第一次板起脸来，她深深的望入对方眼中, 认真说：“我教你厨艺可不是闹着玩，而且你想学的话必须得拜师。”
　　白眼一翻，云汐娇声道：“阿姨……我只是想学点厨艺好自己嘴馋时解解馋，不是要开馆子。”
　　赵婉琦：“……”
　　抬头敲了一下对方的额头，云汐嗲声嗲气的声音让得她一阵发麻，小狐狸亦是停止了进食，惊恐的看着云汐，恶寒一般抖得似筛糠，漂亮白毛几乎都竖了起来。
　　赵婉琦：“好吧，我也应该想到你这小孩的手艺，呵呵……”
　　意味声长的拉长笑声让得云汐一囧，回想起那时她制作的鬼面猴肉，再看看摆放满桌的精致菜肴，顿时老脸一红。
　　云汐一脸严肃，沉声道：“那只是失手，我并不知晓正确的清理方法。”
　　赵婉琦：“嗯，经常失手。”
　　云汐：“……”
　　云汐不好意思道：“哪有，我才做过那么一次。”
　　赵婉琦说：“才做过一次就失手，那应该是一直失手。”
　　在对方满含笑意的眼神下吃完饭，云汐深深体味到了什么叫痛并快乐着，垂头丧气的跟着赵婉琦进入厨房，小狐狸说：“活该，小屁孩就是逃不出老阿姨的手掌心。”
　　云汐：“……”
　　小狐狸：“哎呀呀，赵阿姨你是我偶像，快收我为徒，我是如此崇拜你，我的无良小主人在你面前就是个小破孩，我不要跟她了我要誓死追随你……”
　　云汐：“……”
　　掐断了在脑海中兴奋乱叫的声音，云汐按赵婉琦的要求开始切菜，手起刀落，刀和砧板间的碰撞之声不绝于耳，一道道虚影幻化而出，菜刀在云汐手上调皮的转动着。云汐专注看着手中的食材，几乎是她脱手的瞬间，便有一片片薄如蝉翼的生肉片飘落，齐齐环绕成形。
　　赵婉琦惊叹道：“真看不出你这小屁孩刀工这么好。”
　　云汐：“小看我。”
　　眼中泛着赞赏和惊艳，赵婉琦像看到新大陆般，对她一手出神入化的刀工啧啧称奇，云汐亦是骄傲的扬了扬头，小狐狸说：“真好意思，切个菜都要用技能，别以为你没对我说过系统的其他事我就看不出来，你的任何事都逃不过我的狐狸眼。”
　　斜了脚边的小狐狸一眼，云汐从高处俯视它，高度优势让她无形的形成了一股压力。
　　收敛起神情，赵婉琦开始认真教导起她烹饪的方法，也不藏拙，将一些简单菜肴的制作详细教授于她，不过数日时间云汐便掌握了基本菜色，赵婉琦惊呼她的做菜天赋异禀，甚至动了收徒的念头。
　　前世云汐做得一手好菜，在做菜方面有不俗心得，凭借灵敏的味觉搭配新颖。
　　云汐：“阿姨，擦擦你嘴角的口水，我是不会做你徒弟的。”
　　赵婉琦脸色一板，说：“好吧，收个小孩做徒弟也是挺累。”
　　她虽惜才却不想勉强，而且赵婉琦也看的出云汐仅是兴趣，这几天云汐和她几乎天天见面，呆在一起的时间长了不少，小狐狸每每听到云汐要来找赵婉琦都很兴奋，它终于能有好东西吃了。
　　天杀的它跟了个无良主人。
　　二人在屋中谈笑，气氛温馨，赵婉琦茶艺极其精湛，云汐自是乐得清闲的享受着服务，和她一起品茶聊天，门突然被大力推开，闯入者满脸愤怒道：“赵婉琦你们在干什么？！”
　　玩弄杯沿的手指微顿，云汐愕然的看向门口长相清秀，神情悲愤的女子。她大眼中积聚泪水，满满都是委屈，掩不住的失望，赵婉琦上前拉了拉她的手，女子用力甩开她，赵婉琦再次强硬拉住她，沉声道：“你乖，不要闹，你跟我过来我好好和你解释。”
　　“不用！”女子气愤一吼，“我再也不信你了！”
　　赵婉琦：“你在乱想什么啊。”
　　女子：“哼，你最近总是很晚归家，和我在一起的时间少了不少，我还是听你们店里的伙计说才知道原来你有了新欢，你要瞒我到什么时候！”
　　马柳玉，等级：四阶后期，风系异能者。
　　戏看到这云汐差不多也了解了个大概，饶有趣味的看着她们二人，没想到总是吃她死死的赵婉琦，也有如此无奈时候。
　　云汐老神在在的喝着茶，直可惜没有一盘瓜子。
　　赵婉琦费了半天唇舌终是将女子给哄住了，拉着她坐下，女子眼中带着敌意，让云汐一阵失笑，说：“阿姨，我看你才是养了个孩子吧。”
　　眼中疑惑一闪而过，女子差点拍桌而起，怒道：“你才是孩子！”
　　赵婉琦一把将她摁下，略带宠溺的看了看她，说：“是啊，她总是长不大让我好一阵头疼。”
　　女子差点要甩袖而去，云汐更是哈哈笑了起来，赵婉琦又说：“可这也是她的可爱之处，还没来得及和你好好介绍，她是我的爱人。”
　　仿若誓言一般的话语让云汐唇角笑意微僵，她认真的看着她们二人。女子脸色因她的话缓和不少，随即挑衅的对她挑了挑眉，云汐嘴角一抽，道：“阿姨，你……”
　　赵婉琦阻止了云汐的话，说：“什么都不用说，祝福还是劝告我都不需要，只要她和我在一起就足够了。”
　　接下来赵婉琦为她们互相介绍，尽力缓解二人之间的火药味，马柳玉不屑的看着云汐，眼中敌意深深，云汐对此更是蹙紧了眉。
　　…………
　　小狐狸静静躺在云汐肩上，夜空星光闪烁，再次经过和凌妃雅纠缠的昏暗小巷，黑暗中云汐脸色微变，赵婉琦誓言般的话语响起心间，让她的心乱了。
　　曾几何时，她亦在心中一直渴求着一份坚贞的爱情。
　　能有一人如此坚定的对他人介绍她。
　　绕过昏暗的巷子，云汐顺利回到居所，她没有踩亮黑暗楼道的灯，掏着钥匙的动作一顿，云汐指间迅速闪现三把飞刃，这次没有再问来人，径直对准门边速甩而出。
　　隐在黑暗中的人似乎察觉到了云汐的意图，急忙开口：“等等！我不是来找茬的。”
　　上次二人不欢而散，她更是突然发起进攻，若不说明来意，云汐定不会停下。
　　纤长的手臂甩出，却不见任何武器飞出，飞刃诡异的消失在空中，寂静楼道中只有她手臂甩动的风声，云汐说：“那你来找我做什么？”
　　“没事就不能来找你了么？”云汐没有答话，凌妃雅苦笑一声，说：“你为什么老是不理我，给我一次机会真的有这么难吗？”
　　云汐：“我早就说过不要在我身上浪费时间了。”
　　凌妃雅讥讽道：“难道就你能在那个赵婉琦身上浪费时间？你别忘了她可是有爱人的人！不是你所追求的唯一！她的唯一更不是你！”
　　云汐淡淡说：“我不喜欢她。”
　　“真的？”双眼顿时一亮，凌妃雅情绪高了不少，说：“我也觉得你不会喜欢上那个老女人。”
　　云汐：“……”
　　云汐没好气道：“凌妃雅你的情商呢？！”
　　对方满眼鄙夷，肩上的狐狸不断晃着脑袋，似是在催她赶紧行动拿下它主人，凌妃雅说：“全放在你身上了。”
　　这样一闹，二人气氛缓和不少，凌妃雅心中暗道果然女人都是喜欢听好听的，云汐没有邀她进屋，她们便在黑暗楼道间聊了起来，气氛暧昧不清。
　　凌妃雅总是巧妙的将话题引到赵婉琦身上，小狐狸一旁听着她们的话题，狡黠的狐狸眼中划过笑意，云汐也是发现了凌妃雅的用意，顺水推舟道：“那你和我说说她和马柳玉的故事吧。”
　　凌妃雅：“好吧，既然你如此诚恳发问了。说起赵婉琦这个光芒万丈的女人，她的光环虽不及我却也没相差太多，只不过和她一起的马柳玉却是一直籍籍无名，说实话我也不太看好这个女人。”
　　云汐：“那她们怎么会在一起的？”
　　“这也是很多人疑惑的地方。”凌妃雅满含深意的看了云汐一眼，说：“但有时爱情来的就是如此莫名，不论从长相气度还是实力，马柳玉没有一方面配得上赵婉琦，可偏偏赵婉琦就是独独钟情于她，甚至为了她叛出家门。”
　　云汐惊呼，“叛出家门？！”
　　凌妃雅点点头说：“不错，当初为了这件事城中也是闹得鸡飞狗跳，赵婉琦出身名门，赵家在她小时候便订了门亲事，有一名身世同样显赫的未婚夫，有一天，她突然在众人面前强势宣布，她的爱人是马柳玉并非卿不要。”
　　“只不过，当时只有她高傲地说出如誓言般的话语。”
　　“马柳玉并不在她身边，甚至有人一度猜测她口中的马柳玉是谁。”凌妃雅十分惋惜。
　　云汐：“……”
　　凌妃雅又说：“后来她的家族为此事闹得不可开交，男方家更是失了面子要讨回公道，但所有人都忽略了赵婉琦这个女人的可怕之处，她将家族所有派出暗杀马柳玉的人全数击杀，集结了她认识的所有人给家族施压，也正是那次，世人才知晓这个女人的人脉有多广。”
　　云汐问：“那为什么到现在我都没见过她和别人交往甚密？”
　　“那是她把关系给断干净了。”凌妃雅叹了口气，说，“她在全城众人面前昭告退出家族，从此再无瓜葛，和男方家的联姻自是不攻既破，此后赵家选出了另一名出色的继承人和男方结亲，而她退出家族的代价，便是断绝和在家族中接触过所有人的来往，包括她的人脉。”
　　“她的举动伤了不少真心待她的人，相助她的也有一些是欠她人情的。这件事由我父亲作为公证，所以她之后便和马柳玉平静的生活在一起。”
　　“也不再有人因此事而为难她们。”
　　凌妃雅叙述的故事详尽，却似乎遗漏了什么重要之事，云汐眼中异光一闪，说：“等等，为何这件事从始至终都没有马柳玉参与似的？”
　　凌妃雅：“马柳玉只是一个小家族中人，因为赵婉琦的关系没有人为难她的家族。”
　　云汐：“如此说来，赵婉琦失去了她的全部而马柳玉却依然如故？”
　　凌妃雅说：“虽说这样有点失真，但也差不多了，当时她们的事马柳玉面对家族的压力退缩了，而赵婉琦却对她说她愿做一个平凡的女人，她会栖身于俗世中，她会静静的等，等马柳玉想起她时来看她。”
　　云汐：“……”
　　赵婉琦竟是如此一个爱得浓烈的女子，强势如她，高傲如她，她竟愿意为了她而断然放弃一切，赵婉琦对马柳玉的爱情，震撼了云汐，搅动了她心中沉寂悲凉的心绪。
　　“等你再长大点就不会这么想了。”
　　赵婉琦用她的行动，诠释了她对马柳玉坚贞的爱。
　　她愿为爱放弃一切，默默守护在她身边。
　　云汐心中一直憧憬着能有一份温暖她的爱情，如今这份感情出现了，主角虽不是她，却也让她心中微暖。赵婉琦对马柳玉的爱情，让她灰暗的爱情观有了希望，让她一度认为不切实际的梦成真。


第109章 或许，或许
　　简单叙述了赵婉琦的爱情史, 只言片语间皆能体味她有多难，何况是当时身陷其境，被城中两大家族威逼的赵婉琦。没有和她一起携手面对的爱人, 是她一人赢得了这场自由争夺战。
　　她不悔, 她不怨。
　　云汐沉寂已久的心开始期待，蠢蠢欲动起来。
　　或许, 她是不是该相信一次爱情, 或许, 她是不是该给凌妃雅一次机会？
　　想得出神, 云汐幽深的黑眸渐渐涣散, 连凌妃雅叫了她几句都没有应答，气得凌妃雅脸色一黑，旋即迅速贴近，在她薄唇之上发泄似的重重咬了一口。
　　唇间的刺痛唤回了神智，香风褪去，只余点点飘散空中，云汐眯了眯眼，说：“你咬我做什么。”
　　凌妃雅咬牙道：“你觉得在我面前想其她女人, 这样好吗？”
　　云汐：“明明是你先提她的好吗？”
　　凌妃雅：“明明是你先问我。”
　　“这是什么怪句型。”凌妃雅满脸无赖, 云汐说：“好吧, 就当是我先问的。”
　　对方无可奈何的模样, 让凌妃雅心中微微一喜，如今云汐对她的亲近已然很是习惯，连她突然咬去, 也仅有炸毛倾向，至少自上次“强吻”之后，云汐便不再太过排斥她了。
　　上次的事是个契机，凌妃雅可不敢保证再来一次，云汐会不会和她同归于尽。
　　似乎突然想起了什么，云汐说：“等等，今天马柳玉说她偶然听见店中伙计提起，该不会是你的杰作吧？”白日里才被马柳玉闹了一阵，晚上凌妃雅便出现的如此凑巧，没有点猫腻怎么可能。
　　若直白承认她就是始作俑者，这太不像凌大小姐的作风了，如此暗搓搓的事怎能被人所知，凌妃雅装傻，说：“才没有，我都不知道今天马柳玉来找你。”
　　两人在楼道聊了许久，凌妃雅风趣健谈，极为知晓如何挑起对方的情绪，对云汐的性格她隐隐抓到了些许脉门，吃了这么久的闭门羹，终是有所成效。
　　如果让凌妃雅知道，云汐是因赵婉琦的情史，才对她软化下来，不知会不会气得发飙。
　　随意的轻缕长发，黑暗中的凌妃雅风流魅人，她摸了摸云汐的细嫩脸颊，说：“好了，我也该回去了。”
　　今夜良好的气氛让凌妃雅心情大好，偷偷摩挲指尖，滑嫩的触感让她眷恋，云汐的身材和皮肤绝属顶尖。
　　“真的这样就走了？”云汐十分不信凌妃雅真的只是找她闲聊，怀疑道：“你确定没什么事忘了要和我说？”
　　凌妃雅轻浮一笑，“小纱衣，我们来日方长，不过，如果你实在舍不得我也可以邀我进屋继续。”
　　眉眼满含春意，暧昧地看着眼前的少女，凌妃雅眼神上下扫视，似是要将对方给生吞活剥，云汐旋即转身关门，道：“再见。”
　　自从上次马柳玉来找赵婉琦过后，只要云汐和赵婉琦独处学习厨艺，她都会不时出现。或是以看望为借口，或是以想赵婉琦陪她逛街，每每赵婉琦都只能宠溺的看着马柳玉，然后对云汐抱歉一笑。
　　云汐对此表示不甚在意，朋友和爱人之间，本就是爱人较为重要，若赵婉琦以她为重，云汐也不会将她们列为憧憬的爱情了。
　　难得马柳玉消停一阵，学完厨艺，云汐在奢华典雅的包间中优雅品茗，她轻嗅了嗅茶叶清香，一脸餍足，赵婉琦失笑道：“瞧你那表情，还以为是喝到了什么绝世美味呢。”
　　放下茶杯，云汐砸了咂嘴，说：“阿姨，这你就不懂了，人总是要懂得享受的，虽然这茶不是世间少有，可也满足了我的味蕾不是，自然是要陶醉一翻。”
　　“文绉绉。”赵婉琦轻斥一声，说：“你不要太介意柳玉，她也只是缺少安全感才会这样。”
　　赵婉琦面色略带歉意，云汐随口应了声，“我知道。”黑漆漆的眼珠滴溜一转，赵婉琦一看便明白这个小孩是有什么想法了，果然，云汐迅速靠近赵婉琦，神秘兮兮的说：“阿姨，你说为什么所有人都以为我和你有一腿？”
　　赵婉琦伸手推了推对方的额头，没好气道：“小孩子家家不学好，一天八卦什么呢。”
　　不满的嘟了嘟嘴，云汐委屈道：“哪有，人家不是才学好了厨艺嘛。”
　　赵婉琦说：“这件事我也十分奇怪，只能说人言可畏。”
　　云汐：“可是为什么我觉得好好笑啊，哈哈哈哈……”
　　赵婉琦：“……”
　　小狐狸：“……”
　　顾自笑了一阵，云汐不正经的神情渐渐减弱，她深深的望进赵婉琦眼里，认真道：“阿姨，我知道我这样说或许你会有些莫名，但是真的，你的爱情给了我希望，你让我灰暗的人生看到了光亮，虽然在你眼里我始终是个不懂事的弱小孩，但，我是真的想要守护你。”
　　誓言般的话语，让得赵婉琦心中一震，自她叛出家门，便不再有了知心朋友，更不用说愿意守护她之人。认识云汐前马柳玉几乎是她的一切，虽说云汐的实力太过弱小，但，她的一番心意让赵婉琦心下暖流激荡，赵婉琦都已不记得，有多久不曾有朋友如此关心她。
　　云汐手指戳了戳胸口，道：“我的心在说，它会守护你。”
　　就让她自私地看着她们的爱情，演绎她所达不到的梦中恋曲，这一次，她只想做个局外人，愚蠢地做着不切实际的梦。
　　…………
　　经过上次近似述衷肠的举动，云汐和赵婉琦之间的关系日益亲密，她们的交往渐渐多了，甚至有时会引得马柳玉找上门来暴跳如雷，而云汐总是会恶趣味的刺激她，让赵婉琦一阵好哄，无可奈何的任她们二人胡闹。
　　离开酒楼，云汐徒步走回居所，小狐狸依然静静卧于她的肩膀，鞋底摩擦地面的声响回荡走廊，云汐没有踩亮楼道灯光，看了看漆黑的门边，黑暗中视线朦胧，却使得她唇角微勾。
　　门边隐绰晃有黑影，凌妃雅每天都要来此和云汐闲聊几句，二人感情急剧升温，凌妃雅有意再进一步，但，无论她如何努力，云汐对她总是有所抗拒。纵使上次突然得知赵婉琦的情史，使云汐心神震动，不过第二天冷静下来，也知凌妃雅并非赵婉琦。
　　她还是无法接受她的情意。
　　小狐狸知趣的从肩上跳下，窝于一旁，劝说的声音回荡云汐脑海，“主人，你为何不肯对凌妃雅敞开心扉，好歹试一试吧。”
　　黝黑的眼神加深，云汐沉默不语，小狐狸总是在劝慰她，它的心意云汐自是知晓，她虽不想让小狐狸过于担心，可也不太相信凌妃雅的为人。
　　门边的人影渐渐走出，月光亲吻着露出的绝美脸颊，凌妃雅轻唤道：“小纱衣。”
　　简单三个字千转百回，述尽了其中绵绵情意，轻柔地声音出自绝代风华的美人之口，若放在别处，定是惹得无数人丢去三魂，辗转难眠。
　　凌妃雅定定地看着眼前的少女，眼里爱意渐浓，愈发地难以收敛，连脱口而出的话语都勾人心尖，凌妃雅眼神灼灼，似要燃尽那淡淡少女，云汐轻声应道：“嗯。”
　　凌妃雅：“今夜怎么回来的这么晚？”
　　云汐：“难得今天马柳玉没来搅局，就多聊了会。”
　　脸色一黑，凌妃雅沉声道：“没事了就赶紧回家，我在这里等你呢，你难道不想多见见我吗？”
　　“你明知道我和赵婉琦没什么。”云汐满脸无奈，说：“真看不出来大名鼎鼎的妃雅小姐，竟是个陈年大醋坛。”
　　凌妃雅：“胡说！你是嫌弃我老嘛，别忘记赵婉琦比我还老。”
　　云汐：“……”
　　云汐没好气道：“你敢不敢不要什么事都往她身上引？”
　　对方似是真的动了点薄怒，云汐眼里闪过不悦，她脚下的小狐狸亦是恨她不争气般地摇了摇头。凌妃雅心中暗道，真是好通灵的狐狸，难怪小纱衣一直视若珍宝，随即她颇有风度的淡淡一笑，道：“我这是关心则乱，小纱衣你要明白我的心天地可鉴。”
　　云汐：“不要装。”
　　“好啦，好啦。”云汐眼里鄙视渐浓，凌妃雅说：“你可真是开不起玩笑，话说回来，小纱衣你什么时候才能接受我？”
　　云汐：“……”
　　云汐闻言沉默，却让凌妃雅眼中涌上了一抹喜意，一开始云汐对她的态度极其抗拒，拒绝得丝毫不拖泥带水，而今云汐的犹豫，便是心中留下了她影子的最好证明，小狐狸心中暗叹：“不愧是游戏花丛的花蝴蝶，被主人再一次拒绝竟一点也不气馁，反而越挫越勇。”
　　二人相视无言，寂静的楼道只有她们微弱地呼吸声，云汐每天所做的任何事，皆是逃不出凌妃雅的耳目，她首先开口打破沉默，温声道：“今天学了一天厨艺累了吧，快进去好好休息。”
　　微微颔首，云汐轻“嗯”了一声，她温顺的模样让得凌妃雅心中一阵躁动，旋即迅速贴近，在云汐白嫩的脸颊轻吻了一口，魅惑地舔了舔性感的唇瓣，笑得像一只偷腥的猫咪。
　　似是怕云汐突然发飙，凌妃雅将顶尖风系家族血脉发挥至极致，眨眼之间，便消失在了漆黑的楼道，只余云汐一人隐于黑暗，遮不去她眉宇间浓浓的挣扎。


第110章 薄酒花中眠
　　吼！
　　四阶后期丧尸暴吼一声, 随着震撼的暴吼之声，蕴含着汹涌狂暴的能量，竟将它周围削得草木屑错乱纷飞。
　　此次高锋小队出外执行任务, 遭遇了数只四阶后期丧尸, 成群的丧尸一起行动，给小队带来了不小压力, 高锋脸色异常凝重, 旋即对着云汐扬声大喝：“李纱衣, 快向我们埋伏好的地方跑！”
　　云汐应声喝道：“好！”
　　脚尖猛地一踏地面, 顿时, 一条条裂缝从其脚尖之处，急速蔓延而开，云汐旋即腿膝微弯，身体弓成弓形之状，转瞬间便扭转了个去向，闪电般的出现在了小队隐成阵型之中央。
　　云汐在高锋小队阵中落步之刻，一只四阶后期冰系丧尸便也到了。
　　实力达到如今这般等阶，这些丧尸也是生出了点滴婴孩般的智慧, 虽仍不及当初凌妃雅所围剿的五阶中期空间系丧尸, 但, 已是懂得了融入异能进行本能攻击。
　　凭借超乎常人的天性, 冰系丧尸满是尸斑的双手在身前虚晃几下，顿时，竟是调动起了空气中不少天地冰系元气, 炙热的温度骤然下降，十几枚尖锐冰刺渐凝成形，由小变大，凭空急速聚拢而成，最后冰刺周身赫然冒起了袅袅寒气，使得它看起来更加森冷逼人。
　　粗壮惨白的手臂轻挥，十几枚尖锐的冰刺便是散射而出，直直向着移动中的云汐袭去，其遍布范围恰恰将她的躲闪空间尽数覆盖！
　　前方队友对云汐点头示意，后方冰刺急袭而来，被逼得不得不接招的云汐略微沉吟，然后拔出腰间长剑，猛地投射插入前方的黄色土地，随着长剑锵锵的声响，旋即身躯一跃，一脚踩踏在剑柄之上，瞬间后，犹如出膛的子弹一般，骤然拔高，暴射向蔚蓝天空。
　　长剑顿时没入土中，只剩剑柄露于地面，疾刺飞来的冰刺全数射入了剑柄周围，土地轰然爆裂开来，混合着冰屑以及滚滚灰尘，将翻飞而出的长剑遮掩了去。
　　望着那黄色雾霭，一声低沉的闷吼从冰系丧尸喉咙传出，高锋小队猛烈地异能攻击吹散了大半尘埃，突然而至，夹杂着呜呜的破空之声，朝着冰系丧尸怒砸而去！
　　冰系丧尸脸色微变，旋即脚掌退后了半步，顿时，在其身前能量急速波动起来，寒气以一种快得让人心惊的速度闪电般凝聚，最后，竟是固化成了一面成人张怀大小的冰盾，赫然将冰系丧尸粗壮的身躯遮挡完全！
　　然而在冰系丧尸浴血奋战之际，几道黑影闪过，其余追着云汐而来的四阶丧尸尽数而至。
　　此刻阵型已成，冰系丧尸匆忙间凝聚而成的防御，又怎可抵挡住这些四阶异能者的全力轰击。闪烁着五颜六色的异能猛烈冲撞间，坚硬的冰盾，裂缝逐渐蔓延，随即“砰”的一声碎裂溅射，冰系丧尸重重吃了数道攻击，身上顿时冒出诸多血淋淋的伤口。
　　所幸高锋小队深知此次任务的艰巨难度，带足了人手，队中的火系异能者不断发动火焰攻击，使得中央烈焰翻腾，火焰一波一波地向着场中丧尸涌去，偶尔还会有其他队员一齐发出大片风刃，十数根冰枪发出阵阵刺耳的破空之声，闪烁着森森寒芒，异能攻击大范围向丧尸冲刺而去！
　　地面之上顷刻间热闹非凡，寒光，绿影，火焰……异能者，丧尸，全数都在大打出手，场面混乱不堪。
　　空中的云汐已然无人注意，她身体上升间有片刻的滞空，漆黑的眼眸骤然划过一抹冷光，脚掌之下旋即喷涌出一团凌空的青色火焰，然后狠狠一跺，霎时，一股无形的气浪自她身边疾速扩散而开，宛如蓄满能量的炮弹，转瞬间弹射飞出！
　　能如斯任意的用意念操控火焰，使其离体而出并协调运用于战斗，全凭云汐本源火焰的百分百熟悉度。前期如同鸡肋的存在，在她渐渐提升的实力中，越发展现其强悍之处，但，即便是七阶以上的异能强者，亦是无法如她一般纯熟地使用火焰作战。
　　“破！”
　　化作一抹流星疾奔而下，云汐冷喝一声，再度抽出腰间的第二把长剑，在空中挽了个剑花，然后双手高举而起，带着呜啸的破风之声，对准下方的丧尸脑袋直直冲刺了下去！
　　狂涌的异能停歇了下来，在场异能者皆是脸色惨白地喘息着，所有目光死死盯着中央那数只四阶丧尸，他们发动了太大量的异能，还不能造成致命伤，小队就将面临灭顶之灾。
　　咻！
　　就在众人心中忐忑之际，头顶上空，刺耳的破空声乍然鸣响，将众人的目光都是吸引了过去。一道黑影猛然自天空暴射而下，轰然砸在了一只四阶后期丧尸身上，丧尸脚下的地面，直接被坠击得碎裂出条条缝隙！
　　“李纱衣？！”
　　瞧见徒然坠落的黑影，高锋不由得惊呼一声，那只四阶后期丧尸重伤下，受到这种攻击不可能再存活，然而云汐的强势一击，则是让他心中大震。
　　纵然，云汐如今四阶的系统等阶，想要破开四阶丧尸的防御不难，但，她被三阶力量系异能桎梏攻击力，在不使用火焰附着下贯穿丧尸，绝非易事。
　　高空下坠给云汐加持了攻击，让又一只丧尸成为她的剑下亡魂。伴随破空声而下的还有一大波飞刃，火焰被云汐锁于刃口，不少人只能看到飞刃上青光一闪，那些打算发起猛扑的丧尸，皆是命丧！
　　这力量系少女竟然生猛如斯！
　　拔出插在丧尸头顶的剑，在一道道震惊的目光中，云汐缓缓站立而起，她拍了拍沾在衣服上的灰尘，然后捡起了另一把长剑，将它们插回腰间的剑鞘。
　　一声阴冷的低哮，徒然响起，紧接着便是一道劲风向着云汐所在方向冲来。原来在那波惊人的攻势下，竟还有一只生命力强悍无匹的丧尸生还，云汐脸色微变，那股带着腐臭的腥风与她擦肩而过，朝她不远处的异能者追去。
　　“我今天是人品大爆发吗？”失神地看着远去的身影，云汐喃喃道：“丧尸竟然没有追我。”
　　众人手忙脚乱地解决了这只落单的丧尸，准备收队回城，然而他们转头便看到了微仰着头的云汐，夕阳洒在她轻闭着眼的面颊，光是看她浅笑的嘴角，世界仿佛都变得如此美好。
　　“不管怎么说，你们也是队友吧。”高锋眼角抽搐几下，对云汐这种幸灾乐祸的态度十分无奈，这话，他也只是在心中腹诽，毕竟云汐才是那个长久的倒霉蛋。
　　…………
　　激烈的打斗让云汐生出了些许疲惫，径直回到居所。
　　低缓地轻音乐，自以晶核为核心的音响中传出，用晶核供电的音响有一种使人安逸的魔力，当初云汐也是挣扎了一番，才决定买下这个奢侈品。
　　窗边点点莹光亮起，云汐脚步轻移，倚靠在窗沿倒了杯红酒，今夜她心情莫名的好，整个人被一种安逸舒适所充盈，连不喜饮酒的她都在月下轻抿起来。
　　小狐狸见到云汐享受的模样，心情也是不由得好了起来，目光温暖的看着月下独饮的云汐，它心中明白，从来到凌影城起，云汐过得有多苦，即便是不断骚扰她的凌妃雅，也不会明白。
　　“今天小纱衣出去执行任务，不知道会不会早些回来。”看了看天空的月色，凌妃雅突然冒出了这个想法，摇头笑了笑，她真是中了名为李纱衣的疯魔了，旋即对着正准备沐浴用水的下人道：“今天的沐浴加入蔻杉蔓花瓣。”
　　经过上次的掳劫事件，凌妃雅便不再吩咐沐浴蔻杉蔓花瓣浴，心中疑惑仅是一闪而过，这并不是下人能问的，低头回道：“是，妃雅小姐。”
　　蔻杉蔓，它那不为人知的特殊效果，可不代表酷爱蔻杉蔓花瓣浴的凌妃雅不知晓。
　　指尖轻弄发梢，凌妃雅玩味道：“小纱衣，不知蔻杉蔓的催情作用，能不能击碎你那厚重的心房呢。”
　　天时，地利，人和……经过一番精心打扮的凌妃雅可以说占尽优势，她今夜的心血来潮，竟来得如此凑巧。
　　屋中放着轻缓的音乐，云汐在客厅缓缓起舞，不同于那夜在“醉生梦死”的性感撩人，她的舞姿优雅，似极一只优雅的天鹅，一个人自得其乐。
　　小狐狸安静的窝在一旁，眼睛微眯，几乎是在这舒缓的音乐下昏昏欲睡，云汐晃了晃手中酒杯，说：“嘿！今朝有酒今朝醉！”
　　身子顿时一抖，小狐狸被云汐突然的喝声给吓退了瞌睡，对着她龇牙咧嘴，云汐敲了敲它的脑袋，继续说：“小家伙，不和姐姐谈论一下人生理想吗？”
　　小狐狸：“……”
　　在主宠即将爆发大战时，一声清脆的门铃响起，云汐起身放下酒杯，整了整衣服，然后转身开门。
　　沐浴过后的凌妃雅一如既往，来到云汐居所的房门前，她看到门缝间透出的灯光，眼中闪过一道莫名的情绪，抬起纤长白皙的手指，按响了门铃。
　　几道开锁的声响后，房门被打开，凌妃雅的眼睛倏然微微瞪大，眼神晦暗不明，云汐说：“什么事？”
　　漆黑的眼珠因为饮酒的关系，染上了些许雾气，云汐白嫩的脸颊有着浅浅的红润之色，方才沐浴过使得云汐清淡的体香浓郁点点，微醺的眸子盯着眼前之人，凌妃雅定了定神，说：“不邀我进屋？”
　　平时云汐定不会同意，然而今夜在她莫名的心绪影响下，带着微薄醉意，凌妃雅身上传来的迷人花香让她心中一荡，便是点了点头，侧过身子让对方进屋。
　　凌妃雅心中一喜，“蔻杉蔓的催情作用搭配小纱衣的薄醉，真真是天衣无缝！”随即眼带勾引的看了云汐一眼，故意和她贴身而过，假正经的没有动手动脚。
　　凌妃雅身上诱人的气息钻入鼻腔，让云汐心中蠢蠢欲动，险些心神失守。薄醉本就容易被催动情-欲，再是碰上蔻杉蔓的催情，月夜迷醉，注定不会平静。
　　方才进屋，轻音乐缓缓响着，气氛正好，让凌妃雅再也压抑不住心中躁动，趁着云汐关门的间隙，将她搂抱入怀，并悄悄将房门反锁，云汐在凌妃雅怀中低低笑道：“你可真像头发情的母狼。”
　　饮酒后低沉略带沙哑的嗓音，为微醺的少女增添性感，凌妃雅痴痴地看着这双诱惑了她的眸子，眼中慢慢涌上火热，浅吻不断轻落对方唇角，喃喃道：“是你让我心中难耐。”
　　“是嘛。”轻抬起手指摩挲对方的脖颈发丝，云汐迎上了凌妃雅的吻，浅尝描绘。
　　腰间搭上了一条滑嫩的手臂，凌妃雅眼中笑意满满，云汐吻得娴熟，连她都不得不承认，云汐的吻技比起她来不知好了多少。虽一开始在意过云汐是否只属于过她一人，但，那夜云汐的话无疑是当头棒喝，杂念皆被抛开，凌妃雅顺从地回吻着这个让她迷恋的女子。
　　蔻杉蔓诱人的花香似乎弥散了整座屋子，拥吻的二人短暂分开，云汐微醺的眸子始终藏着团茫然，凌妃雅心中忐忑，若半途云汐酒醒了，那她可是连死的心都有了。
　　一道白色的能量细线从指尖悄然弹出，房屋之中所有的窗子皆被轻轻关上，一丝声响也无。


第111章 不愿辜负的期望
　　二人一路拥吻, 慢慢向卧室移去，凌妃雅眼角视线关注着脚下的路，以防半途磕绊引得云汐回神。
　　对方口腔之中的酒香在凌妃雅舌尖缠绕, 连品过无数名酒的凌大小姐都险些入迷, 离卧室越来越近，直至仅有几步之遥, 突地, 云汐的身子蓦然一顿。
　　凌妃雅轻开微阖的眸子, 眼神顿时一紧。
　　云汐眼中的茫然逐渐消退, 薄醉的眸雾气退散了些许, 紧密相贴的双唇轻轻分离，深吻的二人静静相拥，凌妃雅似是在等待最终审判一般，轻吻着她的脖颈脸颊。
　　鼻息轻洒，弄得对方脸上微痒，云汐半垂下眸，因醉酒而微微涣散的眼神微顿，眼角余光恰好看到了客厅中窝于一旁的小狐狸, 它一直关注着她们的一切。
　　不同于平时的戏虐, 小狐狸大眼之中满是乞求, 期待, 哀伤，劝慰，鼓励……
　　心底的坚冰传来了细微的破裂声, 云汐可以拒绝花心凌妃雅千万次，却，承受不住小狐狸如此的眼神，何况，她对凌妃雅并非无情。
　　主宠皆掐断了彼此间的联系。
　　云汐：小狐狸，或许，我该给自己一次机会。
　　小狐狸：阿汐，你在爱情中总是活得太理智了。
　　怀中少女的身体软了下来，黑眸染上氤氲，重新吻上了她，凌妃雅心中暗喜，旋即使出多年纵横花丛的老道经验，若有似无地撩拨着她，让少女眼中再度涌上了茫然。
　　两人脚下碰到了障碍，双双倒入柔软的大床之中，凌妃雅搂住云汐的藕臂一阵白光闪烁，云汐便犹如羽毛般轻轻飘落，身下触感柔软，带有阳光的味道，却未使得云汐眼中的茫然消褪半分。
　　衣衫尽褪，飘落纷飞，入手触感丝滑如高级丝绸，一声轻响之后卧室便暗了下来，月光透过缝隙钻入，莹白的指尖轻拂过反着晶莹光泽的嫩白肌肤，凌妃雅逐渐沉迷了下去。
　　轻柔至极的动作，身下微醺的少女仿若珍宝，指尖传来的压迫之感让凌妃雅心中一愕，占有的心理如潮水般侵蚀了她，指尖随即爆出点点长度的白色能量，似霸道似疼惜。
　　云汐闷哼一声，脸色瞬间惨白，额间冒出了一层细密的冷汗，凌妃雅低下头，柔柔密密的浅吻轻落额头。然而云汐乃是修炼肉体的力量系异能者，待得片刻之后，她紧绷的身体微微松缓，微微抬眸，便对上了凌妃雅泛着缠绵爱意的眼，其中惊愕，狂喜，得意……一一闪过。
　　一丝微风溜进了卧室，吹起床边的窗帘轻荡起了一丝弧度，清凉的风吹不散满屋炙热靡靡。
　　我们都太过孤单，我知你想有个人能陪伴我，即便，最终我会遍体鳞伤。
　　…………
　　清晨的阳光从缝隙透入，刺过了云汐闭起的眼睑，她轻轻蹙了蹙眉，鼻息轻哼，然后便醒了过来。
　　睁开的黑眸有瞬间地茫然，眨了两下，没过一会便尽数褪去，回归清明。
　　云汐撑起手肘欲要起身，一股压力从肩上传来，她旋即低下头去，一条滑嫩白皙的藕臂轻搭在她身上，几乎将她搂入了怀抱，不必转头，云汐也知这枕边人是谁。
　　脸色有些发黑，她本就不胜饮酒，昨夜薄醉间竟和凌妃雅上了床，此刻想起，腿间的刺痛之感也是阵阵袭来，云汐面无表情地拿下了身上的重物，坐起身子，赤-裸的肌肤遍布欢爱的证据。
　　眉间剧烈抽搐，云汐脸色黑到发紫，她动了动身子，轻轻挪动到床边，背后马上黏上了一具柔软的身子，对方胸前的柔软和她无丝毫阻碍地相贴，凌妃雅因才睡醒，嗓音有些沙哑：“小纱衣，怎么就起了，你再多睡会吧。”
　　伴随着性感的声线，浅吻不断落于云汐如牛奶般光滑的肩膀以及后背。凌妃雅长发微散，懒懒搭在纤细的美脊之上，更显别样风情，她搂着云汐的手臂用力，便欲将她再度拉回床上。
　　“没事，我本就习惯早起。”眼角瞥了床上的红色污渍一眼，云汐淡淡说：“你若想睡便睡着吧，我今天还要去和赵婉琦学习厨艺，就先起了。”
　　似是发现了寡淡着表情的云汐那隐晦一眼，凌妃雅眼里笑意加深，心中却不禁回味起昨晚的销魂滋味，床上的云汐大胆妩媚，不见少女羞涩，始终妖娆的撩拨着她，晃神间，云汐扭身一滑，脱离了凌妃雅的暧昧气息。
　　从容的赤身步行至衣柜，云汐拿出了换洗衣物，行走间她的姿势有点微微别扭，亦步亦趋，进到了房间内的小浴室。
　　浴室传来了哗哗水声，似是猫爪在抓挠心尖一般，凌妃雅旋即将赤-裸的身子裹在被窝之中，身边萦绕着云汐身上的清淡香味，眸光闪烁，藏不住她眼底涌上的火热。
　　玻璃门映出了一抹模糊人影，云汐擦着头发走出浴室，身上松垮垮的挂着浴袍，不经意间泄露出的春光，让凌妃雅眼中火热更甚。她眼睛偷瞄了一圈，貌似随意说：“你今天怎么还去找赵婉琦学厨艺，为何不休息一天？”
　　云汐：“早就约好了。”
　　凌妃雅：“我们昨天才在一起，难道就不该多陪陪我吗？”
　　“我们在一起？”放下手中擦拭的毛巾，云汐奇怪的看了凌妃雅一眼，道：“我和你不过是上了次床，怎么就在一起了？”
　　“李纱衣！”凌妃雅咬牙切齿，“你当我的一片真心是什么！”
　　将身上的棉被一把掀开，凌妃雅猛地坐直，愤怒地盯着眼前淡漠的少女，云汐说：“花蝴蝶，你睡过多少人相信不需要我说你也清楚吧，至于，”随着凌妃雅掀开棉被的动作，床上的红色刺入云汐眼睛，她不着痕迹的蹙了蹙眉，连着语气都冷了几分，“至于第一次的问题，敢问风流的凌大小姐，我是你睡的第一个么？”
　　凌妃雅：“你是在介意我花名在外，小纱衣，那些都是过去了。”
　　云汐无奈说，“我要表达的不是这个意思，花蝴蝶，我们之间的一夜情，在我看来和你与别人之间的缠绵一样，何来枉费你真心之说。”
　　“你到底要我怎么做才愿相信我是真心！”闻言，涵养极好的凌妃雅几乎是吼了出来：“在我心中你和其他人是不一样的！你和李周，饶介，安杰，刘青琳他们都是不一样的！”
　　深吸一口气，凌妃雅深深望进了眼神从始至终，未曾变过半分的少女眼中，哀伤而坚定道：“我爱你！李纱衣，我凌妃雅从未对谁动过真心，更不曾如此爱过一个人！”
　　云汐眼底荡起了一层涟漪，几乎是稍纵即逝，她淡淡注视，眼前露出绝美身材的愤怒女子。她纤细的娇躯不多一分不少一分，便是这样裸-露在了她面前，而对方仿若毫无所觉，依然愤怒之中夹杂丝丝期待的看着她。
　　“阿汐……”小狐狸的声音在云汐脑海中响起，自昨晚主宠间的联系皆被切断，它不知云汐和凌妃雅聊了什么，但，昨夜本是进展极好的二人，今早醒来却吵得如此激烈，连在客厅的小狐狸都能听到。
　　云汐淡淡问：“什么事？”
　　小狐狸：“阿汐，昨晚不是好好的嘛，现在怎么吵起来了？”
　　云汐突然莫名的问了一句，“小狐狸，在你们看来是不是睡了便必定要在一起？”
　　“你和凌妃雅因为这个吵起来了？”小狐狸顿时愕然，随后道：“其实也不是这样的，我相信凌妃雅只是以为你愿意接受她了，所以才会有如此激烈的反应。”
　　“我知道。”云汐说：“但是在我的世界观中，可不是睡了便非要在一起。”
　　小狐狸：“阿汐，事已至此，你为何还是不肯给凌妃雅一次机会？”
　　凌妃雅和她之间的纠葛太深，她们纠缠了许久，甚至云汐都已不记得具体的时间，小狐狸的期望十分明显，它想要她对凌妃雅敞开一次心扉，云汐蹙了蹙眉，道：“我……”
　　小狐狸楚楚大眼中复杂的情绪一一闪过，云汐不曾见过它如此模样，场景再次浮现眼前，这一次，云汐维持了和宠物之间的联系，她随即看了看凌妃雅，似是在组织语言。
　　少女表情平淡无波，凝眸只为她，久久不语，让凌妃雅一颗炙热的心渐渐沉了下去。
　　淡淡叹了口气，随着寡淡少女轻微的呼气声，她走到沙发翻了翻，拿出了个联络器。云汐作为凌妃雅的贴身近卫，近卫专属联络器凌妃雅又怎会不知，身为六阶初期异能者的她，自是眼尖的发现，这只是一个普通市面上卖的联络器。
　　指尖在联络器上飞快的点了几下，之后便传来了等待的嘟嘟声，云汐将联络器贴近耳朵，旋即便走到墙边斜靠了上去，她似是有意控制，凌妃雅听不到任何声音，只能从模糊传来的女音，分辨出极有可能是赵婉琦那个老女人！
　　云汐说：“嗯……阿姨，我今天就不去你那里了。”
　　赵婉琦挑了挑眉，暗示问道：“莫非是和某人有约？”
　　含糊的应了几声，云汐淡淡瞥了几乎是竖起耳朵的凌妃雅一眼，继续说：“你知道的，凌妃雅现在缠着我要我陪她。”
　　凌大小姐出奇的没有发飙，她极为满意云汐此刻的回答，对着正讲着联络器的云汐，便是一个销魂的媚眼抛了过去，开心的呼了一声，然后转身扑入大床。
　　云汐眼角抽搐几下，在对方的调侃下简单聊了几句，便挂断了联络器。
　　靠近大床，云汐对着床上仅露出个头的凌妃雅，晃了晃联络器，淡淡说：“满意了？”
　　棉被徒然飞起，脸颊传来一阵湿热之感，凌妃雅一阵风般从云汐身侧刮过，眨眼间便冲进了浴室淋浴。云汐动作微顿，僵硬的扯了扯嘴角，旋即开始收拾凌乱的床铺。
　　额前的碎发垂下，阴影将弯着身子的少女眼中情绪给遮了去，极为纤薄的嘴唇，似是昭告了她的薄情。
　　她亦不知，她的选择是对是错。


第112章 爱情，便是这样开始了
　　“你真的决定和凌妃雅在一起了？”
　　赵婉琦双手环胸, 蹙着眉，极为严肃的看着云汐。今天她们没有继续学习厨艺，以云汐出色的刀工和对厨艺的绝妙悟性, 赵婉琦没有教云汐更深一层次的手艺, 故而，云汐已接近于出师。
　　手指把玩着茶杯, 小狐狸的视线一直随着云汐的手指转动, 她抬了抬眸, 含糊的应了一声：“嗯。”
　　“李纱衣, 我很认真的在问你这个问题, 请你态度端正一点！”赵婉琦对云汐暧昧的回答极为生气，连对方的全名都叫了出来，旋即定了定神，沉声道：“凌妃雅的为人我相信你应该了解一些，虽然我站在一个外人的角度不好说什么，但是，在我心里我已经把你当做了自家妹妹。”
　　“所以我现在不得不劝你一句，我在凌影城这么多年, 虽和凌妃雅打的交道不多。”
　　“但她的为人我也是知晓一点, 她绝非你的良配！”
　　酒杯碰撞桌子轻微地发出了“啪”的一声, 云汐眼角看到小狐狸眼中闪过自责、彷徨、与无措……除才相识外第一次对赵婉琦冷下脸来, 云汐冷冷地道：“这是我的选择，即便头破血流，也是我自己造的。”
　　云汐已接受了赵婉琦作为她的朋友, 因此并不介意她指点她的私事，但，小狐狸在她心中的地位终是重于赵婉琦，只有小狐狸走进了云汐的心底最深处，她不会让任何人伤害它。
　　“而且。”话语一转，小狐狸萎靡的精神再度被提高，云汐淡淡说：“凌妃雅也不一定就非我良配，只要好好调-教，说不定哪天她就会完全的浪子回头了。”
　　赵婉琦：“是我唐突了。”
　　云汐：“阿姨，既然我选择了凌妃雅，就不会再去想她是不是我良配来庸人自扰，好好计划一下将来该如何做才是正道，何况，爱情不就是不讲理的么。”
　　云汐意味深长地望了对面的女子一眼，赵婉琦说：“屁小孩，竟然学会影射阿姨了，没想到才是有了凌大小姐撑腰胆就肥了啊。”
　　云汐说：“因为你欠收拾。”
　　“嗯，屁小孩才是最欠收拾的。”二人因劝解而生出的缝隙顿时被缝合，赵婉琦叹了口气，道：“罢了，我知道你是个极有主见的人，这件事就不再提了。”
　　赵婉琦又怎不知马柳玉不是她的良人。
　　爱情，便是如此的不讲理。
　　云汐丝毫不提凌妃雅的过去，更不曾问过半句，赵婉琦奇怪问：“你是真不知道凌妃雅的花名并非像你一般讹传，还是真不介意她以前的风流？”
　　云汐耸了耸肩，道：“即便在意又如何，那都是认识我或爱上我之前的事了，我的异能再强，也回不到过去强了她的第一次。”
　　赵婉琦：“……”
　　饶是沉稳如赵婉琦，也生出了爆粗口的欲望，她忍了忍，道：“你可真是个生猛的黄色小破孩。”
　　“说了多少次我叫李纱衣！”低喝一声，云汐说：“我又不真是一个任性不懂事的孩子。”
　　赵婉琦望了望窗外，感慨道：“没想到我比你多活了这么多年，在许多事上看的还没你开。”
　　多少个无眠的孤单夜晚，她一个人独躺在床，生出黯然滋味。
　　赵婉琦眼中带着凄婉哀伤，强势女人也有脆弱时刻，她对云汐卸下了心防，不经意间便表现出了暗藏心底的情感，云汐说：“这世上本就没有完美的人，遑论完美的爱情。”
　　她们闲谈了许久，中途赵婉琦兴致一起，亲自下厨做了几道丰盛大菜，让得云汐和小狐狸眼冒绿光口水横流。边吃边聊了许久，赵婉琦甚至还拿出珍藏多年的美酒，云汐拿起杯子接酒，说：“美酒虽好，可不能贪杯哦。”
　　怪腔怪调的语气，似极某酒广告。
　　赵婉琦眼角抽了抽，放下酒壶，然后敲了敲云汐的脑袋，笑道：“年轻就是有活力，都不像我没有情调。”
　　几杯酒下肚，当她们停下话题已是月明星稀，赵婉琦伸手拦下了辆单人变异兽车，报了地址后让云汐坐上去，小狐狸随着她的脚步跳上车，云汐伸出头，急忙说道：“阿姨记得付钱！”
　　赵婉琦：“……”
　　脚步声回荡在空旷的走廊，云汐看着黑暗的过道蹙了蹙眉，脚下一跺地面，灯光瞬间亮了起来，空空的门边不见一人，门缝间点点灯光透出，她眼角抽了抽。
　　小狐狸识相的从云汐肩上跳下，云汐僵着脸打开门，凌妃雅便是风一般的扑了过来，伴随而来的还有她喜悦的话语：“回来啦。”
　　身体轻晃，云汐躲过了凌妃雅，而她仿若早有预料一般，随即方向一改，搂住了云汐的腰间从背后抱住她，云汐无奈道：“你的六阶实力就是拿来如此作为的吗？”
　　凌妃雅：“没有啊，亲近小纱衣才是最重要的事。”
　　云汐：“你怎么会有我这里的钥匙？”
　　凌妃雅将头搭在云汐的肩上，鼻息喷洒在她耳廓，暧昧道：“之前从你家出来时顺手拿了一把，好歹我也是这里的女主人了嘛。”
　　云汐没好气道：“你……还真不拿自己当外人。”
　　“哼，你身上臭死了，一股赵婉琦特有的油烟味。”说着，凌妃雅边手下不停的脱起云汐的衣服边道：“快点给我脱下来然后好好洗个澡，我真是太讨厌异味了。”
　　凌妃雅的话含沙射影，小狐狸戏虐地看着她俩耍宝，识相的跑到一边打起盹来。云汐摁下腰间作怪的手，斜睨了凌妃雅一眼，说：“不要趁机吃豆腐，我知道我魅力无边让你欲-火焚身，但是我不喜欢鸳鸯浴。”
　　凌妃雅：“……”
　　云汐调侃道：“花蝴蝶，你身上才是最臭，简直像刚从正宗陕西陈年醋坛之中跑出，如此多年，竟还没能使你破茧进化成为醋蝴蝶。”
　　凌妃雅忍不住说：“能不能不要叫我花蝴蝶，好难听，我想你叫我亲爱的，小亲亲，我最爱的妃雅……”
　　说着说着，凌妃雅自己便掰着手指数了起来，云汐转过身，拿起浴袍摆了摆手道：“你先忙，我洗个澡去。”
　　两人自从确认关系之后，相隔了几天才见面，她们不曾直白的说明要在一起，但，彼此心中都明了，她们已是情侣。凌妃雅看着云汐瘦削的背影，眸中暖光一闪而逝，唇角勾起了一抹清浅笑意。
　　往日的轻浮唇角，竟会勾勒出如此情感，若被他人瞧见，定会在凌影城引发一场轩然大波。
　　雾气缭绕的浴室之中，云汐赤-裸地站在镜子前，她看着镜子中发丝微微凌乱，满脸水珠的普通少女，轻轻叹了口气，随手拉下浴巾擦了擦身子，套上浴袍便推门而出。刚一出门，就又看到了一抹绿色快速而直接的扑上了她的身体，云汐闪身要躲开，却无奈发现凌妃雅的实力真的高过她太多，这身影赫然随着她的轨迹转弯，如同黏身的强力焦糖一般，甩都甩不脱。
　　“花蝴蝶，你到底闹够了没有，我头发还湿着呢。”凌妃雅就这么挂在了她的身上，好在与她瘦削身体不同的是她的力量系异能，不然，以她过去的小身板早就被对方得逞，压趴在地。
　　“好了，好了，你快点下来，我还要弄头发。”云汐无奈的说了一句，拉住凌妃雅的手臂欲将她推下去。凌妃雅的个头只比云汐矮上一点，此刻她牢牢赖在云汐怀中，满脸无赖，哪有半分风流大小姐的模样。
　　“小纱衣，我们都好几天没见面了，难道你都不想我嘛。”凌妃雅的脑袋在云汐的脖颈处窝着，在她耳边暧昧哈气，成功引得云汐敏感的皮肤泛起一层鸡皮，眼里笑意加深，凌妃雅说：“我可是时时都想着你呢，想的心尖直痒痒，成日里晃神思念你。”
　　一掌将作怪的凌妃雅推开，小狐狸的眼神晃过眼前，云汐缓了口气，对凌妃雅稍稍卸下了心防，道：“烂摊子处理好了？”
　　凌妃雅装傻，“什么烂摊子？”
　　云汐用手指了指门口，“外面的冷风正等着告诉你。”
　　“哎哟，小纱衣不要这么没有情趣嘛。”
　　凌妃雅再度笑着缠上了云汐，拉着她走到床边坐好，拿下了她手上的毛巾，开始细细地为眼前的寡淡女子擦拭头发。明明是一件伺候人的事，被伺候惯了的凌妃雅第一次感觉到，有一种莫名的情绪填满了胸腔，让她说不清道不明。
　　这是一种几欲窒息的青涩幸福感。
　　柔柔地擦拭着云汐的黑发，凌妃雅呵呵一笑，说：“处理好了，估计明天凌影城都要翻天了吧。”一直以花心出名的凌妃雅竟要做一个人的唯一，此事一经传出，全城怕不会平静了。
　　眸光渐软，凌妃雅的手不知何时环上了云汐，细细吻着她细嫩的脖颈，云汐唇角溜出一丝叹息，既然决定接受就不要再乱想了，爱，便是要信任不是么。
　　云汐身体向后靠了靠，更加贴近凌妃雅，转头在她埋于颈窝的额角轻轻吻了吻。凌妃雅颔首轻抬，望着云汐的美眸之中闪过痴迷，云汐侧头吻上了她，随即翻过身，搂抱住凌妃雅纤细的腰肢，而后压倒入床。


第113章 蝴蝶效应
　　凌妃雅不再花心, 甘属为一人的消息，犹如一颗深水炸弹，投入了凌影城这个深水幽潭, 炸得水花汹涌四溅。
　　天明之后, 知晓消息的刘青琳，顿时发出了一声惊叫：“什么！妃雅竟然说她不会再花心, 只和一个人在一起？！”
　　刘青琳阴沉着脸, 太阳穴突突直跳, 几乎是一瞬之后, 她身边沉重的气息到一定程度, 旋即大片的火焰自她身前发出。离得遥远的其她女近卫大气也不敢出一口，六阶中期的强者气势压得众人心口沉闷，急忙趴倒在地，脸上虚汗直冒，连分出一丝说话的气力也无。
　　等刘青琳平静下来，她们所在的院子早已惨不忍睹，而她站在屋中，门窗墙壁几乎都被毁了去, 焦裂的房梁终是再也承受不住, 砸倒而下, 伴随着轰隆隆的响声还有大片黑灰。
　　牙齿咬得咯咯响, 刘青琳怒吼道：“查！给我查！我倒要看看是哪个垃圾敢迷了妃雅的眼！”
　　凌妃雅游戏花丛，不愿为一人折腰，乃他们这些近卫一致达成的默契, 而今，他们所有人的凌妃雅，赫然变成了一个人的专属，让在她身边多年的人如何接受。
　　女近卫们心肝一颤，急忙上前，惶恐道：“青琳大人放心，我们一定在最短的时间内查到。”
　　“最短的时间？哼，我今天便要知道，让那个胆敢独占妃雅的宵小毙命！”刘青琳一阵风般奔了出去，留下冰冷的话语。
　　女近卫们纷纷出动，齐齐追了出去。
　　在她们走后不久，那间庭院之中传来“轰”的一声巨响，里面的屋子坍塌了下去。
　　然而饶介这边则没刘青琳那般热闹，他的追随者不若刘青琳多，可以说其实力在李周、刘青琳之中属最弱，甚至空间系异能者，平时都是依附强者的存在，故而，他能有自己的追随者已是不易。
　　砰的一声闷响，石桌之上，一条条裂缝顿时蔓延而开，然后化为尘屑四散开来，细小的石块激射飞出，碰撞之声不绝于耳。饶介眼睛微眯，抬手在身上擦了擦，冷冷自语：“真是个不要命的渣子，竟敢独霸妃雅，最好不要让我知道你是谁，否则，不论是男是女，我饶介定不会善罢甘休！”
　　饶介虽身为空间系异能者，但，他的阶位已然高达五阶初期。
　　单凭异能者的身体强度，破开石桌，不难。
　　“你打算如何做。”饶介一拳将石桌击碎，李周淡然地将茶杯端起，杯盖刮了刮杯沿，喝了口茶。
　　“当然是杀了那个觊觎妃雅的宵小，既然那个人有胆量勾引妃雅，那就要有承受住我怒火的本事！”饶介几次攥拳，深吸口气，寒声说。
　　“哦？”李周挑了挑眉，不枉他特地来告知饶介这个消息，纵然刘青琳才是最好的人选，但，她的身边人太多并不需要他来点拨，安杰则是过于明哲保身，然后他说：“不过我劝你一句，那个人，杀不得。”
　　凌妃雅的异常李周早已察觉，但，他却不能出手干预。
　　凌妃雅的脾性李周最是清楚，他可不愿在此时做个坏人，让她记恨上。
　　闻言，怒气冲天的饶介，一把拍下了李周手中的茶杯，吼道：“怎么，难道你还要让妃雅继续和那个人纠缠下去？此次妃雅如此反常的宣布专心一人，不杀了那人怎能让妃雅断情！”
　　手中茶杯被掀飞，李周出奇的没有生气，他吩咐下人拿来一条湿毛巾擦手，“你要如何做我管不着，报复也好，虐待也罢，但你若杀了那个人我便是不允，至少在妃雅忘情之前不行。”
　　李周眼神一厉，道：“我不允许你们做出任何让妃雅伤心的事！”
　　“你这幅作态可真是恶心。”饶介不屑地撇了撇嘴，“告诉我的人是你，阻止我的人也是你，好人你可真是做全了。”
　　“省省你那副伪君子的嘴脸吧，李周，我饶介可不会吃你这套，不过妃雅既然说了她只要一人，那我也不可能将其杀之，我再蠢也不会中你的激将被你当枪使，但，那个人我揍定了！”
　　李周依然一副雍容气度，饶介的怒气无处可发，旋即站起身夺门而出。
　　“真是个货真价实的蠢货！”
　　房中杂乱不堪，桌面碎裂溅射出的石子，损坏了大部分家具装饰。
　　“李纱衣当初来找我云里雾里的说了一通时，我便隐隐有怪异之感。”李周随手丢掉毛巾，看着饶介远去的背影冷冷一笑，“从她拒绝水木边，我便知晓了她是个眼里容不下沙子的女子，妃雅的脾性我比谁都了解，你们都准备替我承受妃雅清醒过来后的怒火吧！”
　　一场局，在它才开始时便被布下。
　　而它的始作俑者，却是个局中好人，只他一人知晓的局，最后的独家胜利者。
　　…………
　　使凌妃雅浪子回头之人是谁，此事并不难查。前段时间凌妃雅骚扰她的谣言传得沸沸扬扬，即便主角是水木边和云汐二人，但一经排除，云汐的身份便呼之欲出。
　　凌妃雅以近乎无赖的举动强硬住进了云汐居所，她问过云汐，是否要同她回城堡住下，云汐毫不犹豫地拒绝了。凌妃雅转念一想，心下顿时明了，那次她躺在云汐怀中，仅路过就听到了诸多谩骂，何况身为当事人长期生活其中。
　　恐怕，云汐搬出让无数人艳羡的内城城堡，亦是缘由于此。
　　袭杀事件被高层严密封锁，只有少数领导者知晓，这次的风波令沉寂已久的凌影城，再次活络了起来。然而猜测花心凌妃雅定情之人，已成了城中居民茶余饭后的谈资，凌妃雅不放心云汐，赖在她身边寸步不离，云汐无奈说：“花蝴蝶，我需要空间，空间。”
　　除了上厕所，凌妃雅几乎到了不让云汐离开她视线范围的地步，她淡然一笑，道：“小纱衣，我这是担心你的安危。你是真不知道我的那些追求者有多疯狂，还是以为我只是一直自恋的认为我魅力无穷。”
　　“若我离开你，只怕再见你时你会满身是伤。”
　　她的追求者她最明了，此话绝非空穴来风，然而云汐却不想失了自由，凌妃雅对此也只能无奈叹气。
　　云汐说：“我知道，但是你也不至于让我连见赵婉琦也不行吧。”
　　凌妃雅顿时警惕，“你找那个老女人干嘛，难道有我还不够？”
　　“我想说我们的角色反了吧。”似笑非笑地看了凌妃雅一眼，云汐说：“花心的是你不是我诶，我的凌大小姐。”
　　尽管努力维持表情，嘴角浅勾的弧度却出卖了她的愉悦，凌妃雅颇有风度的一摆手，道：“知道我才是你的就好，除了我还有谁能如此痴情的守在你左右，好了，那我就特允你单独出去一次。”
　　云汐：“……”
　　“你要乖乖的早点回来。”凌妃雅说，“不准偷腥，不准多看那个老女人一眼，不准和她有任何身体接触，不准对除了我以外的人卖萌……”
　　云汐淡然转身，“再见。”
　　徒步至酒楼最高层，云汐之前便和赵婉琦约好了地点，她进到包间时赵婉琦还未来到，桌上备好茶点，云汐便独自斟起茶小品了一会。
　　一旁打着哈欠的小狐狸耳朵动了动，赵婉琦推门而入，马柳玉紧随其后。
　　马柳玉春光满面，掩不住的兴奋喜悦，看得一旁的小狐狸满目疑惑，在心中不断问云汐缘由。赵婉琦优先体贴地帮马柳玉拉开座椅，然后才坐下道：“你今天来得可真早，正巧柳玉也来找我呢。”
　　马柳玉眼中得意更甚，对云汐挑了挑眉，似是在示威，云汐不理她，对赵婉琦说：“我是来和阿姨你说一声，我可能过段时间会离开凌影城，到附近的中小型聚集地去。”
　　赵婉琦奇道：“你去外面干嘛，不是才和凌妃雅在一起吗？”
　　纸包不住火，何况如此出名的凌妃雅，云汐和她之间的事渐渐明朗，不少人明里暗里的知道了凌妃雅定情之人，乃她名噪一时的弱小近卫。
　　奈何凌妃雅下了死命令，皆是只能暗暗磨牙。
　　敢动她者毙之！
　　凌妃雅风流成性众所周知，但，城中更无人不信她此话的真实度。
　　嗅了嗅手中茶香，云汐说：“她虽然为了保护我而下过禁令，但这些人中可不包括背景极硬的李周、饶介和刘青琳，他们若真杀了我，即便妃雅想动手，也动不了手。”
　　赵婉琦说：“他们不可能杀你。”
　　“我知道。”云汐说，“我不想她为难，那些虽是她过去的风流债，但却是如何甩也甩不脱的，我受伤她肯定不会置之不理，所以最好的办法，就是离开这里去外面玩玩。”
　　赵婉琦问：“你们离开凌影城就能解决问题了？”
　　云汐瘫倒在了椅背，微叹口气：“至少眼不见心不烦吧，成天听耳边的苍蝇议论，我也是腻了。顺便让妃雅给他们几人分派些任务做个几年，先悠闲一下再说。”
　　离开凌影城这个是非之地，她的压力也会小的多。
　　赵婉琦和云汐静默下来，一旁几乎化为透明的马柳玉突然开口，“你真的决定和凌妃雅离开了？不后悔？”
　　马柳玉出身小家族，眼界见识不如赵婉琦，她不太相信云汐竟放弃了如此优秀的赵婉琦，而去找风流烂债一堆的凌妃雅。在她心中，大众情人般的凌妃雅，不过是贪图新鲜。
　　不可能动了真情。
　　城中多数人的想法也同她如出一辙。


第114章 挑衅
　　马柳玉突然的发问让得云汐愣了楞, 一时不知该如何回答。
　　然而云汐的呆愣在马柳玉看来便是另一层意思了，难道这李纱衣仍觊觎赵婉琦？已有凌妃雅竟还敢宵想她的人，马柳玉蹙了蹙眉, 不悦道：“发什么愣！难道你不是真心想和凌妃雅在一起？”
　　漆黑的眸中寒光一闪, 云汐蹙眉看了眼赵婉琦。
　　见云汐隐隐不善的脸色，赵婉琦急忙在桌下拉了拉马柳玉的衣袖。但, 赵婉琦的动作让马柳玉误认为她是在袒护云汐, 心下一气：“回答我的话！”
　　云汐危险地眯了眯眼, 故意说：“我要和谁在一起你管不着。”
　　马柳玉声线微微拔高, “你和谁在一起我是管不着, 可你若妄想婉琦那就得问过我同不同意！”
　　小狐狸大眼中满是愤怒，对着马柳玉一阵龇牙，赵婉琦此时夹在中间进退不得，她环住了炸毛的马柳玉，歉声道：“柳玉只是心直口快，你不要往心里去，她也只是和我一般担心你。”
　　若让赵婉琦在云汐和马柳玉之间选择，她定会毫不犹豫的选马柳玉。
　　深知赵婉琦的用情, 云汐压下心中情绪, 淡淡说：“阿姨你放心吧, 不过既然她和我两看两相厌那还是不见为好, 我不是个会热脸贴冷屁股的人，希望你谅解。”
　　马柳玉差点拍案而起，被赵婉琦顿时摁住。
　　赵婉琦苦笑说：“我想你们恐怕难有下一次见面了。”
　　挣脱了赵婉琦的束缚, 马柳玉拥有四阶后期的实力，她才不怕云汐这个三阶初期力量系异能者，随即扬声道：“如果你再缠着我家婉琦，难保没有下一次！”
　　云汐漠然地瞥了马柳玉一眼，赵婉琦马上侧步挡住了云汐的视线。瘦死的骆驼比马大，云汐既然有能力击杀被她打得快要死去的鬼面猴，就说明对方的真实实力，比马柳玉要高得多。
　　毕竟，低阶之中越阶杀敌是存在的。
　　转动的视线一顿，云汐看到了眼中隐隐对她透出敌意的赵婉琦，她不着痕迹的叹了口气，疲惫道：“罢了，我少出现就是了，阿姨，若是你有什么需要我的地方尽管说，联络器我随身带着的。”
　　眼帘半垂，遮住了其中的情感，赵婉琦还是从云汐身上感受到了哀伤。云汐在她面前总是活波的像个邻家妹妹，现今闹得如此僵，她知道云汐察觉到了她不经意间透露出的防备，然而此刻云汐竟压制着情绪，依然对她留下关心的话语。
　　赵婉琦抿了抿唇，艰涩启齿：“对不起。”
　　“我不会又是你第一个说对不起的人吧？”默然起身，小狐狸默契地缠上了云汐颈间，她行到门口方才回头，随意道：“我可真是不喜欢这三个字，像是被施予了多大恩惠似的，说实话，我更喜欢听你们夸我聪明漂亮很博学。”
　　“好了，阿姨别那一副幽怨的表情。”云汐摆了摆手，说：“下次见面不知什么时候了，就此拜别吧。”
　　说完，云汐也不等赵婉琦回话便迅速离开了，只余马柳玉胜利者般挑衅的话语在雅阁回响。
　　经马柳玉如此一闹，云汐一路阴沉着脸，月明星稀，浓墨的天空却使得她心情更加糟，小狐狸愤慨道：“阿汐，这个马柳玉为何总是对你如此敌视，她脑子有毛病！”
　　云汐说：“我还以为你会问我为何会忍。”
　　小狐狸一阵鄙夷，“这还用问？你说过赵婉琦的爱情是你所憧憬，所以你想为心中保留一份念想，一份梦，自然不会轻易与她撕破脸。”
　　刚才的事让小狐狸实在气不过，复又怒道：“她简直是妄想症患者！”
　　“哟，我家狐狸竟然学会了这么多人类名词啦。”云汐忍不住调侃了小狐狸一句，惹得它怒目而视，赶紧抬手投降，说：“无事了，马柳玉不过是以为我和赵婉琦之间暧昧不清，阿姨的爱情我不想指手画脚，以后有机会私下叙叙旧就好，我也不想太过介入她们的事。”
　　云汐微叹了口气：“就让我做个旁观者，看着阿姨那温暖我的爱情吧。”
　　赵婉琦不爱云汐，云汐也不爱赵婉琦，她们彼此心知肚明。
　　迈步入一处无人街道，云汐突然察觉到了一丝危险的气息，暗中似乎有人正盯着她。纵然云汐的等阶过低，但，她对危险的敏锐远超常人，在来人泄露敌意的瞬间，便已感应到了一股异样的波动。
　　云汐表面不动声色，不慌不忙地朝前步行，指缝摆动间隐有亮光闪过，而后在体内暗暗运转起异能，确保在第一时间能快速做出回击。来人除一开始泄露出的气机，包括视线在内难以再察分毫，云汐心下一沉，此人等阶必定比凌妃雅还高！
　　暗中仅来了一个人，此人有一头张扬的红发，她不曾做任何掩饰身份的打扮，此刻正站在不远处的角落观察着云汐，她虽无惧凌妃雅的命令，却不敢在众目睽睽之下公然无视。
　　人烟越来越稀少，角落之人由一开始的暗暗窥探变得愈发肆无忌惮，待她认为不会被人发现时，就再也忍不住，在漆黑的夜中化作一抹红芒，眨眼间便来到了云汐近前，直接挡住去路。
　　拦路之人一头火红长发迎风飞扬，她也毫不在意，黑夜似是一层黑纱遮面，娇媚的容颜若隐若现，让人看不清晰，很显然这是一个作风极为高调的女人。
　　云汐定住脚步，让小狐狸跑到一边躲藏起来，方才道：“刘青琳，你为何要拦住我的去路？”
　　“当然是来取你性命！”四周一片静谧，刘青琳清脆的声音回荡，却寒冷无比。
　　“别闹了，除非你想死于妃雅之手。”对方的杀气不能惊动云汐半分，她淡然道：“而且我相信你再大胆，也不至于敢公然打妃雅的脸。”
　　怒光一闪而逝，刘青琳寒声道：“你这个不要脸的垃圾！你难道以为有妃雅撑腰就可以高枕无忧了？就算我不能杀了你，把你揍个半死也不是不行！”
　　战火一触即发，双方僵持了一会，刘青琳突然听到幽黑小道传来一阵细碎声响，嘴角顿时勾起一抹冷笑。
　　小道自刘青琳出现后便不再有人经过，一切安静的诡异，云汐体内经脉之中流动的异能快速运转起来，她渐渐察觉到了一丝异常，隐蔽起来的小狐狸说：“主人，他们其实来了两个人，另一个将这条街道给封锁了！”
　　闻言，云汐目光微微一沉，道：“封路之人是谁？”
　　小狐狸：“饶介。”
　　云汐极浅的嗤笑一声，而后对刘青琳大声道：“没想到名声赫赫的女近卫之首，竟也会和他人一起围攻我这个低阶近卫。”
　　刘青琳道：“少废话，饶介不过是和我抱有一样的想法。”饶介不肯露面，想让她来背这黑锅还可卖个人情给她，刘青琳心下不屑，冷笑道：“今天是我们二人凑巧都想给你个教训，好让你知道什么人是你不该去触碰，识相的，就给我离妃雅远远的！”
　　刘青琳话音方落，即刻动作起来，她的手中一阵红光闪烁，火系能量快速向她聚集而去，火焰在指尖上方由小变大，骤然迎风暴涨。刘青琳白皙的脸颊映照在红芒之下，显得阴森诡异，瞬间之后，这团暴涨的火焰猛地对准云汐暴掠飞出。
　　迎面而来的火焰撕破空间，在黑夜中尤为刺目，随着火焰的临近，滚滚热浪涌向了被刺得微眯了眼的云汐。她心下顿时一惊，这刘青琳说风就是雨，毫无预兆的便动起手来。
　　云汐急忙暴退了一段距离，火焰急速逼近，最后只得闪身向旁扑倒出去。
　　巨大的红焰狠狠轰砸在了云汐之前的落脚处，地面顿时出现一个深坑，无数碎石溅射，在漆黑的夜擦出道道细小火花。
　　云汐狼狈起身，被灰尘呛得一阵咳嗽。
　　颤动地黑眸之中满是骇然，六阶火焰系异能者——刘青琳，随意一击竟恐怖至斯！
　　“蝼蚁的共通性就是跑得快，真不知妃雅看上了你哪一点，还是你这个谄媚的家伙总烦扰在妃雅身边，为了勾引她，你也是做足了功夫啊。”团团分裂的火球依然在巨坑之中虚无地焚烧着，刘青琳淡然望向浑身灰尘的云汐，讥讽道。
　　刘青琳不曾挪动过一步，仿若出尘的高手，飞扬的红发每一次飘动都会带出耀眼火星。
　　她周身能量剧烈波动，脚下燃起了一圈炙热炎焰，照亮的空间都被焚烧得微微扭曲，跃动地火焰活过来了一般，火势骤然拔高，犹如张口猛兽，将偶尔飞射过来的石子怒吞入肚。
　　穿越至今已有一个年头，云汐虽无数次直面过高阶异能者、丧尸、以及变异兽，但，她还不曾硬接过其全盛时期的攻击。打败过的五阶空间系丧尸，高阶异能者，鬼面猴和冲撞角野猪，无一不是在其重伤又或取巧。
　　刘青琳在六阶中期属于顶尖，她自然也能跨小阶战斗，云汐第一次深深体味到了巨大实力悬殊！
　　即便是四阶异能者的初期，巅峰。这一个小阶，其实力差距也绝非虚设。


第115章 不该触碰的人
　　浓墨的夜, 焚烧的炎。
　　空无一人的昏暗巷子之中，火焰红光映照出了两抹人影。
　　一位昂首而立，满脸冷凝, 犹如火焰魔女；另一位满脸灰尘, 面沉如水，身形狼狈不堪。
　　“你如果就此乖乖地离开妃雅, 我或许会考虑放你一马, 人活在世, 特别是末世, 更是应该有自知之明, 妄图摘取不该属于你的东西，只会招来死亡。”刘青琳红发飘飞，冷笑道。
　　云汐闻言呵呵一笑，笑意却不达眼底，她嘴角扬起一抹讥讽的弧度，“那在你们看来，什么样的人才是本该属于我的？”
　　炙夏过去，天气渐微转凉。
　　身前是灼热的焰, 背后吹着清凉的风, 云汐夹在交界之处, 身处冰火两重天。
　　缕缕赤红火焰倏然自虚空之中幻化而出, 宛如划破黑夜的血色黎明，泛着炽烈光芒，一团接着一团虚浮于空, 而后以包围之势封住了瘦削少女的所有退路。
　　手指不断地朝前虚点，便又凭空出现了一团团火焰，刘青琳嗤笑一声，道：“你这样的眼神可是真是让人热血沸腾，只可惜妃雅下了命令不准杀你，不然我真怕会一不小心把你给玩坏了。”
　　四周那密密麻麻犹如鬼火一般的森森红焰，让得云汐眼角微微抽搐几下。现在她是明白了，人前傲气凌人的女近卫之首，也是有着变态一面。
　　“啧啧，你这表情也是让我提起了些许兴趣，就是不知你这幅皮囊是如何勾起了妃雅的兴趣，竟让她对你钟情，甚至放言专一。”刘青琳咂了咂嘴，眼底闪过冷光，寒声问。
　　眼前狼狈的少女面皮过于普通，丢到人堆便找不出，身边俊男美女献身无数的凌妃雅，不可能如此简单就被勾去几魂。刘青琳如何都想不明白，这个靠着狗屎运才勉强挤入近卫队伍，几乎找不出亮点的弱小少女，如何吸引了她迷恋已久的凌妃雅。
　　“你很好奇是么？”不可置否地应了一声，云汐冷声道：“即便我告诉了你又如何，你能抢走凌妃雅的话早就动手抢了，不过你弄出如此大的阵仗，还真能全数招呼到我身上不成。”
　　眼神微微一沉，刘青琳盯着云汐，阴阴吐露：“看来你是不信我敢杀了你，同为女近卫，那就不要怪我不讲情面。”
　　火焰形成一副碗扣状的包围圈，恰好将云汐给罩了进去。仿佛是察觉到刘青琳的情绪波动，悬浮火焰忽明忽灭，随即‘嘭’地细微一声，熄灭后又猛地复燃。
　　云汐摇了摇头，“你不是不敢杀我，而是不能杀我，况且，你应该也很明了，妃雅的欲望很强。”
　　听得云汐这般淡漠地说出露骨话语，刘青琳微微一愣，旋即眼眶血丝骤然蔓延而出。她怒瞪着眼珠，连呼吸都变得微微颤抖，连声道：“好，好，好！”
　　“你是吃准了我不能在你身上留下伤痕了是吧。”深吸几口气，刘青琳勉强压下胸腔中翻涌的怒火，冷笑说：“呵，你也太小看我了。”话音还未落地，漫天飘渺的血红烈焰旋即迅速交织结网，却又瞬无声息地收紧，刹那间山崩地裂般压向云汐！
　　身侧周围的滚滚热浪导致云汐移动范围逐渐缩小，行动起来束手束脚，她阴沉着脸，面无表情地拔出腰间长剑，挥向身前背后那嚣张火舌，瞬时间剑光交织。
　　然而，云汐劈出的剑锋却直直透过了层层无实质的火焰，哪怕她全身上下，被那一阵阵窒息地炽热给烘得汗如雨下，也是尽数挥了个空。眼见反击无果，云汐黑眸一寒，数道飞刃便是激射飞出，骤时将沿途的赤焰洞穿而过。
　　刀尖寒光森亮，闪过了刘青琳透着讥笑的唇角。
　　“不自量力！”刺耳地破空声逼近，刘青琳眼眸微抬，不屑轻哼了一声，旋即右脚原地一跺，随着一股无形气浪地荡开，脚下的烈焰火圈，顿时如莲瓣般自地面升腾而起，似是一朵火莲怒放，将刘青琳紧紧护在其中，也将那些疾袭而来的尖锐飞刃，给毫不留情地全数弹得七零八落。
　　“该死！”飞刃未能奏效，云汐望着那兜头而下的刺目赤红，心头猛然收缩，咬牙忍受炙烈痛楚，对着那索命火舌左闪右躲。
　　刘青琳双手环胸，一派闲意地旁观起犹如困兽斗的云汐，她扬唇淡笑，眼中寒光闪烁，随即左手五指倏然紧攥成拳。
　　敢和她抢凌妃雅？找死！
　　满天火焰宛如活过来般直扑云汐，将她死死罩牢，旋即无数火球，争先恐后地钻入了她的身体。往常那白净的脸庞倏然间涨得通红，此刻她浑身温度烫得骇人，丝丝白烟悄无声息地透过衣服冒了出来，飘渺似雾。
　　云汐似乎已失去了知觉，身子一软，便结结实实的砸倒在地。她全身上下微微打颤，就连平时那色调极为寡淡的薄唇，眼下都变得饱满艳红起来。
　　空气中，隐隐传出来股焦味，刘青琳鼻翼略动，冷眼看了看地上的云汐，转身留下冰冷的话语：
　　“今天只是给你个小小的教训，就当是帮你松松筋骨提个醒，若你还不离开妃雅，我自会有千万种方法避开她的耳目，好好折磨你。”
　　云汐痉挛地瘫在地上，只觉得全身血液霎时犹如开水般沸腾了起来，她似乎能感受到血管在不断地肿胀，一股股血液翻涌产生的气流不停推挤着。然而，当云汐浑身血红浮肿到一定程度，随着身上袅袅白烟的增多，‘滋滋’之声隐约响起，她的身体又以肉眼可见的速度消了下去。
　　“哈！”云汐重重喘了口气，通红的脸上细小青筋蛹动，她奋力抬起头，怨毒地盯着刘青琳离去的空巷，话语一个字一个字地从齿间蹦出，“我不离开她，你又能如何！”
　　云汐痛苦地抓紧地面，五指关节因用力而凸显了出来，小狐狸急忙从暗处跑出，大眼蓄满泪水，焦急地在她身边察看伤势，哽咽道：“阿汐……你怎么样？是不是很难受？我好没用……真的好没用，作为你的宠物……我竟然什么忙都帮不上，一遇到什么危险首先藏起来的却是我。”
　　“闭嘴！”哆嗦着手凭空无力一握，云汐从背包中取出她早先便兑换了的回血药剂，牙齿咬了几次，才勉强咬下瓶塞，仰头一灌，低叱道：“你主人我还没死，你嚎什么嚎！”
　　冰凉的液体顺着灼热脖颈滑下，已然残血并不断下降地血条顿时回满，云汐滚烫的皮肤渐渐回归自然，扭曲的脸颊舒展开来，旋即她仰躺在地，仿若从水中捞出一般。此刻，她顾不得心中的微末不适，使劲吸了几口清新空气。
　　小狐狸贴近云汐，亲昵地蹭了蹭她，借势擦掉眼中的泪，“阿汐，你明知道刘青琳今夜是来找你麻烦，又何苦激怒她而让自己倍加受罪。”
　　即便小狐狸极力掩饰，云汐还是察觉到了脸颊上的湿意，旋即伸手一把抱住它，不屑道：“刘青琳这厮不过是想靠凌虐我来消她心中怨气，我若不一次激怒她让她发泄个干净，难道还要慢慢陪她玩被她虐吗？”
　　任云汐的衣服如何被汗水打湿，也抵挡不住小狐狸埋在她颈间的湿意渗透。小狐狸身躯微微颤抖，脆弱而无助，它这般模样云汐从未见面，静静抱着小狐狸，主宠在原地休息了一会。
　　云汐没有告诉小狐狸，回血药剂虽然补满了她的血条，让她的伤势好了不少。但，刘青琳留在她体内的火系能量却并未消除，她心中暗叹，回血药剂果然如其名。
　　五脏俱焚。
　　突地，云汐白皙的脸颊闪过一抹潮红，她强行咽下口中腥气，血条正以肉眼可见地速度下降。
　　“叮，物品冷却中……”
　　看了看剩余的几瓶药剂，云汐试着在背包直接使用，脑中便回响起了系统提示音。
　　自当上凌妃雅的近卫，云汐的家底便渐渐丰厚了起来，每过一段时间她便会兑换一些相应等级的药剂，然而，等阶越高的药剂需要付出的代价也越大，干了快一年的近卫，也才寥寥无几地换了几瓶。
　　“只能补满身体和精神的缺失吗……”喃喃自语，云汐定了定神，说：“好了狐狸，不要半夜哭丧，你英明神武的主人我早就料到，现在喝下药剂已经没事了。”
　　小狐狸埋首，闷闷说：“真的？”
　　云汐：“废话！拜托你不要给再我雪上加霜，刚刚刘青琳那些鬼火就够阴森森的了，现在你还配合来一场鬼哭，鸡皮都掉一地！”
　　蜷缩的小狐狸顿时一僵，明明难过，却突然不知该从哪个点开始。
　　拍了拍小狐狸的头顶，云汐不着痕迹地擦掉嘴角鲜血，便抱起它寻一处隐蔽。
　　这条街道才被饶介封锁过，仍是空荡无人，某条黑暗小巷一阵淡淡的水蓝色闪烁，然后走出了一个肩环美丽风狐的少女，她身上的风衣带着点点污渍，肌肤却干净地奇怪。
　　回到住所，凌妃雅看到云汐狼狈的模样一阵错愕，而后询问她是不是被找麻烦，云汐淡睨了她一眼，说：“被一群喜欢对蝴蝶摇尾巴的狗追了。”
　　凌妃雅：“哈？”
　　“不行了，我得赶紧洗个澡。”云汐麻利地脱下脏衣服，“先不说我今天前被狂虐味觉，后被疯追几条街，就连这只臭狐狸都不知道死去哪个垃圾堆玩，我已经忍不了了。”
　　小狐狸：“……”
　　凌妃雅：“……”
　　凌妃雅面无表情，“说人话。”
　　小狐狸无趣回窝睡觉，云汐便脱了个精光，抬脚将脏衣服踢进垃圾桶，她都和凌妃雅在一起了，也是该换身好的，旋即拿起睡衣走进浴室。
　　凌妃雅的视线一直随着云汐转动，看对方神态自若的在她面前裸身，眉毛顿时一挑。浴室中哗啦啦地水声响起，里面一阵模糊女音传来，使她唇角不可自抑地微扬。
　　“花蝴蝶，我和婉琦以后见面可能会变少，还有，我们选一个聚集地出去住吧。”


第116章 我困了
　　雾蒙蒙的浴室之中。
　　云汐普通的五官扭曲, 似是在忍受什么难言的痛苦。
　　脸颊渐渐涨红，她终是再也忍不住，顿时, 一口鲜血咳了出来。她身体轻微一抖, 背靠冰冷的墙壁软软滑下，任由水流喷洒全身, 然后重重喘了几口气。
　　“看来刘青琳是打定注意折磨我了, 竟在我体内留下如此狂暴的能量, 呵, 是想让我求生不得求死不能么。”体内像是有一团火焰在焚烧, 整个人都有些晕乎乎，疼痛肆虐神经，本源火焰受她四阶的系统等级所限，无法对这股能量造成影响，黑眸寒光一闪，“这笔账，我云汐铭记于心！”
　　门口隐约传来敲门声，云汐抬手扭大了流水量, 冲向地面残留的血迹, 凌妃雅站在门口, 担忧问：“小纱衣, 你怎么了？”
　　浴室传来了隐忍的咳嗽声，虽这细微声音被水流覆盖，但凌妃雅是何人, 自看到云汐回家时的狼狈，她便细细留心起来。
　　“没事。”看着最后一丝鲜红流入通水孔，云汐重重吐出口气，她真怕凌妃雅突然冲进来，随即扬声道：“我只是想了些事出神，不小心被口水呛到。”
　　浴室模糊传来浩然正气的话语，凌妃雅嘴角一抽，这人脸皮是有多厚，才能如此硬气的说出口，摇了摇头，无奈说：“你没事就好，赶紧洗白白出来啦，我都等你一整天了。”
　　门口模糊的人影离去，云汐拍了拍脸，随即扶墙起身，体内的火系能量每随着经脉绕一圈，便会少上几分，刘青琳终是怕折磨得太久，而使得凌妃雅注意到云汐的异常。她已计算好，黎明前这些能量便会尽数散去，既能恐吓到云汐又不会被凌妃雅所察觉。
　　刘青琳肯定，云汐不会对凌妃雅直言说她是被打成这样子的。
　　走出浴室，云汐穿了套稍显宽松的睡裙，肩上的吊带勾勒出了她瘦削精致的肩胛锁骨。凌妃雅心中微微触动，旋即走到云汐身后，自然而然地接过了她手中的毛巾，细细擦拭黑发。
　　镜中少女乌黑柔顺的发贴覆，衬得她黑眸清亮，仿若星光一般吸走了她所有视线，凌妃雅放下手中毛巾，不知何时跨坐在了云汐的长腿之上，藕臂勾住脖颈，目光交缠。
　　凌妃雅微微一笑，说：“小纱衣，你的体温好高哦。”
　　云汐搂住了凌妃雅纤美的细腰，扬眉说：“美人在怀，我的体温自然如我炙热的心一般了。”
　　“贫！”凌妃雅捏了捏云汐的脸，说：“以前怎么就没看出来你如此没个正经，还总是对我一副扑克脸，我差点以为你对情爱一窍不通。”
　　云汐：“这叫反差萌。”
　　凌妃雅：“这叫闷骚，还是禁欲系闷骚。”
　　“你说什么？”云汐危险地眯了眯眼，身子前倾贴近凌妃雅，和她鼻息相闻，说：“花蝴蝶，我刚刚好像一时幻听了，不好意思你再说一遍。”
　　腰间力量逐渐收紧，凌妃雅自己都不知她美丽的唇角此刻微扬，微微低下头，吻上了对方异常纤薄的唇，唇齿交融，言语化于湿软的气息之中，凌妃雅感觉到她的体温似乎被云汐所染，也在缓慢升高。
　　凌妃雅的情绪被对方高超的吻技挑起，哑声说：“小纱衣，我想……”
　　轻轻拍了拍凌妃雅压在她大腿上的俏臀，云汐调笑道：“哎哟，真是只欲望系蝴蝶。”
　　凌妃雅：“……”
　　凌妃雅没好气道：“你敢不敢不要破坏气氛。”
　　低喝一声，云汐顺势表情狰狞地抱起了凌妃雅，艰难抬步，亦步亦趋地走向床边。两人一起倒入大床，云汐趴在凌妃雅身上，夸张地大喘气。
　　白皙美腿保持在空中圈住云汐的姿势，凌妃雅的睡裙如她作风一般风骚，抬起的弧度泄露了些许裙底春光，她伸腿摩挲着的云汐腰身，眼底一片妩媚风情。
　　云汐抚了抚凌妃雅作怪的大腿，惹得对方轻吟一声便欲缠上来。躲过了凌妃雅索吻的唇瓣，云汐擦着凌妃雅的脸颊而下，旋即身子一侧，便倒在了凌妃雅身侧，将她圈入怀中。
　　凌妃雅膝盖微抬，意欲压住云汐继续，然而云汐抱着她的双手一紧，将她的身体以及旖旎幻想全部禁锢，云汐手肘一缩，窝在凌妃雅颈间蹭了蹭，说：“我好困，睡了吧。”
　　凌妃雅脸色顿时一黑，不满道：“才开始啊！”
　　云汐：“被狗追了一夜也忙了一天，身心都累了。”
　　凌妃雅顽强争取，“你在下面躺着就好，其他都交给我，不累的。”
　　轻碰了碰凌妃雅微红的脸颊，云汐说：“别闹了，咱们彼此彼此，我才不信你在下面的时候气都不带喘。”
　　凌妃雅不信，“你真的没受伤吗？”
　　云汐懒懒抬了抬眸看她，说：“我们今晚要不要一起裸睡？”
　　膨胀的情-欲得不到满足，若是再一起裸睡，她非得欲-火焚身而死，凌妃雅立马缴械投降，“好吧，那过几天凌影城有个庆典，许多其他城池的大人物也都会来，我要你陪我一起去。”
　　云汐性情寡淡，追求了她很长一段时间的凌妃雅知道，她是一个薄情到了骨子里的少女，而凌妃雅打算让云汐和她一起出席，也有宣布她们关系的意思。
　　内脏血肉之中，灼痛一阵一阵的传来，颇高的体温使得云汐脑袋微微发胀，身心长久抗战让她疲惫不堪，云汐意识渐渐涣散，闭眼呢喃出声：“嗯。”
　　惊喜一闪而过，面前的少女气息轻缓，凌妃雅眸光渐软，细细地看着她平凡普通的五官，或许是因为疲惫的关系，她的脸颊较平时要苍白些，薄唇也隐有干裂，凌妃雅凑了上去，含入口中，舌尖轻舔。
　　过了一会，凌妃雅抬起头看着她水润了的双唇，心头一阵满意。撩了撩云汐额角的碎发，凌妃雅指腹轻轻摩挲着她的眉骨，沿着脸颊的弧度，轨迹一路向下，最后徘徊在云汐略显尖细的下巴。
　　“小纱衣，其实你过的一直都很苦吧。”水嫩的脸颊温度稍稍偏高，凌妃雅手指不断轻抚着，滑向云汐紧抿的唇角，垂下的眼帘遮住了黑眸，和她平时一副精明隐忍的模样不同，睡颜傻的纯真。凌妃雅不自觉地陷了进去，指腹不知痴痴流连了多少时候。
　　连她自己都不曾发觉，绿眸之中的眷恋如此明显。
　　庆典如期而至，凌影城全城沉浸在热闹的气氛之中，空中之城上方飞行兽尖啸不绝于耳，单人骑乘的，多人骑乘的，乃至于灌喙兽这等高层专用飞行兽都可不时见到。
　　街道随处都是拥挤的人流，人们欢声笑颜，彼此讨论着即将开始的盛会。
　　各种罕见发色频频亮眼，云汐放下帘布，不禁感叹道：“真是好热闹啊，街上的各种发色亮瞎我双眼，随便招呼几个，我都可以召唤神龙了。”
　　庆典人流拥挤，凌妃雅自是不会和云汐此时来个浪漫的散步，凌妃雅身份尊贵，她们所乘坐的豪华马车简单奢华，甚至连拉车骏马都是血统极其优良，其头顶之处，隐隐有个犄角凸起。
　　即便作战，这只马类异兽也是不差半分。
　　街道张灯结彩，小狐狸却提不起半分兴趣，顾自窝在马车一角睡觉，凌妃雅眼角轻佻，旋即身子软软一靠，依偎在云汐怀中，无赖道：“小纱衣，如果我们在人群中走散了你可不能认不出我呢。”
　　再次挑起帘布一角，云汐朝外望了一会，说：“咦，街道上今天竟然出现了好多和你一样的银发，花蝴蝶，看来的你发色也不是特别稀有嘛。”
　　“胡说！”爬起身来，凌妃雅指着窗外偶尔出现的白发人影，反驳道：“你看看她们那些人的发质，哪里及得上我分毫，我的发色很好认的好吗？！”
　　有过一面之缘的白衣女子，也有一头如雪般晶莹的发色，她的银发和凌妃雅不同，但，同样是分外出众。
　　画面一闪而过，云汐定了定神，说：“是嘛，我怎么觉得差不多啊……”
　　凌妃雅顿时一气，“你敢认不出我试试。”
　　话语才落，凌妃雅便化作一抹白影，飞速朝云汐扑倒而去，马车顿时一阵晃荡，车夫隔着帘子问道：“妃雅小姐，是不是出了什么事？”
　　身下的少女满脸无奈，凌妃雅亲了亲她的脸颊，随即抬头扬声道：“没事，你专心驾车便好。”
　　凌妃雅还想乘机吃豆腐，云汐偏头避开，挑了挑眉，说：“看来妃雅小姐对车震此事颇为精通，连车夫都不敢随意掀帘询问。”
　　迅速低下头去，凌妃雅仅浅吻到了云汐的唇角，撇嘴道：“再怎么说我也是凌影城有头有脸的人物，况且这马车内也算是我的半个闺阁，身份摆在那，车夫怎敢越矩。”
　　麻雀虽小，五脏俱全。马车之内空间不算宽大，但，其装饰摆设皆是极品，家具一应俱全，哪怕想在其中生火做饭，也不是难事。
　　云汐看了看上方一脸坏笑，仍不肯起身的凌妃雅，说：“快点起来，难道你还真想车震么。”
　　凌妃雅理直气壮，“有何不可！”
　　云汐揶揄说：“好啊，我不介意让车夫听听你销魂的蝴蝶叫。”
　　在二人调笑间，这辆高贵的马车驶向了庆典的中央之地。


第117章 极地女皇
　　作为十大聚集地——凌影城少数几个重大庆典, 今日可谓热闹非凡。连平时稍显冷清地飞兽场，同样站满了各种飞行魔兽，遑论人声鼎沸的城门。
　　凌飞褚穿过飞兽场官方通道, 径直前往灌喙兽所在之地, 会见其他城池的大人物。
　　停步望向空旷的场地，凌飞褚抖了抖袖袍, 他是一个极喜欢古韵之人, 凌氏一族甚至有个不成文规定, 每代族长都要以庄重衣袍接待贵宾。然而到了他这一代, 最宠爱的女儿兼之最满意继承人, 显然会打破传统。
　　凌飞褚背负双手，傲然而立，英俊的脸庞竟露出抹无奈之色，他一直悉心栽培凌妃雅，明白有些事最好顺其自然，不然极易造成逆效果。
　　作为凌影城最高掌权人，凌飞褚绝非优柔寡断，他往往在凌妃雅做出让他觉得十分不妥地举动之时, 才会出面点拨一二。
　　一阵飓风徒然在广场之上席卷而起, 一时间狂风呼啸, 无数灰尘以某处为圆心荡开了一层层波纹。侍卫齐齐低喝一声, 身前顿时出现一个个五颜六色地能量壁障，阻挡了气浪侵袭。
　　位于最前方的凌飞褚一脸淡然，并未做出任何抵抗动作, 甚至不见其调动体内的异能，只是望着他那挺拔的背影，赫然让人生出了眼前男人犹如一座泰山之想法。然而那一波波肆虐地气浪，在即将触碰到他时竟是诡异消散，仿若透体而过，不曾造成一丝影响。
　　风势渐弱，灌喙兽庞大的身躯忽然凭空而现，一双泛着森森寒光地指爪，重坠地面，顿时，整个场地都被震了一震。
　　灌喙兽仰头发出一声长啸，似是在感叹长久旅程终于结束，随后它蹲伏下身，任由异能者跃到背脊，打开其上富丽高耸的大门。
　　“哈哈！凌老弟，我们可真是好久不见了啊！”雷霆般地声音霎时在整座飞兽场回荡，灌喙兽背上走下了一个精壮的中年男人，他全身皆是厚实肌肉，身着铠甲，满脸胡须不修边幅，粗旷道：“步入九阶之后，你的实力突飞猛涨，如今都快超越为兄我了！”
　　一些稍低阶地异能者闷哼一声，脸上隐有痛苦之色，显然被震出了内伤。
　　凌飞褚眉角微动，没想到这人才出现便要伤他几个下属，竟还改不掉这狂野地个性，苦笑说：“祁凯兄，你能不能不要每次出现都伤我几人，不然下次可就没人敢和我一起来迎接你。”
　　祁凯哈哈一笑，狂野笑声顿时引得飞兽场剧烈震荡，此刻，不单是稍弱的异能者面色潮红，连一些低阶飞兽都暴躁不安起来。凌飞褚旋即袖袍一甩，紧接着音波便是一道微风扫过，平静了全场人兽。
　　驯兽员急忙拉了拉缰绳，飞兽挣扎几下，便是乖顺了下来，祁凯眼中异光一闪，道：“凌老弟，没想到你越来越深不可测，如果我们现在打上一场，说不定我都斗不过你。”
　　祁凯个头高大得夸张，几乎比在场之人高了三分之一个身子，颇有一种鹤立鸡群之势，他站在凌飞褚身前，庞大块头是凌飞褚数倍，若非这玄幻无比地异能存在，恐怕他的话会被无数人嗤笑。
　　凌飞褚谦虚一笑，“祁兄说笑了，我不过才迈入九阶不久，哪比得上你这进入九阶数年的前辈。”
　　祁凯说：“老弟不要文绉绉地说些漂亮话，老子心里明白的很，如果这末世没有降临，我想进到九阶也就如同痴人说梦。”
　　凌飞褚听了无奈叹道：“我又何尝不是，末世前九阶可只存在于传说中，你看我们不是也一个又一个的晋阶了，可还真托了这些青蛙的福。”
　　“不说那个，你还没有称号吧？”
　　“还没有。”
　　一场没有硝烟地交锋，就此结束。
　　两人在原地聊了一会，顿时，又是一股飓风狂卷而起，凌飞褚被身边的祁凯衬得更加瘦弱，但，在场无一人敢妄想嘲笑他。祁凯见到吹来地风浪豪放一笑，一股无形音波顿时从他口中传出，把即将到来地波纹扰得紊乱，犹如在湖面粗鲁地投入了一把石子。
　　一只通体幽白的飞兽降落，抖了抖巨大翅膀，竟使得飞兽场恍惚飘落下了颗颗冰晶雪花，庞大的身躯比之灌喙兽也不差半分，华美外观让人目眩，和它一比，灌喙兽瞬间沦为丑陋之物。
　　凌飞褚眼中泛着赞赏，道：“没想到极地女皇竟然千里迢迢地赶来参加本城庆典，凌某受宠若惊。”
　　凌飞褚话音才落，侍从们还来不及上前行礼迎接，这只美丽飞兽背上的大门便猛地兀自而开，一股股寒气顺着屋内弥散出来，导致整座场地地温度骤降。众人不自然地抖了抖身子，旋即运转起体内异能御寒。
　　看得这般动静，凌飞褚和祁凯对视一眼，皆从对方眼中读出了些许无奈之色，极地女皇性子冰冷，方一出场，竟是连接引的侍从都不要，直接冰冻三尺。
　　在无数道目光的注视下，袅袅寒气之中，有着轻微的脚步声响起，隐约现出了傲雪寒梅般地玲珑倩影，空气似乎被凝结禁锢，那脚步声，犹如是踏在人心口一般，让得人心脏随之跳动。
　　一只洁白的镶边锦靴率先透出烟纱，一袭白色曳地长裙，白衣如雪，三千银丝如水晶般披落在肩头，折腰以微步，目光中寒意逼人。极地女皇玉足踏于虚空，裳裙飘飞，一时日月失色，冰雪无光，众人不由得看痴了，导致无人在幽白飞兽身躯旁安置阶梯，心中蓦然一惊，便欲出声提醒。
　　然而下一秒，他们的眼珠骤然瞪大，满脸不可置信。
　　极地女皇脚下能量微微波动，随着细微的结冰之声，肉眼可见空中冰气迅速聚拢成型，最后凝结成了一个台阶状的冰凌，她轻落下了一步步，在虚空之中遗留下一个个冰雪阶梯。
　　踏空而下！
　　极地女皇翩然若仙，凌飞褚目露赞赏，连一旁的大老粗祁凯也不禁叹道：“这极地女皇年纪轻轻便有如此实力，不失为一个难得的天才。”也美得令人窒息。
　　缭绕的雾气散去，窥得极地女皇容颜清丽秀雅，莫可逼视，神色间却冰冷淡漠，当真洁若冰雪，却也冷若冰雪。让无数人心下呃叹，神女绝代风华的气质之中，偏偏染上了淡淡冷清，实不知她是喜是怒，是愁是乐。
　　极地女皇声线冰冷，带有不可忽视的凉意，对凌飞褚以及祁凯轻点颔首，道：“凌城主，祁城主。”
　　十大聚集地高层无人不知，极地女皇素来寡言少语，故而，凌飞褚和祁凯二人不甚在意，还礼道：“极地城主。”
　　他们不以姓称呼极地女皇，便是因她的姓氏为辰，况且，也无人直呼其为辰城主。
　　凌飞褚微微侧身，右手摆了个请，邀请他们二人一道入城，凌飞褚和祁凯一路相谈甚欢，周围跟随着不少人，反观极地女皇，方圆十米内不论男女，皆无一人靠近。
　　其中一名女性高层看极地女皇身旁空落，觉得失了礼数，她转念一想，以她在凌影城的实力地位，也不会太显突兀，旋即脚下加快了几步，想要和她攀谈几句。
　　这名女性高层甫一迈入极地女皇十米内，骤然全身一冷，她刚刚还正常的脸色红润褪尽，嘴唇在瞬间发紫，全身不受控制地细微抖动起来，正是被刹那间冻到一定程度的特征！
　　惊恐地望向淡然前行的极地女皇，女性高层大骇，她竟未察觉到丝毫异能波动，极地女皇神色不变，眉间冷漠依然，她只觉体内的血液流速缓慢下来，血液滑动过的轨迹，都能清晰感受到。
　　凌飞褚眼角轻瞥了她一眼，复又对极地女皇说：“失礼了。”
　　极地女皇鼻息若有似无地轻哼了一声，冷若冰霜的面容无甚波动，却使得那名女高层步子一僵，片刻后才恢复。然而当她不自然地动了动身子时，竟已离极地女皇十米距离！
　　她此刻深知自己举动的不妥之处，随即朝极地女皇深深施了一礼，歉声说：“是我一时疏忽了，望女皇莫怪。”
　　极地女皇润唇轻启，毫无感情的冷眸直视前方，淡声道：“无碍。”
　　清冷的语调划过耳边，女高层不由回忆起那短暂接触，顿时如堕冰窟，连着心中都泛起了凉意，她不自然地缓了步子，和极地女皇稍远几分距离，继而重重吐出口气。
　　云汐一下马车，小狐狸便迅速缠上了她肩头。
　　华丽大道直通贵宾席，她一路观望而来，侍从在路上讲解详尽，说这是凌影城少有几次隆重盛典，凌妃雅手指绞着几撮胸前发丝，说：“其实这次并不止是庆典如此简单，我父亲晋阶九阶还未置办过专门的宴会，所以这场盛典也有庆贺他成为九阶异能者之意。”
　　云汐听了点头，“原来如此，怪不得你说会有其他聚集地的大人物来。”
　　凌妃雅调皮地贴近云汐，摸了摸她肩上的小狐狸，笑说：“可不止哦，会出现的大人物绝对超出你想象。”
　　火光爆出，随着“哧”地一声，一袭轻烟穿梭而起，一缕缕尖锐的声波鸣响空中，无数烟火在凌影城上空璀璨绽放，好似流星，从天而降。


第118章 她比你老很多
　　“诸位, 感谢大家来参加我凌影城难得一次的盛典。”凌飞褚站在高台，身躯挺拔，岁月只在他脸上留下了少许痕迹, 他眉间神采飞扬, 扬声道：“此次举办，也是一道庆祝凌某迈入九阶大坎, 以后我凌影城, 便是这末世排名第五的大型聚集地！”
　　凌飞褚面容俊美, 以他超绝的强者实力, 其面容也只显现出三四十岁的模样。单这副暖男大叔形象, 不知秒杀了多少怀春少女，连云汐这般冷情的人都险犯花痴，赞叹道：“花蝴蝶，你和你老爸长得可真是一点都不像，除了你们眉宇间流露出的同样风流，五官真很难找出相似之处。”
　　凌妃雅和凌飞褚长的并不十分相似，仅有眉眼间能寻到些许痕迹。
　　“他的后宫佳丽人数可是多着呢！”凌妃雅恨恨咬牙，云汐还从未对她露出过这种表情, 她心中十分不爽, 冷哼道：“小纱衣你还是擦擦你嘴角的口水吧, 爱慕他的女人多, 他自己的女人更多！我母亲在怀我的时候恰好碰到动乱，虽不是末世爆发，但据说那会人间异兽作乱, 所以我父亲便把她和其她待产小老婆安置在一起。”
　　“后来有头异兽闯了进来，我母亲死了，其她女人也死了几个。”
　　“说实话我现在都不知道我母亲是哪一个！”凌妃雅满脸不屑。
　　云汐诧异，“异兽作乱？难道变异兽并非末世的产物？”
　　“当然。”凌妃雅嫌弃道：“世家都存在了这么久，怎么可能会没些异兽，不过那会确实也是挺动荡的几年，一直到末世爆发后，空间才逐渐稳定下来。”
　　云汐眉梢一跳，“预兆？”
　　凌妃雅点了点头，说：“有可能，过去我都还没听说过王者兽呢，现在不也出现了挺多，特别是海洋里，王者兽简直数不胜数。”
　　末世降临，强大的不仅是人类，诸如丧尸及异兽类具有先天优势的物种，更是进化得恐怖莫测！
　　凌飞褚站立于主位，昂扬而立，在下方一道道崇敬的目光中，洋洋洒洒地演讲着，云汐和凌妃雅对他的演说内容毫无兴趣，顾自讨论起了末世前后的差别。变异兽末世前便存在不少，其中也有不少被普通人类发现，并称之为‘怪物’、‘怪兽’、又或‘异兽’，然而末世爆发后，几乎统统进化为了变异兽。
　　也只有过分依赖科技，懈怠提高自身素质的人类，觉醒进化的程度最弱。
　　“变异兽这名字听着太丑了。”云汐暗叹一声，样子颇为可惜：“要不是有丧尸出没，取名魔兽多酷炫。”
　　凌妃雅笑着用指尖刮了刮云汐的脸颊，说：“叫变异兽也就是通俗说法啦，你若嫌难听，叫怪兽也可以。”
　　小狐狸被赶下肩膀，在云汐腿上无趣地窝着，凌妃雅深知云汐不喜和那些高傲强者打交道，故而便引她落座较偏远的贵宾席边角。
　　“好了，废话就不多说了。”顿时，全场视线聚焦在高台，凌飞褚举手投足间带有上位者的气势，他淡淡一笑，说：“虽然介绍要放在开场时说的，不过各位城主让凌某先行祝贺本次盛典，在此，凌某便多谢各位了！”
　　高台之上放着三把奢华座椅，左手边是祁凯，而右座则是一脸冷漠的极地女皇，凌飞褚说着便朝左右拱了拱手，在场之人皆是还礼，除了散发寒气的极地女皇略微点头。
　　“这次凌某有幸邀请到了两位十大聚集地的城主！”
　　“这位，是狂战聚集地之狂战祁凯！”
　　“而这一位，相信大家也是知晓，破晓之地，极地女皇！”
　　哗！
　　凌飞褚此话一出，下方人群皆是热闹地讨论了起来，最强之力量系异能者——狂战祁凯！他是唯一一位将力量系异能修于顶峰，甚至，八阶的力量系异能者皆极难听闻。
　　在八大系异能力之中，九阶绝世强者分别为雷电系，火系，土系，力量系，风系，仅有五系。素有“无能”之称的力量系异能，更是极早地超越了半数，成为第四位九阶异能者，这个男人，是无数力量系异能者眼中，当之无愧的枭雄！
　　然而破晓之地城主——极地女皇，堪称末世最有权势的女人，更是十大聚集地之中唯一一位女性城主，超过七阶的绝世强者，冰肌玉肤，面容绝美，这位极地女皇，集气质、权势、实力、美貌……等光环于一身，她的追求者，甚至在各大城池也络绎不绝！
　　“闻名不如见面！狂战祁凯真是如传说中霸道！”
　　“嘶，极地女皇好冷的气质！”
　　“极地女皇，果真人如其名，好冷啊。”
　　“笨蛋！那只是封号！”
　　“极地女皇果然名不虚传啊，啧啧，这面容，比妃雅小姐也是丝毫不差。”
　　极地女皇过于美丽的莹白面颊，却遮不去那神色间的过分冰凉，她眼神淡淡一扫，顿时，台下喧闹的人群全身一凉，立即一个哆嗦，众人心下惶恐，这极地女皇仅一个眼神就让人如堕冰窟！
　　然而经过极地女皇那一扫，台下焦灼在她身上的视线收敛不少，小心翼翼，不若刚才那般放肆。
　　“想不到这辰韵寒竟是破晓之地的城主。”云汐心下暗惊，当初她不小心将辰韵寒误认为是凌妃雅，跟踪了一段路程，且，辰韵寒也是她见到为数不多读不出等级之人。
　　辰韵寒，等级：？？？，冰系异能者。
　　“好强！”
　　除了到现在也读不出的水木边，台上的凌飞褚，祁凯以及辰韵寒，云汐也完全读取不了，这末世十巨头之三，没有一个低于八阶。
　　小狐狸听到了云汐在心中的惊呼，抬起头，瞟了眼高台之上集万丈光芒，却又散发阵阵寒意的辰韵寒，道：“主人，这辰韵寒可真是不简单，看她如此年轻的面容，怕也年纪轻轻便迈入了七阶。”
　　云汐心下点头，“嗯。”
　　在聚集了几千万人的旷世大典之中，云汐自不必忌讳，肆无忌惮地打量起辰韵寒，对那末世最有权势的女人十分好奇，腰间突然传来一阵疼痛，竟让有三阶力量系肉体防御的她不觉蹙眉。
　　凌妃雅怒目而视，手下更为用力，“看够了吗？”
　　拍了几次，对方仍不肯轻易松手，云汐被疼得眉头紧皱，她于是手下用力，强硬拿下了放在腰间的魔手，淡淡说：“没有。”
　　“哼！”云汐眉宇紧蹙，最后凌妃雅冷哼一声，重新将手放到了云汐腰间，感到对方身体一僵，于是手下力道放轻，揉了揉被她掐过的地方，揶揄说：“你也就只能像在场其他人一样宵想极地女皇了，先不说她有一位同为十大聚集地城主的未婚夫，单就她的年纪，就比你大的不是一点半点。”
　　云汐面色古怪，问：“她很老？”她想不通，花蝴蝶——凌妃雅怎么特喜欢妄想她和别人，而且还总说她妄想的女性很老。
　　眉头一挑，凌妃雅淡淡说：“虽然具体年龄我不清楚，但她绝对比你这才十七岁的小嫩娃娃大上好几轮，你看她现在这二十几岁年轻的面皮，就说明她跨入七阶的时间是二十多岁。”
　　“异能者等阶越高，寿命越长，衰老的也越慢。”
　　“跨入七阶后，面容地变化无比缓慢！”
　　“况且，她还有一个爱她入骨的未婚夫。”凌妃雅不屑地看着云汐，“十大聚集地之——忘忧雪见堡堡主就是他，啧啧，如此肉麻的名字，也能知道那人爱她爱的有多深。”不过辰韵寒从没承认过罢了，凌妃雅在心中暗暗补充。
　　每个世家大族都会有一些秘辛，辰家也不例外，而今辰韵寒成为城主，一方女王，辰家却是迅速衰败下去。
　　开场白说的差不多，凌飞褚便吩咐下去，顿时，中央舞台歌舞升平。凌影城不愧为十大聚集地，其舞蹈场景梦幻华美，跳舞之人舞姿柔美致极，显然乃城中最出色。
　　凌妃雅看着面前的助兴舞蹈，低声说：“现在的世界文化纷杂，古典舞蹈完毕之后，便是要开始我们贵圈交际舞了，而这不可或缺的古典助兴舞蹈，也是因为我父亲极为喜欢古韵的缘故。”
　　“好了，小纱衣，别忘了待会你可要陪我一起跳第一场舞哦。”高台之上辰韵寒美丽的脸庞面无表情，云汐抬眸看了看，不由疑惑道：“难道极地女皇也要跳？”
　　在场之人中谁能与冷漠如冰的辰韵寒共舞，众人对此无不好奇，他们都不想象不出，那宛如高岭之花的极地女皇，除了传说中的未婚夫外，还能有谁能招架。
　　若冰似雪的气场，同时又是一名绝世强者，茫茫众人，也只有凌飞褚以及祁凯有资格。
　　“你竟然还在幻想她！”凌妃雅恼怒低吼了一声，“虽然极地女皇天纵之资，以还不到百岁之龄步入了八阶，但是别忘了她比你老很多！而且她是不会跳舞的！就连那忘忧雪见堡的主人，也从不见他能和辰韵寒在公共场合亲密半分！”
　　斜睨了暴躁的凌妃雅一眼，云汐说：“淡定一点，花蝴蝶，你自己的情史才是最多的吧。喏，仔细瞧瞧周围对你暗送秋波，抛媚眼的年轻俊杰们。”
　　“要不好好数数，他们灼热地视线都快把坐你身边的我给洞穿了。”
　　“现在陷入大醋坛的应该是我不是你！”云汐语气凉凉。
　　“咳！不好意思，我的戏过了。”心虚地假咳一声，凌妃雅整了整表情，随后满脸深情说：“小纱衣，你愿意和我共舞第一曲吗？共舞之后，你便是我凌妃雅光明正大的伴侣了，因为，今晚我只会和你一人共舞。”
　　云汐眼里的鄙视藏也藏不住，她嘴角一抽，说：“不要装。”
　　凌妃雅：“……”


第119章 只有一次的信任
　　在凌飞褚宣告完开幕词之后, 所有暖场的话语便都交给了主持人。
　　面容阳光俊朗的主持人，也是有着五阶中期巅峰实力，他清了清嗓, 不需要任何扬声设备, 略带磁性的声音传遍整座典礼广场，恰到好处地讲解, 语调抑扬顿挫, 将盛典推入了一波波高-潮。
　　“这凌影城可真是卧虎藏龙。”刻意拔高地声音, 却不显尖锐, 云汐感叹：“如此嘈杂的环境, 他竟然能直接将声音传入每个人耳中，而且声线依旧温厚，让人如沐春风，真是了不起的掌控力。”
　　将音波推送出去，就必须有异能力支持，而音波又是极其飘渺的东西，能将其掌控住，也需要不少时间的磨砺。
　　凌妃雅看着高台上光芒万丈的男人, 一时心绪难平, 她之前虽说了凌飞褚的坏话, 但毕竟是她最敬重的父亲, 随即敛起心神，说：“台上的主持人跟随了我父亲很长一段时间，我小时候他可是陪伴了我整个童年, 甚至我称呼他一声叔叔也不为过，而且，他同时也是一名高阶空间系异能者。”
　　“若非他的个性不喜争斗，这世上难得的六阶空间系异能者，必有他一席之地！”
　　“高阶空间系异能者的能力太过虚幻，七阶之上会产生何种能力更是无人知晓，可惜，真是可惜了。”凌妃雅连连摇头，十分痛惜眼前这位与世无争的‘叔叔’。
　　“接下来，便是大家期待已久的舞会！”
　　随之轻快的舞曲演奏而起，一位位年轻的绅士颇有风度地弯腰，邀请场中的名媛，然而舞池之中，不难发现男男或女女相拥共舞，末世风气之开放，超乎想象。
　　年轻一代的领军人物——凌妃雅及其近卫们，在这种场合更显突出。
　　周围一道道炙热的目光焦灼于银发女子，以及她身边的黑发少女，宛如启明星的银发女子尚未跳这第一场舞，人群也开始躁动，摩拳擦掌地准备上前相邀，凌妃雅淡淡一笑，说：“小纱衣，我们也差不多该跳这开场舞了吧。”
　　“装！”云汐轻呸一口，“不是开场舞，第一个跳舞的不是我们。”
　　凌妃雅：“咬文嚼字，你明明知道我说的是我们。”
　　云汐竖起了食指，“我只跳一支而已。”
　　小狐狸从云汐的腿上跳下，顾自跑到一边凑了热闹，凌妃雅牵起云汐纤长的手指，而后入了舞池，嘴角笑意轻浮，“小纱衣竟然娇嗔了，真是难得一见的风景呢。不过这里人太多，还是等回家里再慢慢娇嗔给我看。”
　　云汐看了凌妃雅的背影一眼，眼神复杂，薄唇微动：“家……吗？”
　　她们现在的居所，能被称之为家吗？
　　云汐的声音太弱太小，乃至于几不可闻，拉着云汐前行的凌妃雅听不到，也看不见。然而凌妃雅在凌影城中太过出名，故而她们才步入舞池，周遭的人流便齐齐分了开，让出中央舞圈。
　　人群围了个圈子出来，云汐心中暗叹，幸而她自从凌妃雅邀约之后，苦练了许久的交际舞，不然非得丢丑不可。
　　出身贵族的凌妃雅舞技惊人，在她带领下，云汐僵硬的舞步逐渐流畅了起来。
　　凌妃雅嘴角噙着一抹绝美笑意，她拉着云汐纤细的手指，随着舞曲而转动，轻舞如精灵，云汐抬眸看了看她，眼角含笑，“花蝴蝶，你的舞姿真美，也很有感染力。”
　　凌妃雅：“有进步哦，小纱衣。”
　　场中-共舞的女子，经过了短暂磨合，她们动作协调而灵活，然而其中的银发女子，其身上更是聚集了诸多光环，牢牢吸引住全场目光。辰韵寒淡然扫了一眼耀眼的银发女子，眉尾微挑，脱口的声线依旧清冷似冰：“不知是否是小女子孤陋寡闻，为何未曾听闻过与凌城主令嫒跳舞之人？”
　　凌飞褚不自然地扯了扯嘴角，说：“妃雅的私事我从不过问，女儿大了，总是得有自己的空间。”历来，和凌妃雅跳第一支舞的人，皆是凌影城赫赫有名的贵公子，又或顶尖青年领袖。
　　反观今年陪凌妃雅的，却是她手下籍籍无名的最弱近卫。
　　而凌妃雅的绯闻近段时间闹得满城风雨，凌飞褚稍有耳闻，但，他太了解他的女儿，加之找过李周商谈一番，便决定放任凌妃雅胡闹一次。
　　“凌老弟，看来你最喜爱的女儿，也继承了你的凌氏风流啊。”祁凯哈哈一笑，粗狂的笑声在舞池炸响，他说：“不过老哥我可是个大老粗，就不打扰你们的雅兴了，还是留在这胡吃海喝来得痛快！”
　　闻言，极地女皇淡淡颔首。
　　“那老弟我就先去了，二位请随意，照顾不周还请见谅。”凌飞褚儒雅地笑了笑，低声吩咐一声，然后起身沿梯而下。
　　十大聚集地的领导人，每人脾性皆不相同，但都是些性格怪异之人。凌飞褚对祁凯和极地女皇较为把得住脉，一个是出了名的狂野不羁，另一个则是冰冷无情得过分。
　　凌飞褚才滑入舞池与各位名媛贵妇谈笑，祁凯就立即和周遭的高层打成一片，而另一边，居高位的辰韵寒一副生人勿近模样，冰冷的气息萦绕。
　　极地女皇漠然地望着云汐和凌妃雅在舞池中协调地步伐，她清冷透彻的琥珀眸子，平静的过分，犹如极地冰雪而无一丝情绪，不知在想什么。
　　一曲舞罢，凌妃雅似乎意犹未尽，不过听到周围的掌声，她才想起这曲已经结束了，不由得有些怅然。
　　舞曲再次响起，众人纷纷寻找舞伴进入舞池。
　　凌妃雅一时晃神，见云汐静静地凝视她，而环在她腰间的手臂也还未放下，心中蠢蠢欲动，然后凌妃雅仰了仰头，勾住云汐白嫩的脖颈，吻了吻她的唇角。
　　云汐看了看四周直欲将她戳个洞的刺人视线，继而放下了手，捏着凌妃雅的指尖，“好了，你自己好好玩吧，我不太喜欢凑热闹，先回座了。”
　　众人早就想邀凌妃雅再跳一曲，忽见云汐离开舞池，眼睛顿时亮了起来，连忙齐齐走了过去。
　　“你好，妃雅小姐，不知道能不能有幸请你跳支舞。”
　　“妃雅小姐，可否和我再共舞这第二曲？”
　　“妃雅小姐，我叫……”
　　凌妃雅神态自若，在众人的围攻下游刃有余，她没有轻易开口回答，而是眼角若有似无的瞟了瞟云汐。果然，云汐在远处似笑非笑地看着她。
　　真鬼！
　　“这分明就是在考验我的忠诚度嘛。”凌妃雅心中暗哼，女人果然改不了猜疑的天性，连薄情的云汐，也是如此。
　　“喂，你在这里闷闷不乐是什么意思。”饶介倚靠在一处不起眼的柱子，他没有理刘青琳的取笑，顾自摇了摇手中的红酒杯，冷冷说：“不要以为我傻，上次你我一起伏击李纱衣之事，虽然妃雅明面上没有追究，但我现在执行的任务可是越来越多，也越来越远了呢！”
　　此次若非他日夜兼程，说不定，还赶不上庆典！
　　刘青琳眼中冷光一闪，“我也没想到妃雅竟会如此狠心，连我现在想见她一面都难上加难。”
　　远处的凌妃雅在贵族圈子颇受欢迎，她游身于各位高层，谈吐优雅而自然，刘青琳心有不甘，却不敢再轻易做出任何过界之事。最终，她轻叹一声，拍了拍饶介的肩，然后便静静离开了旷世庆典。
　　手中特殊材料制成的高档酒杯，不断传来咔咔碎裂之声，饶介脸色异常难看，他仰头一灌，旋即猛地将手中空了的酒杯怒砸出去。然而杯子撞击石柱，轰然炸裂了开来，引得不少人低声议论，饶介看了眼圈子中宛如贵公子的李周，不屑冷哼一声，转身离去。
　　直至舞会终了，凌妃雅都未再跳一曲，由此与她共舞的云汐，在她心中的地位可见一斑。这一丝不寻常，自然是被不少人给察觉，但凌影城之人认为凌妃雅贪鲜的占多数，而祁凯以及极地女皇，也多看了被凌妃雅缠住的云汐几眼。
　　“小纱衣。”凌妃雅神色愤愤，“你竟然怀疑我这颗坚定的心！”
　　云汐：“胡说。”
　　凌妃雅说：“那你干嘛在舞会上，一直坐在一边看戏一样的看着我。”
　　云汐擦了擦颊边的水珠，“那是因为你好看。”
　　凌妃雅：“……”这让她怎么接？
　　伸手接过云汐手中的毛巾，帮她擦头已成为凌妃雅每天的习惯，亲了亲云汐的耳廓，凌妃雅哑声说：“今天和你共舞，总让我回味起你当时在‘醉生梦死’时，那风骚的模样。”
　　凌妃雅的吻随着耳朵，一路向下，在雪白的脖颈留下了几抹痕迹。云汐倾身，看着满脸写满情-欲凌妃雅，弹了弹她的脑门，还来不及说话，凌妃雅的联络器便响了起来。
　　凌妃雅撇嘴，接过云汐递来的联络器，随即表情一愕，“我父亲。”
　　云汐拉了拉她被凌妃雅弄散的睡裙，顾自擦拭起黑发，凌妃雅接起联络器，含糊说了几句，就结束了短暂的通话。见云汐转头看她，凌妃雅说：“我父亲让我明天去和他聊聊天。”
　　云汐：“哦。”
　　凌妃雅忍不住说，“你就不好奇他要找我谈的内容吗？”
　　云汐放下毛巾，耸耸肩，“不外乎那些事罢了。”
　　凌妃雅：“你真如此信任我？”
　　云汐：“你我是情侣，在他人与你之间，我自然是信你的。”
　　“不过。”凌妃雅喜上眉梢，云汐表情却变得十分严肃，她认真地看着凌妃雅的眼睛，一字一句地说：“花蝴蝶，我全心全意的信任，只有一次！”


第120章 搬出去住两年
　　站在城堡最华贵威严的大门之前, 凌妃雅深吸了几口气。
　　高大的中式皇家大门，需要人全力仰头，才能窥得顶端。
　　凌妃雅整了整表情, 推开由不知名精钢材料制作而成的大门, 美丽的手掌才触及，从其掌心之处, 点点白光倏然闪烁了起来, 她低低一喝, 旋即其中一扇大门便被推开了条缝隙。
　　“不错。”凌妃雅从门缝间迈步而入, 一名儒雅中年男子坐在主位, 说：“没想到你出了一趟远门，就已经进步到了如此地步，妃雅。”
　　凌妃雅眉眼微垂，“父亲。”
　　往日风流不羁的凌大小姐，在她的父亲面前十分乖顺，说出去不知会惊爆多少眼球。凌影城民一直以为凌飞褚如此放纵凌妃雅，那她在凌飞褚面前定是恣意更甚。
　　“坐。”凌飞褚指了指身边的座位。
　　依言坐到了凌飞褚下首，凌妃雅神经紧绷, 轻浮的嘴角紧抿, 凌飞褚淡淡一笑, 说：“我们父女俩许久不曾见了, 怎么现在才见面就如此生疏了呢，好像上次见面还是在你出远门，获得那颗空间系丧尸晶核之前吧。”
　　“一直没来得及亲口对你说。”
　　“你做得很不错, 妃雅。”凌飞褚慈爱地看着他最宠爱的女儿。
　　放于腿上的双手反复攥紧了几次，连裙摆被素来注重外表的凌妃雅揪得微皱，她也毫无所察，“我知道父亲一直忙于公务，也忙于修炼，但能得到您的亲口肯定妃雅也知足了。”
　　“你在怪我吗？妃雅？”凌飞褚说，“我知道当时你差点被雷萨里特所俘，我没能来看望你伤到了你的心，但那段时间恰逢你被俘，以及庆典快要如期而至之间，我忙于凌影城的安危也一直在调查此事，确实疏忽了对你的关心。”
　　凌妃雅：“那父亲查出了什么吗？”
　　“没有。”凌飞褚摇了摇头，“雷萨里特的手下岂会是泛泛之辈，那些被俘之人也尽是些死士，在察觉没有逃命可能时便纷纷自杀了段，当时那一直追着你的风系异能者，更是在巡逻队赶到前就自尽了。”
　　凌妃雅轻声一叹，凌飞褚声线骤然变冷，连道：“我本想将这次袭杀者的主脑给抓住，又或是直接将之击杀，可没想到那人竟先一步给逃了，真是惊人的危机意识！”
　　回想当时她瘫软在地差点受辱，凌妃雅脸色冷了冷，然而紧接着耳边恍惚传来了一丝戏谑轻笑，一双妩媚致极的漆黑瞳眸突地窜入脑海，让凌妃雅一时晃神。
　　凌飞褚看了她一眼，状似不经意问：“妃雅，听说庆典上和你一起共舞的那个少女，就是当时救你之人？”
　　凌妃雅心中一凛，不动声色道：“嗯。”
　　“她在你心中似乎很是特别啊。”凌飞褚眼含深意，说：“区区一个二阶力量系异能者，竟能在一堆六阶异能强者手中救下你，而且，那些还是六阶之中的佼佼。”
　　凌妃雅：“父亲何必涨他人威风灭自己志气，小纱衣能救下我让我免受磨难，这样难道不好吗？”
　　“而且。”凌妃雅连道，“我凌影城能出一个以低阶克敌之人，还是在此次机密任务之中展露，也不止是扬了我凌影城的名，同时狠狠甩了雷萨里特一巴掌吗？”
　　“还有，父亲大人。”
　　“小纱衣如今已经是三阶异能者了。”凌妃雅淡声纠错。
　　凌妃雅表情认真，自见面起第一次认真注视着凌飞褚的眼睛，而凌飞褚极短地微愕后，就恢复了儒雅气度，他说：“妃雅，你一直都是我最喜爱的女儿。”
　　凌妃雅眼神一闪，然后垂眸看着奢华高贵的木质桌面，把眼中的情绪给遮掩了去，话语轻轻，“我一直都知道的，父亲。”
　　“也对，这件事或许连凌影城的三岁孩童也知道吧。”凌飞褚轻轻一笑，亲切地和凌妃雅拉起了家常：“还记得初建凌影城时我忙得焦头烂额，而你风流的名声也是那会流传了出去，让我听闻时愕然了好一阵，才接受你将我的风流本性给继承个彻底的事实。”
　　忆起那段过去的日子，凌妃雅松缓下了心情，呵呵一笑，“哪有，我小时候你们不都知道我的本性，叔叔还担心我怕我会像您一般花心呢。”
　　“我一直以你为傲，妃雅。”凌飞褚俊脸满是认真，“我不介意你有多少伴侣，更不介意男女，我也能接受你和那个李纱衣在一起的事实，但！”眼中隐有锐利，他话语一转，道：“她不可能成为你的唯一，你的身世显赫实力高超，在我的全力培养下，未来的九阶强者或有你一席之地。”
　　“李纱衣没有背景，没有实力，更没有相貌。不过，她可以是你后宫的一员。”
　　“我的骄傲，妃雅，你不该连征服她的能力都没有！”凌飞褚说得傲然。
　　凌妃雅心神一震，她建立起的孱弱心理防线，轰然溃散，在最敬重的父亲面前她得到了期待已久的认可，凌妃雅眼角微湿，心中那抹无人可及的骄傲，再度被唤醒。
　　闭了闭眼，凌妃雅压下胸腔翻涌的情绪，“父亲，我想和小纱衣搬出去住两年。”
　　凌飞褚出乎意料地默许了。
　　“我知道，你需要的只是时间。”
　　空荡屋中仅剩一把空椅，凌飞褚看着桌面燃烧着的檀香，耳边隐约传来了几声细微响动，他身后毫无缝隙的墙壁倏然兀自而开，一名男子从中走了出来。
　　凌飞褚手指动了动，然而缭绕的檀香烟，也宛如活了般随之舞动起来，“你听了这么久，觉得妃雅的态度如何。”
　　李周微微一笑，他听出凌飞褚的话并非疑问，而是有了自己的想法，随即在空置的椅子坐下，说：“和预期一般。”
　　“知女莫若父。”凌飞褚淡淡说，“妃雅从小性格和我最为相像，虽然我和她在一起的时间不多，却也知道她心中最是敬重我。”
　　李周：“伯父心下已经有了定夺了吗？”他乃是凌影城赫赫有名的世家子，家族和凌飞褚也算深有交情，所以李周一直称凌飞褚为伯父，而不是大人。
　　跃动的烟雾一顿，凌飞褚看了李周一眼，似笑非笑，“明知故问。”
　　“不愧是久经情场的伯父。”李周谓叹道：“小子终究想的没有您周全。”
　　“哦？”凌飞褚眉梢微挑，“你说你想的不如我周全，那我怎么听说你在妃雅宣布钟情之后便向城堡内所有人下命，若是李纱衣来此，不必特地通报，直接放她通行便可？”
　　“妃雅可是因此而颇感欣慰，她所有的近卫中，唯对你好感只增不减。”
　　“你可真是用心良苦啊。”凌飞褚说。
　　李周：“小子又怎敢在此卖弄，不瞒伯父，妃雅的脾气秉性我略知一二，这样做只是为将来铺路罢了，若妃雅真对李纱衣忠贞不二，那小子的计划也不过一场镜花水月。”
　　凌飞褚：“小周，以你如此年纪，如此心性，不简单啊。”
　　偌大空间，被一缕缕飘渺的檀烟占据，然而这些袅袅烟雾竟诡异的无法消散，似遮非遮地掩住了其中摆设，让人如临仙境。一位俊逸非凡的中年男子靠坐在高贵座椅，他抬了抬头，凝望高悬的奢华吊顶。
　　“你还是太年轻了，李周。”凌飞褚目光复杂，“妃雅固然花心，可她有颗七窍玲珑心，恐怕到时事发，她冷静下来就会想到是我这个父亲布的局吧。”
　　“我只是在赌，赌我在妃雅心中的地位有多重。”
　　“不知道最后妃雅还会不会如此敬重我。”凌飞褚叹了口气。
　　凌飞褚淡然扫了眼四周，旋即一声清脆响指仙境便顷刻间消失，模糊的景象再次清晰浮现，他喃喃自语：“没想到我一直极为看好的李周，竟然被高傲迷了眼。”他叹了口气，随即身影渐渐变淡，最后消失在空间之中，“妃雅对一个青蛙动了真情，可真是糟到不能再糟的事。”
　　身为凌影城最高掌权人，以及凌氏家族族长，凌飞褚风流成性，他年少时也仅为一名女子动过情。那时的他，陷得还不如凌妃雅深，但他依然为那名女子将凌氏一族给搅得天翻地覆！
　　最终凌飞褚最爱的女子，还是因实力太低，死在了各方压力以及异兽口中。
　　凌妃雅一回到居所，便将小狐狸驱逐到它的特制狐狸窝，她无赖地黏着云汐，寸步不离，“小纱衣，我们美好的私奔生活就快开始咯。”
　　“收起你那春光满面的表情。”云汐推了推凌妃雅近在咫尺的绝美面颊，说：“不要满脑子都是没羞没臊的场景，异能修炼不要拉下了。”
　　凌妃雅：“我们去露城吧，那里和凌影城有些来往却不属于凌影城的管辖范围，是个中型聚集地，那里认识我的人不多，而且银白发色是除了破晓之地第二多的。”
　　云汐‘啧’了一声，戏谑道：“没想到大名鼎鼎的花蝴蝶，也有怕被人认出的一天。”
　　凌妃雅忍不住说：“大名鼎鼎的是凌妃雅！”


第121章 露城定居
　　人来人往的飞兽场, 一头头飞行兽振翅而下。
　　“啊，小纱衣，我们到了呢。”凌妃雅身着淡绿纱裙, 戴了顶纯手工缝制的英伦帽子, 宛如出水芙蓉般清新淡雅，云汐牵过她递来的纤美手指, 说：“嗯, 在飞行兽背上待了这么久, 终于可以出来透透气了。”
　　凌妃雅和云汐为了不引人注目特意乘坐普通飞行兽, 幸而她们找的那处飞兽广场较为偏僻, 御兽的驯兽师不知凌妃雅真容，一路上她俩倒也相安无事。
　　出了飞兽场，她们走的并非官方通道，繁华街口两边停满了变异兽车，形形色-色的异能者有序排了个长队，静静等待驶来的兽车。
　　凌妃雅轻手取下了云汐肩上的小狐狸，将它抱入怀中，“这露城的管辖秩序, 真是出乎意料呢。”
　　云汐说：“确实, 如此众多遵守秩序的异能者, 实属少见。”
　　“小纱衣, 你的小狐狸精神头好差呢。”凌妃雅逗了逗她怀中的小狐狸，咯咯直笑，“它不会是‘晕兽’了吧, 真是一直奇葩狐狸。”
　　云汐搂着凌妃雅的腰，防止她笑弯了腰而撞到人群，她侧了侧头，无奈说：“你小心点，就不怕撞到人么。”
　　凌妃雅就势往云汐怀里一倒，柔弱道：“这不是还有你嘛。”话是绵里带娇，却掩不去她眼中的灼灼之色。
　　“小狐狸历来乘坐飞行兽就会这样。”小狐狸精神恹恹，连被她们取笑也不曾抬起眼皮，云汐说：“它的奇葩之处你又不是才发现，不过露城的繁华还是超出了我的想象。想居住在哪里，你有头绪了吗？”
　　“傻瓜。”云汐将她搂入了怀中，凌妃雅鼻尖萦绕着对方身上的清淡香味，她眉眼弯弯，笑得满足，“你到凌影城少说一年有余了吧，露城这种中型聚集地你就觉得超出想象了。”
　　“真是小家子气。”明明是损人的语气，偏夹杂了浓浓宠溺。
　　云汐心虚地干咳了声，而后一路护着凌妃雅离开飞兽场。
　　露城越靠近中心，繁华程度便越高，来往的变异兽车辆渐渐多了起来，种类各不相同，城中央之处，赫然林立了一座高塔，其上刻画有标识图腾，云汐声调一扬：“异能者公会？”
　　在古老的图腾下方，清晰雕刻有几个小字，昭告了它的身份。
　　“听说这露城之主是名女子。”凌妃雅说，“而这位女城主还身兼异能者公会会长一职，她与其他聚集地不同，不但不打压异能者公会，反而还大肆鼓励宣扬。”
　　云汐问：“那露城岂不是没有巡逻队和城卫队了？”
　　凌妃雅：“有的，只不过不像凌影城那般一家独大罢了。”
　　异能者公会两边，依次立有稍矮的几座建筑，各个建筑群分有其独特标志，高矮不尽相同。然而每座塔楼门前人来人往，热闹非凡，尤以中央的异能者公会最甚，云汐眼睛扫了扫，“驯兽师公会，雷电系公会，土系公会，佣兵工会，铸造师公会，探险者公会……这露城之中公会还真是繁荣。”
　　凌妃雅微微一笑，娇躯悄悄贴近云汐，两人贴合得毫无间隙，“毕竟是位女性城主嘛，心中总会有些花花心思，而且露城的公会制管理，在十大聚集地也是相当出名哦。”
　　“我还真是小瞧了各个聚集地的独立性。”瞥了眼犹如牛皮糖黏上来的凌妃雅，云汐说：“末世各方势力的独立管辖，也近似形成了各自的君主制式管理，婉琦说得不错，十大聚集地发展成为十大帝国，各个聚集地发展成各个小国也极有可能。”
　　腰间倏然一阵剧痛，云汐难受得紧皱了眉，凌妃雅手下扭了几扭，低叱道：“和我单独相处，还敢想赵婉琦那个老女人，甚至还在我面前提起，你是不是生活过得太舒坦了！”
　　“怎可能。”云汐微微用力，搂紧了凌妃雅纤细的腰肢，然后她侧俯下身，在凌妃雅耳廓暧昧呵气：“我心中想的自然是你，没见我现在搂着的，嗅着的，全是属于你。”
　　凌妃雅手下一松，眼角不着痕迹地上扬了些许弧度，她口中不满道：“甜言蜜语，那你刚刚干嘛要提她！”
　　“看着我的眼睛。”黑眸紧紧盯着眼前绝色，云汐话语透出了认真。
　　“干嘛？”凌妃雅懒懒掀了掀眼皮，便骤然撞进了幽深的瞳眸。那双眸子之中倒映出了她的身影，而那眼眸之中，赫然仅有凌妃雅一人，云汐说：“我现在眼里，全是你。”
　　凌妃雅一赫，“哪有全是我，而且才是现在而已吗？”她暗暗抚了抚胸口，胸腔之中的跳动如此剧烈，让她忽略不得，纵横情场的凌妃雅，此刻竟有了些小女生的羞涩。
　　云汐轻轻一笑，没有搭话，随即便搂着凌妃雅继续闲逛。但，奈何凌妃雅长相过于出众，而这位绝色美人还抱着一只漂亮异常的风狐，赖在了模样一般的少女怀中，旁若无人的调情，惹得路人频频侧目。
　　“花蝴蝶，你带了多少晶核？”凌影城的积分卡在这并不通用，只有晶核才是末世的通用货币，云汐四处打量了露城中心，喜好安静的她，偏偏对这公会聚集之地钟爱。凌妃雅说：“够的，虽然我不是空间系异能者，但是带上一些高阶晶核可难不倒我。”
　　以凌妃雅在凌影城的地位，即便想要七阶晶核，也绝非难事。
　　“等一下！”凌妃雅瞬间回神，“为什么你眼中只有现在才全是我？”
　　凌妃雅喜欢玩暧昧，故而从没如此逼迫过云汐回答，她总是进退有度，在适合的时候进一步，如今这般不肯善罢甘休，还真是稀奇。
　　“傻。”云汐忍不住伸手捏了捏凌妃雅微鼓的面颊，凌妃雅不耐烦地拍开了云汐的手，她摸了摸怀中的小狐狸，紧靠云汐的身子却未离半分，云汐说：“我听到了扑通扑通的声音了哦。”
　　凌妃雅嘴角不屑一撇，“你自己的吗？”
　　“砰，砰，砰。”云汐口中模拟几声，旋即迅速凑近了她，低声说：“你听到了吗？”
　　凌妃雅说：“你好假！”
　　成功转移了凌妃雅的注意力，云汐在她看不见的地方，对小狐狸抖了抖眉毛。然而小狐狸懒懒地动了动耳朵，头一偏，又睡了过去。
　　露城的地皮比之凌影城内城，不算贵，但靠近公会之地的房屋物价却诡异翻了几番，凌妃雅听到售房小姐报价之时，眼角抽了抽，她身上的晶核支付了一套宽敞套房之后，便所剩无几了。
　　料想这露城是个中型聚集地，所以凌妃雅没带七阶晶核，全是以五阶和六阶为主，她可不是空间系异能者，除了随身衣物，能带的物什实在有限。
　　凌大小姐，赫然失算了。
　　“那便要套一般的三居室吧。”云汐说，“房间可以不大，但是周围环境一定要安静，还有安全。”
　　她可不想半夜睡觉，还要爬起来抓贼。
　　售房小姐微微一笑，“大人请放心，公会广场附近的治安，可是最安全的。”
　　购下了房子，云汐从售房小姐手中接过钥匙，便和凌妃雅一起离开了。凌妃雅一路面无表情，不置一词，云汐接过小狐狸，说：“你可别压坏了它，小狐狸那脆弱的小身板，经不住你折腾。”
　　凌妃雅脸色一黑，脚下步子加快，待她们一入公寓，便发了狠似的将云汐压在门后。好在云汐早有先见之明，提前将小狐狸放了下来，凌妃雅危险地眯了眯眼，逼近云汐道：“难不成在你心中，我还不如小狐狸重要吗？”
　　房中微微积灰，云汐背靠在门口，蹙了蹙眉，“小狐狸可是软娇娘，你是吗？”
　　凌妃雅哑然，嘴唇动了动想反驳，如此反复，直至积聚的气势全数破了功……
　　看着凌妃雅像个泄了气的皮球，闲逛新居所的小狐狸终于恢复点精神头，云汐的话让它顿时炸毛，但，它太矮了，云汐被凌妃雅困住，视线更是不及它。
　　小狐狸只能愤恨抓地，以示抗议。
　　“别抓坏了。”淡然中夹杂警告的话语传来，小狐狸心下一怒，爪子高抬而起，尖锐的指爪骤时露了出来，寒光还来不及闪过，云汐紧接着便说：“要赔的，你知道，我们租下这间屋子也是生活所迫。”
　　“如果你想爪债肉偿。”
　　“那请尽情地抓，有钱就是这么任性。”云汐淡淡的声音响在小狐狸心中。
　　冷嗤一声，小狐狸高扬起尾巴，顾自打量起了屋子。
　　“你走神了，小纱衣。”不满云汐的分心，凌妃雅在她薄唇上咬了咬，说：“你说，我今晚要怎么惩罚你？”
　　眉头越皱越深，云汐说：“先别闹了，赶紧打扫！”
　　深知云汐的脾性，凌妃雅也不阻拦，一起打扫了起来。毕竟是身具能力者，凌妃雅简单的几个异能力使用，便让周遭的绿色植被将屋中灰尘给尽数弹了去。
　　不一会儿的功夫，房间便干净了不少。
　　大门忽然被叩响，云汐定了定神，然后转身开了门，门口之人一身城卫服装，道：“你好，我们是这一块小区巡检的城卫队，请问刚才的木系异能是你们发动的吗？”
　　云汐：“不错。”
　　城卫队：“请问你们这是在做什么？”
　　“打扫。”云汐顿了顿，补充说：“对了，请帮我们叫几个家政阿姨来清理下吧，房间我们已经扫好了，让她们擦一擦就可。嗯……我们现在要出去购置家具，麻烦找几个信得过的，还有，因为我们已经把灰尘清扫除去，所以价钱希望能优惠一些。”
　　城卫队：“……”
　　凌妃雅：“……”
　　小狐狸：“……”


第122章 恶趣味
　　一年后。
　　露城的日子渐渐安定下来, 云汐摸了摸额前长长的碎发，她好像好久都没有打理过头发，想了想, 便约了凌妃雅一起去剪头发。
　　“唉哟！”云汐极少主动约凌妃雅, 遑论相邀约会之类的事，她心中欣喜, 又改不掉调戏本质, “我们小纱衣也如此注意形象啊。”
　　斜了眼眉目含笑的人, 云汐淡声道：“你这不废话么, 只要是个女人, 就会注重自己的仪表。”
　　淡淡夹杂了揶揄的语气，听得凌妃雅顿时一乐：“这不是小纱衣你太冷淡了嘛，要知道人家可是好不容易才接近你的呢。”
　　云汐：“自己风流怪谁。”
　　凌妃雅适时噤声。
　　默默挽住云汐的手臂，两人穿过热闹集市，而后凌妃雅侧了侧眼，身边面貌普通的少女薄唇微勾，看地她心中满满，连带心情也飞扬了起来。
　　向理发师大致说明要求, 云汐便跟店里的员工去隔间洗头, 转身时, 她眼角余光瞟见凌妃雅正对着理发师窃窃私语, 然而待她坐回座位，凌妃雅与理发师已停止了交谈。
　　云汐方才坐下，理发师便兴奋地拿起理发布围住脖颈, 旋即对着她的脑袋一阵比划，便拿起剪刀挥舞起来，“咔嚓”“咔嚓”之声不绝于耳。
　　…………
　　云汐看着镜子里的自己，满脸掩不住吃惊，失声道：“这简直是八十年代的男明星发型嘛！”
　　两鬓盖住耳朵确实是她所要求，但，也没夸张到把它剪个三七分头，还吹鼓起来了吧，耳边传来一阵轻笑，云汐愣愣转过头，果然，凌妃雅正在一边掩唇偷笑。
　　“这个发型挺好的，很适合你。”理发师不能接受自己的手艺被如此质疑，出声反驳道，这个发型哪里像男人了？闻言，云汐收敛表情，缓声说：“我的意思是，耳朵下面的头发可以修得圆润一点，我想要偏向女性化一点的发型，女人点的。”
　　云汐将来一个月的形象，还握在这位理发师之手，她不敢碰理发师逆鳞，生怕越剪越糟。
　　“花蝴蝶，我知道是你搞的鬼，快过来帮我长长头发。”凌妃雅在一边幸灾乐祸，云汐心中余怒难平，虽说她已不太在意脸蛋，但，仪表形象问题还是很注重，转过头，凉凉开口道。
　　“什么？”凌妃雅表情一僵，显然没想到云汐会提出如此要求，然后她优雅地捋了捋长发，微微调整表情，唇角微勾：“小纱衣，虽说木系异能是很神奇没错，可是不能生发哦。”
　　“不要骗我，曾经我就找过木系异能者帮我生发。”凉飕飕地看了凌妃雅一眼，云汐下了最后通牒，“花蝴蝶，如果你今天不帮我把头发长回来，那么直到我头发长长，重新换了个满意的发型为止，别指望我再和你说一个字！”
　　凌妃雅：“……”她心中对那个木系异能者恨得无以复加！
　　凌妃雅毫不怀疑云汐话的真实性，当初她追求云汐，可吃了不少闭门羹。往事不堪回首，连凌妃雅如此风流不羁之人，每每回想，都会忍不住流一把辛酸泪。
　　凌妃雅毕竟不是一般人，心中咬牙面上依旧春风和煦，她轻抬起晶莹玉手，但，仔细观望而去，就会发现隐约有青筋鼓动。凌妃雅是六阶初期木系异能者，生发效果和速度，自然不是风緈那个二阶中期可以比拟。
　　不一会，云汐被剪短的头发便又再度长回，而凌妃雅那个妖精则气都不见喘一下。
　　云汐：“……”
　　散乱的及肩头发让云汐翻了个白眼，凌妃雅那个死女人，绝对是故意把她弄成这幅邋遢样子，凌妃雅优雅说：“亲爱的小纱衣你就好好剪咯，我出去外面透透气，免得你下次剪砸了又怪我。”
　　凌妃雅只留下了一抹绝美背影，她话语中的委屈清晰可感，但云汐早就看清凌妃雅是何为人，斜睨了她的背影一眼，心中暗恨，这个死女人竟敢诅咒她！
　　发型师如被雷击，满脸苦色，不知该如何下剪刀。云汐知道，她们这对活宝肯定硬生生劈到了人家，然后她指了指自己的头发，道：“不用太有压力，我只是要剪个适合我的短发而已，只不过我想要剪个女人点的发型。”顿了顿，她复又无奈说：“女人的。”
　　发型师左右看了看云汐的头，最终缓了表情，“好。”
　　云汐摸着额前碎发，现在的发型和之前并未有太大区别，只是纯粹地修了修而已，然而凌妃雅施展地那手木系异能力，震慑到了发型师，连带之后帮她剪头发都小心翼翼，细心致极。
　　远处一抹淡绿身影独自在那搔首弄姿，云汐轻声唤道：“花蝴蝶。”
　　“小纱衣。”凌妃雅无奈叹了口气，忧伤说：“你什么时候才能叫我妃雅呢，花蝴蝶好难听。”
　　云汐：“我喜欢。”还好她早非小女生，不然醋坛子都要淹死她。
　　云汐明白，这就是凌妃雅的性格，她不会硬逼凌妃雅去改掉。
　　否则，凌妃雅便不再是她了。
　　此时的云汐，心中对凌妃雅已生出了些许爱慕之情，即便，这爱尚不浓烈。
　　凌妃雅：“……”随意轻捋了下银色长发，然后微笑着挽起了对方的白嫩藕臂，两人继续缓步而行。
　　云汐眼角浅浅勾起，手中握着进理发店之前买了饮料，薄唇才碰到吸管吸了一口，她的表情便骤然一滞。凌妃雅对她此时的神情十分不解，疑惑问：“怎么了？”
　　云汐呆滞着神情愣愣说：“刚才我们的饮料不是放在理发店了嘛，好像头发掉进吸管里了……”
　　闻言，凌妃雅表情古怪，想笑却又憋住般地僵持住。
　　凌妃雅：“怎么会？”
　　云汐依旧愣愣，“我才吸了一口饮料，就感觉喉中一刺……”
　　嘴角弧度逐渐加深，“噗嗤！”凌妃雅终是忍不住笑了出来，她好笑地看着呆愣的云汐，胸腔似乎被什么东西所填满，“小纱衣，我怎么就没想到，你看起来如此精明的一个人怎会就这么笨呢，想不通呀。”凌妃雅嘴角噙着一抹淡淡坏笑，摇了摇头又道：“想不通。”
　　干涩地动了动喉咙，那种不适感尤为明显，云汐横了凌妃雅一眼，便匆匆跑向街边的公厕……云汐满脸菜色地走了出来，凌妃雅心中好笑，这个有洁癖的人，心情肯定糟透了。
　　瞪了眼幸灾乐祸的凌妃雅，云汐主动挽起她，坏笑说：“我说花蝴蝶，你看你木系异能生发有奇效，以后我们隐世，你靠着这个也能养活我呢。”她美滋滋连道：“说不定，还能过上土豪的生活！”
　　凌妃雅无视她，然后手掌覆上后者挽着她的纤指，十指紧扣，漫步在喧闹集市。她们一路游玩，嘻嘻哈哈地笑闹着，凌妃雅突然有些嘴馋，轻笑建议：“小纱衣，我要吃脚。”
　　看着街边的秘制音默鸡爪，云汐心下明了，而后笑嘻嘻地抬了抬脚，“好啊，来，来！”
　　凌妃雅：“……”
　　云汐恶趣味的动作，让得不羁凌妃雅一阵恶寒，心中停不住地吐槽。
　　凌妃雅说：“小纱衣，我说的是那个脚，你的那个能吃吗？”
　　再次抬起脚，顺便转了转脚腕，云汐谈笑自若，“当然能，十八年佳制，色香味俱全。”
　　距离云汐降临末世，已有了两年多，与凌妃雅相识亦是将近两年。云汐才穿到末世两个多月，便被凌妃雅给拐走了，每每想及此，她心中总免不了烦恼低叹：“魅力大挡不住啊！”
　　风情万种地翻了个白眼，当初怎么就没看出来这人如此厚脸皮，凌妃雅被各种刷下限，最终她只能无奈指着街边的秘制音默鸡爪，道：“我凌妃雅真没服过什么人，对你，我真的服了。”
　　云汐：“啊哈哈，其实你真的可以……”
　　话才说到一半，云汐表情骤然一变，她捂着肚子，皱眉不语。
　　凌妃雅担忧地看着云汐，“你怎么了？”
　　云汐：“突然之间菊花一紧，我想拉屎。”
　　“你先忍一忍。”凌妃雅无力，“过一会我们找间店面坐坐，店子大一点的会有洗手间。”
　　云汐果断拒绝，“不行，我菊花都夹紧了。”
　　太恶趣味了！
　　凌妃雅此刻对云汐，简直是彻底膜拜，她不舍地指着街边的鸡爪，问道：“那个不吃了？”
　　云汐：“不了，我们先回去。”
　　凌妃雅一阵泄气，云汐补充道：“我忍不住了！”音效请参见某某杀中勾践。
　　这个奇葩事情多得无法想象，幸而凌妃雅心理素质极好，她瞬间恢复过来，随即招手拦了架变异兽车，和云汐一同坐了上去。上车后云汐便安逸地靠坐着，凌妃雅好笑道：“真不吃要回去了？现在时间还不晚哦。”
　　“不了，天都黑了。”抬眼看了看墨色天空，云汐的手仍捂着肚子，旋即她转了转脚腕，嬉笑说：“下次我请你吃脚。”


第123章 开不了口
　　“花蝴蝶, 我明天想去狩猎变异兽。”
　　云汐身上披了件薄薄的浴衣，凌妃雅站在她身后，细心为她擦拭头发, 愣了愣, 然后说：“怎么突然想出去狩猎了？我们身上的晶核在露城还是够的。”
　　“你是不必着急啦。”云汐无奈，露城这一年, 她们出外执行任务的次数屈指可数, 相比日子更是像度蜜月, “你有六阶自然不急, 但是我才三阶, 一年了实力还是如此，等到回到凌影城众人会怎么想？”
　　“小纱衣，你才三阶急什么呢。”凌妃雅轻揉了揉，放下擦头毛巾，呵呵笑说。
　　云汐：“就是三阶才急。”
　　凌妃雅：“你如今进阶的速度已经很快了，欲速则不达，平时我看你的实力已远超异能等阶，况且你才进阶三阶了一年, 怎可能这点时日就再次进阶。”
　　镜中的少女眉头微蹙, 显然被心事所扰, 凌妃雅看着她换上了薄如蝉翼的睡裙, 内心又开始蠢蠢欲动。凌妃雅的吻稀稀落落在耳后，倏尔感觉有一束目光紧盯她，凌妃雅侧眸瞧见小狐狸还未离开卧室回窝。
　　“你才二十一岁就已经六阶初期了。”云汐定了定神, 说：“我现在十八岁，即便一年一阶，也才堪堪精进到你如今的实力，前提还是力量系异能乃所有系中最好修习的类别。”
　　力量系异能力，即可用晶核觉醒，也可以吸收晶核快速进阶。
　　然而力量系异能者，也被称为全系之中，吊车尾的存在。
　　神情随着云汐的话语，渐渐严肃了下来，凌妃雅认真看着云汐的黑眸：“你这样的想法不对，我从小跟随父亲以及叔叔伯伯修习异能，稳扎稳打地修炼着，修习异能的时间不说二十年，十八年也是有余。”
　　“更甚者，世家之中的一些天才人物，才出生便知用天性来凝聚各系元气。”
　　“比如那堪称末世的第一强者——雷萨里特！”
　　“小纱衣～”云汐抿唇不置一词，凌妃雅眉眼里地锐利软化了下来，温声说：“我们这些世家的存在，从某些方面来讲确实占了许多优势，你才修炼了七八年，能有此成绩也算不错了。”
　　茫茫末世，云汐总是会潜意识代入凌妃雅，她会拿凌妃雅的等阶来比较，从而忘了她是世俗青蛙之身，没有血脉，更非世家，实际也才修炼了两年而已。
　　小狐狸说：“主人，你太急躁了。”
　　云汐沉默，她一开始便对凌妃雅隐瞒了太多，连真正名姓都还没能找到合适机会挑明，然而系统的存在，乃是云汐埋藏最深地秘密，她并不打算与人言说，哪怕是她最爱的枕边人。
　　她就是一个自私的女人。
　　初始便欺瞒了过多，挑明名姓的时机未到，云汐想找一个合理时间点，自然而然地脱口，如此凌妃雅的反弹也不会太大。
　　爱人突然说她名字是胡诌，任谁都无法接受吧？
　　“别想了，当务之急就是好好吸收晶核和冥想异能，毕竟高阶力量系异能者除了那祁凯，以及狂战聚集地，其它几个十大聚集地还真不出十指之数。”凌妃雅从后抱住了云汐，看着她细腻白净的面颊，低垂的眉眼，心生怜爱，然后在她唇边轻轻啄了啄。
　　闻言，云汐寡淡的薄唇紧抿得微微泛白——不对凌妃雅说系统之事，就无法言明她只需晶核，而不必冥想消化其中能量。
　　出城一事，暂时被搁置了下来。
　　露城乃一名女性城主所建，这位女城主喜欢公会，其环境绿化也不曾落下。露城中央的公会广场附近便有一座硕大奇幻公园，四处也分散了大大小小数十个小公园。
　　凌妃雅盘坐在茵茵绿草之上，身上若有似无地亮有点点白光，清风拂过她美丽的银发，仿佛与这满目绿色融为一体。凌妃雅身后是一片擎天森林，间隙有几只美丽虫兽飞过，它们等阶不高而不具攻击性。
　　草地“沙沙”响了几声，云汐看着她手中的晶核，目光复杂，然后侧眼看了看她身边的凌妃雅，最终轻轻一叹。小狐狸安逸地躺在她们附近小憩，听到云汐的动静说：“主人，怎么了？”
　　“在露城这一年多以来，我一直压制着我的等阶。”捏了捏手中的晶核，棱角刺入皮肤带起微疼，云汐说：“花蝴蝶给我的晶核都是些三阶左右，还有些少数偏弱的四阶，但我能吸收的晶核必须跨两阶，也就是说，只有五阶或五阶之上的晶核才能助我进阶。”
　　“而花蝴蝶怕晶核内的狂暴能量伤害我，给我的都是对我无用的。”
　　“这些晶核，对我不过起点恢复异能之用。”云汐无奈丢了丢手中的晶核。
　　异能者在冥想之时，尤为忌讳被外界所扰，凌妃雅不愧她的天才之名，普通异能者乃至木系异能者冥想，哪有她如此意境，在地利帮助之下，凌妃雅进入了让无数高阶异能者眼红的深度冥想状态。
　　云汐无聊逗弄着小狐狸，静待凌妃雅从冥想中醒来，这是一次难得机遇，凌妃雅能放心沉浸其中也表明了她对云汐的信任。背包中有几瓶不同作用的药剂，全是云汐利用凌妃雅给她那些“无用”晶核兑换来的，然而系统兑换商城，在云汐兑换了一瓶药剂之后，便会有一段时间无法再次兑换。
　　“小纱衣，你怎么这么快就冥想好啦？”背后传来柔软触感，紧接着一具温热的身躯便贴了上来，温湿气息喷洒脖颈，云汐轻笑说：“你进入了深度冥想，我当然会比你先醒过来。”
　　那颗晶核，早在云汐趁凌妃雅不注意之时，收入了背包。
　　凌妃雅：“你一直待在我身边，等待我的感觉真好呢。”
　　云汐：“德行。”
　　远处偶尔三两路过几个人影，凌妃雅紧紧赖在云汐身上不肯下来，惹得路人纷纷回头。云汐拍了拍她环住脖颈的藕臂，无奈说：“你注意点形象啦，这里好歹是中央奇幻公园，人来人往的，羞不羞。”
　　凌妃雅下巴一抬，“管他人做什么。”
　　云汐：“你个厚脸皮。”
　　凌妃雅：“你个恶趣味！”
　　推开了凌妃雅凑近索吻的美颜，云汐滑出束缚，旋即反手将她轻揽入怀抱，撩起凌妃雅的银白发丝在指间把玩，她的长发如她一般，也给人一种风流的错觉，云汐叹息说：“就这样安静的亲热一会，你会死吗？”
　　“小纱衣，我只是太喜欢亲近你了。”凌妃雅动了动脑袋，然后换了个舒服的姿势，依偎进对方柔软的怀中。
　　又或是，太爱你了。
　　“李纱衣没有背景，没有实力，更没有相貌。不过，她可以是你后宫的一员。”
　　“我的骄傲，妃雅。你不该连征服她的能力都没有！”
　　“我知道，你需要的只是时间。”
　　凌妃雅眼神暗沉，将脸埋入了云汐脖颈，不让对方看到她此刻眼中的情绪。
　　“父亲，我究竟该怎么做？”凌妃雅心中挣扎，“小纱衣，你，又能爱我到何种地步？”
　　小狐狸小跑着到了云汐腿边，而云汐右手揽着凌妃雅，左手则轻轻摸了摸小狐狸漂亮的白毛。她看着小狐狸舒服地微眯着眼，复又吻了吻凌妃雅颈边银发，眼底冰层荡开层水泽，薄唇微勾勒出了一抹清浅弧度。
　　露城中央公园，环境清幽而宁静，云汐和凌妃雅静静依偎相拥，小狐狸安逸地躺在她们腿边，不时打个哈欠。
　　不可否认，在露城的日子，云汐虽然懈怠了修炼，但，她也渡过了最快乐的一段日子。
　　“我们一起做任务吧。”凌妃雅脸色微变，带了些薄怒，云汐顺了顺她的长发，说：“只是个小游戏，我们不要再吃老底了，一起来做任务养活自己吧。”
　　凌妃雅：“这是什么鬼游戏？”
　　云汐：“一点生活小情趣而已。”
　　凌妃雅说：“那好，不过有没有什么奖励？”
　　“不见好处不肯动啊。”云汐笑，“那今后我们一起做菜吃吧，就用辛苦赚的积分和晶核来买食材如何？”
　　云汐跟随赵婉琦学了好一阵厨艺，这件事也让凌妃雅吃了许久的醋，赵婉琦的手艺在凌影城十分出名，但她们在一起至今，云汐还未亲自下厨过。
　　凌妃雅眉眼里溢满了笑意，连一旁的小狐狸都竖立了耳朵。
　　“好啊。”
　　“馋鬼，你得负责择菜洗碗。”
　　“每天醒来能见到小纱衣，每天能吃到小纱衣亲手做的饭菜。”凌妃雅抬起白嫩的下巴，浅吻落于她嘴角，说：“我现在很幸福。”
　　云汐侧身，迎上了凌妃雅的吻。
　　中央奇幻公园，某处偏僻草地，两名女子静静拥吻，然而她们身边，还有一只漂亮致极的风狐。


第124章 趋于平淡的日子
　　露城郊外。
　　银发女子和黑发黑眸的少女, 漫步回城之路。
　　“花蝴蝶，你在露城可真是如鱼得水啊。”云汐丢了丢手中的晶核，笑说：“这露城四面环山, 绿色植被也比凌影城多, 你这个木系异能者就像开了挂一样。”
　　“贫嘴，我还等着你做好吃的给我呢。”
　　“那可以, 不过你会不会择菜？而且准备工作可是你来做。”
　　“为什么你只是负责做, 我就得负责准备和善后工作？”
　　“如果你会做, 我也不介意和你换换。”
　　城门士兵挡下了云汐和凌妃雅, 她们出示在异能者公会注册时获得地身份勋章, 小狐狸荡着漂亮白尾，懒懒躺在云汐肩头，凌妃雅说：“你的小狐狸真是可惜了，长得如此漂亮，就是战斗力不行。”
　　“没关系。”云汐摸了摸小狐狸，“她有我就好。”
　　“小纱衣你的实力在同阶属于顶尖，按理宠物也该实力强大才是，不过它的灵性却是高得出奇。”凌妃雅想了想, 说。
　　“小狐狸最在行的就是逃跑, 虽不能助我一臂之力, 帮我摇旗呐喊还是可以的。”
　　小狐狸：“……”
　　异能者公会大门口排了个长长队伍, 本就喧闹的公会广场此刻繁华更甚，每一个公会大门的人流竟也比平时多了许多，人群纷纷讨论着即将到来的公会大典。
　　“我们还是走VIP通道吧。”望了望遥远长龙, 云汐拿过凌妃雅的异能者勋章。
　　“你说什么？”凌妃雅愕然。
　　“走啦。”云汐拍了拍她的肩，“我懒得再在这里排队了，好无聊。”
　　牵过凌妃雅白皙的手指，云汐和她一道越过人群，走到了异能者公会一侧，随即便见由大石堆砌地墙壁，突兀出现了一个稍显贵气的小侧门，门口有两名士兵把手。
　　士兵伸手一拦，交叠挡住了侧门，其中一名士兵看了看凌妃雅，眼中惊艳一闪而过，然后看到肩卧风狐的云汐，皱了皱眉，道：“这里不可通行，请绕道。”
　　云汐面无表情，默然递过凌妃雅的异能勋章。
　　士兵单手接过勋章，身躯顿时一震，立马恭敬弯腰，“小的有眼不识泰山，望大人莫怪。”
　　凌妃雅嘴角微勾起抹戏谑地弧度，饶有趣味地看了看士兵，又看了眼云汐。两名士兵旋即身体一侧，推开紧闭的侧门，道：“大人请。”
　　侧门内的通道瑰丽绚然，比人山人海的大门清净，明显是有身份之人常用。空旷的通道内回荡着两人脚步声，而其两侧，除了欧式的奢华壁灯，还各自镶嵌有各色低阶晶核作为照亮之用。
　　“小纱衣，你装模作样的样子好可爱哦。”凌妃雅接过云汐还回的勋章，嘴角弧度变了几变，忍不住笑出声。
　　“你才装。”云汐横了凌妃雅一眼，“这是有内涵！”
　　先前见识过露城公会地繁荣，便直接去异能者公会注册了身份，故而她们在城门口的勋章便是由此得来。但在注册之时每人都必须显露实力，以此来决定勋章阶级。
　　末世以实力说话，强者为先，因而等阶越高受到地礼遇越丰厚。云汐在测试时不避讳地展示了她三阶实力，反观凌妃雅，她的六阶实力在中型聚集地太过骇人，便压制在了五阶中期巅峰。
　　这样的实力，待遇很高，也不会让城主震动。
　　凌妃雅还是第一次走这个通道，她想起在露城的日子里云汐和她几乎形影不离，又是如何得知这个侧门？然后她取下了云汐脖颈的小狐狸，轻轻一笑，“我一直都不知道异能者公会还有这一番门道，小纱衣又是如何知晓这里的？”
　　“一切要从实际出发。”云汐嫌弃她，道：“即便是末世前，庞大财团内肯定也有特殊通道，何况还是用实力说话的末世。”
　　“我是偶然间见到有人出入过，才发现侧门的存在。”
　　“不过这儿我也是第一次走。”云汐得意地眼角微扬。
　　凌妃雅：“……”
　　二人就着特权享受最高待遇，轻松交接了任务，而后又顺着来时路从侧门离开。进了商场，云汐无聊地推着购物车，对琳琅满目的商品随意瞟了几眼。
　　然而凌妃雅却在一个个货柜前观望，不时放入几件，她怀中的小狐狸兴致颇高，不断诱导凌妃雅挑选它喜爱的食物，云汐一阵扶额：“你们两个……真是败家子！”
　　“既然来了，就该好好挑挑咯。”凌妃雅将又一件商品放入车中。
　　“明明说要来的是我，反而买东西的是你们。”云汐没好气说。
　　“哎哟，我们还分什么你我嘛。”凌妃雅笑着挽住云汐，和她一起推着车，“好啦，我们去蔬菜区吧，不然我家小纱衣要炸毛咯。”
　　云汐无趣地掀了掀眼皮，然后绕过她在前方轻勾着购物车，不一会儿便到了蔬菜区，而眼前各式各样形状怪异的原始材料，让云汐眼角抽了抽。
　　凌妃雅从容行至一种蕨类植物之前，眼角扫了扫，便随手拿出几捆，云汐说：“你怎么都不挑一下？”
　　凌妃雅眼神蔑视，“你忘了我是什么系的异能者了吗？”
　　云汐：“……”这有什么好值得骄傲的。
　　收银小姐手掌亮着奇异地绿光，在一件件商品上扫过，云汐递过她购买的东西，然后绕至出口等付了账的凌妃雅过来。凌妃雅拎着鼓鼓地变异植物袋，脸色一黑，说：“小纱衣，你太厚脸皮了！”
　　“我们还分什么你我嘛。”云汐接过另半边袋口。
　　小狐狸又窝回了云汐细瘦的双肩，懒懒打着哈欠，悠闲摇晃着尾巴。才回居所云汐便将小狐狸丢进浴室，冷冷道：“自己洗澡。”
　　玻璃门传来剧烈摩擦声，云汐认真清洗了手，学着凌妃雅专业地模样，磕磕绊绊地择菜，木系异能者对植物极其了解，凌妃雅动作娴熟，片刻就完工了大半。
　　“你真的和赵婉琦学过厨艺吗？”凌妃雅戏谑道：“怎么还是这么笨，连点择菜的常识都不知道。”
　　云汐无力辩解，“我手下功夫很笨的。”
　　“那我可以期待你的厨艺吗？”凌妃雅笑，“择个菜都这样，做菜好让我胆寒哦。”
　　“你可以不吃。”
　　“不要生气嘛，即便小纱衣做的菜是刀山火海，我也赴汤蹈火，在所不辞！”
　　推开扑上来的狗皮膏药，云汐将清洗干净的各类食材分好，旋即手起刀落，动作一气呵成，各色食材宛如活了过来，从云汐的刀下一路盘旋飞舞，幻化为一道道绚彩弧度，最后犹如莲瓣般轻落碟盘。
　　一丝微弱地小火苗，悄无声息地蔓延了起来，继而骤然迎风暴涨，汹涌燃于锅底。云汐手掌轻挥而过，旋即锅中便爆起了滋滋之声，诱人香味屡屡飘散而来。
　　凌妃雅看着云汐认真的模样，眼神温柔，希冀时间能在这一刻静止，但她们之间横亘太多，她高贵的地位，云汐自身实力地不足，任凌妃雅再爱云汐，也无法抹杀她心中的优越感。
　　然而父亲逼压，让得她心中那微不可察地小心思，化作罪恶嫩芽，逐渐生根发芽。
　　在一起的日子趋于平淡，凌妃雅难以定性，她能感觉出云汐对她产生了爱意，更让她本就微微骚动地心缓慢苏醒了过来。云汐面颊依然带有稚嫩，凌妃雅猜，除了那暗恋的‘树子皓’女友，她才是云汐的初恋。
　　因为——云汐的第一次，是她的。
　　或许，当云汐爱她爱到无法自拔时，就能接受了吧。
　　或许，只要她最爱的依旧是云汐。
　　凌妃雅不想赌，也不敢赌，她心中纠结了无数次，却不愿真的踏出那步。
　　“你在想什么？”云汐在凌妃雅眼前晃了晃手，“我看你发呆半天了，一副春心荡漾地表情。”
　　凌妃雅：“我在想你。”
　　云汐：“我看你是在想那主持公会大典的美女城主吧。”
　　“我又没见过她。”凌妃雅笑地得意，“还说我是醋坛，小纱衣你的醋劲也不小呢。”
　　夹了片鱼肉放入凌妃雅碗中，云汐斜了她一眼，“德行。”桌面装了少少三个盘子，以及一个汤碗，菜色却十分丰富，为凌妃雅布了几个菜，满脸期待道：“收起你满脸的淫-荡，好了，快来夸奖我。”
　　“还行吧。”凌妃雅吃了几口菜，眉梢不可自抑地染上了喜意。
　　“口是心非，果然身体最诚实。不过我怎么感觉好像忘了什么……”云汐不屑，然后蹙眉说。
　　仿佛为了印证她的猜想，浴室顿时传来阵刺耳摩擦声，云汐眼神虚浮，朝凌妃雅努了努嘴，示意快去。
　　凌妃雅无奈起身，放出了被困多时的小狐狸。小狐狸全身白毛微微湿润，高高翘着尾巴，气哼哼地瞪视无良主人。
　　云汐耸了耸肩，旋即手腕一翻，犹如变了个魔术，手中凭空出现一碟精致点心，温声哄道：“这可是我为你特制的哦。”
　　小狐狸：“……”
　　小狐狸看了看云汐，又垂眸看了看甜点，大眼之中透出挣扎，然后默默低下头，吃了起来。


第125章 渐
　　日子一天天过去。
　　云汐和凌妃雅在露城的日子平静而温馨, 偶尔白天出去做狩猎任务，或做一些简单顺手地委托，而每天餐点也如云汐所说, 全被她包了下。
　　风流凌妃雅名噪十大聚集地, 竟是每天过着摘菜洗碗的家庭主妇日子。但她可不会真用那娇嫩五指，高阶木系异能者, 自然利用优势操纵藤蔓做这些事。
　　此时离露城公会大典, 已过去了数月。
　　云汐无聊地推着车, 凌妃雅宛如轻灵蝴蝶在前方引了方向, 她怀中抱着小狐狸四处挑零食, 云汐用手点了点，无奈说：“这些零食不要买了，价格好高。”
　　“可是很好吃啊。”凌妃雅轻盈旋身，笑：“那我换一个好了，小纱衣，你看那边在打折呢，我们买那个吧？”
　　“……好吧，注意适量。”
　　凌妃雅站到了放着活动物品的琳琅货架, 纤指一一扫过, 然而当她掠过瑰香花瓣做成的小甜点时, 手指微微一顿, 便将它取了下来，然后放入车中。
　　“花蝴蝶！你看看你买了多少，一整车零食用品啊大姐！”默默将一些食物拿出来, 云汐瞥了她一眼，道：“知道什么叫节约吗？没必要的东西就不要买太多，我们现在可是在过生活，留着下次买吧。”
　　东西一件件地被放了回去，凌妃雅急忙拦住云汐放回瑰香花点心的手，“这个留着吧，我喜欢吃。”
　　云汐奇怪地看了她一眼，“你什么时候喜欢吃这种东西了？”
　　凌妃雅：“我一直都喜欢吃啊。”
　　“以前怎么都没提起过？”云汐将染有点点艳红的点心拿到眼前，那些红点是细小的瑰香花瓣碎，复又仔细看了看配料表，眼神一转，道：“下次我做给你吃，不用买了。”
　　“真的？小纱衣你真的会吗？”
　　“废话，我以前就学过这种类似的小点心，做法十分相似，只是几种材料不同而已，举一反三我还是会的。”
　　这家商场奇大，售卖货品种类多得出奇，但不知是商家使坏还是其他原因，制作瑰香花点心的原料中独独少了几种主材，云汐将能买到的那几种材料购下，然后和凌妃雅结了账。
　　“我好想吃，小纱衣。”凌妃雅拎了拎植物袋，瘪着嘴。
　　“走吧。”云汐叹了口气，“我们去其他商场看看，这次先少买点，试试手。”
　　二人在外闲逛了许久，才买齐原材。
　　云汐一回居所就栽进厨房忙碌起来，凌妃雅抱着小狐狸窝进沙发，面前放着一面巨大晶体屏幕，表面浮现出附近聚集地的重大事件影像。
　　过了许久，云汐手上端着一碟精致小点，慢悠悠从厨房走出，旋即绕过盯着她的凌妃雅，径直走往饭厅，将瑰香花点心冷藏了起来，凌妃雅顿时飞扑过来挂着她，娇滴滴道：“小纱衣，我想吃。”
　　“这种甜点需要冷藏，你忘了当时你还是从放有一阶冰系晶核的货柜拿出来？”云汐搂了搂她，而后一起坐到沙发。
　　晶核妙用无穷，而一些低阶晶核对高阶异能者无用，故而便被广泛运用于生活。将冰系晶核捏碎捣成粉末，均匀撒在某一处，就可使之处于低温一段时间。
　　然而其中的工艺手法，也有极大讲究，绝非简单的湮灭成粉。
　　最终凌妃雅还是吃到了云汐的手艺，她口中无甚赞美，愉悦地神情却出卖了她。此后云汐每同凌妃雅逛商场，瑰香花甜点原材区都成了她必经之路。
　　“这次别想我再付钱，自己的东西自己买。”又逛到瑰香花原材区域，云汐蹲下身在那瞄了一阵，凌妃雅气哼哼说。
　　“不就是点晶核嘛，抠门。”云汐撇了撇嘴，抱怨道。
　　凌妃雅轻声一笑，“小纱衣，说我抠门那你什么时候能帮我付钱呢？”因为是生活小游戏，所以做任务所得晶核积分两人单独拥有，时而拿在一起，时而分开使用。
　　“等我变成土豪的时候！”云汐激愤起身，薄唇张了张，话到嘴边竟是一转。
　　“等你有钱得什么时候了？”
　　“不远了！”
　　最后云汐依然趁凌妃雅结账付钱时，偷偷将她买的东西塞了进去，收银员并未注意到小动作，只顾计算台上的商品价钱。
　　“小纱衣。”离开商场，凌妃雅揶揄地看着云汐，道：“你买的东西现在还在我手提袋里呢，让我一直拎着合适吗？”
　　话里掩不住地鄙视，让云汐脚下步子微顿，她脸上露出微微惊讶地神情，“被发现了！”音效参见某某杀中花木兰。
　　凌妃雅：“……”
　　凌妃雅忍不住说：“小纱衣，你敢不敢不要再怪腔怪调的说话？”无药可救！
　　云汐哈哈一笑，“不要太在意细节啦。”
　　不知不觉中凌妃雅在云汐心中留下了位置，她们的关系，日益亲密。
　　……数月后，中央奇幻公园。
　　一卷清风拂过草丛，带起片片嫩绿轻晃，云汐慵懒地枕着凌妃雅大腿，享受这午后闲适时光，悠然转了个身，然后抬起白嫩藕臂，圈住了柔软柳腰。
　　嘴角噙着一抹淡淡弧度，凌妃雅用指尖勾勒描绘着云汐的脸颊轮廓，细细看着她。
　　“今天真是个睡觉的好日子。”耳边传来微风“沙沙”声，云汐微挪了挪头，旋即埋入凌妃雅腹间，轻风拂过颊边碎发，懒声喃了一句。
　　凌妃雅微勾地唇角溜出一丝轻笑，轻划开少女鬓角的碎发，取笑道：“你可真是只小猪。”腰间手臂骤然收紧，云汐埋在腹间的脑袋顿时一阵乱拱，口中配合‘哼哧’拟声。
　　捉了几下才捉住捣乱地脑袋，腹间传来阵阵瘙痒，惹得凌妃雅咯咯直笑，她精致瘦削的玉肩，仿佛蝴蝶羽翼飘飞，如梦似幻，璀璨绚然。
　　“当初我怎么就没看出来你如此不正经呢？”控制了下呼吸，凌妃雅轻佻地眼角满是笑意。
　　“我是一个矜持的人。”云汐严肃着脸。
　　“你说的对。”眼中笑意加深，凌妃雅刮了刮云汐的脸颊，道：“我们都是一样矜持的人，而且呀，矜持一百分。”
　　仰头看着凌妃雅抖动着地蝶翅双肩，云汐眼神晦暗不明，此刻置身大片绿幽草坪之中，眼角碎发微散，轻轻荡漾着，大自然清新地气息溜入鼻腔。
　　“以后我们归隐了，种种田也是可以。”嘴角挑起一抹恶趣味地坏笑。
　　凌妃雅兴趣浓浓，“为何如此说呢？”这是在憧憬她们的未来？没想到冷淡如她，也有如此小女儿心态。
　　“这样子你这只花蝴蝶游戏不了花丛，游戏草丛也是可以的！”云汐豪气万丈。
　　话音方落，眼前便蓦然浮现凌妃雅头戴草帽，双臂张开，满脸享受地在乡间遨游，光是想想，她就忍不住哈哈大笑起来。
　　“……”凌妃雅表情僵硬，不仅被云汐的话雷到，更是被这夸张笑法给镇住了。
　　过了一会儿，云汐依然大笑不止，而且看着凌妃雅地表情还越来越怪。饶是不羁如凌妃雅，心中仍不住吐槽，随即淡定地捋了捋银发，斜瞥一眼笑得蜷身的少女，道：“真有这么好笑？”
　　声线隐隐透着股压迫，云汐视若无睹，继续她的狂笑大业，“根本停不下来！”音效详情请见某某口香糖广告。
　　凌妃雅：“……”
　　风流凌妃雅VS恶趣味云汐，又一回合，K.O.！
　　“滴滴。”
　　当她们肆无忌惮地笑闹时，凌妃雅的联络器顿时响了起来，她们楞了楞，在露城本着低调作风所以没几个认识的人，其中也无知晓凌妃雅联络器之人。但，各大城池联络器有其最大通讯范围，凌妃雅选择露城，一是为了其出名地公会和环境，还有就是它处于她的联络器最大界限。反观云汐在市面购买的那个，早早就没了讯号。
　　凌妃雅看了看联络器，先是一愕，然后看到云汐对她点头，于是接起了起来。
　　素来恣意妄为地凌大小姐，脸上罕见出现了隐忍的神情，她支吾答了几句，表情越发凝重下来，最后轻声说道：“是，我知道了。”
　　联络器最终无力滑倒坠地，凌妃雅垂了垂眸，遮去了其中变幻地神色，美丽五指紧紧攥着，隐有小青筋暴出。云汐捡起地上的联络器，然后坐起身，轻声问：“怎么了？”
　　“父亲要我们回城。”凌妃雅定了定神，“而且是三个月后。”
　　“他当时不是答应我们出来两年吗？现在离两年之期还有大半年，怎么会突然让我们回去？”云汐眉头微蹙。
　　“我也不知道，父亲在联络器中什么都没说。”
　　“刚才是你父亲打给你的？”
　　“不错，所以才会让我拒绝不得。”
　　小狐狸从远处跑了过来，云汐将它抱入怀中，低头顺了顺小狐狸微乱的毛发……总感觉，有什么事要来临了。
　　但，她还是任性地选择相信凌妃雅。


第126章 惊闻
　　露城官方飞兽场。
　　三个月地时间转瞬即逝, 云汐和凌妃雅渡过了说不出是沉重，还是欢乐地三个月。情侣身份曝光，而现在要回去的地方又是凌妃雅自家地盘, 故而不得不来此乘坐飞行兽。
　　人群一阵骚动, 旋即便分开了条道，居然是一位美若天仙的女子款款走入。
　　那女子一袭血色斜裙, 凤眼微挑, 酥胸半露, 玉足轻移微微扭舞着腰肢。她眉目如画, 眼波似水, 妖冶不可方物，上身抹胸设计露出了那圆润白皙地香肩，裙角之处镶有蕾丝，迎风鼓息间，洁白娇嫩地小腿若隐若现，瞧着是万千风情，说不出得娇媚动人。
　　这女子细瘦双臂各自佩戴着轻便臂甲，噙着一抹笑靥吟吟, 宛如妖姬颠倒众生, 让人不由目眩神迷, 痴痴凝望。
　　云汐眉梢微动, 自赵婉琦那普及过异能者常识，断不会认为此女如外貌一般，仅有二十之龄。
　　“不知妃雅小姐来我这座小城, 有失远迎，还望莫怪。”只听一个慵懒柔媚地声音响起，女子走向凌妃雅，下巴抬了抬，脸容似笑非笑，然后看到淡然而立，略带探究打量着她的云汐，眼中闪过玩味。
　　“是妃雅没来得及通知城主，在此偷偷享乐了数日，失礼之处，还请见谅。”凌妃雅轻轻哼笑，论风情，花蝴蝶凌大小姐又怎会输于她人。眼波流盼，银丝如瀑，三千月华随意散在盈盈柳腰之后，恣意风中，耳边仿佛有轻快仙韵悄然鼓奏，连这午后阳光也相形黯淡无光，一时莫敢逼视。
　　漠然看着暗中较量地二人，云汐顾自发呆，或许她们地争斗会惊艳到旁人，引发抽气连连，呼吸俱滞，却绝不包括冷情地她。
　　“不知此次陪同妃雅小姐的是何人？”女子颔首微偏，望向瞳孔微散地云汐，美眸闪过一抹暗色，道：“过去听说妃雅小姐身边能人无数，专属近卫之名响亮十大聚集地，可否为我引荐一下？”
　　凌妃雅此次莫名出现在露城，身边又只跟了个实力弱小地少女，何况云汐面貌普通，这发生在风流出名地凌妃雅身上实在太过蹊跷。
　　女子目光毫不忌讳，说完便直直盯着云汐。云汐天生对视线敏感，瞬间便回过神来，礼貌点头，说：“李纱衣。”
　　女子：“……”云汐说完名字便不再启口，也不发呆，就这样与她坦然对视。
　　“我们也该是时候启程了哦。”凌妃雅不着痕迹地蹙了蹙眉，“父亲这次是有急事唤我回城，下次我们再好好聚聚吧。”
　　凌妃雅和云汐踏上灌喙兽庞大地身躯，灌喙兽旋即双翅一震，空旷地飞兽广场倏然席卷起一阵旋风，双爪离地，然后嘶鸣一声，振翅离开了露城飞兽场。
　　“真该让你看看你眼中的占有欲。”女子抬眸望向消失在天际地灌喙兽，嘴角弧度意味不明，“想不到处处留情、风流无边的凌妃雅，也会有如此时候。”
　　“不过看来她才是陷得最深的那个呢。”
　　“爱得最深而不自知，那个李纱衣感情又过于寡淡，最后不知道会发展成什么样子。”鼻息溜出一丝哼笑，女子眸色沉着，艳丽面容竟是带着三分强势七分坏。
　　……凌影城高空。
　　灌喙兽大吼一声，旋即身躯微倾，振翅而下。
　　“妃雅，欢迎回来。”李周迎风而立，微笑道：“伯父等你很久了，他特地让我来这儿接你，我们走吧。”
　　凌妃雅神色微顿，看了眼身边地云汐，眉宇透露出犹豫，云汐说：“我先回居所等你。”
　　一辆奢华马车绝尘而去，云汐深深吐出口气，眼神复杂。侍从走了过来，说：“大人，请上车。”云汐抬步而上，侍从又问：“大人，我们去哪？”
　　云汐愣了愣，直接回居所也只有她和小狐狸，现在时间还早，就这样回去也太无聊了。小狐狸建议道：“主人，你和赵阿姨不是快两年未见了，不如我们去看看她？”
　　自上次不欢而散之后，云汐和赵婉琦分别近两年，她想了想，从背包取出许久不用地联络器，随即装上特制能源。联络器屏幕闪了几下，云汐凝眸一看，竟是赵婉琦在近期找过她，连忙叫住侍从：“你等等。”
　　“小屁孩，终于肯找阿姨了，我还以为你不想再见我了呢。”拨通赵婉琦地联系方式，云汐静待一会，联络器便传出了略有喜意地女音。
　　“怎么会。”云汐笑，“我说过只要你想找我随时都可以，阿姨就是瞎操心。”
　　赵婉琦：“最近城中都没有你的传言，连凌妃雅的消息也没有，该不会你们真出去私奔了吧？”
　　“我可是说到做到，这不，一奔就奔了快两年。”似乎又回到过去，赵婉琦如姐姐般地调侃让云汐心中一暖。
　　侍从侧头望向车中的云汐，眼里带了窥探，云汐面色不悦，然后放下挡板将空间隔开，赵婉琦说：“你还是那么调皮。”
　　“阿姨是遇到什么麻烦了吗？”赵婉琦一年多来不曾主动找她，而今突然联系指不定是发生了事，云汐说：“我来酒楼找你。”
　　“我不在酒楼工作了。”联络器传来沙哑地叹息声。
　　“为什么？”云汐眉头顿时一皱。
　　“你来我的住处吧。”赵婉琦说，“到时我们再详细聊。”
　　云汐：“那你把地址给我。”
　　挡板渐渐升了上去，黑眸凝望着那名侍从，直把对方看得后背发毛，才慢慢说出离赵婉琦家较近的地址，云汐一下鹿马车就散开感知，确认无人尾随才迈向赵婉琦家。
　　赵婉琦素来自信强势，能让她无奈中夹杂了淡淡哀伤，除马柳玉别无他人，然而赵婉琦不容他人置喙，也不可能是找云汐来发牢骚。
　　如此看来，这件事恐怕不会简单。
　　一栋普通居民楼跃于眼前，云汐轻声一叹，赵婉琦如此不平凡之人甘心栖身于俗世中，而能让她甘之如饴地另一主角，却不愿与她同甘共苦。云汐敲了敲门，不一会儿赵婉琦精致的面容便出现眼前，她让了让身，笑道：“进来吧，小屁孩。”
　　小狐狸率先从云汐肩上跳下，屁颠屁颠地跑进屋，它对赵婉琦家十分好奇，每个角落都要转一转。云汐站在门口，没有进屋，看着赵婉琦眉头越皱越深。
　　“小屁孩，怎么站在门口不肯进来？”赵婉琦笑意雍容，“莫不是许久不见阿姨，和我生分了，不肯进我家门？”
　　眼神在赵婉琦身上细扫，云汐脸沉如水，而后眼睛蓦然瞪大，充斥了不可置信。赵婉琦拉了拉她，神色从容，道：“小屁孩难道和鼎鼎大名的凌妃雅相处久了，就看不起阿姨这座小庙？”
　　“阿姨，你是不是疯了！”云汐抿了抿薄唇，然后随赵婉琦进屋，她坐在客厅，脸色难看。
　　“我怎么疯了。”仿佛没注意到隐忍地低吼，赵婉琦就像位老练棋手，一切尽在股掌之中，淡淡笑道。
　　深吸口气，云汐勉强平复下来，沉声道：“不要当我是瞎子，你的肚子已经遮不住了！”
　　即便赵婉琦今天穿了件宽松家居服，依然挡不住她那微鼓的小腹，然而从一开始，云汐就发现一直视她做洪水猛兽地马柳玉，根本没同赵婉琦一起！
　　“我根本就没想过要遮我的肚子。”赵婉琦摸了摸微鼓地小腹，眉眼柔和，嘴角噙着一抹清浅笑意，“这是我和她的孩子，我又何必遮遮掩掩。”
　　云汐压下一口气，“她呢？”
　　赵婉琦：“柳玉家中有事，抽不出身。”
　　“放屁！”云汐差点掀桌，忍了忍，低声说：“那你辞了工作是什么意思？”
　　这突如其来地变故，犹如道雷电横劈而来，身体微微颤抖，不断深呼吸压抑着火气，而对面强势女子淡然如故，丝毫不受影响。
　　赵婉琦说：“不该是从我为何找你谈起么……相信你这敏感地孩子，也注意到不寻常之处了吧？”
　　云汐脑袋一片浆糊，惊闻如此一件事，几乎让她失去思考能力，定了定神，说：“那行，你先告诉我是怎么怀孕的，这件事又是谁提出？”
　　“你似乎对两个女子怀孕之事没有太多震撼之处嘛。”耳际发丝滑落，赵婉琦眼神缱绻，轻声说：“为了这个孩子，我可是费了千辛万苦，才从遥远的奇山之巅获得了一粒生命种子。”
　　云汐疑惑，“生命种子？”
　　“应该是生命之种。”赵婉琦说，“没人知道它的生长规律，也没人知道它会出现在何处，想要找到它，全凭机缘，而我当初为它奔波了不知多少时日。”
　　生命之种，可以令女子怀孕，其逆天性，自然造就了其难获之处。
　　然而赵婉琦只言片语间，云汐依然能察觉出万难艰辛。
　　云汐：“那她是什么看法？”
　　赵婉琦：“柳玉还不知道我怀孕的事。”
　　“你的肚子已经如此明显！连我光用眼仔细看，都能发现不同之处！告诉我！她多久没来找你了！”云汐怒拍而起，怒点因这句话，彻底炸了开来。
　　“坐下。”赵婉琦优雅抿了口茶，“你现在这样，我认为没有谈下去地必要。”
　　赵婉琦气定神闲，从她一开始见到云汐便如此，雍容华贵，赫然上位者气势逼人。云汐坐了下去，双手颤抖，“你一直都知道你的爱情是我的梦，也知道即便我多不看好你们，也不会多说一句不是，更不会去拆散你们。”
　　“所以你吃准了我，知道我不会不帮你。”
　　“你利用我！”低垂黑眸，揉碎了哀伤。


第127章 逃不开的争斗
　　如果赵婉琦直说她需要帮助, 云汐还不会如此受伤。
　　然而赵婉琦却用了另一种方式，逼得云汐不得不应下，这无疑是往心口捅刀子。
　　赵婉琦不知, 云汐淡淡性格背后, 有着强烈地自我欲，她拼命变强就只为了活得自我, 不受他人所缚。赵婉琦如此作为, 让她们之间出现了一条深不见底地沟壑。
　　在云汐的认知之中, 赵婉琦所作所为属于另类背叛, 脸庞怒光渐渐消逝, 半晌之后，淡漠抬了抬眸，道：“你想我如何帮你？”
　　态度转变之快，让赵婉琦为之一愕，伸手摸了摸云汐的黑发，却是被突然规避开去。赵婉琦看着眼前的少女，眸底难过一闪而逝，艰涩道：“对不起……”
　　“不必道歉。”云汐直视她的眼睛, 黑眸深邃, “这一切不过是我自己造的, 与你无关, 以后我还是会帮你，放心。”
　　赵婉琦轻叹口气，“是我的错, 我不敢拿和柳玉的孩子赌。”
　　云汐：“多说无益，我说过会帮你就会帮，与和你的关系无关。”
　　赵婉琦说不出话，她彻底失去了云汐地信任，云汐又说：“理由和你知道地一样，因为你的爱情是我的梦，不过，也请你不要有下次。”眼底红光一闪，稍纵即逝，“不然，难保你的孩子会发生什么！”
　　眼前寡淡地少女，似乎从一开始就非她所表现那般。过去她之所以会容易被调动情绪，无非是对赵婉琦有亲近之意，而今赵婉琦为了马柳玉，也为了她们的孩子，狠心伤害了她。
　　赵婉琦毫不怀疑云汐所说之话，她可以护孩子一时，却无法护孩子一世，云汐给她的感觉很奇怪，忍不住问：“难道你不喜欢小孩子吗？”
　　“不喜欢，甚至，是讨厌。”云汐摇头。
　　“你的确很冷情。”赵婉琦苦笑一声，“我们还是步入正题吧，实话告诉你，柳玉之所以不能来见我，是因为她的家族不希望她和我在一起，正在给她安排相亲。”
　　云汐说：“那你联系我，可是出了什么变故？”
　　若是之前听到马柳玉如此作为，云汐肯定会怒而不言，询问赵婉琦接下来地想法，但现在她神情无甚波动，冷静分析局势。小狐狸停下观光，露城时云汐很少再有如此寡淡地模样，它默然偏过头，心，为云汐而难过。
　　“因为和柳玉的事，我虽和过去断了联系，但也有一些仇家尚在蠢蠢欲动，上次我出外狩猎碰上他们就因一只猎物冲突了起来，凌影城对异能者地争斗向来睁只眼闭只眼，我怕他们会趁我怀孕找上门。”
　　“他们知道你怀孕？”
　　“不错，上次打斗中我动了胎气，被他们给发现了。”
　　“他们的实力应该不强。”云汐蹙眉沉思道：“你该找马柳玉来帮你，她本身是四阶后期异能者，又身为孩子的母亲，家族帮你渡过难关不成问题。”
　　“柳玉的家里已经给她安排了定亲，若我这个时候告诉她，恐怕事情会发展得更糟。”单从寥寥数语就发现对方实力不高，赵婉琦意外地看了云汐一眼。
　　“那工作呢？”云汐不解，“为何你辞了工作？如果你还在酒楼上班，那依酒楼的势力，应该是会护你周全。”
　　“我还在孕期，对油烟味尤为敏感，而我如果向酒楼请假，加上哺乳期，一请就是一年多。我不想孩子还未断奶就到处跑，也不想孩子有任何闪失。”赵婉琦抿了抿唇，幽幽说。
　　“你还真打算让她想起你地时候来看你。”云汐吐出口气。
　　“因为我爱她胜过自己。”赵婉琦摸了摸微鼓的小腹，笑容幸福，“而且有我们的孩子陪着我，我也不会寂寞。”
　　“以后我会一直带着联络器，如果有什么事就用那个联系我。”行至玄关，云汐淡淡道，她对赵婉琦没了过去地活波，也不想再逗留。
　　回程之路小狐狸很安静，缠着云汐的脖颈，不言不语，紧紧贴着她。云汐站在门前，见门缝微微透出亮光，眉毛微挑，随即开门进屋。
　　“小纱衣，你回来好晚哦。”声音从沙发传出，凌妃雅没像往常一般扑向她，道：“我都在家里等了你好久，你去哪里了？”
　　“和婉琦好久不见，你不在，所以就去和她叙叙旧。”云汐在玄关换了鞋，然后走到沙发背后，看到她疲惫地闭着眼睛，伸出纤长地手指轻揉太阳穴。
　　“下次早点回来，和赵婉琦那个老女人有什么好聊的。”凌妃雅舒服地轻哼了一声。
　　“那你呢？”云汐笑，“今天他们找你谈了什么事？”
　　“是我二叔他们想政变，父亲便把我急招了回来，凌影城迟早要由我管，这事自然得交给我处理。”美目直直盯着天花板，凌妃雅隐有愁容，居所之中，门窗悄无声息地被藤蔓所覆盖。
　　“你们这些高层间的争斗，真是永无休止。”
　　“二叔虽然和我相处得不多，但我小时候父亲经常不在身边，他也是看着我长大的人，如今要我亲手手刃了他，让我如何狠得下心！”凌妃雅激愤起身，眼角隐约闪有泪光。
　　云汐弯腰，轻抱住颤抖地凌妃雅，此刻的她，不再是凌影城那个风流大小姐，反而像是个难过地小女孩。云汐脸颊贴近了她，淡淡眼神之中，竟夹杂着些许茫然。
　　凌妃雅抿了抿唇，转头问她：“小纱衣，你说我的那些舅伯和和睦睦有什么不好？不只是二叔，许多人都在暗中谋动，他们这样有什么意思？”
　　绕过沙发，云汐坐到了凌妃雅身边，神情略带懵懂，不断幻想亲戚和睦，以及暖心亲情，黑眸却是茫然更甚。
　　凌妃雅一愣，“你不能想象吗？”她心疼云汐幼年丧亲地经历。
　　“不是。”茫然摇了摇头，云汐说：“我是直接没有概念。”
　　“小纱衣……”
　　连凌妃雅都不曾察觉，她眸中的温柔，此刻是如此深。
　　亲情——云汐一生的奢侈品，可以远观，却不可亵玩。小狐狸从肩膀滑下，窝到她的怀中，然而它地举动恰恰紧随了那句“没有概念”。
　　这一夜，她们没有调笑。云汐进浴室洗了澡，出来时凌妃雅已经睡下。安顿好小狐狸便顾自擦干黑发，掀开棉被时凌妃雅立即靠了过来，窝入她怀中。
　　两人相拥入眠。
　　然而另一边，缭绕云雾之中，儒雅男子随意地动着手指，那烟雾顿时活了过来，仿佛浮现出一片仙境中景，无风自动，徐徐漂移。李周坐在他身边品茶，啧啧一声：“伯父的异能运用竟越来越灵动了。”
　　“我今天才召回妃雅，现在你单独来找我，不会是想说这个吧？”凌飞褚瞥了他一眼，没有搭茬。
　　“伯父见笑了，小子实话实说，其实小子来此也是想知道妃雅的看法。”凌妃雅父女的谈话，李周不能旁听便只能事后问。
　　李周不知凌飞褚突然召回凌妃雅地用意，当初凌飞褚许了凌妃雅两年之期，如今时候未到，凌飞褚葫芦里卖什么药，他也摸不出个准心。
　　“小周，你阅历还是太浅。”凌飞褚淡然一笑，“我许妃雅两年之期，不过是想她好好品味下这落差，妃雅尚未定性，那个李纱衣我暗中观察过，是属于喜欢平淡生活的人。”
　　“而妃雅这两年离开凌影城，和李纱衣肯定是过得寻常生活。”
　　“我现在召她回来，就是要在她内心蠢蠢欲动，有想法时撒点猛药。”凌飞褚胸有成竹。
　　李周不禁问，“那凌二叔叛变之事……”比起凌飞褚他还是太嫩，更不敢暗自托大。
　　“那是真事！”空间之中，倏然凌厉扫过一道飓风，随着“砰”地一声，墙壁之上留下了一道深深刻痕，凌飞褚眼神狠厉道。
　　“这事我交给妃雅处理了。”凌飞褚连道，“她是凌影城继承人，也该开始接触处理这些事。不过你的想法是对的，就算没有这件事，我也会找个借口把妃雅给召回来。”
　　飘渺云雾豁然裂开一道巨大口子，而那处地烟雾，豁然淡去许多！
　　“伯父切勿动怒，小子绝无冒犯之意。”
　　“我知道，你小子一直是我最看重地女婿人选，但若是以后李纱衣成了妃雅的妾，你也不要为难她。”
　　“是。”李周低声应允，凌飞褚满含深意地看了他一眼，说：“此话你记去心里，话说得露骨一点，李纱衣是妃雅第一次动情之人，在她心中地位自然不一般。她的脾性最像我，这是我能给你的最后忠告了，你好自为之。”
　　“只要李纱衣不主动找茬，我是不会激怒她的。”
　　“据我观察，那个李纱衣是个隐忍之人，如果她能接受，那这事就此罢休，你也护她一护。但她若不接受，你就找个机会，杀了她。”
　　凌飞褚闭起了眼，李周瞳眸微眯，暗地攥紧了拳。
　　迷蒙雾层逐渐变厚，最后将视野给遮了去，李周眼前白茫茫一片，躬身行礼，旋即脚步一抬，迈步而去。


第128章 风雨欲来
　　随着赵婉琦预产期临近, 云汐越来越忙。而凌妃雅也为了她二叔之事，忙得焦头烂额。
　　接下来几个月中，两人见面机会屈指可数, 凌妃雅甚至几个星期都不回居所一次。
　　并非云汐不告诉凌妃雅赵婉琦怀孕一事, 而是她近来已被诸事烦心，况且也恰恰是凌飞褚做得公证人, 凌妃雅才更不能参与其中。据赵婉琦说她过去对头仇家不少, 那件事过后, 那些人被划入了过去圈子, 只得一直蠢蠢欲动而无从下手。
　　“婉琦, 我们快走。”云汐伸手拉出了藏身黑暗的赵婉琦，悄声说道。躲过一波仇家地追踪，黑夜之中，云汐利用感知轻松避开了一波又一波偷袭追捕。
　　“先等等。”赵婉琦捂着小腹，脸色难看了几分，低声道：“我刚刚好像动了胎气，而且现在异能力能动用地越来越少，身体也越来越虚弱。”
　　停下脚步, 云汐回头看了看脸色苍白的赵婉琦, 眉头微蹙。凌影城并不是对异能者之间地争斗没有约束, 但像赵婉琦这种“小打小闹”一般都会采取漠视态度, 除非做过火又或家族大战，否则就只能自己解决。
　　毕竟，这就是个强者的世界！
　　“怎么会这样？”云汐脸色沉了沉, “难道是每个女异能者怀孕都会这样？还是说是那个生命之种的原因？”
　　二人隐在昏暗的巷子，再次缓慢移动了起来，云汐搀扶着虚弱地赵婉琦，一路小跑。赵婉琦被疼得嘴唇泛白，光洁额头渗出一层薄汗，几乎说不出话，云汐在心中又问了遍小狐狸，小狐狸说：“这个生命之种，我也是第一次听说。”
　　未知事物依然太多。
　　感知之中突然出现几道黑影，云汐扶着赵婉琦停下，她们直直贴靠着墙壁，等那几道黑影在眼前闪过，才再次从黑暗中离开。
　　依照赵婉琦指示，云汐将她带到了一处偏僻小屋。感知再次扩散而出，确定附近无人才放心点了灯，扶着赵婉琦坐到了柔软的床铺，然后慢慢躺下。
　　床上女子精致的面颊失了血色，眉头微蹙，似乎是在承受着某种痛苦。云汐看着肚子越来越大，也越来越虚弱地赵婉琦，眼神复杂，她们躲藏地这几个月中马柳玉一次都没来看她，但，赵婉琦每每抚着肚子地神情却越来越温柔。
　　云汐浅浅一叹，赵婉琦这个强势而执着地女子，从始至终，都在为马柳玉开脱。
　　整了整腰间微乱的长剑，云汐顾自走到一边椅子坐下，侧头看了看一进屋便陷入短暂昏迷地黑色长发女子，黑眸微怔，然后起身接了壶水，赵婉琦同她一般嗜茶，很轻易就找到了茶叶。
　　莹白指尖轻触微有冰意地壶身，一道青光闪过，壶顶之处瞬间便冒出了滚滚白烟，壶中传来咕噜噜地水声，云汐就手一提，将沸水晃了几晃，然后才将处于最适温度的水倒入了茶壶。
　　茶香在略显清冷的小屋里飘散，云汐自斟自饮，然而她的感知一直笼罩在方圆之中，也许是因为那诱人地茶叶清香，赵婉琦轻哼一声便醒转过来。
　　“你醒了。”云汐浅酌一口，“是不是该和我好好解释下你的异状了呢？”
　　“这是逆天受子的代价。”清淡话语传入耳中，赵婉琦嘴角扯出一抹无奈地弧度，她失去了曾最关心她的妹妹。
　　云汐：“细说。”
　　赵婉琦艰难地坐了起来，云汐走近为她在后背垫了个柔软的靠垫，轻吐口气，“生命之种知晓的人不多，生长习性，具体功效，服用禁忌，一切都还尚待考究。而我当时获得它也是因为早期见过它的图谱，不然，就算路过也只会认为是颗略有奇异的种子。”
　　“书上有记载，曾有些异能者服用过，最后却仍无法受孕。”
　　“它是有几率的，而且极其渺茫。”赵婉琦无奈说。
　　“一开始我也只是抱着赌一赌地想法，连自己是否受孕都不知晓。”抿了抿苍白的唇，这时云汐递了温水给赵婉琦，她道了声谢，又说：“于是我也没和柳玉说过此事，直到后来我发现我的异能力出了岔子，甚至有时威力还不如五阶，而且身子还常常十分乏力，我不想惊动别人，所以就先去医馆瞧身体状况，也就是在那时知道的。”
　　就算马柳玉知道了也没用吧，云汐心中冷呲一声，然后说：“你杀了那个医生。”
　　眼中异光一闪，赵婉琦再次为她的敏锐而意外！
　　“不错。”赵婉琦定了定神，说：“我的仇家太多，所以不想暴露出去，而且我找的只是一个有点名气的青蛙，杀了他，毁灭证据，最后随便找个理由就可以搪塞过去。”
　　连云汐如此关心她的人，赵婉琦都能为了孩子而利用，何况是一个蝼蚁般地普通人。云汐神色并无波动，她能淡漠地看着别人生死，却无法亲自下手。
　　然而赵婉琦的所有温柔和宠溺，也只对马柳玉。
　　“你好好休息。”扶着疲惫地赵婉琦躺下，云汐为她掖了掖被子，说：“我明天再来看你，这里很僻静，一切先等你养好了精神再说。”
　　“小孩，对不起。还有记得收拾好东西和凌妃雅说一声，我们明天要出城避一段时间，别忘了。”云汐迈步而去，行至门口之时，赵婉琦突然叹了口气。
　　脚下顿了顿，云汐轻“嗯”一声，最后转身关上门。
　　一头乌丝铺满了床铺，仿佛海藻一般顺滑，拥有倾世美颜的女子杏眸半闭，脸容憔悴却掩不去她身上地古典气韵，眉间染有淡淡忧愁，然而片刻之后，所有忧愁尽数散去，化为了强势，女子乌黑瞳眸之中，闪过一抹坚定，最终轻阖上了眼睑。
　　门缝间隙和周遭一样漆黑，云汐无奈地扯了扯嘴角，然后扭开把手，空荡客厅少了凌妃雅便是犹如少了分生气。云汐唤了几声，确定凌妃雅不在才放出了小狐狸。
　　“小狐狸，我还是明天再告诉花蝴蝶这件事吧。”转身收拾着睡衣，云汐准备沐浴，小狐狸在沙发蜷起身，“好，阿汐，这次的对手有几个五阶中期，你小心些。”
　　云汐说：“我知道，虽然正常情况下我打不过他们，但躲还是躲得开。”
　　沐浴出来，云汐坐在沙发擦着黑发，她嘴角突然扬了扬，任由手中的毛巾被对方抽走，然后那人轻柔地帮她擦着头发，呵呵一笑，“小纱衣，你怎么这么没有防备哦？我还记得你开始防我防得像什么似的。”
　　“因为我知道是你啊。”其实在云汐沐浴时凌妃雅就进来了，明天就要开始紧绷神经地生活，她怎么可能不散开感知。
　　“那你是怎么知道的？”凌妃雅好奇地弯下了身，从后搂住了云汐白嫩的脖颈，云汐亲了亲她的脸颊，说：“因为你一靠近，就有一股子骚气荡开，我当然能察觉到了。”
　　“贫嘴！”凌妃雅笑捏了云汐一下，帮她擦干头发，然后依偎在一起，“我们多久没见面了，好想你哦。”
　　“是吗？”云汐斜她一眼，“可是为什么最近花蝴蝶的名声鹊起，好像又祸害了许多小姑娘和正太。”
　　凌妃雅：“……”
　　凌妃雅没好气道：“什么声名鹊起，我本来就很出名！还有我可是为你一直守着贞操，你竟然敢怀疑我！”
　　云汐说：“你敢说你最近没有流言。”
　　心中一沉，凌妃雅眼神暗了暗，的确，最近城中关于她的流言四起，然而无风不起浪，她的心，再度浮躁了起来。但凌妃雅枕着云汐的肩，眼中情绪，无人能看到。
　　“那些都是流言。”压下心中不安，凌妃雅笑，“而且你要相信我最爱的是你。”
　　“比起旁人，我自然是最先相信你的。”看着那双风情绿眸隐有疲态，云汐缓了神色，轻道。
　　“等我一下。”云汐亲了亲凌妃雅的额头，让她在沙发换了个舒服地姿势，而后起身离开。留下的凌妃雅百无聊赖，摸了摸一旁窝着地小狐狸，不一会儿，云汐便抬了个盆出来。
　　“小纱衣，你不会想帮我洗脚吧？”凌妃雅一脸惊诧。
　　“泡脚有益健康。”云汐蹲身放下了盆，淡淡说：“我给你拿了毛巾，自己洗。”
　　一双美丽玉足浸入水中，凌妃雅舒服地眯了眯眼，享受着云汐地贴心之举。露城一年多日子里，云汐每天为她做饭，做甜点，云汐为她做地一切，都融入了她的生活。
　　“小纱衣可真是个贤妻良母。”凌妃雅笑得轻浮，眉宇的疲惫顿消了大半，云汐想了想，说：“我明天要和婉琦一起出城，可能需要一段时间。”
　　凌妃雅听了眉头顿时一皱，“你们单独出去那么久干嘛？”
　　云汐：“不要神经兮兮了，你也知道婉琦在城里地处境，她最近碰到了个上眼的变异兽，所以找我一起出去，顺道传授些心得。”
　　凌影城之中，云汐和赵婉琦做了些什么，凌妃雅一清二楚，然而出了城想知道就没那么容易。凌妃雅近段时间忙得焦头烂额并没打听过赵婉琦，况且赵婉琦怀孕之事被她瞒得极深，兼之几乎不出现于人前，就仅有那个仇家和云汐知晓。
　　但，那个仇家也只是认为赵婉琦修炼出了岔子。
　　当时赵婉琦脱离家族是凌飞褚做的公证人，他们还不敢大肆声张，只能借了这次借口暗地里偷偷进行。


第129章 进阶！四阶异能者！
　　翌日, 云汐整理好行装，带着小狐狸离开。
　　凌妃雅的处境比云汐还复杂，而且她也不可能有空照顾小狐狸。云汐要掩人耳目, 无法单独留下小狐狸, 只能冒险带上它和赵婉琦一道离开凌影城。
　　内城士兵认识云汐，但, 他们见到云汐神情十分古怪, 不见寻常地嘲讽, 众人聚集在一起窃窃私语, 以云汐的听力, 赫然还听不清！
　　眉头一蹙，此刻云汐无暇顾及，压下心中地怪异之感，脚下步伐加快。
　　“婉琦，你感觉怎么样？”隐蔽在一处大树之后，云汐护着赵婉琦，不断观察四周。赵婉琦怀中抱着小狐狸，口中微微有些喘：“我没事, 过一会就可以到我事先准备好的地点了。”
　　丛林间两道黑影小心翼翼地前行, 听到前方隐约有说话声, 急忙伏下身。
　　“你说这个赵婉琦真他妈狡猾, 老子找了她几个月，楞是没逮到！”
　　“赵婉琦好歹是个高阶异能者，可精着呢。”
　　“这次是千载难逢的机会。”那人冷笑几声, 道：“正好赶上那个女人修炼出了问题，如果让我抓着她，定让她尝尝生不如死地滋味！”
　　“嘘……你小声点，这次族长还是利用和赵婉琦争夺猎物才有借口，不然闹大了，到时又是竹篮打水。”
　　“我知道，你-他-妈别啰嗦！”
　　说话声渐渐远去，赵婉琦阴沉着惨白的面颊，她一个高阶异能者，曾经凌影城的风云人物，如今竟落到如此田地！云汐看了看她，低声说：“婉琦，你依我说的带了那些高阶晶核吗？”
　　见赵婉琦不理她，云汐紧了紧掌心，唤回她的思绪，赵婉琦说：“我都带了，全是五阶之上的晶核。”
　　“那就好。”云汐松了口气，“待会到了藏身之地你就把那些晶核给我。”
　　赵婉琦问：“你要那么多高阶晶核做什么？”如果云汐要的是三或四阶晶核，那她还想得通，然而云汐要的是五阶及之上，整整高出两个大等阶，怎么可能被用来吸收进阶。
　　云汐：“你别问了，我自然有我的用处。”
　　系统是云汐最大的秘密，她能吸收高阶晶核，而且越高越好，但这一切说出来太匪夷所思，所以对赵婉琦只得搪塞过去。
　　两人在繁茂林间躲闪穿梭，曲曲折折，眼前终于出现了一座被藤蔓覆盖地小屋，这座屋子建造十分巧妙，从远处望去，竟是犹如一包巨大树根，尤其此屋依树而建，在苍天大树地衬托下更难察觉。毫无间隙的“树根”诡异蠕动了几下，突然裂开条矩形缝隙，随着矩形之门蔓延而开，那间隙之处，竟是隐隐有土灰掉落，旋即矩形扩展向内，形成了个两米高的土门。
　　云汐随赵婉琦从土门进入，然而当二人一狐全部进入其中，紧接着便传来轻微碰撞声，她回头一看，那条矩形大门地间隙，竟正以肉眼可见地速度消弭！
　　“好诡异地土系异能力！都说森林之中是木系异能者的天下，而这土系异能者，只要有黄土，就是他们的天地！”云汐暗暗吃惊。
　　降临至今，云汐还未与土系异能者、土系变异兽、或土系丧尸真正交过手，凌影城受凌氏家族影响，最多便是风系异能者，这土系异能者反倒显得人丁稀少。
　　由赵婉琦这个高阶土系异能者建造的屋子之中，通风以及透光功能极好，白天即便不点灯也能看清屋内一切，到了阴雨天，她只要心念一动，又可将那些缝隙给尽数遮去。
　　“可能接下来的时间，我们都要居住在这里。”脸色惨白几分，赵婉琦显得更加娇弱，随着搀扶走到床边。
　　云汐：“你的预产期是何时？”
　　“就在近期，一个月后。”赵婉琦肚子圆润，随时都可能生产，“但是利用生命之种受孕地变数太大，能否按预期生产还是未知之数，但我能清晰感觉到小家伙迫不及待地想来到世上了。”一脸慈爱地摸着肚子，赵婉琦全身散发着母性，这是即将为人母地温柔。
　　薄唇紧抿，云汐默然侧过了头。
　　她不懂。
　　“来人太多。”定了定神，云汐说：“你帮我看好小狐狸，我就趁现在去猎杀些人。”
　　矩形缝隙再次出现，丝丝亮光从中透出，云汐眯了眯眼，提着赵婉琦给她的那大包高阶晶核，迈步而出。
　　跨出树屋地那一刻，大门顿时封闭，云汐嘴角勾着一抹冰冷笑意，手中装着晶核地包裹突然消失，旋即右手捏着一个五阶晶核，墨色瞳眸徒然涌上一抹冷厉，这片森林，注定不会平静！
　　一道身影暴闪而过，带下几片落叶飘零，然后迅速在一颗巨大树干打了个圈，便是窜入旁边的枝干之上，将其全身都隐没其中。空中飘下几缕白晶粉尘，云汐手里的晶核变成了一堆粉末，徐徐飘散开来。
　　晶核，三阶之后全为白色，只能从内部蕴含地能量来区分等阶和系别。
　　“这种放肆吸收地感觉可真好。”心中呻-吟一声，旋即轻碰了碰腰间剑柄，空荡的剑鞘悬挂，旋即双手凌空一握，瞬间闪现了两把长剑，“和花蝴蝶在一起的日子一直压制着等阶，现在情况紧急，是时候爆发了！”
　　“至于理由什么的，过后再去想！”一道黑影猛然跃下，隐匿技能，也因云汐发动攻击而失效。
　　下方仅有两人，云汐率先发动攻击，身形如影似电，刹那就袭向了不知所觉地两人！
　　然而云汐进攻地动静，惊扰到了下方之人，脸色大变，赫然便见云汐以迅雷之势到达了上方！云汐眉头一皱，在长剑即将猛挥而出地瞬间，将剑身调转。两道剑光闪过，两人顿时陷入昏迷，随后一下子瘫倒在地。
　　深呼出口气，薄唇紧抿得微微泛白，她，还是无法战胜心中那抹执念。
　　随手挽了个剑花，两柄长剑入鞘，将昏迷的二人拎起，旋即身影一闪，消失在了原地，仿佛刚才地偷袭不曾发生。
　　“这两个是追杀你的人。”将两人丢到地上，云汐神情淡漠得可怕，“你动手杀了吧。”
　　赵婉琦愕然看着地上有苏醒痕迹之人，想不通云汐快去快回，为何又不在外面将人击杀？脚边传来微痒，赵婉琦低头，看到小狐狸对她极人性化地摇了摇头，然后说：“好。”
　　再次离开树屋，云汐手掌微微颤抖，紧了紧手中晶核，更加疯狂吸收！
　　之后一个月中，云汐不断将人打晕带回，让赵婉琦杀死，循环反复，仇家嗅到一丝不寻常，他们的人数不断锐减，料想赵婉琦肯定有同伴，最终心一狠，彻底封锁了这片区域，在这片区域碰到的陌生人，全数就地格杀！
　　“我的骄傲，妃雅。”凌飞褚满意地看着凌妃雅，“你二叔政变一事，你处理的很好，也很干净利落。”
　　“多谢父亲夸奖。”凌妃雅垂眸，遮去了所有情绪。
　　“听说那个李纱衣出城有一段时间，妃雅，你征服她的心了吗？”
　　父亲的话充满浓浓傲意，身为凌影城继承人，凌妃雅心中自然有抹豪情，听到父亲提起云汐，脸上闪过一抹温情。
　　那晚，云汐低眉为她放下了盆，每次想起，总让凌妃雅胸腔似乎被什么所填满，不过她终究是那个风流大小姐，美颜一扬，道：“当然。”
　　“很好！不愧是我的女儿。”凌飞褚笑，“我凌飞褚之女，怎么可能是被他人所征服的那个，接下来，我相信你知道该怎么做了。”
　　凌妃雅嘴唇动了动，“父，亲。”
　　若真因此而永远失去云汐……
　　凌飞褚甩了甩袖子，傲然而立，“妃雅，你看我有那么多的妾室，可有一人敢言说于我？她们对我言听计从，为我做任何事，甚至有几个还曾冒死挡在我身前，你说，她们难道不够爱我？”
　　“妃雅，只要她够爱你，就能接受你身边有别人。”
　　“害怕失去，不过是你还没能力征服她而已！”凌飞褚自信地看着他最了解的女儿。
　　凌妃雅心神一震，又回想起那夜云汐低眉地模样，胸腔情绪顿时翻涌，她凌妃雅从出生至今，身为凌氏一族继承人的凌妃雅，天之骄子凌妃雅，怎么会连个少女都征服不了！
　　“咳！”咳出口血，云汐脸色白了白，六阶晶核白光剧烈闪烁，她随手一扬，就化为粉末消散在空气中，“果然不能人心不足，系统现在只有四阶，就算我精神力远超同阶，吸收晶核时的精神力反冲也依然不可小觑。”
　　吸收这颗六阶晶核之后，随着身体不由自主抖动，体内某道桎梏豁地被冲开，黑眸骤然寒光一闪。
　　“讨债的时候到了！”


第130章 梦，碎了
　　力量系异能力进阶四阶, 让得云汐移动速度骤然加快。
　　三阶与四阶是一道分水岭，跨过了，异能者之中就勉强有了立足之本。
　　脑海依然有轻微刺痛传来, 这是她贪心吸收六阶晶核地反噬, 但，以她现在四阶的异能实力搭配系统, 即便不动用本源火焰, 破开那些四阶乃至五阶中期仇家地防御, 不成问题！
　　“一个月了！”云汐嘴角笑意微有疯狂, “躲躲藏藏一个月了！现在, 我要你们统统还来！”
　　脚掌猛地一踏，一道黑影徒然蹿出，速度快得让人只觉眼前一花，就躲入了远处树丛。而后云汐在原地埋伏了一会，看到下方有人经过，旋即双腿一蹬，拔出腰间双剑，对着下方暴冲而出！
　　数道剑光闪过, 这几名追捕之人只有四阶后期实力, 他们根本就挡不住云汐的剑, 瞬间就倒下了一大半, 随即有一人反应过来，急忙发动异能反击，但, 当他凝聚出地火球碰撞到云汐之时，一道白光闪过，火球竟是轰然爆裂开两半！
　　瞳孔猛然扩大，倒映出了一抹持剑之人，旋即便倒了下去。
　　“主人！”随手挽了个剑花，云汐收回长剑，在她弯腰拎人之时，脑中突然响起了一声短促女音。
　　“小狐狸，你怎么了？”黑眸顿时一凝，云汐脸色冷了冷，沉声道。
　　“主人，我们被发现了，你赶紧回来！”
　　拖后腿的小狐狸，以及赵婉琦如今的战斗力，她们一旦被发现，下场唯有死！
　　一道尖锐地爆炸声，骤然暴响而起，随着土地炸开一个巨大深坑，云汐顿时飞射而出，犹如矫捷猿猴，旋即脚下猛然一跺，树干弯曲向下，瞬间之后，再度弹射而出！
　　然而她每一次落脚，赫然会在原地留下一抹焦炭痕迹！
　　“小狐狸，你可千万不能有事。”漆黑眸底闪过一点红光，云汐声线冰冷：“你们若敢对小狐狸下手，我定会让你们付出代价！”
　　“族长，赵婉琦那个女人就在里面。”
　　“很好。”被称为‘族长’之人冷冷一笑，“给我放火烧，就算烧不毁她的防御，也要把人给我熏出来！”
　　众人抱来了许多干柴，堆砌到“树屋”之前，数位火系异能者齐放火球，干柴遇烈火，随着噼里啪啦之声，骤然升腾起熊熊大火，滚滚黑烟弥漫而起。
　　丝丝缕缕地浓烟，透过缝隙穿透了过来，赵婉琦眼神一沉，泛着黄光的手掌一挥，偶有孔隙地墙壁便是犹如融化了一般，稀泥状物诡异蠕动起来，不消片刻，就将四周给封死！
　　“仉族长，不过是为了一个毒囊，你又何必赶尽杀绝？”本就没有血色的脸颊，顿时惨白如纸，赵婉琦扬声道。
　　“好一个只是为了毒囊！”仉姓族长冷冷一笑，“赵婉琦，你我心知肚明，当年你杀我儿子时可想过有今天！”
　　“仉族长，当年若不是你儿子想对柳玉下手，我又怎会杀了他。”赵婉琦脸上泛起了层虚汗，虚浮着步子，坐回床边。
　　当年赵婉琦冠绝凌影城，多少世家公子为她倾倒，追求者称之络绎不绝也不为过，然而出乎所有人意料，赵婉琦竟是选了个默默无闻地女人。结果可想而知，马柳玉自然也承受了不少来自四面八方地怒火，奈何赵婉琦保护她保护得太好，让得真正烧到她身上的没几个。
　　那仉姓少族长年少多情，更是深深于痴迷赵婉琦，得知那个消息时他悲愤欲绝，痛哭了三天三夜，最后竟是做出对马柳玉赶尽杀绝地举动！
　　仉姓族长：“不要废话！老子这一辈子就这一个儿子，你把他杀了，就要有偿命地觉悟！”
　　众人不断往烈火之中添柴，不时还有几发呼啸而来地异能冲击，屋子被轰击得动荡不堪，赵婉琦脸上的血色迅速消失，看着脚边的小狐狸，道：“小狐狸，我知道你听得懂我说的话，你现在赶快跑，身为高阶异能者我好歹还能撑上一久。”
　　“而你虽身为异兽，但等阶太低。”
　　“被这浓烟还有余波波及久了，只怕会挨不到你主人回来。”赵婉琦定定看着它。
　　小狐狸略有迟疑，然后人性化地点了点头，一溜烟跑到墙边，看着墙壁渐渐分开，露出个洞口，便快速俯身溜了出去。
　　“小狐狸，希望你能逃过这一劫。”赵婉琦闭上眼，静等防御被攻破。小屋之外早就被围得水泄不通，一名提着刀的仉姓族人发现了小狐狸，急忙大喊：“族长！里面有只狐狸溜出来了！”
　　仉姓族长望了望逃走地小狐狸，不屑道：“不过是只风狐而已，你们几个，快去把它给我抓回来。”全城皆知赵婉琦不养宠物，那么近来出现的神秘少女，便极可能是风狐的主人，仉姓族长嘴角露出一抹嗜血笑意，“我要当着她们的面，把这只狐狸剥皮拆骨！”
　　茂密的森林，突然冒起一股黑烟，疾驰而来地云汐眼中寒光一闪，不再有所保留，她怕，怕晚来一步，就见不到小狐狸或赵婉琦。
　　雷电之力！
　　血脉之中，倏然蹿出一股股细小电流，然而这些细小电流，数量骤然暴增，流动在经脉中的血液犹如染上紫色雷电，隐约泛起“嘶嘶”电流之声，赫然将全身血流都给笼罩进去！
　　闪袭！
　　一道闷雷般地爆炸声中，云汐身形如影似电，化作了一抹模糊光影，让人只觉得眼前一晃，就失去了她的踪迹。高速移动中，流风似刃，刮得云汐脸颊生疼，但她已顾不得这些，身形几次闪烁，便是消失在了这片区域。
　　雷电之力搭配闪袭，让得云汐奔腾了不一会，眼前便浮现那熟悉树屋。
　　“最高不过五阶中期。”云汐冷冷一笑，眼神阴霾得可怕，“连中期巅峰都不到的异能者，也敢如此嚣张。”
　　悄无声息地拔出长剑，云汐身影一闪，立即就有数人倒下！
　　“阁下是何人？”看到己方一个眨眼便倒下数人，仉姓族长眼角抽搐几下，这个四阶力量系少女，不仅使用了极少异能者使用地武器，还打倒无数比她高阶之人。
　　此女敢在此情况下使长剑，赫然说明她能将异能附着其上！
　　“我与阁下无冤无仇，不知能不能就此化干戈为玉帛？”仉姓族长心中雷光电闪，最终，不得不做出退让。
　　听到仉姓族长的话，云汐满不在乎地笑了笑，偏头瞥了眼摇摇欲坠地树屋。
　　既然不能善了，那就只能硬上，仉姓族长打了个眼色，道：“我等此次要对付的只有赵婉琦，我与她有杀子之仇，还请阁下不要参与进来。”
　　“我无意参与你两之事。”在对方攻击将至地瞬间一个侧身，云汐闪到人群附近，淡漠地抬了抬眼，旋即双剑快速挥动，“但是我想保她，也与你无关。”
　　又是数人倒下，少女微笑地看着仉姓族长，明明是笑着，却让仉姓族长背脊攀上阵阵寒意！
　　鼻息溢出一丝冷笑，云汐率先发动攻击，脚下虚晃几步，猛然高速移动起来！
　　云汐地速度太快了，快到身为五阶中期的仉姓族长根本跟不上节奏，他只能见到眼前晃过几道虚影，旋即已方之人便全数倒下。仉姓族长心中一凉，竟是碰到了个铁板！
　　“你看，现在只剩你了哦。”解决最后一人，云汐抬头，冰冷薄唇浅勾一抹玩味地弧度。
　　浓烟褪去，异能攻击也渐渐停歇下来，赵婉琦在房中捂嘴呛得一阵咳嗽，静待了一会，心中不由疑惑怎么突然没了动静？
　　“婉琦，开门。”外面传来云汐的声音。
　　赵婉琦眼神一闪，还是使用异能将墙壁开了道门。云汐从门前走入，扫了眼屋内，眉头越皱越深，她压抑着怒火，寒声问：“小狐狸呢？”
　　“呵，你的那只狐狸跑了，现在只怕我们的人早就将它剥皮拆骨！”赵婉琦张口欲言，门口却有人抢答道。
　　刺目白色剑光一闪，突兀响起“锵”地一声，云汐手中长剑兴奋低吟，她将剑逼近仉姓族长的脖子，冷声道：“我不喜欢杀人，但，不代表我接受不了别人杀人。”旋即她一个侧身，身体在虚空之中划出一道圆弧，大腿伴随着呼啸风声，对仉姓族长狠抽而去！
　　看到云汐劈来地腿脚，仉姓族长瞳孔一阵收缩，前者腿上附着地力量，绝非一个普通四阶异能者所有。然而还不待他细想，身子便猛地被抽飞，撞进数分钟前妄图冲进的屋子，心中，一片冰寒。
　　原以为云汐是被对方挟持，下一秒却是那个仉姓族被长被踢飞进来，仉姓族长在地上滑出一截，张嘴吐了口鲜血，赵婉琦眼中闪过一道异光，看着踏步而来的寡淡少女，惊异难抑！
　　这个少女，从第一次见面，就发现了不寻常。
　　但，若说那只被她打得半死的鬼面猴是捡了个便宜，那此时才堪堪进入四阶，还是最鸡肋的力量系，就能凭一人之力将五阶中期的仉姓族长给制服。
　　还不论外面那些四阶，以及五阶初期异能者。
　　她似乎，从一开始，还是小看了云汐！
　　“婉琦，小狐狸呢？”不带丝毫感情色彩地话语，打断了赵婉琦的思绪，她定了定神，说：“前面我以为我难逃一死，所以就让小狐狸先逃了。”
　　云汐松了口气，但，她的脸色却骤然一变。
　　“阿汐！”
　　脑中声音掺杂了微不可察地哀伤，而且小狐狸极少会唤云汐为‘阿汐’。云汐神色变幻不定，此刻赵婉琦已然无自保之力，她若走了，难说再碰到什么变数。
　　赵婉琦是她的梦，但，小狐狸却一直陪伴温暖她。
　　“不用管我，你先去吧。”赵婉琦撑着腰，挺着随时都可能临盆的肚子，艰难走到云汐面前，她看了眼地上的仉姓族长，说：“我们现在最大的敌人已经被制服，你放心去吧。”
　　云汐眉头一皱，“你……那好，我先看你杀了他再走。”
　　仉姓族长惊恐地看着云汐，他之所以等赵婉琦丧失战斗力才上门寻仇，就是因为贪生怕死，赵婉琦摇了摇头，说：“我现在体内虚乏的很，没有多余异能杀他。”
　　闻言，仉姓族长面露侥幸，惊疑看着赵婉琦鼓鼓的肚子，云汐侧身挡了挡，冷声说：“那你先把他绑了，杀不了他，也不能让他逃走。”
　　地面倏尔诡异蠕动而起，见躺倒的仉姓族长想要爬起身，云汐冷哼一声，然后膝盖高抬，再度将仉姓族长轰踩到地上，土浆随即弥漫而起，沿着仉姓族长地身侧，笼罩住他上半身。
　　“婉琦，我找到小狐狸就回来，你先好好休息，小心别动了胎气。”赵婉琦身子一软，摇摇欲坠，云汐急忙扶住她，让她躺回床。
　　“小屁孩，别担心，我没事。”云汐点头欲走，赵婉琦却突然伸手拉住了她的衣角。云汐疑惑回头，赵婉琦不知从哪拿出一个木盒，说：“这里面有一个毒囊，也是此次事件的祸源，你拿着它，如果半路遇到什么特殊情况也好有个防备，这还是我机缘碰到的一头待产三角毒蟒。”
　　“虽说异能者不惧一般毒素，不过你可别小看了它。”
　　“七阶异能者碰到它，也会命丧。”赵婉琦郑重道。
　　离开树屋，云汐低头看了看手里的木盒，旋即拔出裂空之匕在墨绿色的毒囊上一点，浩荡428格背包之中，随即有一格被占，赫然是方才毒囊的图案！
　　木盒燃起青焰，云汐随手一丢，只在原地留下一撮黑色烟沙。
　　耳边风声凄厉尖啸，场景不断变幻，黑眸不断扫视着四周，云汐在心中呼唤小狐狸，却一直未得到答复，脸色越来越阴沉，林间不断传来树干爆裂之声。
　　“阿汐，我没事了。”小狐狸地声音微有虚弱，云汐没有停下暴冲，连问：“你在哪？”
　　远处传来剧烈树叶摩擦声，一道黑影猛然蹿出，依言来到小狐狸所说之地，她看着许久不见的水木边，神情松动，“谢谢你，水队长。”
　　“我本来也只是在这附近巡逻，然后看见黑烟就跑过来看看，没想碰到小狐狸。”水木边笑了笑，也不深究，将怀中伤了腿的小狐狸递给云汐。
　　“谢谢。”接过小狐狸，云汐唇角轻勾，她看了眼孤身的水木边，奇怪说：“水队长，怎么只有你一个人？”
　　“救下小狐狸之后，我发现这些人的等阶都不高，想这可能是你和那些人的恩怨，就没让巡逻队的那些家伙介入。”水木边说。
　　水木边和云汐的友情可谓是不打不相识，极富戏剧化，但云汐和凌妃雅在一起之后，他就总被这样那样的事务，给阻拦了看望云汐地脚步。
　　“小狐狸，腿疼不疼？”云汐抱着小狐狸，眼神愧疚。
　　“还好，阿汐我们还是赶紧回去吧，赵阿姨的情况不太好。”小狐狸抬头看她。
　　最近几日，赵婉琦的肚子疼痛越来越频繁，甚至有几次，半夜都能听到她痛苦地呻-吟，云汐转过头说：“水队长，我要回去看看，一起吗？”
　　水木边将巡逻队支走，便是因为视云汐作朋友，她不可能在此刻过河拆桥。
　　水木边朗声一笑，“好！”
　　回到树屋，那里与云汐离开之时大变了样，地面散着数滩血迹，而仅是被熏黑，以及有异能攻击痕迹地墙壁，赫然破了一个大洞！
　　如果是之前，树屋自然不可能被轻易发现，但它的表面被仉姓族长给弄黑，周遭还横躺着许多仉氏家族之人，如斯显眼地标记，让人不想发现也难。然而树屋是赵婉琦全盛时期所做，六阶之下异能者，绝难破开如此大得窟窿！
　　不详预感袭上心头，云汐急忙跑进屋内，她看着眼前的景象，全身颤抖。
　　她的眼前，只有一具冰冷地躯体。


第131章 起
　　“阿姨！”
　　自从赵婉琦利用她的关心, 逼得她不得不应下之时，云汐便不再叫赵婉琦‘阿姨’，但, 此刻看着赵婉琦冰冷地躯体, 内心地情绪，爆发了。
　　“谁！！是谁！！”
　　那日, 她在赵婉琦面前, 用手指戳了戳胸口, 认真说：“我的心在说, 它会守护你。”
　　“阿姨, 你的爱情给了我希望，你让我灰暗的人生中看到了光亮，虽然在你眼里我始终是个不懂事的弱小孩，可是我是真的想要守护你。”
　　她拼命守护之人，郑重立下地誓言，最终，死在了她眼前。
　　赵婉琦给了一个她不切实际的梦，她一直认为, 她可以默默看着, 默默守护。
　　至少, 那是她心中, 最美好的一个梦。
　　而如今，她的梦，破碎了。
　　碎成了齑粉。
　　云汐脚下一软, 跪坐在了赵婉琦冰冷地躯体旁，连怀中的小狐狸跌了出来，竟也毫无所察。云汐颤抖着手，将赵婉琦的身体抱起，因赵婉琦是趴倒在地面，她存有一丝侥幸，将赵婉琦的正面转回。
　　伸到赵婉琦身下的手指微有濡湿之感，云汐怀中抱着赵婉琦，颤抖地抬起了抽搐的右手掌。
　　赵婉琦正面的衣服，被刺目鲜红所浸染，精致的面颊，也沾染了血液。然而她今天穿着地宽松白色棉裤，赫然被染成了血液地颜色！
　　“阿姨。”云汐绝望闭上了眼，痛苦地用染血之手，抵住额头，“你的孩子……”
　　也死了。
　　赵婉琦视作生命，为之付出一切，不惜千难万苦，得来的孩子……
　　“你似乎对两个女子怀孕之事没有太多震撼之处嘛。”耳际发丝滑落，赵婉琦眼神缱绻，轻声说：“为了这个孩子，我可是费了万苦千辛，才从遥远的奇山之巅获得了一粒生命种子。”
　　“难道你不喜欢小孩子吗？”
　　“我还在孕期，对油烟味尤为敏感，而我如果向酒楼请假，加上哺乳期，一请就是一年多。我不想孩子还未断奶就到处跑，也不想孩子有任何闪失。”
　　“因为我爱她胜过自己。”赵婉琦摸了摸微鼓的小腹，笑容幸福，“而且有我们的孩子陪着我，我也不会太寂寞了。”
　　与赵婉琦的相处之中，云汐知道，她并不会去杀无辜之人。
　　“你杀了那个医生。”
　　“我的仇家太多，所以不想暴露出去，而且我找的只是一个有点名气的青蛙，杀了他，毁灭证据，最后随便找个理由就可以搪塞过去。”
　　赵婉琦不惜牺牲一切，不惜利用最关心她的云汐，也要保住得孩子。
　　和她一起，死在了云汐面前。
　　小狐狸脚部受伤，趴在云汐身边，清晰地看着云汐脸上每一分表情。
　　云汐全身都在剧烈颤抖，神情变幻莫测，隐约有抹疯狂掺杂其中。她眼中一丝泪意也无，但，小狐狸在她腿边，赫然看见她眼底不断闪过地红光！
　　“阿汐……”小狐狸不断在云汐心中唤她，现在的云汐，已然站到了边缘。
　　水木边没有跟着云汐进屋，站在门外，眸色略有些迟钝。倒地的仉姓家族之人隐约有醒来之兆，修眸闪过一道狠戾光芒，赫然察觉出远处地不寻常，他沉眸一想，暂时按兵不动。
　　“纱衣。”仉姓家族之人一个又一个醒来，水木边看了看周遭，道：“我们要不要询问一下？”
　　剧烈颤抖地身躯渐停，云汐看了眼脚边担心的小狐狸，摇摇头，然后起身走了出来。云汐的手掌和额头沾了鲜血，水木边拿出帕子沾了水递给她，柔声说：“先擦擦吧。”
　　云汐木然着脸接过，但，抽搐地手掌，还是出卖了她。
　　默然将手掌和脸颊擦净，云汐随手丢开手帕，眼中冷光闪闪，“接下来，就是该办正事了。”
　　云汐身影一闪，从一处隐蔽树丛拎出了仉姓族长，冷冷地觑着他，眼底，不乏嗜杀红光。一旁的水木边，心中赫然掀起了滔天大浪，不说云汐这快得诡异地速度，从出屋，再到发现，不过眨眼之间，她又是如何察觉？
　　仉姓族长被砸到地上，吃痛轻哼一声，他身上还裹着赵婉琦遗留下的束缚，脸色惊恐地看着云汐和水木边，他想不通这个渗人地力量系少女，竟然会认识巡逻队总长？！
　　“族长！”仉姓之人面露绝望，他们的族长都被制服了，还如何翻身。
　　仉姓族长还来不及说话，就被云汐一脚狠踢在脸庞，她冷声问：“说！婉琦是怎么死的？！”
　　脸颊肿了半边，仉姓族长眼神阴狠，呸了口鲜血，神情微带挑衅。
　　“你知道我不杀人是吗？”弯下身，漆黑眸底再度闪烁起难以察觉地红光，云汐冷冷说：“你要知道，有时，死才是种幸福。”
　　仿佛为了印证云汐的话，水木边将他八阶异能者威压豁然散开，也将那些欲图逃窜地仉姓家族之人给震慑住。仉姓族长收了阴狠，眼神一转，说：“我……”
　　“不要忙着回答我哦。”冰冷剑锋划过下-体，而后点击着后股之间，云汐嘴角笑意生冷：“水队长可是高阶异能者，而且主修精神力的火系，我在想，若将我的剑先削了你的命根，然后再整个放入其中，你会有如何的快感，嗯？”
　　最后一声尾音扬得恰到好处，水木边下-体攀上股寒意，不自觉地夹了夹双腿，而仉姓族长背后则泛起阵阵冷汗，这个少女，才是真正地变态！
　　“说！我说！”仉姓族长眼睛一闭，也不管是否会遭受到报复，“杀了赵婉琦的人是鲜于家族的鲜于昊，那小子因为见到我们制造的黑烟，于是就跑了过来。但是在他靠近之前，赵婉琦那个女人便先一步发现了他，使出她所有的异能把我丢到了那个树丛里！”
　　“那鲜于昊为何要杀了她？”云汐眉头一皱，难道这个鲜于昊也是赵婉琦的仇人？
　　“那是因为鲜于昊好色难改！”水木边冷笑，“鲜于昊不学无术，整日游手好闲，是凌影城出了名的花花大少，强抢良家妇女之事他干得可不少。只不过鲜于在凌影城也算是个中小型家族，而他家那个七阶老祖宗，可是对这个鲜于昊宝贝得很，不然他也不可能逍遥到今日！”
　　“如此说来，就是鲜于昊发现这个屋子，然后命人强行破开，最后看到阿姨打算欲行不轨了？”眼睛危险地眯了眯，遮去其中乍现地寒光，云汐沉声说：“但是阿姨怎么可能让他得手，肯定是以命相搏，拿命换取鲜于昊重伤地代价。”
　　仉姓族长惊疑地看着他们二人，才说了个开头，这两人就将事情推出个大概！他心中泛起阵阵冷意，诺诺补充：“那个鲜于大少今天带了两个六阶打手，所以才能破开树屋，不过赵婉琦趁鲜于昊让那两人出去外面守着，欲行不轨时重伤了他。”
　　“哦？”云汐勾唇一笑，眼中却无半分笑意，“所以你是阿姨特意留下地暗示，而且她也是为了告诉我做人一定要心狠，否则，这就是斩草不除根地后果。”
　　小狐狸缠上了云汐的脖颈，试图温暖她微凉地身子，云汐垂了垂眸，对水木边道：“水队长，披风可以送给我吗？”
　　“纱衣不必客气。”水木边立马解下披风，递给云汐，然后静静看着她弯腰，将披风盖在赵婉琦身上，遮住了赵婉琦苍白如纸的面颊。
　　“水队长，麻烦你了。”云汐抱起赵婉琦，路过水木边身旁，低垂着眸，看不清神色。
　　水木边笑着摆了摆手，目送云汐远走，才在心中重重一叹，或许她回去，才会更痛苦吧……
　　空旷的森林，缓步而走着一名少女，她怀中抱着一个被披风盖住之人，似曾相识的场景，不同的，是不一样的心情，少女突然放下了双手，然而她怀中之人，竟是犹如凭空消失了一般，不知所踪。
　　背包，只能装入死物。
　　唇边溜出几丝难以自抑地低泣，少女想不到，她背包中装入地第一个死物，竟然是她的梦。
　　“阿汐，你还有我。”小狐狸扫了扫云汐的面颊，眼神轻柔，云汐倔强地紧抿着唇，黑眸痛苦，无一丝泪痕，“我知道。”
　　小狐狸受伤，云汐简单治疗之后，便将它收进了宠物空间。近卫联络器突然响起，她放到耳边‘喂’了一声，水木边轻声说：“纱衣，仉姓家族之人包括那个族长，我一个都没有留。”
　　云汐轻‘嗯’一声，水木边顿了顿，说：“纱衣，回到凌影城……看开点吧。”
　　水木边将话说得一语双关，对方掐断了联络器，他抬头仰望天际，心中滋味难明。
　　对云汐，他从一开始地感兴趣，喜欢，直至现在将她视作小妹妹。
　　他，也不想看到那个寡淡的少女，如斯痛苦。
　　薄唇紧抿得泛白，云汐倔强地不肯哭。哭，是弱者的体现，云汐整理好情绪，她一定要找鲜于家族报仇，但鲜于家族是凌影城中等家族，贸然与之作对，她不想让凌妃雅难做。
　　云汐迈步回城，强压下了悲伤，准备找凌妃雅面谈此事。
　　路过内城门之时，那些士兵看她的眼神，已然十分不对，除了最初地不屑，竟还夹杂着戏谑。云汐身子一顿，凌妃雅打过招呼会在居所留下眼线，等她回来就通报给她，旋即她脚下一转，走回居所地步子，变成了城堡。
　　通往城堡之路热闹非凡，云汐路过一处卖头饰的小摊，看到了一支别致的蝴蝶钗，只一眼，她就喜欢上了。
　　凌妃雅从不带头钗，可她还是想送给她。
　　如果，是她误会了凌妃雅呢？
　　即便此刻心情压抑，云汐依然不想错过机会，她，还从未送过礼物给凌妃雅。
　　“伯父，那个李纱衣已经进了城堡。”李周望了望飘渺地烟雾，呷了一口薄酒，遮去嘴角上扬地弧度。
　　“很好。”凌飞褚淡然一笑，“这个李纱衣回来的时机刚刚好，过后就没必要派人跟着了。”
　　李周：“是，伯父。”
　　凌飞褚：“小姑娘失恋，总是要给人家点时间冷静冷静。”
　　飘渺雾层倏尔滚动，渐渐变得厚重起来，覆盖住了偌大的空间。
　　隐匿！
　　城堡守门士兵的眼神，十分不对劲，他们不同于内城士兵，眼底地戏虐如何收也收不住，云汐心下一沉，随即周身气息瞬间收敛，幸而李周曾吩咐过，她进入城堡不需通传。
　　迈步而来的少女，仿佛融入了万物一般，让人难察其存在。不过城堡把守士兵看着她，纵然觉得有些许怪异之处，却也没有深究——他们肉眼看得见她。
　　越接近凌妃雅的房间，把守士兵便越少，云汐的心渐渐沉了下去，她颤抖着唇，背倚在凌妃雅房门之外，维持着隐匿技能。
　　“小青青，你有没有想我啊？”凌妃雅轻声一笑，话语轻浮，“我可是很想你哦。”
　　房中传来一阵窸窸窣窣地声音，旋即发出了桌椅碰撞之声，刘青琳局促地声音响起，“妃雅……”
　　凌妃雅：“你的反应还是那么可爱呢，真让我无法自控。”
　　刘青琳的声音沉迷了下去，“妃雅……”
　　云汐低下了头，感知悄无声息地散出，她的感知游离于这个世界规则之外，故而除了受她自身实力所限，无法大范围扩散，只要控制好不带探究，便难以被察觉。
　　凌妃雅的面容清晰传入脑海，云汐艰难仰头，碎发遮盖了瞳眸。
　　感知被收回，云汐倔强地靠在门边。本来凌妃雅和刘青琳的动静，不会被人轻易听到，可偏偏云汐身负系统，又才步入四阶，这点距离，不难听清。
　　房中再次响起桌椅碰撞地声音，随即便是床榻挤压而发出地“咯吱”声，然而那一声声“咯吱”之声，化为了一把把尖锐地利刀，狠狠捅入云汐心脏！
　　凌妃雅看着身下眼神迷离，染满情-欲的刘青琳，愣了愣，父亲的话语飘过脑海，最终，还是俯下了身。
　　门外的身影渐远，背脊挺直，然，脚下步履却微有虚浮。
　　人影嘴唇蠕动，无声诉说：
　　——我以为我能给你我所有的温柔，来替补我那么多的不足。
　　但当你毫不留情地给我一刀之时，我也只能捂着伤口笑笑不语，在你没有防备地时候，我也会还你一刀。
　　“叮，技能洞察之眼等级提升……”
　　“叮，获得新技能真实之眼……”


第132章 飞走了
　　你的怯懦, 你的畏缩，我懂。
　　你已遍体鳞伤，而那些逼害你之人, 何其残忍……
　　小狐狸安静地待在宠物空间, 不知该如何是好。凌妃雅的背叛，对云汐的打击必定不小, 而她刚刚又才失去了一直憧憬的梦。
　　从一开始, 云汐就对凌妃雅抱有怀疑态度, 是它, 太过于心急让云汐不再孤单。
　　是它, 让云汐接受了凌妃雅。
　　“对不起，阿汐……”小狐狸大眼之中满是痛楚，愧疚压得它喘不过气，“对不起，如果不是我，也不会往你本就受伤的心上捅刀子。”
　　“我想有个人温暖你，没想到，那个人却推你向深渊。”
　　“对不起……”小狐狸切断了联系。
　　似乎一切都未发生过, 云汐的表情没有了痛苦, 神色如常, 嘴角甚至噙着抹笑, 走出城堡，便头也不回地离开了。然而当离城堡越来越远，嘴角那抹弧度, 越扯越大，渐渐沾染上了疯狂！
　　纷闹集市之中，各种各样的商铺不计其数，云汐进了一间颇大得武器店，直接拦下个伙计，“我有一笔大买卖，要和你们管事的谈。”
　　“大买卖？”伙计看了看眼前这个面貌普通的少女，眼神质疑，不过当他见到云汐拿出的六阶晶核之时，口风立马一转，“好！你等等，我马上就去找老板！”
　　“快去，我时间不多。”伙计伸手想要接过晶核，云汐随即手腕一转，将晶核收了回来。
　　这间武器店分有三层，每一层卖的都武器不同，档次也不尽相同。武器店老板走过来，看着云汐一身风衣简装，挑了挑眉，他不像伙计那般看脸，他看的是云汐的装扮！
　　风衣阻挡异能者动作，但云汐身上的风衣，不经意间流转有异样之光，绝非寻常皮料。
　　“小妹妹，想买什么？”降临末世三年多，云汐如今已有十九岁，她的面颊刚脱去稚气，武器店老板是个人精，自然看得出来。
　　云汐说：“老板，你们这能定做武器吗？”
　　老板：“当然可以，不过小妹妹，你说的大买卖该不会是这个吧？”
　　“可别这么快下定论。”云汐微微一笑，递过了飞刃，道：“老板，这种武器你们店黄昏之前能拿出多少？”
　　武器店老板将飞刃放到眼前，稍一打量，道：“这种武器不难制作，如果发动全店之力，几千把不成问题。”
　　“太少了。”云汐说，“老板，你们的伙计可不少，而且飞刃的工艺不难，连学徒以及临时工也算进去的话，万来把不成问题。”
　　老板为难道：“可是……我们不可能不做生意吧？”
　　云汐拿出三枚六阶晶核，“够了吗？除去一些大生意，恐怕够你们半月的营业额了吧。而且那些大生意，也不可能要你们一天内完成，何况我又不是让你们的招待一起去打飞刃。”
　　“好！今天我们的铁坊就只接你这笔单子了！”老板一咬牙，接下了生意。云汐递给他一枚晶核，说：“这是定金，还有剩下的我按件付，当然，你们打的越多，我付的越多。”
　　近卫当值三年，云汐期间积攒了许多晶核，在露城一年多，她的积分一分也花不出去，而凌妃雅的近卫福利极好，时常发放一些变异兽皮料，赵婉琦给的高阶晶核，也有几个剩下。
　　出了武器店找个隐蔽巷子，云汐套上黑色斗篷，而后步入一家家武器店，衣料店，日常用品店，调料店……凡是能想到，她都一一搜刮而过。
　　“这位大人，您的积分不够了。”收银小姐微笑地递还积分卡，指了指亮红灯的显示屏。
　　“那我用晶核付吧，你的服务不错，那个积分卡剩下的积分就都送给你了。”云汐轻声一叹，她在凌影城的一切，终是要结束了。
　　随手在积分卡上一划，云汐近卫卡上的积分，便全部从机器转到了收银小姐的卡上。
　　“谢谢大人！”收银小姐一脸喜色地收回积分卡，虽说对方的积分不够付商品，但那是因为她买得多啊！银白色的凌妃雅近卫卡，一眼就可看出其不凡，说不定里面剩下的积分相当于她一个月工资呢。
　　离开那间店家，云汐便丢掉了近卫卡，于她而言，毫无意义了。
　　收银小姐急忙跑出来捡回，她工作时间不长，这好歹算是她见过为数不多的高档卡，能收藏也不错。她对近卫卡爱不释手，右下角的手感有些异样，随即低头一看，其上刻着几个小字：李纱衣。
　　近卫联络器响起，云汐本不想理，不过上面显示的联系人还是让她接了起来，“水队长，找我有什么事吗？”
　　联络器那头顿了顿，水木边说：“纱衣，要不要我陪你？”
　　花心的水木边自知晓云汐只要唯一之后，便不再对她有别样心思。云汐冰冷的心下荡过暖流，但，她注定要辜负水木边的心意。
　　“水队长，谢谢你。”薄唇艰涩翕合，“我现在只想一个人静一静。”
　　水木边说：“不客气，你就像我的小妹妹，大哥照顾你是应该的。”
　　鼻子泛起酸意，她想不到，凌影城中最后给她温暖之人，竟是曾想纳她为妾的水木边。
　　异能者之间寿命过长，样貌也不会太快衰老，他们并不以真实年龄来划分称谓，而是论辈分，又或是外貌来称呼对方，其中不乏忘年之交。
　　此刻正值夕阳斜落时分，云汐来到约定好的地点，如约见到了武器店老板——跟着老板踱步到一处仓库，云汐感知一扫，确定里面没有危险，便放心地进去验货。
　　“三天内我会让人进来搬完。”云汐看着眼前堆积如山的飞刃，淡淡说：“为了避免我们发生误会，还请老板在这之前不要让人来此走动。”
　　老板：“当然，小妹妹对这货可还满意？”
　　云汐：“嗯。”
　　老板的言下之意，便是催促云汐结账，凌影城中做生意最忌讳黑吃黑，所以每家店铺都有人看管，防止杀人越货，这是对顾客以及店家的保护。
　　将尾款结清，云汐从老板手中接过钥匙，她在原地站了一会，直到人全数远去才关起门，然后将眼前数座小山一般的飞刃，哗啦啦装入背包。
　　如此往复，不断地转换身份与武器店交易，天完全黑下来时，加上过去存有，飞刃——赫然有十万之数！
　　长剑，也有近百把之多。
　　弓箭，不计其数。
　　嘴角溢出一丝冷笑，云汐走向她在凌影城的居所，停步在楼下那条凌妃雅曾强吻地黑巷，融入阴影中，旋即散开感知，不一会儿便找到了凌妃雅所说的“传讯”之人。
　　隐匿！
　　那人只有五阶实力，云汐还有些事要做，不想让人察觉异样。彻底融入空间，她避开那人不时扫过地眼神，贴着墙壁，回到了居所内。
　　轻轻打开门，云汐没有习惯性开灯，站在原地缓了一会，没有直接使用感知，待眼睛适应光线，走向那一件件充满她和凌妃雅回忆的家具。
　　小狐狸在宠物空间中，安静看着这一切，心痛，竟是无法停歇。
　　为什么？凌妃雅偏要等云汐心中有了她，才做出背叛之事？
　　为什么？偏要等云汐接受了她，才欺骗她？
　　为什么？
　　指尖在沙发上轻点几下，似乎确认了什么，在其上留下几点青光，云汐离开凌妃雅最后一次为她擦头的沙发，走到桌椅前、床前、柜子前，同样留下了微弱闪烁地青光。
　　房中遗留地无数青光，闪烁得极其隐蔽，几乎微不可察，离得远了，甚至以为一切一如往常。然而随着青光增多，黑眸深处闪烁地红光，竟愈发剧烈起来！
　　沙发前的晶体显示屏，冷冻食物的冰柜，甚至连头顶的灯具……统统都被云汐收入背包。
　　然而云汐不想一声不吭地离开，她取出一张白纸，右手挥舞几下，然后安放在地面。
　　纤白晶莹的五指平摊而开，突然凭空出现了一支精致别样的发钗，这只钗子，就是云汐先前路上所买，她本打算送给凌妃雅，作为第一个小礼物。
　　这只钗子，被精心雕刻成了只迷幻的蝴蝶，虽只是个小玩意，但，其上刻有花纹栩栩如生，美丽不可方物。
　　拖着蝴蝶钗的手掌轻扬，随着它身上掉落下青色鳞片，蝴蝶竟是在黑夜翩翩飞舞了起来。
　　宛如飞蛾扑火，最终，蝴蝶的青色鳞片，染尽了它。
　　蝴蝶，飞走了。


第133章 染血之夜
　　嘴角噙着那抹疯狂, 开始肆无忌惮地蔓延而开。
　　黑眸深处地红光，剧烈闪烁了起来！
　　“嘿，伙计。”凌妃雅安排地传讯之人换了一个, 云汐眼底红光一闪, 悄然走到身边，拍了拍他的肩。
　　“你……”那人心中一惊, 差点要反击, 待他看清来人是云汐时, 轻松了口气, 然后疑惑地看着云汐, 为什么都没察觉到她靠近？
　　咔嚓！
　　剑光瞬间闪过，一颗人头冲天而起，那人的身体摇晃了几下，“哐当”一声倒在地上。
　　“这就是杀人的感觉。”长剑染血，云汐看着手掌的艳红之色，眼底以及嘴角地疯狂愈发狂乱，“果然，杀人也是有经验的！”
　　离开昏暗的巷子, 云汐若无其事, 但, 她身后突然亮起一阵青色之光, 随后一股焦臭味充满了巷子。之前被她杀死的那名传讯之人，赫然不知所踪，仅有一堆黑沙, 被风一吹，便散了开去。
　　隐匿！
　　在凌影城三年，与赵婉琦又十分相熟，云汐自然知道马柳玉的住所在哪，偷偷潜入马氏家族宅邸，一间一间地搜寻而过，在她路过某处大堂之时，听到了熟悉地声音，然后蹲在窗下。
　　“父亲，我都答应你订婚了，为什么还不肯让我见婉琦？”马柳玉望向主位的男子，神色恳求，她都听父亲的话屈服了，怎么还不能所愿，随即想起赵婉琦连日来地异状，胸口更是酸涩不已：“婉琦许久都没有主动传讯给我，也没有找人给我透露行踪，今天我联络她，更是连联络器都不接！”
　　“混账！”主位男子顿时怒拍而起，木桌顷刻间化为灰烬消散而去，手指颤抖地指着下方女子，“我们马家列祖列宗的脸都被你给丢尽了！你竟然还敢在此给我提她！”
　　在这个世界还提什么礼义廉耻？云汐心中冷笑，继续听她们父女谈话。
　　马柳玉：“父亲，你答应过我，只要我乖乖订婚，就对我和婉琦的事睁只眼闭只眼！”
　　主位男子：“你现在先给我老老实实的订了婚再说！”
　　马柳玉急道，“父亲！那我和婉琦……”
　　主位男子一挥衣袖，不耐烦道：“你先把婚给我订了！以后的事以后再说，在此之前，不准你踏出房门半步！”
　　马柳玉失魂落魄地离开了大堂，云汐紧跟着她，路过条幽深长廊，马柳玉看了眼守在门前的侍女，说：“今晚我要静一静，你们谁都不要来烦我。”
　　侍女：“是，小姐。”
　　房门一关，马柳玉立即气得将屋里的东西砸了个稀巴烂，眼睛通红，显然是受了委屈，她没有赵婉琦的气魄和决绝，狠不下心与家族断绝，故而，只能委屈赵婉琦一人孤独在外。
　　踢开脚边的椅子，马柳玉跑到床边哭了起来。
　　“你心里还有阿姨吗？”马柳玉心中一惊，她连房中何时来人都不知，云汐说：“阿姨为你放弃了一切，那你，又能为她放弃什么？”
　　看清来人，马柳玉顿时一怒，原本云汐与赵婉琦就纠缠不清，而今赵婉琦音讯全无，云汐还敢跑来质问她！
　　眼看马柳玉就要扬声怒骂，云汐身影一闪，化掌为刀，伴随着破空之声，旋即狠劈向了马柳玉脖颈之处！
　　话语还来不及脱口，马柳玉脖子骤然一痛，重重砸倒在了冰冷的地面，她捂着胸口，拼命呼吸着新鲜空气。凌乱房间仅回荡有她的抽气声，马柳玉怒目而视，却说不出一个字。
　　“阿姨死了。”云汐漠然俯瞰她，冰冷地话语，无一丝情绪起伏。
　　马柳玉不敢置信地看着云汐，赵婉琦虽不像过去那般总派人送些精致小点给她，但，也绝不可能才几天时间就死了吧？
　　她无法相信，那个爱她入骨，甘为她抛下一切的女人，会有一天离开她！
　　“你认为我会拿阿姨的生死开玩笑？”薄唇淡淡勾起，云汐眼神寒气逼人，随即解下腰间长剑，丢到马柳玉身前，道：“你是要自尽，还是我帮你自尽？”
　　“阿姨一个人，肯定会孤单。”
　　“她又是那么爱你，所以，你去陪她吧。”云汐居高临下地看着她。
　　抽气声更加剧烈，马柳玉似乎想辩解，脸色涨得通红，手臂激烈地在空中挥舞。
　　幽黑眸底倏尔闪过一道红光，恍惚有一瞬间，整个瞳眸皆被血红所染尽，然而随着红光地袭来，云汐身上，骤然传来一股威压，震得马柳玉差点支离破碎！
　　“你！”好不容易找回了点声音，马柳玉惊得说不出一个字，恐骇地看着云汐，那一瞬地威压，绝不会错……
　　“你放心，马氏一族向来反对你和阿姨在一起，而阿姨又不肯委屈你半分，我不会杀了他们，所以你就安心地去见阿姨吧。”红光跳跃得越来越兴奋，云汐眼角乃至整张面庞，赫然渐渐爬满了疯狂！
　　身上威压愈来愈重，马柳玉清秀的面颊布满虚汗……此刻，她真正相信了云汐之话！
　　历来在赵婉琦面前乖得像小羊的云汐，情绪明显失控，马柳玉早就知晓云汐有多重视赵婉琦，不然她也不会一直吃她们地飞醋，眼前这个等阶不高的少女，竟莫名让她油然而生出种胆寒之感，让人不得不按其指令行事。
　　然而从云汐身上传来地威压，马氏家族之中，赫然无一人能匹敌！
　　颤抖地拿起地上的长剑，马柳玉闭起眼睛，和赵婉琦的一幕幕如走马灯闪过，最终，冰冷地剑锋划过脖颈，只余满目赤红，染尽了容颜。
　　她疯了。
　　——这是马柳玉心中最后地想法。
　　黑暗的屋中，悲伤的场景，突兀传出一阵沉闷笑声，笑声低低，经久而不息。
　　“阿姨，我一定会帮你报仇的。”云汐差点笑出了泪，“所以你们一家三口，一定要幸福哦。”
　　马柳玉的身躯渐凉，云汐在她额头一点，旋即便一起消失在了马氏府邸。
　　鲜于家族。
　　一名青年身上缠满绷带，在床上不断呻-吟，十多个衣着华贵之人簇拥在床前。其中一位满头白发的老者，满脸沉凝之色，他皱眉看着木系异能者给青年施加白光，整整一天，青年身上的伤，竟是全然不见好转。
　　木系异能者擦了擦脸上的汗，然后对老者恭敬鞠躬，道：“昊少爷是被高阶异能者所伤，而且这位异能者手段极其巧妙，恐怕除了七阶的木系异能者大人，没人能快速祛除昊少爷地痛苦。”
　　“伤我昊儿之人也才六阶初期。”老者冷哼一声，“我看是鲜于家把你养成了庸人！”
　　木系异能者急道：“弘厚大人！此人绝非一般异能者，而且还是拼死一击啊！”
　　“行了，明日之前你若还解不了昊儿地痛楚，我鲜于家也不留无用之人。”鲜于弘厚面色不耐，然后一挥手，打发了这名木系异能者。
　　木系异能者无奈称‘是’，离开了鲜于昊的房间，随即在心中重重一叹，看来，明天就是他在鲜于家的最后一天了，伤鲜于昊地那名异能者手段诡异，土系异能不断阻碍鲜于昊的经脉，他将木系异能力渗透入其中，便骤然感受到经脉血肉传来地厚重之感！
　　“昊儿，真是可惜了伤你那名异能者死得太早。”鲜于弘厚看着床上地鲜于昊，脸色阴沉，森然道：“不然，我定让她知道伤我孙儿要付出地代价！”
　　数十道由剑光交织而成地光网，骤然铺天盖地的袭来，虚空之中飘洒下阵阵血雨，几十名鲜于族人惊恐地看着踏步而来的双剑少女，区区四阶力量系异能者，几乎一剑一个，夺走了不知多少条性命。
　　“我们这里是族门大堂，请求支援！”
　　“发生了什么事？”
　　“族门大堂突然出现一个女子，她已经杀了我族数十人命，请马上过来！！”
　　“我们马上就到！”
　　“快点！我们撑……”
　　手中的联络器一分为二，此人惊恐地看着眼底隐有疯狂的少女，她手中长剑直抵他脖颈，他见少女薄唇轻启，“话已经让你传完，你也该上路了。”
　　眼前景色快速晃动，快得仅能看见虚影，“啪嗒”一声，他看到了自己的身体缓倒而下。
　　甩了甩剑上沾染地鲜血，云汐淡然而立，静静享受着这强势凌虐地快感，而后耳边传来阵阵急促地脚步声，延绵地城墙，以及屋顶之上，站立了无数黑影，四面八方也涌来不计其数地异能者。
　　高处的异能者手臂皆高抬而起，旋即调动起体内异能，空气之中，赫然荡开了股股异样地能量波动！
　　“就是你来我鲜于家杀人？”眼神一沉，领头之人冷冷道：“一个四阶力量系异能者，也敢来我鲜于家撒野，还真是活腻味了！”
　　“我这人现在最讨厌别人俯视我，而且，我今天就是要你们这些小看我的人，付出血地代价。”森寒话音一落，手中双剑突然消失，而后手臂在身前疾速一挥，虚空之中，随着云汐手指地轨迹，凭空现出道道密集黑影，然而这些黑影宛如被丝线贯穿而连，全数对准了高处之人。
　　青光诡异一闪，本源火焰附着在每一道黑影，云汐脸色白了白，脑中刺痛愈发清晰，她的力量系异能不达七阶，尚不能离体而出。随着青光地闪过，黑影犹如蓄满能量地炮弹，携带着极其凶悍地劲风，撕裂空气，骤然激射而出！
　　缕缕尖锐地声波，在虚空中刺耳鸣响，然而这些站在高处的异能者，还什么都来不及听到，便觉得脖子突然一痛，他们所有人的气管，赫然被洞穿而过！
　　从黑影出现，再到高处异能者掉落，一切都发生在电光火石之间！
　　纤细五指凌空一握，这名嘴角噙着疯狂的少女，再次握紧了手中双剑。
　　她，为屠戮鲜于一族而来！


第134章 黑昼白夜
　　鲜于宅邸。
　　偌大空间, 被围得水泄不通，数以千计地鲜于族人，赫然如临大敌地注视着中央那名少女！
　　“好大的胆子！”城墙以及屋顶之上地人少去一片, 领头之人神色微变, 寒声道：“鲜于族人听令！给我全力缉拿这个女子，不论生死！”
　　“是！！”
　　随着领头之人地命令, 闪烁着各种璀璨色彩地异能, 浩荡起摧毁万物之势, 猛然从四面八方铺天盖地的袭来, 黑昼被照得通亮, 映照在幽深黑眸，掺杂进了深处地闪烁红光，诡异阴森得令人胆寒。
　　“以为用人海就可以堆死我？既然我敢来，就没打算放过你们任何一人！”鼻息溜出一声冷呲，云汐望着那山呼海啸而来地攻击，眼中寒光一闪，旋即脚下虚踏几步，迅速移动起身体。
　　幻影步！
　　轰！轰！轰！
　　飘渺似柳絮地柔软身躯, 倏然诡异一扭, 避过闪有刺目炽光地异能攻击, 云汐脚边顿时炸开了个深坑, 轰鸣之声响彻耳际，旋即扭身一滑，又是一道炙烈地攻击擦身而过, 眼底红光剧烈闪烁，而后猛然一跺，身体顿时暴冲而出。
　　“困兽之斗。”领头之人冷冷看着冲向人群地云汐，眼神不屑，以他们如此众多地异能者，还制服不了这个四阶少女。
　　闪袭！
　　雷电之力！
　　一道闷雷般地爆炸声响起，云汐暴冲地身形骤然一闪，旋即凭空出现在鲜于族人之中。
　　领头之人面色顿时大变，旋即数名鲜于子弟急忙将他护于其后，他阴沉道：“这个来历不明的少女太诡异了，你们再多叫些人来，我怕撑不住！”
　　仿佛为了印证他的话，远处徒然传来一道凄厉惨叫！
　　一名鲜于青年冲了过来，手臂一横，赫然凝出十数火球。但，他还来不及动作，耳边却突然响起一阵破风声。
　　鲜于青年只觉眼前一花，甚至没见云汐转身，就被飞刃给贯穿了喉咙，然而他狠厉地盯着云汐，拼尽最后一丝意念，将数十火球给凭空炸裂了开来！
　　炙热火浪铺面而来，云汐脚掌隐约响有嘶嘶之声，旋即脚尖猛地一踏地面，而后一条条裂缝，从其脚尖之处蔓延而开，脚尖诡异一转，居然脱离波及范围，直接闪到另一堆人群。
　　“想要以死换伤？呵，虽然你的反击意识不错，但还是伤不了我，现在就让你们自己人尝尝那滋味！”左手长剑消失，云汐凌空反转过身，双手握剑，随即手臂弯曲，令人惊异地力量，正在急速凝聚。
　　“破！”
　　长剑猛挥而出，随后它划过地虚空之中，忽然暴出阵阵强劲罡风，直接将一众鲜于族人推进火圈。
　　借着旋转之力，云汐再次挥剑，旋即数颗头颅冲天而起，仅仅一剑，就斩下了数条人命！
　　痛苦嘶吼咆哮在身后，云汐看着眼前连连后退地人群，嘴角扯出一抹冰冷笑意，眼中地疯狂越来越深，然而她的表情，浑然不觉间，赫然爬满了疯狂之色！
　　而另一边，领头之人看着云汐大杀四方，脸色越来越阴沉，云汐直接冲入人群，因而上方之人不敢再有太大动作，只在她脱离之时降下攻击。但，云汐油滑得像条泥鳅，一直游走人堆之中，顿时让他们地高度优势全失。
　　“给我进行无差别攻击！哪怕她身在我鲜于族人之中，也给我进攻！”一名六阶异能者命丧云汐剑下，领头之人再也忍受不了，寒声命令道。
　　若是再让她这样下去，哪怕能撑过这一劫，鲜于也将失去立足之本！
　　“族长！可是我们的人也会被攻击到啊！”闻言，守护鲜于族长身前的人急忙反对，如此一来，族长将失去人心。
　　“按我说的做！这个力量系女子太诡异了，你看看，她居然直接使用兵器，而且力量系异能者能用兵器杀人说明了什么？说明她能把异能引出体外！这可是七阶力量系异能者才能做到的事！我们已经有不少五、六阶子弟命丧她剑下！”
　　鲜于族长脸色沉重，云汐所在之处，再度掀起了腥风血雨，随后他手臂一挥，打断了族人劝阻。
　　城墙以及屋顶的鲜于族人，身上衣物无风鼓动而起，继而调转起了体内暴涌地异能。
　　刺鼻空气中，充满了危险地气息，黑眸寒光骤然一闪，云汐来到鲜于族人聚集最多之地，本源火焰锁于剑锋，杀起人来更是犹如砍瓜切菜一般，连连将众人斩于剑下。
　　然而她的脸色，也因使用本源火焰过多，迅速苍白了下去。
　　“你们这么想要我死，可我更想你们死！不过，你们这样胡乱地攻击，倒也帮了我一个忙，为了答谢你们，我就让你们死得快一点！”云汐脚下狠力一跺，暴虐地能量爆炸声，在其脚掌之处炸响，旋即身体宛如子弹出膛，猛然暴冲而出！
　　“啊！！”
　　“族长，为什么！！”
　　高处异能者地轰击如期而至，炙光大盛，骤然将黑夜给照得透亮。地面不少鲜于族人被刺得微眯了眼睛，凶悍地破风能量暴掠而来，他们也因躲闪不急，而纷纷命丧同门之手。
　　“继续！她逃到了天上，我就不信还能躲得过！”鲜于族长痛苦地闭上了眼，不忍去看鲜于儿郎地惨状，他的族长之职，似乎也到头了。
　　如此大地动静，那位老祖宗竟还迟迟未现身。
　　最后的责任，恐怕都会怪到他头上。
　　“都是那个该死的鲜于昊，不然，老祖宗也不会现在还不出面。”鲜于族长心中暗恨。
　　而另一边，瞄准半空中云汐地攻击，已然蓄势待发！
　　“还真以为占尽了高处优势。”云汐冷声道，“真是可惜，我来空中，就是为了更好地屠杀你们！”
　　漆黑地眸底袭上一抹赤红冷光，云汐凌空屈膝，脚掌之下骤然喷涌出一缕缕青色火焰，随后青焰迅速凝聚纠缠，最后形成了一颗悬浮的弹珠，脚掌狠跺而下，旋即自弹珠为中心，荡开了一股无形地强劲气流，顿时暴射天际！
　　轰隆隆！
　　无数异能者地攻击在半空中碰撞爆炸，通天彻响，骤然炸鸣于鲜于族人耳际，空中的凌影城，竟是在墨夜之中映亮了一片，异能冲击余波倏尔凌厉扩散而开，震荡了虚空，直接将下方低阶之人压趴在地，甚至，一些本就有伤的鲜于族人，被生生震吐了口鲜血。
　　伴随着尖啸风声，云汐骤然升到最高空！
　　“阿姨和她孩子的仇，鲜于一族，我要你们用血海来偿还！”手中染血双剑再度凭空消失，鲜红水珠顺着指尖滴落，云汐环抱双手，眼睑缓抬而起，露出了漆黑而闪有刺骨寒光地瞳眸。
　　云汐赫然将怒火，发泄在鲜于一族身上！
　　“上面！那个力量系女子就在我们上方！”高处的异能者神情一愣，眼神扫视四周，最终在高空发现了那个少女。
　　黑眸，一瞬被血红浸染。
　　双手不断疾速摆动，每一道飞刃刃锋之上，皆锁有薄薄一层本源火焰，飞刃青光一闪，闪过了无数鲜于族人眸底，然而高空那名疯狂少女似乎觉得还不够，手指在虚空一阵乱划，随之排排密集而浮空的飞刃，徒地从虚无空间显现而出。
　　“杀！”
　　数也数不清地飞刃，骤然充斥了森森嗜杀之意，无形地青色能量丝线从中贯穿而连，穿透了空间阻碍，犹如天际火花坠洒，阵阵尖啸骤然在凌影城半空中炸鸣，携带着极其暴戾地力量，猛烈轰砸地表！
　　嘭嘭嘭！
　　云汐甩动飞刃地一连串动作太快了，快到鲜于族人只能看清手臂虚影，但，此刻距他们发动上一波攻击，几乎是同一时间，鲜于族人的异能还来不及再次聚集，甚至，连动作都来不及做出，就被暴袭而来地飞刃洞穿！
　　城墙以及屋顶之上，纷纷坠落下无数人影，片刻之后，赫然再无一人站立！
　　鲜于族人的心，在这一刻颤栗！
　　“族长，我族现在除了你，就只剩一位六阶异能者大人了。”之前那名守护之人，脸颊冷汗不断滴落，哀求道：“请求你，出手杀了这个女子吧！”
　　鲜于族长脸色惨白地摇了摇头，“我打不过她。”
　　那名守护之人愤慨，激烈反驳道：“为何？！族长，她才四阶啊！你再不出手，我鲜于一族就完了！”
　　鲜于族长满脸苦笑，“我不是妄言，一开始我也只是认为她有勇无谋，可是你看她简直像疯了一样地杀人，手段层出不穷，甚至连我族六阶都尽数死在她剑下，最重要的她现在似乎还留有余力，而且越战越勇！”
　　“仅四阶实力，就拥有自己的大面积杀伤招式。”
　　“勇者无畏，疯者无敌！”鲜于族长叹了口气，“你说，我拿什么打败她？”
　　究竟是谁，招惹了这样一个疯子女人？
　　脚掌猛力凌空一跺，身体顿时犹如再度离膛地炮弹，然而随着云汐地疾速坠落，鲜于府邸高处也纷落了个通透。掌心骤然一松，紧接着再次握紧，借助下坠空隙，拼命吸收着晶核恢复异能。
　　流风斩！
　　白色沙尘在天空飘散而开，少女手中的双剑，瞬间化为了世上最渗人地杀人利器，随即以她为中心，顿时暴开了凶悍无匹地剑气旋风，然而这森寒旋风过处，无数残肢断臂暴射天空。
　　凛冽地白色剑气风暴湮灭，鲜于族人以及其部位，犹如狂风中地落叶，疯狂席卷而过，旋即脚掌在地面上快速旋了个半圈，带起半圈灰尘从地面升腾而起，云汐借助缓冲之力，赫然稳落在了地面之上！


第135章 首战七阶
　　“如此都还能忍, 你这族长还真是称职。”疯狂少女缓慢站立而起，冷声道：“既然你大度至斯，那我便在你面前, 将这最后几十名鲜于族人屠杀干净。”
　　在之前那摧枯拉朽地飞刃攻势下, 幸存的鲜于族人赫然仅影绰站有数十人，飞刃之下, 绝无伤患, 全数一击毙命！众人闻言面色大变, 心中怒焰翻涌, 族长一直不出手, 置他们于何地！
　　其中一人满脸怒容，尖锐质问鲜于族长，吼道：“族长！你看看这个女子，现在竟欺辱到我鲜于一族头上！你难道还不出手吗？！还是要等我们全死光了才和她把酒言欢！”
　　“族长！杀了她！”
　　“杀了她！！”
　　“杀了她！！”
　　能当上一族之长，自然有非比寻常地眼力，鲜于一族这一代的族长，堪称鲜于史上最有谋略之人，不过族长怎么能没有震慑他人的实力？故而他的六阶实力, 皆是用晶核和药材强堆上去。
　　不出意外, 此代鲜于一族在他带领之下, 步入大家族指日可待, 至于那世家的存在，可是需要足够数量地七阶以及八阶之上强者坐镇，才能有跻身资格。
　　但, 鲜于一族出了个好色如命地鲜于昊。
　　还真是位有远谋的族长，云汐心中冷笑连连，她举起剑，而后忽然刮起一道凶悍地剑气劲风。鲜于族长瞳孔骤然放大，几根发丝飘落，他身边的一名鲜血族人，脖颈鲜血猛然喷薄而出，旋即膝盖软软一跪，“噗通”一声，拉扯过满场视线。
　　挑衅，赤-裸-裸地挑衅！
　　鲜于族长额头青筋犹如肉虫鼓动，他虽竭力保持镇静，但，眼底蔓延暴起的血丝，逃不过云汐地感知，他寒声道：“阁下，我鲜于一族与你无怨无仇，你屠我一族，恐怕凌影城也不会善罢甘休吧！”
　　早已做好了离开地准备，云汐又怎会怕凌影城追杀，嘴角扯起抹冰冷暴戾地弧度，森寒眼底红光宛如鬼火跳动，薄唇轻启：“不必废话，我没心思和你鲜于一族浪费口舌，快叫鲜于老鬼滚出来！”嘴角弧度隐晦夹杂了抹冷意，冰冷语气略有缓和，“我打得过他。”
　　一族之长迟迟不肯动手，经云汐一说，众人才恍惚想起那位七阶异能者大人，竟然遭到灭族之灾都不露面。然而云汐似有非无地暧昧态度，犹如锋锐利刀，割断了剩余鲜于族人紧绷得神经，其中一人顿时咆哮道：“族长！！你这个鲜于一族的叛徒！！”
　　一切，似乎都解释得通了。
　　鲜于族人纵然怒火滔天，却摄于族长平时之威，敢怒而不敢言，见一人说破，情绪顿时极端起来。
　　“族长，你！”
　　“族长，亏我们一直真心相待于你！！”
　　怒骂之声顿时不绝于耳，云汐嘲讽地看着鲜于族长，他想留得青山，她偏偏要烧个精光！
　　“放肆！”素来高高在上得鲜于族长，何曾被人如此辱骂过，而且还是被一心相护地家族群攻，鲜于族长孑然而立，身躯依旧挺拔，却细微颤抖着。
　　一道诡异地绿光，倏然自虚空犹如毒蛇般扭曲而来，细小地风刃在绿光喷吐，旋即刁钻狠辣地袭向叫骂最凶之人。
　　但，感知地强大，无不将空间之中每一分涟漪捕获，云汐眼睛微眯了眯，这还是她碰到地第一个使兵器之人。心中冷呲一声，其体内异能骤然磅礴涌动，指缝凭空出现飞刃，随即响起“叮”地一声，浓墨之夜突兀爆出刺目火花，绿光轨迹微偏，轰然一声闷响，竟在坚硬石板留下深深痕迹。
　　“蛊惑我族人心者，死。”鲜于族长身边的蒙面女子，犹如凭空出现了一般，黑纱在月光下勾勒出曼妙身姿，冷冷盯着对面的少女。
　　望着那蒙面黑衣女子的背影，所有鲜于族人松了口气地同时，也闭上了嘴。这位蒙面女子，乃鲜于一族最神秘的女性，拥有六阶中期巅峰实力，仅在老祖宗之下！
　　她，执法堂长老，执掌期间，以其铁面无私而出名。
　　眼神暗含阴霾，鲜于族长沉声道：“我鲜于一族与阁下无怨无仇，不知阁下为何几乎将我一族屠尽，而且在这最后时刻，竟还挑拨我族人心，若阁下没有个交代，怕是不好走出这个门了！”
　　拉过差点被杀死的鲜于族人，云汐戏虐地看着他，后者险险避过致命一击，满脸惊恐，然后一屁股跌坐地上，云汐随即微微侧身，挡住了蒙面女子那冰冷犹如实质地眼神，冷声问：“你现在已经被家族抛弃，告诉我，你们全族都在这了吗？”
　　“阁下还真以为我族无人了？你一个力量系异能者修行不易，却有一手犀利地攻击手法，但阁下不要忘了，人外有人天外有天这句话。”
　　蒙面女子清脆地声音如泉水叮咚，让听闻之人舒心无比。云汐泛着红光地黑眸扫了她一眼，蒙面女子顿时有种被看穿地感觉，然而云汐薄唇轻启，声线淡漠不带一丝情感起伏，“若是平时的我，肯定打不过你，但，”红光妖异地眸底直视蒙面女子，然后竖起了食指，摇了摇，道：“现在的我，可以轻而易举地杀死你。”
　　那名鲜于族人看着面前少女的瘦削背影，心中升起一抹骇然，最为无能地力量系异能，竟也能恐怖至斯。他看了看周围一片狼藉地鲜于府，手掌隐有濡湿之感，随即低头一看。
　　地面，赫然浸染成了血红之色！
　　艰难咽了咽唾沫，那名鲜于族人想到方才差点毙命于同族之手，眼神一狠，怨恨道：“鲜于昊重伤，老祖宗便紧急召回全族，包括在外历练之人，全数下了死命必须今日赶回！所以若非阁下来得如此赶巧，还难碰到我族如此聚集！”
　　幽深黑眸骤然划过一抹刺骨冷光，云汐心中冷笑，真是好一个鲜于昊。
　　疯狂少女手中飘洒下肉眼难见地白色晶粒，鲜于族长瞳孔一缩，原来，不止是他们在拖延！
　　何时，这个疯子女人何时，从哪，拿出了晶核吸收！
　　“长老！她在拖延时间，吸收晶核恢复异能！”鲜于族长低喝一声，提醒蒙面女子，随即后者眼神一寒，脚尖轻点，倏然间化作一抹绿色闪电，手中长剑宛如撕裂了空间，而后轻微一颤，数道绿色虚影浮现而出，伴随着狂风呼啸，齐齐对着云汐暴刺而去。
　　周遭顿时响起一片抽气声，他们只见过这位蒙面长老执行家法地冷酷，然而其六阶中期巅峰实力就已震慑了众人，曼妙如少女的身姿，也让无数鲜于青年心生仰慕，但，她现在随意施展地一击，竟蕴含如斯恐怖得能量！
　　攻击未到，劲风先至，吹起了云汐额前碎发，露出她微眯地双眼。
　　刺击！
　　犹如流星一般地青光，一闪而过，飘渺虚空之中，倏然“叮”地一声轻响，族门大堂顿时被炸飞一片，滚滚碎石猛烈溅射间，携带着暴虐青色火焰地剑尖，泛着森森寒光，抵在蒙面女子雪白脖颈之处！
　　“我说过了，现在的我，可以轻而易举地杀死你。”失去血色地寡淡薄唇轻启，云汐晶莹的面颊宛如白纸，脑中传来阵阵晕眩之感，没想当时强行吸收六阶晶核，导致精神力受创，而今竟差点致命。
　　鲜于一族地七阶尚未现身，云汐却渐露溃败之势，吸入一口微凉空气，嘴角弧度夸张而疯狂，这种从精神疼到肉体得感觉，恰恰让她抽搐得心脏好受不少。
　　森冷之感从脖颈传来，蒙面女子骇然看着剑锋那缠绕着地暴虐青焰，失声道：“双系！你竟然是双系异能者！还是力量系、火系双系异能者！”
　　不少人闻言一愕，随即心中翻起滔天巨浪，众所周知，双系乃至三系异能者存在，其在同阶之中的优势卓越，但，越高阶难修程度就越以几何增长。然而力量系被称为“最无能”地异能力，便是因其鸡肋程度，以及它不可同修其他系异能。
　　眼前这个诡异地力量系少女，赫然打破了他们的常规认知！
　　“废话说的够多了。”不可置否地应了一声，云汐冷声道：“我想你们那位七阶老祖宗，也差不多该察觉赶来，到时若是你们联手我恐怕还真难活下去，所以，你现在就给我死吧。”
　　剑锋一横，云汐紧握手中长剑，黑眸跳跃森冷红光，对准那光滑白皙的脖颈，削了出去。
　　呲！
　　强劲地撕裂风声，气流被压迫缠绕于剑刃，怒斩而下。
　　砰！
　　蒙面女子顿时倒飞而出，鲜血飘洒虚空，旋即重重砸在了几十米外地石墙，轰然一声巨响，在场地之上响了起来，一道道犹如蜘蛛网般地裂缝，从其身后急速蔓延了开来。
　　眼中异光一闪，然而还不待云汐下一步动作，一道蕴含汹涌能量波动地低沉怒吼，猛然炸响天际。
　　“孽障！”
　　整个时空宛如静止了一般，云汐身体顿时一僵，旋即体内磅礴地力量系异能力倏然乱蹿，她强行压下那异常躁动，而后喉头突地一甜，急忙将之咽下。
　　“大胆黄口小儿，竟敢杀害我鲜于儿郎，今日我就要你求生不得求死不能！”空间之中，突兀荡开蕴含风系能量地涟漪，股股劲气风暴骤然从涟漪中心暴涌而出，整座鲜于府邸顿时狂风呼啸，甚至连一些巨大碎石滚动间，赫然被无数次切割而过，最后化为虚无。
　　双手护头，云汐脚掌紧贴地面，伴随着剧烈地摩擦声，暴退滑出十几米，她身上衣物破败不堪，无数细小口子遍布全身，鲜血顿时浸染流出。
　　七阶异能者，竟然恐怖如斯！
　　疯狂在眼角迅速滋长，那眼眶几近承受不住，眦睚欲裂，神经质般地沉闷低笑从嘴角溜出，云汐轻喝一声，旋即泛着青光的脚掌猛跺地面，在一道爆炸声响中，倒退地身子顿时暴射而出。
　　“小孩子过家家的战斗，也敢在我面前卖弄。”苍老白发无风自动，鲜于弘厚身边忽然浮现一缕缕小龙卷，然而片刻之后，这些龙卷骤然迎风暴涨，眨眼便化为了百余丈地龙卷飓风。
　　漫天石屑被狂暴席卷，融合入了凶悍地绿色能量之中，旋即朝四面八方凌厉扩散而出！
　　暴戾地森冷青焰，猛然自云汐体内腾烧而出，其身形宛如被青莲覆盖，拉出一道长长青光之尾，双剑之上青芒暴涨，连连撕裂空气，将道道凶悍袭来地劲气轰然击散。
　　“哼！”
　　不大冷哼，传入了所有人地耳中，让人不由得心生骇然。然而随着那冷哼声地传来，鲜于弘厚身边地龙卷飓风，搅动得更加剧烈，凌影城上空，赫然再无一片云朵，月亮清亮得可怕，云层犹如卷入巨大漩涡，从飓风龙卷之处，坠落了下来。
　　缭绕云雾宛如波纹，一圈一圈地扩散了开来，也将众人视线给遮了去。
　　类似金属剧烈摩擦地声响，猛然在云雾之内炸响，云汐长剑微偏，极其巧妙地将攻击卸去，眉头微皱，酸麻得右臂，昭告了那道攻击蕴含着多么恐怖地劲气！
　　感知覆盖全场，她尚观察不到鲜于族人，但，对战斗已是足够。
　　蕴含着更加恐怖能量地攻击，豁然铺天盖地的袭来，精神力得伤上加伤，让得云汐眉头紧皱，眼神晃过一抹恍惚，然而那抹恍惚之后，却是愈发剧烈地红光跳跃！
　　脚掌连跺地面，接连响起数道沉闷爆炸声，云汐身形在爆冲中不断闪烁，迎面撕裂而来地凌厉风刃，恰好全部贴着身体表面极其惊险地削了过去，尖锐劲风呼啸而过，让她皮肤微微刺痛。
　　风云一阵涌动，在云汐即将到达鲜于弘厚身前之时，分流开来地风刃，乍然聚拢凝型，最终，居然形成了一道绿色地能量圆弧，旋即犹如彗星一般，对着云汐暴冲而出！
　　嘭！
　　红光妖异地瞳眸骤然一缩，那聚集而成地能量圆弧，速度猛然提升一大截，云汐甚至都还不及反应，便和前者轰然对撞，一口鲜血顿时狂喷而出。
　　云雾之中，倏尔破了个大洞，一道黑色影子从中猛然暴射而出，强烈地压迫风声，让一众旁观的鲜于族人耳膜生疼。


第136章 毒囊
　　云汐犹如断了线地风筝, 狠狠砸在几十米外的地面之上，她的身前，赫然有一道骇人伤口, 从左肩蔓延至右腹, 几乎将之斩开两半！
　　鲜血染尽了面庞，云汐艰难地喘了几口气, 胸腔撕心裂肺地剧痛, 颤抖着支起上身, 顿时, 红光急速颤动起来！
　　掀了掀眼皮, 望向那迷蒙雾层，云汐突然大大咧开嘴，满脸抑不住地疯狂。
　　鲜于弘厚，等级：七阶初期，风系异能者。
　　“七阶！这就是七阶异能者的霸道强悍！”理智几近燃尽，急速颤动地红光，开始疯狂吞噬黑眸，“果然我还是小看了七阶异能者, 都说三阶和四阶是道槛, 六阶和七阶便是难以逾越鸿沟, 我现在可是深有体会。”
　　鲜于弘厚早已迈入七阶, 绝非初初涉猎，但，七阶之后地每一丁点进步, 皆难如登天。故而他成为七阶异能者这许多年，还未再进其一步。
　　身前的伤口凄厉骇人，云汐低头，甚至能看到隐约露出地白骨，心脏在胸腔疯狂震动，那露出地森森白骨，似乎都要被震碎成粉末！
　　“不知天高地厚！”云雾滚滚搅动，蕴含威压地话语从中传出，“黄口小儿，你虽然战斗力异常强悍，但可别以为就能对付七阶！越过七阶分水岭之后的强者，绝非尔等可以想象，老夫现在就慢慢告诉你，什么才叫强者之列！”
　　无比蚀骨地剧痛，铺天盖地的袭来，云汐脸上细小青筋涌动，连嘴角以及眼角那疯狂地弧度，赫然变得狰狞恐怖！
　　“就算是死，我也要先拉你鲜于一族垫背！”喉咙传来一声低吼，云汐艰难爬起身，然后化作一头愤怒地野兽，猛地朝云雾之内冲撞而去。
　　刺目鲜红赫然逆风飘洒，在沿途地石板之上，留下深深地血色痕迹。
　　无数强劲地压迫风声呼啸而来，借助感知反馈，云汐就地一滚，险险闪避了过去，“嘶……”倒吸一口凉气，脸颊薄汗不断飞离出去，她口中再度咳出口鲜血，望着那气势磅礴骇人地鲜于弘厚，无力之感顿生。
　　“难道我真止步于此了吗？”嘴里泛出苦涩，云汐鼻息突然溜出一丝冷笑，眸底红芒几欲跳跃而出，犹如水中墨汁晕染扩大，整个漆黑眸子，几乎都要侵蚀进去，“阿姨，我一定会给你报仇！”
　　黑暗的系统空间之中，某个神秘而隐有血腥气息地图案，一级紧接一级，犹如逐渐亮起地阶梯之灯，缓慢蓄积起了能量槽。
　　宛如被拂去了覆盖地厚重尘埃，苍老的物什逐渐苏醒，一股堪称诡异地威压，就快要从云汐体内破体而出！
　　眼神突地一寒，云汐头颅微偏，那喷吐着恐怖风系能量地长剑，便斜擦着耳朵飞了出去。脸颊破开一条细小口子，然后丝丝血液顺流而下，她感受到了温热，眼皮一抬，淡漠地眸子瞥了眼身前的蒙面女子。
　　“如此情况，你竟还想来杀我。”蒙面女子脖颈被鲜血浸透，黑纱黏腻在胸前，勾勒出了惹火地浑圆，手中坑坑洼洼地长剑掉落，云汐淡淡说：“但是你太天真了，四周空间内的一切，我都了若指掌。”
　　幽蓝光弧一闪而过，蒙面女子遮住脸颊地半截黑纱飘落，然而那本该白净无瑕地脖颈，此刻正喷涌着股股滚烫血液，蒙面女子身子一软，竟是倒在了云汐怀中。蒙面女子喉咙传来阵阵抽气声，望向那冷漠薄情的少女，涩然地吐清一字一句，“我知道你……李纱衣……三年前……大火……”
　　“那又怎样？”胸口被蒙面女子撞得生疼，似乎就要碎裂开来，云汐眼角一侧，看了看她，道：“你还是杀不了我，鲜于一族，我必覆灭！”
　　蒙面女子取下了脸上黑纱，露出一张失了血色地绝世容颜，她低低一叹，眼神似无奈似不甘，最终，在云汐怀中失去了生息。
　　云汐不知道，蒙面女子在与她交手之际，还是留了一手，不然，她怎可能如此轻易地破开她的进攻，蒙面女子在同阶之中，绝对是个中佼佼。
　　先前便已发现蒙面女子并未送命，云汐眼中，每人头顶皆有一道赤红血条，装死对她绝不管用。蒙面女子的身体侧倒而下，云汐脚步一绕，对蒙面女子绝美地容颜毫不怜惜。
　　“叮，等级提升一阶……”
　　疯狂大笑，猛然在场地之上响起，众人愕然听着这传来地笑音，笑声久久回荡，似乎要将天下事物笑尽，疯魔了一般，无法抑制地狂笑。
　　“鲜于弘厚！今日是天要亡你鲜于一族！”云汐嘴角疯狂的弧度越扯越大，满脸狰狞笑意，“五阶！我的系统等阶终于迈入了五阶！即便我还是打不过你，但是能破皮就已足够！”
　　炽烈白光，猛然自云汐脚下升腾而起，宛如沐浴于圣洁地乳白之光，其身上体内，包括那被反噬而造成地精神力创伤，骤然消失无踪。
　　通天彻地的闷雷炸响，瞬间震颤无数人心脏，鲜于族人惊恐地望着那风云搅动得雾层，虽然他们的七阶老祖宗不可战胜，但，先前云汐那疯狂地杀神模样，还是让人心有余悸。
　　“族长，老祖宗能不能杀死那个力量系疯子女人？”鲜于众人艰难地咽了咽唾沫。
　　“老祖宗可是七阶，怎可能打不过一个四阶的小女娃。”鲜于族长呼吸一滞，回想起刚刚那声能量炸响，努力平复颤抖地声线。
　　裂空之匕跳跃着狂暴无比地青焰，隐约有缕缕雷光在青焰之中“嘶嘶”作响，左手一松，坑洼的长剑再度坠落，紧接着凌空一握，另一把暗蓝地裂空之匕闪现掌中。
　　幻影步！
　　无数道凶悍地劲气风刃，撕裂了虚空，沿途轨迹空间都变得微微扭曲，云汐脚踏玄妙地步伐，速度与敏捷绝非之前可比，手中的裂空之匕化作青光流星，不断巧妙卸力。然而一道横贯十几丈的能量圆弧，携带着毁天灭地的气势，犹如彗星一般暴冲而来！
　　脚掌猛力一跺，顿时爆开一个半尺大小的深坑，云汐凌空翻腾，旋即暴闪开数十米，脚下摩擦出长长印记，她突地抬头，大大咧嘴一笑，嘴角弧度狰狞恐怖。
　　“鲜于老匹夫，竟然你如此小看我，那我可就不客气了。”身为七阶异能者，到目前为止都未拿出真本事，云汐掀了掀眼皮，道：“你的性命，就此为止，你们鲜于一族，也将成为历史！”
　　“阿姨和她的孩子，可不会和你们去一个地方。”
　　“你们去了下面，下辈子肯定投胎做青蛙！”云汐低低嘲讽一笑。
　　黑眸精光一闪，云汐五阶地系统等阶，顿时将精神力提升一个层次，感知扩散范围大幅增加，虚幻无形地感知，犹如能量罩一般急速蔓延而开！
　　几十米外地鲜于弘厚，以及他身边欲顶破天际地卷卷飓风传入脑海，云汐森冷一笑，身上破烂不堪的衣物，赫然被沾染成了暗红之色，但，也将她愈合地皮肉遮掩了去。
　　身体化作青色闪电，附着体表地青焰将空气阻碍焚烧虚无，云汐急速狂奔间，竟主动使用了幻影步，其身形微距闪避间，虚晃出了几抹残影，而后一一闪避而过！
　　“怎么可能！她的速度怎么可能突然快了如此多！”心中一惊，鲜于弘厚便是很快镇定下来，眼中紧接着涌上一股冷然，“看来，此女留不得！”
　　然而还不待他做出下一步动作，云汐脚掌猛然一跺，藏于身后地右手，倏然划出，被她反握在了手中，旋即暴冲身躯地一侧，不知何时空悬地左手抵住刀柄，竟是做好了进攻之势。
　　闪袭！
　　雷电之力！
　　“破！”
　　鲜于弘厚瞳孔骤然一缩，三十米外地云汐，赫然瞬间闪现眼前，让他根本来不及有任何反应，但最为恐怖地是，其衔接毫无时间差！
　　墨蓝色地裂空之匕，犹如陨石相撞一般，狠狠撞击在了鲜于弘厚身上，然而鲜于弘厚体表地绿色异能力，猛然暴射出刺眼的光芒，将流转诡异墨绿光泽地刀尖，隔绝在了体外。
　　“不要以为这样就可以伤了老夫，高阶异能者早就能将异能力附着体表，你这力量系小女娃终究是最无能地力量系异能者！”鲜于弘厚望向身前地匕首，顿时哈哈大笑，嘲讽地看着云汐道。
　　针尖对麦芒，两者相撞，犹如金属剧烈摩擦地尖锐声响，骤然在云雾中响了起来。
　　无数细小火花在接触点溅射而出，一道令空间泛起阵阵波动地劲气涟漪，顿时暴涌开来，云汐的黑发被劲风吹得倒竖，露出了狰狞面庞。
　　“给我破！！”耳边强劲地压迫风声，呼啸在云汐耳廓，她怒瞪着一双赤红之瞳，狰狞大喊。
　　黑暗空间中停滞地能量槽，再度蓄积了起来。
　　紧随着云汐话音地落下，极为突兀地清脆咔嚓声响，倏然从刀尖之处传来，鲜于弘厚的绿色异能力防御，以肉眼可见地速度，从接触点急速蔓延开蛛丝裂缝。
　　暴戾青焰在云汐掌中磅礴喷涌，旋即疯狂地朝刀尖汇聚而去，劲风呼啸愈发剧烈，那处的空间顿时旋转扭曲，然而两人身下的坚硬石板，也以比异能力防御快上几百倍地速度，瞬间崩裂成极细小地碎块。
　　“你是力量和火系双系异能者！”刀尖一点一点往前移动，鲜于弘厚脸上终于浮上一抹凝重之色，道：“你能破得了我的防御，这的确很了不起，但，这又能说明什么！”
　　鲜于弘厚体内雄浑地异能力勃然而出，但，脸色确实急速窜上了一抹墨绿，震惊地看着那突破丁点异能防御地刀尖，鲜于弘厚的皮肤，竟是被锋锐刀尖刺破了点皮！
　　“怎么可能！你的刀怎么可能刺破我的皮肤！”鲜于弘厚满脸惊恐，那遍布全身，犹如跗骨之蛆地彻骨痛楚，昭告云汐的刀上淬了剧毒，“这绝不可能！你如此困难才突破我的异能防御，怎么可能轻易就划破皮肉！”
　　迅速拔出裂空之匕，而后云汐身躯一跃，响彻雷鸣地脚掌，旋即狠跺在了鲜于弘厚胸前，在一声爆炸声响中，其身形宛如火箭般直直冲出了雾层。
　　“那是你太小看我的裂空之匕了！”身体腾空间，云汐哈哈大笑，充斥了报复地肆意。
　　背包空间之中，赵婉琦相赠地那个毒囊，赫然消失无踪。
　　云汐早在右手藏后之时，就已悄悄将毒囊从背包取出，直接涂抹在了刀刃之上，然而那处的土地，也因剧毒地侵蚀，溶解了个难窥其底的深坑！
　　若非她拥有裂空之匕，毒囊的作用也将形同鸡肋。
　　眼角一瞥，淬毒之处，尚还冒着缕缕青烟，但，这一切都被云汐完美转移了对方的注意力。
　　三角毒蟒可是所有七阶皆可毒死，遑论鲜于弘厚这个七阶初期。剧毒猛然暴发，宛如一头凶残地王级巨兽，无情吞噬了心脏。
　　鲜于弘厚被震退了小半步，而他的面色不过一眨眼地功夫，便整个泛青，痛苦得揪紧胸口，片刻之后，卷卷涌破天际地龙卷飓风，颤动了几下，旋即迅速凭空湮灭。
　　“你这该死的疯女人！”鲜于弘厚艰难喘息，脸上青筋如虫子涌动，然而他那一头隐有仙家风范的白发，竟不断飘落，他眼神怨毒，沙哑嘶吼道：“就算同归于尽，我也要你死！”
　　曾经呼风唤雨，拥有极高荣耀地七阶异能者——鲜于弘厚，竟栽在一个少女手中！
　　经脉内如江流奔腾流淌地异能力，瞬间滞涩下来，闪烁着锐利地瞳眸变得浑浊不堪，鲜于弘厚彻底跪倒在地，咳出口黑血，惊骇喃喃：“这究竟是什么毒！竟然霸道至斯！”
　　“不对！”鲜于弘厚敏锐地察觉到了胸前的反常，那被云汐轰踩之地，竟是有股异样地能量波动，心下骇然更甚，“这不是火系或者力量系！你竟然是……”
　　身体凌空一翻，云汐稳稳的落在了地面之上，喉头一甜，嘴角流下一丝血液，她皱眉凝望着云雾之中，直至脑中响起提示音，才彻底放下心来。
　　激烈对撞，溅射起地滔天异能余波，竟是让她受了不小内伤！
　　然而那神秘图标，在即将璀璨而出地刹那，也是彻底暗了下去。
　　“之前你们不走，现在，你们就都不用再走了。”嘴角迅速扯出抹极长地弧度，云汐眼眸微微瞪大，朝旁观地鲜于族人笑得狰狞疯狂。


第137章 全城通缉
　　奢华屋内，缠满绷带地青年口中不断传出细碎呻吟，肉体以及精神被折磨得破败不堪，想起清晨所见那个绝色女人，欲望燃起。
　　虽然那个女人怀孕，竟丝毫不影响不了她的美丽，反而这种欢爱人妇地新鲜感，让他欲望久扑不灭，“等本少好了，一定要找十个八个女人来泻泻火！”重伤躺床，鲜于昊心中邪火滋生，暗恨道：“真是可惜！那个小娘皮地滋味本少竟然没能尝到，性子真烈！”
　　赵婉琦出身名门，半途却意外叛离，更强势宣布爱人是个女子，故而流连花丛的鲜于昊，自是对她没有半分兴趣。但，即便他知道那个怀孕的女人是赵婉琦，精虫上脑之下，谁也阻拦不了他。
　　“看来你还有精力想些龌龊事。”冰冷夹杂了戏虐地女音传来，鲜于昊顿时一惊，他此刻才惊恐地发现，原本拥挤的房间，竟一丝人气也无。
　　“竟然有胆宵想，并且杀死阿姨，你们鲜于一族，今天全族都要给阿姨陪葬！”云汐眼眸赤红，翻涌着疯狂，冷笑道：“喔，对了，现在你们一族也只剩下你了。”
　　偌大鲜于府邸，安静得诡异，一丝虫鸣也无，鲜于昊恐慌地看着浑身浴血的云汐，绑满绷带的身躯，剧烈颤抖不休。
　　“呜呜……”
　　鲜于昊喉咙间不断传出呜咽之声，云汐缓步走近他，踏下地每一步，似乎都重重踩踏在了鲜于昊心尖，那个浴血少女行得极其慢而沉，让鲜于昊的心宛如被凌迟一般，难耐而煎熬。
　　收回涂满剧毒的匕首，云汐手中把玩着另一把幽蓝地裂空之匕，然后食指和中指并拢，轻轻一晃，竟凭空夹住了条金黄皮筋，道：“这是从你那老祖宗身上搜刮地战利品，你们鲜于一族的东西，我也不稀罕，现在还是还给你好了。”
　　手臂倏然一抖，然后将鲜于昊给整个捆在了床上，云汐低低一笑，掌中匕首闪过一抹森冷，随后在鲜于昊的脖颈龟速划过，血水顿时哧溜溜地顺着口子流下，染红了身下床单。
　　“你以为这样就完了吗？”鲜于昊的气管被生生撕裂，喊不出一个字，只有剧烈地抽吸声。云汐五指张开，森冷青焰从其掌中暴涌而出，而后在鲜于昊惊慌求饶地眼神下，轻贴在了他的胸膛。
　　“我不会让你马上死，你要在这火焰之中，一点一点地体味痛楚和绝望。”
　　“死，对你反而是种解脱。”云汐默然直起身，离开了挣扎着‘火人’的房间。
　　这一夜，鲜于一族，小到襁褓婴孩，无一人生还。
　　血色之眸，消失在了黑夜。
　　然而云汐使用隐匿离开之后，数道强悍地气息，轰然暴袭而来！
　　“这究竟是怎么回事？”眼前鲜于府犹如废墟，血腥场景更是直逼炼狱，其中一道黑影沉声问：“凌影城中何时发生了家族大战？怎么一点风声都没有？”
　　黑影旁边的人摇了摇头，淡淡道：“不太像，从之前造成地异能波动来看，行凶者人数并不多，不然我等又怎会现在才赶来。”
　　云汐屠族时地动静，并非无人察觉，只不过这热闹不好看，若到时围观而起，最后反被扣了个发动家族大战地屎盆。而今时逢乱世，大小争斗多如牛毛，遑论这种自身有所实力的中等家族，除开家族大战，城卫队极少会介入。
　　“鲜于那个老家伙的心头肉，可是出了名地爱惹事。”刺鼻地血腥味钻入鼻腔，黑影眉头一皱，道：“不知道是惹了哪个世家大族，但，最近还真一点风声都没听闻。”
　　“区区一个中等小家族，哪需要世家动手，你也太高看鲜于家了吧？”又有一人说。
　　“不错，依鲜于昊的性子出事只是迟早，鲜于该得受着。”
　　“如果不是因为宏厚老鬼和我小儿子有点交际，我也早看不惯鲜于昊的作风，现在倒好，灭了门我耳根子清静些。”
　　“对，那老鬼实力不高，脾气倒挺大，护短护得和什么似的。招惹一个同样七阶初期的异能者，杀死他之后屠族不过弹指间，散了吧，这破事我懒得管。”
　　其中一个保持缄默的人影插口道：“当时的波动我并没察觉出有高阶异能者介入，兼之鲜于弘厚那个老家伙也参与了战斗，能避过窥探，除非来了个八阶中期巅峰乃至八阶后期强者！”
　　眼神一沉，黑影沉声道：“走！此事必须马上禀告城主！”
　　恐怖地气息如潮水般褪去，鲜于府旁不少七阶隐世强者，不禁在心中喃喃，这凌影城的天，恐怕要变了！
　　换了身行头，云汐将身体清洗干净，而后若无其事地走向城门，但，此刻城门守卫已经收到了些许风声，夜半三更，对来往之人盘查得格外严密。
　　甚至，若无正当理由，都不会放人出城。
　　“停下！”士兵制止了云汐，锐利地目光不断在她身上扫视，道：“为何出城？”
　　“私事。”递过手中地近卫勋章，云汐垂下眼眸，看不清神色。
　　不久前才屠戮了数千人，即便有意遮掩，还是会泄露出浓重地血腥之气，城门士兵刚刚接到死命令，此刻云汐的近卫身份，就没那么好用了。
　　士兵拒不放行，步步紧逼道：“你身上的杀气是怎么回事？”
　　云汐反唇相讥，“你身上也有股杀气，我有又有什么奇怪？”
　　“纱衣，你怎么在这？”远处走近一抹高大的身影，水木边英俊的面容在黑夜渐露，他看了眼剑拔弩张地云汐和士兵，说：“怎么起了争执？”
　　士兵马上恭敬行礼，“大人，城中出了大事，我们接到上级通知要严格盘查，而且此人身上煞气太重，所以属下不敢轻易放行。”
　　水木边眼睛一扫云汐，眼底顿时闪过一抹震惊，他和云汐才分别了一个白天，此刻相见，对方身上浓郁得煞气，直接让人心生凉意，显然他们清晨一别，云汐就杀了不少人。
　　身为巡逻队总长，水木边经历过无数大风浪，他将眼中地异样掩饰得极好，没一人察觉得到，旋即他又细细观察了云汐的模样，除却内息不稳，可能受了些内伤外，皮肤并无明显伤痕。
　　拍了拍士兵的肩膀，水木边道：“她是我朋友，可以放行。”看了看云汐，率先走出城门，“纱衣，我们许久没好好聊聊了，刚好顺路，我送你一程吧。”
　　眼神微动，云汐眯了眯眼，便紧随着水木边地脚步出了城，因有巡逻队总长带路，她的出城路比想象简单，一路畅通无阻地离开了外城。
　　“这里是凌影城的势力范围外了。”水木边高大的身躯被披风挡住，叹了口气，说：“纱衣，我所说的把你当妹妹不是骗你，大哥希望你快乐。”
　　宽厚的手掌伸出披风，握有一个包装精致地药瓶，水木边接着说：“这是可以治疗内伤的药，我观你气息不稳，对你应该有用，而且这个药对七阶以下的异能者效果奇佳。”
　　黑眸微湿，云汐抿唇接过，没有言语，然而颤抖地瘦削身子，出卖了真实情绪。
　　水木边张开双臂，然后搂住了轻颤的云汐，拍了拍她的背脊，温声说：“不是大哥不告诉你，只是当局者迷，大哥一个大男人也不好在你面前说三道四，这毕竟是你两之间的事。”
　　云汐细嫩的脖颈轻微颤动，哽咽地悄无声息，“谢谢你……水大哥。”水木边恐怕还不知道，她其实是灭了凌影城一个中等家族，但，水木边能在处于风口浪尖，察觉到异常地情况下，在她最脆弱时给予她温暖怀抱，都让她心生感动。
　　“我知道你这一去多半是不会回来了。”水木边放开了她，笑着说：“你一定要在外面闯出名堂，给我这个做大哥的长脸！”
　　云汐吸了口气，压下心中翻腾地情绪，声线微哑，“再见了，水大哥。不论我将来与凌影城立场如何，你一直都是我的大哥。”
　　“你可真是不可爱。”水木边无奈一笑，“这种依依惜别的场景，竟然一滴眼泪都没有。”
　　告辞了水木边，云汐转身离去，她背后的凌影城依然悬浮半空，然而那某间居所之中地满屋青光，倏然蹿出丝丝缕缕地火焰，火势越涨越旺，片刻之后，整座房屋竟是都笼罩在青色大火之中！
　　她在凌影城的一切，被吞天青焰所湮灭。
　　袅袅白烟地空间之内，凌飞褚盘膝而坐，陷入冥想，随即敏锐捕捉到了异能波动，却没有过多关注，这些事城中其他高层会处理。房门被突然敲响，他眉头顿时一皱，“进来。”
　　之前的那个黑影男子走进，躬身行礼，“禀城主，就在刚才，鲜于一族被屠杀干净。”
　　凌飞褚：“可有查到什么？”
　　“属下并未发现家族大战地痕迹，在场只有鲜于一族的尸体，而且……”黑影男子略一沉吟，踌躇道：“属下也没有察觉到高阶异能者地异能力波动，来者人数不多，此事过于蹊跷，特来禀告城主。”
　　凌飞褚皱眉问：“那个鲜于弘厚呢？”
　　黑影男子说：“他也参与了战斗，而且身中剧毒而亡，就目前为止，还未查出是何毒。”
　　白烟滚滚搅动，顷刻间又恢复飘渺，凌飞褚威严地声音从中传出，“立即封锁城门，你们明日把所有证据搜集给我。”
　　夜色正浓，无数城卫队员鱼贯而入，饶是以他们见惯生死的心性，望到鲜于府这炼狱般血腥的场景，也不禁倒抽一口凉气，他们微一晃神便清醒过来，在队长一声令下，开始搜集了起来。
　　“没想到，她竟然是如此一个狠角色！”翌日，凌飞褚看着眼前的物件，以及手下报告地调查结果，儒雅面容，神色变幻不定，最终他眼神一定，闪过一抹厉光。
　　“传我命令，即刻起，全城通缉李纱衣！”


第138章 罪证
　　就在云汐离去第二天, 凌影城刮起了一阵飓风。
　　倾全城之力，缉拿一名力量系少女！
　　然而这个少女，还是凌妃雅宣布钟情之人, 让众人惊异地同时直叹世事无常。
　　“妃雅, 你今天有什么安排？”
　　清晨凌妃雅醒了过来，总觉得胸口烦闷难受, 莫名地焦躁积聚在心尖, 站在窗边向外望去, 黛眉紧锁, 对刘青琳撒娇地软媚声音充耳不闻。
　　等阶实力越高, 身体就越不会毫无征兆地有异样，凌妃雅走出房间，自始至终，不曾看香肩半裸的女子一眼。昨天才做了出轨之事，转眼不详预感便笼罩而来，素来风流绝色的凌妃雅，脚下步履都变得虚浮不安。
　　“你听说了没，昨晚鲜于一族的屠杀惨案？”
　　“当然, 区区一个中等家族被屠, 竟然惊动了城主大人。”
　　“还有更离奇的呢！城主亲自下令捉拿地人就是那个李纱衣！”
　　“李纱衣？妃雅小姐的那个最弱近卫小情人？”
　　娇躯顿时一颤, 凌妃雅怔怔看着远去地两名城堡守卫, 议论之声渐行渐弱，这一次，果断的她竟不敢上前质问, 心中有某种预感，让她不敢轻易戳破最后地侥幸。
　　“不会的，小纱衣肯定是做了什么让父亲震怒之事，而且，她又怎么会离开我……”引人深陷地风情绿眸，被浓浓慌乱所替代，凌妃雅失神喃喃。
　　犹如溺水之人找到了救命稻草，凌妃雅眼神一定，注重仪表风范的她，急忙跑向了凌飞褚所在房间。眼前景色不断交替，最后甚至变成了快速移动地虚影，众人只觉一道绿影闪过，旋即带起了一阵不小地流风，留余幽香扑鼻。
　　“父亲。”口中微喘，凌妃雅风流的银发稍有凌乱，她无暇顾及于此，急忙道：“听说你下令缉拿小纱衣，这件事是真的吗？你们是不是有什么误会？”
　　迷蒙雾层传来一声冷哼，气流搅动都变得剧烈起来，“误会？”紧接着响起一声响指，空间之中，白雾瞬间消散，找不到其踪迹，凌飞褚似笑非笑地眼神露了出来：“误会为何她昨天清晨回来半夜离城？误会为何她在出城之时会带有浓烈煞气？误会的也太巧合了吧。”
　　“她昨天清晨就回来了？”绿眸倏尔瞪大，凌妃雅惊讶道。
　　“我接到手下报告，李纱衣清晨就回城了，但不知她是什么原因没直接回住所，而是来了城堡。”凌飞褚鼻息溜出一丝嗤笑，儒雅面容微有嘲弄。
　　“她直接来了城堡……”
　　“不错。”凌飞褚说，“不过她在路上耽搁了一会，所以来到城堡之时，恰好是你召见刘青琳地时候。”
　　凌妃雅缄默，定了定神，说：“先不说小纱衣来到城堡找我，我会一点都察觉不到，难道小纱衣来了城堡就没人通报给我？”
　　“妃雅，难道你忘了吗？早在很久以前你们在一起时，李周就下令她来城堡不必经过通报，我还记得你当时对此颇为满意。”
　　“小纱衣才三阶，她若来我房门前，我不可能发现不了她。”
　　“据城门士兵交代，她进城时就已经四阶了。”凌飞褚淡淡说。
　　“不可能！”凌妃雅失声道，“小纱衣和我在露城的一年多以来，一直停留在三阶初期，根本就没有要再次进阶地预兆！”
　　虽然回城半年凌妃雅和云汐聚少离多，但，再如何逆天地吸收晶核，也不可能半年就跨过三阶初期巅峰，三阶中期，三阶中期巅峰，三阶后期，三阶后期巅峰，直接迈入四阶。而且三阶和四阶还是一个分水岭，进阶更是难上加难，凌妃雅如何也不信云汐会半年晋一个大阶。
　　“才知晓她的等阶时，我也是惊诧莫名。”凌飞褚眼含深意，注视凌妃雅的每一丝表情，观她模样不似作假，然后说：“据你所言，李纱衣三年前被你带回时才二阶，差不多一年后进入三阶，而现在，更是进阶为了四阶异能者。”
　　“犹如坐火箭般地进阶速度，一路扶摇直上。”
　　“若非她十九岁的年纪，单看进阶速度，还真是不得不让人另眼相看。”凌飞褚眉头紧皱。
　　抿了抿唇，凌妃雅难过地闭上了眼，满脸痛苦，掺杂了明显的后悔之意，经凌飞褚一说，越发笃定云汐听到了她和刘青琳地动静。
　　“你真如此信任我？”
　　“你我是情侣，在他人与你之间，我自然是信你的。”
　　“不过。”云汐话锋一转，“花蝴蝶，我全心全意的信任，只有一次！”
　　随着时间流逝，云汐当时铿锵决绝地样子，被逐渐平淡的生活所掩盖，也使凌妃雅几乎将之忘却。
　　而今云汐离去，犹如一只手粗鲁地撕开了结痂伤疤，让她伴随剧烈地疼痛回忆起来。
　　满目鲜血赤红。
　　“父亲，我当时带小纱衣离开小型聚集地时，她才一阶而已，二阶还是她在漫长路途上晋升的。”凌妃雅低垂了眼眸，声线沙哑。
　　“后来才进阶？”凌飞褚始终气定神闲的表情，顿时微变，皱眉问：“你是说她四年前才一阶？”
　　凌妃雅：“准确说，我和她相识三个月她便从一阶进阶了，不算相爱，我和小纱衣相识也只有三年半，毕竟当时小纱衣才16岁，现在她也还没到20。”
　　以云汐的青蛙之身，而今所展现地进阶速度，堪比世家末尾水平。前期的等阶较好修炼，而且云汐还是最好修地力量系，但，若非她如此快跨过三阶门槛，仍无法引起凌飞褚关注。
　　毕竟，前三阶晋升再快，跨过四阶才能算是真正的异能者。
　　四阶除力量系异能者，皆可在体表形成异能保护膜，绝非寻常兵器能灭杀。
　　“看来这个李纱衣还真有些潜力，不过可惜是个力量系异能者。”眼神一沉，凌飞褚地声音不带一丝温度。
　　“既然如此，那为何父亲要缉拿小纱衣？”仿佛找到了依托，凌妃雅急忙说：“小纱衣根本不可能破得了同阶异能者地防御，上次她救我还是攻击追杀之人的下盘，趁其不备才得以脱险。”
　　在凌妃雅看来，云汐之所以能伤得了五阶风系异能者，必是钻了其未凝聚异能防御地空子。
　　世界规则，绝非轻易便能推翻。
　　凌飞褚听了似笑非笑地看着凌妃雅，直把她看得心虚垂下了眸，“妃雅，若说这个李纱衣真有如此简单，恐怕连你自己也不相信吧。”
　　凌妃雅抿唇不语。
　　“好了，先不探讨她的个人实力问题。”凌飞褚拍了拍手，望向门口，说：“把证据拿上来。”
　　凝声成线，凌飞褚将风系异能力融入话音，音调不高，却传到候在门外的士兵耳中。
　　数名城卫队员扛了个硕大包裹进来，紧随而来地还有一个拿着两把长剑，他们依次将物品罗列到凌妃雅面前，然后一一退了下去，只剩一名头领模样的队员留下。
　　面前的几个大袋子，凌妃雅隐隐有所预感，娇躯轻颤，脚下宛如灌注了万斤铁铅，让她迈不动一步，但，赫然陈列眼前地坑洼双剑，昭示了它最有可能的主人。
　　“妃雅，为什么不上前察看袋中的东西？”凌飞褚瞥了她一眼，道：“还是你害怕里面的东西打破你的幻想？我凌飞褚的女儿何时如此懦弱了？”
　　随着凌飞褚淡漠话语地落下，空气宛如撕破了条缝，几道凌厉劲气顿时呼啸而过，扎紧袋口松了开，响起绵绵地金属碰撞之声，随即露出了染有斑驳血迹的飞刃。
　　凌妃雅侧过头，娇躯不住颤抖，她脆弱的模样反而让凌飞褚眼眸微冷，话语咄咄相逼：“妃雅，这些形状怪异的兵器，相信你比我要熟悉吧？而且我听说李纱衣可是使用双剑，你和她在一起如此久，应当知晓这些兵器属于谁。”
　　“可是小纱衣即便成为四阶力量系异能者，也根本屠杀不了一个中等家族！”凌妃雅眼角微有湿意，声嘶力竭地反驳：“难道就不会有人冒充嫁祸吗？所以这些武器又能说明什么！！”
　　凌飞褚淡然道：“你失态了，妃雅。”
　　凌妃雅痛苦低吼，“父亲！你不是说只要小纱衣够爱我，就不会离开我吗？”
　　凌妃雅痛苦地捂头蹲下了身，片刻之后，凌飞褚残忍开口：“我的骄傲，妃雅。这只说明你还没能俘获李纱衣的心，我并未逼迫过你，况且最后作出决定地人，是你。”
　　“你只是没有明面逼迫我！”凌妃雅在心中激烈反驳，整个人瘫坐在了地上。但，凌飞褚显然没打算放过他最宠爱的女儿，居高临下地看着她，犹如暴风雨前得宁静。
　　空间一片死寂，只有陷入凌乱的绝美女子口中地低喃声，她的声音太小，让人无法听清。
　　“好了，我想单单这些没法使你信服。”凌飞褚看了剩下的城卫一眼，“还是让他汇报一下其他调查结果。”
　　“是。”城卫应声领命，旋即走上了前。
　　凌妃雅愣愣抬头，茫然地看着这名城卫，然而他对着凌妃雅躬身行礼，道：“属下连夜调查了此次屠族事件最大嫌疑人——李纱衣，她最近因为赵婉琦被仇家追杀而一起躲到城外，后来有不少目击者称，仉姓家族封锁了那一带，而我们昨夜盘查过那处地点，仅在现场发现了血迹和打斗痕迹，从其散发地异能波动还有多方取证，极有可能是被水木边队长出手抹杀。”
　　凌飞褚：“继续。”
　　“当时鲜于昊恰好在那片区域出现过，之后便被重伤，鲜于弘厚还为此召回了全族。”这名城卫连道：“鲜于昊重伤后赵婉琦便不知所踪，马柳玉也同时在家族消失，但我们搜集到消息，鲜于弘厚请高阶木系异能者时曾说若那个伤鲜于昊的女人还活着，一定要好好折磨她。”
　　凌妃雅怔怔说：“你是说赵婉琦死了？”
　　城卫点头，“是的，妃雅小姐。据说赵婉琦在修炼上出了岔子，所以连酒楼的工作都辞了。而且昨天直至黄昏，李纱衣不断转换身份和各方交易，将她手上的积分挥霍一空，最后甚至直接用晶核付账，其中她便打了不少这种怪异的飞刀。”
　　“照这样说来，小纱衣极有可能是为替赵婉琦报仇，才屠杀了鲜于一族。”凌妃雅凄然一笑，“小纱衣，为什么你都不肯对我提及？你当时来城堡，是不是为了找我商量此事？”
　　没人能回答。
　　“综上证据，李纱衣肯定联合了高阶火系异能者，才能一夜屠尽鲜于一族，而且，她此举与叛城勾结无异！”城卫没能听到凌妃雅心中地纠结，最终，他下了定论。
　　“是哪位火系异能者？”谈及火系异能者，凌妃雅面色顿时一变。
　　城卫没料到凌妃雅会问得如此详细，愣了愣，面露赫然。凌飞褚仿佛知晓了凌妃雅心中所想，淡淡回道：“具体而言，很可能是位变异火系异能者，不是水木边。”
　　被最爱的人背叛，凌妃雅此刻深有体会，云汐狠狠捅回地一刀，让她鲜血直流。


第139章 留字
　　凌妃雅虚浮着脚步站了起来, 神情微微怔楞，突然而来地变化，让她接受不能。
　　父亲和城卫队地视线, 令凌妃雅第一次有了逃离地冲动。云汐叛城逃离, 打得她措手不及，而今, 竟还勾结了她所不知的火系异能者。
　　突如一夜挚爱逝。
　　缓缓摸上绞痛地心脏, 直至现在, 凌妃雅才真正知晓, 她有多爱云汐。
　　凌妃雅离开了房间, 身后传来凌飞褚淡漠地声音：“妃雅，虽然你现在脑子里肯定一片混沌，但我想你知道，我们推断她勾结高阶变异火系异能者地最有力证据，就是你们的居所被青焰焚烧。”
　　“至今为止，我还未听闻过哪位火系异能者的火焰是青色，排名第二的火域城主，红莲主宰者——娄朔昍也不是。”
　　“守在你们居所附近的人也不知所踪。”凌飞褚指尖一动, 烟雾顿时弥漫而起。
　　凌妃雅绝望地闭了闭眼, 所有证据, 都指向云汐串通某位隐藏在凌影城的火系异能者, 心窒息到麻木，疼痛依然。
　　空旷过道间隙路过几名匆匆士兵，凌妃雅漫无目的地走着, 每隔一段距离，都会站有士兵守在两旁，时光逆流，茫然绿眸前，似乎浮现了露城的那个奢华侧门通道。
　　“小纱衣，你装模作样的样子好可爱哦。”
　　“你才装。”云汐横了她一眼，“这是有内涵！”
　　“我其实是偶然见到有人出入过，才发现了侧门的存在，不过，这里我也是第一次走。”两侧镶嵌了各色低阶晶核，欧式奢华壁灯的通道中，云汐微扬地眼角透着狡黠。
　　往事一幕幕如走马灯回放，原来云汐的存在，早已深入骨髓。
　　“火……大火……青色之火烧了我们的家……”喃喃渐歇，凌妃雅眼中随即精光一闪，“父亲说过最后是水木边放走了小纱衣，那他一定知道她去哪了！”
　　身形化作一抹淡绿流风，凌妃雅地速度，比之前任何时候都快。水木边是她找回云汐的最后线索，脑中乱成一锅粥，想到什么便做什么，完全失了以往风范。水木边身为巡逻队总长，城堡自然有其之位，他虽因放走云汐之事受到牵连，但碍于本身极强的实力，以及深厚背景，凌飞褚也奈他不得。
　　“纱衣，希望你能逃过这一劫。”水木边望了望窗外，无奈一笑：“真没想到当时你身上的煞气竟是来源于此，不过你经历了一场大战，身上还没一点伤痕，不愧是我的妹妹啊。”
　　若非云汐身上并不狼狈，说不得水木边还没那么容易带她离城，现在想想，连他都觉得不可思议。
　　因为昨晚之事，水木边被盘问过无数次，烦得无可奈何，却无从发泄，毕竟这件事闹得实在太大——莫名出现地高阶强者，查不到行踪，甚至无人发现，便和云汐一起屠了鲜于一族。
　　恰恰还是一位火系异能者。
　　幸而那位火系异能者的火焰为青色，不然，他现在的处境肯定岌岌可危。
　　叛城，绝对是一件大罪。
　　“水队长！”水木边看着强行闯入地外来者，随即挥了挥手，让无措地侍卫退下，然后道：“不知妃雅小姐来找水某，所为何事？”
　　“麻烦水队长告诉妃雅，那天你放走小纱衣后，她去了哪里？”凌妃雅神色稍急，诚恳说。
　　“恕水某无能为力，同样的话水某已经说过无数次，昨夜放走李纱衣时她身上并无明显伤痕，我和她又极为相熟，所以我见她和城门士兵吵起来，便上前帮了一把。”
　　“少唬我！”凌妃雅怒道：“如果不是你，小纱衣也不会离开凌影城，她最后见的人也是你！”
　　“水某说过了，当时从李纱衣的外表来看，她根本就没有受伤。”水木边说：“我又如何能知她参与屠杀了一个家族？况且我若真和有她勾结，同她一道离开岂不更痛快？”
　　“你说她没有受伤……”喃喃复述一遍，凌妃雅心下莫名松了口气，鲜于屠族一事透着太多蹊跷，除非找到云汐，没人能解开。
　　虽然凌妃雅松缓地神情稍纵即逝，但，还是被水木边敏锐地捕捉到了，暗自冷冷一笑，说：“妃雅小姐，你跑来质问水某这些有的没的，为何不直接去你们的居所看看？”
　　“听说那里可是被烧了呢，而且还是在李纱衣前脚刚走之时。”
　　“这也是城主推断她勾结叛城的最大证据。”
　　脸色僵了僵，凌妃雅仿佛被定格了一般，水木边对她罕见的懦弱毫不怜惜，漫不经心道：“莫非妃雅小姐不敢面对现实？”
　　曾经风流地身姿，失魂落魄地离开了，水木边看着凌妃雅萧瑟的背影，不屑嗤笑一声，早知今日，又何必当初。知道云汐只要唯一时，他便极有自知之明地退出，凌妃雅既然不放手，那便要有承担后果地觉悟。
　　离开城堡，凌妃雅一时竟觉无处可去，如果昨夜云汐没有叛逃，此刻，她还可以在云汐怀里撒娇，看云汐使坏时微扬地唇角。
　　那个淡漠少女，会在她面前，露出与常人不一样的神态。
　　那个薄情少女，会以她的处境为先要考虑条件。
　　那个慵懒少女，会为她洗手作羹汤。
　　那个自私少女，会为她而在他人面前做出退让。
　　“小纱衣，其实水木边说对了，我的确不敢。”迷茫站在人潮涌动地街道，凌妃雅孤身而立，无助得像个孩子，“我不敢去看我们的家，害怕看到的是一片废墟。”
　　“那里写满了我们的一点一滴，如果真的没了，那我就真的什么都没有了。”
　　“不去看，我还可以自欺欺人地告诉自己，你还没有走。”凌妃雅倔强地抿了抿唇。
　　延绵不绝地茂密森林，踉跄走着一抹瘦削人影，腰间系着双剑，肩环狐裘，躬身倚扶在一棵树下，头低得极低，犹如得了哮喘一般，不断夸张地喘息。
　　“阿汐！”云汐痛苦得揪紧了心脏前的衣物，贪婪地大口呼吸，小狐狸焦急说：“你怎么了？是不是哪里被震伤了？”
　　“我没事……若我估计的没错……应是之前那般爆发地后遗症……”云汐艰难喘了口气，断断续续说。
　　“你的心脏是不是出了什么问题？”小狐狸担忧。
　　“一直都有的事。”脚下一软，云汐跪了下去，然后翻身倚在树下，“不是什么大问题。”
　　每次一进入昨晚那般玄妙状态，心脏都会开始不受控制，然而随着那状态愈发明显地呈现，心脏跳动也愈发剧烈，现在更是不间断抽搐疼痛，宛如一把刀子在其中翻搅。身躯顿时一震，云汐颤抖着手，摸了摸地面，震动之感渐发强烈，甚至连她背后的那颗巨树，都抖落下了无数绿叶，她渐渐有些坐立不稳，最后跌倒在地，身子被地面震得微微发麻。
　　“地震了吗？”云汐满脸冷汗，努力找寻平衡，急忙将小狐狸收回宠物空间。
　　旁边有一从灌木，云汐因为心脏地剧烈痛楚，以及震颤着的地面，而蜷缩进了里面。透过层层遮挡，视线之中，突然落下了一只长达一丈的巨大脚爪。
　　指爪方才落下，就荡开了一阵猛烈地罡风。
　　树叶发出剧烈摩擦地声响，劲气地压迫，将云汐身上的衣物压得紧紧贴在皮肤之上。云汐心头蹿出一抹惊恐，她屏气凝神，小心观察着眼前覆盖有翠绿鳞片地恐怖脚爪。
　　三根泛着森森寒光的爪子，轻抬了起来，然后便落下了另一只，整个空间赫然随之抬起落下间，宛如山洪石流震裂崩塌！
　　有着骇人脚爪的怪物，身后拖着一条长达十丈的尾巴，甩了甩它长满尖锐牙齿的双颚，喷出一口气息，浓浓氯-气地刺激性气味，骤然充斥整座森林。
　　头上角冠高高扬起，赫然昭示了它好斗的天性！
　　怪物游荡而过，云汐脸色憋红，就快憋不住气，心脏传来地阵阵汹涌痛楚，亦不曾减弱半分。
　　“末世竟然进化出了如此恐怖的异兽！”怪物远去地身影，被它背后骨刺分明的翅膀遮盖，云汐眼角抽搐几下，眸色暗沉，“这种骇人地压迫和气息绝不会错！”
　　它——是龙！
　　“主人，它过去的方向恰好和我们来时一样，看来我们这次不必担心被追上了。”微微活动下僵硬地身体，云汐艰难爬出了灌木丛，重重喘息几下，小狐狸幸灾乐祸说。
　　危机丛林之中，隐匿技能，彰显出其独特重要性。
　　“不错，以它身上传来地恐怖威压，普通七阶绝对横扫，我还没见过八阶异能者的真正战斗，不过凌影城也不可能派出八阶来抓我。”云汐脸色苍白地点了点头。
　　“主人。”小狐狸说，“变异兽七阶之上的等阶分类和人类不同，具体我也不甚明白，只能一起慢慢探索。”
　　“毒囊只有一个，再碰到七阶异能者，我也只能认栽了。”
　　云汐取出小狐狸，摸了摸柔顺的白毛，然后仰望天空。
　　凌影城发布缉拿云汐的悬赏令，已过去了十天时间，至今还没传回关于她的点滴消息，这让凌影城最高领导者——凌飞褚震怒非常，一怒之下，差点下令不论生死也要将她带回来！
　　云汐走后一直浑浑噩噩的凌妃雅，顿时大急，倔強恳求凌飞褚绝不能让她死。
　　然而凌飞褚看着日渐憔悴的女儿，还是心软了，她现在的一切，都是他一步步设计下来。凌妃雅不过是被云汐的离开所打击，暂未理清思路，待她何时冷静下来，凌飞褚也不想父女走向决裂。
　　凌妃雅搬离了城堡，看着眼前焕然一新的房间，笑意悲伤，“小纱衣，我将我们的家还原了哦，我已经尽力了，但还是回不到当初的模样呢。”
　　“我没有让任何人插手，全是我一个人做的，你知道了一定会很吃惊吧。”
　　“小纱衣，你真的好狠心，除了那张纸条，什么都没给我留下。”凌妃雅低垂了眼眸。
　　指尖攥紧，凌妃雅手下地力道却是轻柔，她小心翼翼地拿起了那张放在地板的纸条，眼里揉碎了痛苦。
　　纸条上只有三个词，黑色的字迹娟秀，和云汐淡漠薄情地性格极不符。
　　唯一，
　　分手，
　　不见。


第140章 去那个地方
　　鲜于屠族一事, 在凌影城掀起了一阵飓风。
　　但，作为最有力证据——云汐的居所，凌飞褚没有让人去搜查。
　　不说那里被一场大火焚烧, 差点化为一片虚无, 单单凌妃雅的态度，就不得不被凌飞褚列入考虑范围。
　　“我的骄傲, 妃雅。”凌飞褚皱紧了眉头, 道：“你看看你现在是什么样子, 就你现在如此颓废, 会让多少虎视眈眈地势力乘虚而入, 妃雅，你是凌影城未来的接班人，怎么能连这点打击都受不了。”
　　往日风流不羁的绝色美人，身边萦绕了股股愁绪，凌妃雅叹了口气，说：“父亲，自从小纱衣离开，我才第一次体会到什么叫心痛。”
　　凌飞褚：“妃雅, 李纱衣不该是你的全部, 你还有很多事该去做。”
　　凌妃雅轻声说：“可是父亲, 我现在只想要小纱衣回来。”
　　她, 终究是个女子。
　　一个第一次懵懂动情的女子。
　　“罢了。”凌飞褚无可奈何地甩了甩袖子，“你的日子还长，我给你时间慢慢适应, 我知道你不会让我失望。”
　　凌妃雅嘴唇紧抿得苍白，“父亲大人，谢谢你。”
　　袅袅白烟升腾而起，将视线完全遮掩了去，空旷的房间，凌飞褚兀自独饮，不时发出啧啧之声，似是感叹，似是遗憾。墙壁倏然随着“嗒嗒”声响旋转而开，他便拿出了个杯子，斟满酒水。
　　“小周，我吩咐你的事如何了？”放回酒壶，凌飞褚浅抿了一口。
　　“依照伯父的吩咐，我已经秘密派出了许多杀手，只要找到李纱衣，必将她就地格杀，并且毁尸灭迹，不留一丝痕迹。”李周坐到凌飞褚旁空置的椅子，拿起对方倒好地酒，把玩着杯沿，淡笑说。
　　“嗯。”凌飞褚儒雅颔首，顿了顿，随即似笑非笑地望向李周，“你做的很不错，不过我听妃雅说，你小子在她为李纱衣求情之后，竟主动对她表示会帮她找回李纱衣。”
　　“大公无私地做派，对此时无助的妃雅，无疑乃雪中送炭之举。”
　　“呵，我也希望那李纱衣真能被斩草除根。”凌飞褚没有看他。
　　李周少年得志，心性难免过于骄傲，凌飞褚一语双关，隐晦地点拨他。若云汐被杀死，那李周和他的谎言就可能一直掩埋下去，但，待凌妃雅完全执掌凌影城之时，她依然未断情，一切恐怕都将浮出水面。
　　凌飞褚从一开始，就表现得十分迁就勉强，即便被凌妃雅查出，他也不会太难对付。然而李周主动示好，又暗地做出了另一套，凌妃雅可就不会那么容易放过他。
　　他凌飞褚最宠爱地女儿，钦定继承人，怎会是个泛泛之辈。
　　他，比任何人都了解凌妃雅。
　　……延绵森林中。
　　瘦削少女倚在树下休息，脸上布满虚汗，痛苦喘息着。她脚边的狐狸急得团团转，焦躁得跳来跳去，但，它如何也减少不了那瘦削少女所经受地痛楚。
　　“小狐狸，不用害怕，你伟大的主人我还可以手撕镇山虎。”少女轻轻摸了摸它的脑袋，苍白的薄唇轻启。
　　镇山虎，乃森林之中常见的高阶异兽，喜独居，占山为王。
　　小狐狸大眼蓄满泪水，龇牙咧嘴：“不要骗我！从离开凌影城之后，你心脏慌乱抽痛地毛病有增无减！”眼眶最终承受不住，流下了一丝清泉，哽咽道：“如果不是因为你有隐匿技能，我们都不知死了多少次！而且……”
　　而且你身上的气息，变得越来越不稳定，越来越怪。
　　“而且什么？”云汐艰难地喘了口气，强自振奋精神，说：“屎要一泻到底，话要一次讲完。”
　　“没什么！”小狐狸炸毛尖叫。
　　拍了拍微带虚弱的面颊，云汐站起身，没有深究小狐狸的话，随即一把捞起它。然而小狐狸在云汐怀中挣了几下，攀上肩头，卧于她瘦削的双肩。
　　“你舒坦了吧。”云汐苦笑摇头，“我们也该上路了，虽然不知凌影城的追兵何时会追上来，但我们浪费的时间也够多。”
　　天边夕阳西落，半边烈日隐没大地，周围泛着一圈柔柔地橘色光晕。光彩流洒，映衬在了整座末世界，无数珍惜异兽，古怪植株，也尽数被照耀了进去。
　　这，是一个末世，也是一个新世。
　　世家崛起，家族林立。
　　经过涅槃的人类，活了下来，拥有无与伦比地异能力。
　　然而，也诞生了无数危险种族，强悍异兽，神奇未知之物。
　　少女静静望向天边落日，温暖地颜色铺满了清冷身姿，她肩上围着狐裘，却无法给人柔和之感。少女肩上的白毛狐狸眼眸微闭，似是轻眠，漂亮的白尾晃动轻扫着少女脸颊。
　　“小狐狸，我想去那里看看。”迎向落日，云汐踏步而去。
　　“主人，你知道那里在哪吗？”
　　“不知道，现在的世界格局变动很大，早非末世前的模样。”
　　“那你还乱走？”
　　“我没有乱走，那里我虽不知在哪，但是我出生于东方，所以只要一路向东，就会找到。”
　　缓缓摸上心脏，想起过去，云汐脸上闪过一丝缅怀和愧疚。
　　不懂事时的年少，她伤害了最亲最爱之人。
　　直到很久之后，云汐才渐渐知晓了那种难以抹去地亲情，她后知后觉，心中的痛苦以及后悔，竟与日俱增，日复一日地折磨着她。故而她想去看看那里还在不在，那是她心底最柔软，最纯净的一片乐土。
　　天色渐渐黑了下来，小狐狸抬了抬头，随即看向云汐，道：“主人，夜里行步太危险，我们先找处安全隐蔽之地休息。”
　　云汐眉头微皱，踌躇道：“可是我怕凌影城的追兵……”
　　小狐狸说：“我知道你怕追兵被那天的绿龙杀死之后，凌影城又继续派出一波强者来，可是阿汐，黑夜也隐藏着不少比七阶异能者更为恐怖地存在！”
　　那条游荡而过的龙，云汐不敢窥探，便以其颜色来命名。
　　小狐狸话音才落，天空之中，快速闪过一片巨大黑影，下方的森林古树间，旋即荡起一阵猛烈地罡风，树叶剧烈地摩擦声响，在静谧黑夜尤为突兀，让云汐的皮肤不禁冒起了一层细小鸡皮。
　　咚咚！
　　心脏猛然震颤，云汐的灵魂犹如离体而出了一般，神情呆滞片刻，倏地从游离中醒了过来，然后大口喘息，“差一点，差一点就要窒息而死！没想到前世心脏慌乱地怪毛病，现在竟然屡次要我命！它一定和我进入那般疯狂状态有关联，越来越频繁地发作……难道是在预示着什么？”
　　小狐狸见云汐神情有异，眼中涌上浓浓担忧，它显然没听到云汐的暗自推测。
　　幽深古林回归寂静，几声虫鸣响起，却使得云汐心中爬上了抹寒意，黑眸骤然一沉，随着一股无形劲气地荡出，感知旋即四面八方地扩散而开。
　　悄无声息地将身体隐入暗处，黑暗的森林，不知闪烁有多少双森亮眸子。借助感知反馈，云汐右方数米处高枝，一条变异毒蛇喷吐蛇信，缓慢靠近熟睡地猎物；左前方数十米外，一只豹类异兽匍匐而进，喉咙传出阵阵低吼。
　　冷汗自脸颊滴落，云汐顿时屏住呼吸，小心挪动身子，“小狐狸，我突然有点困，咱们晚上还是好好睡吧。”
　　小狐狸：“……”
　　隐匿！
　　少女的身影消失在了漆黑森林，不知所踪。


第141章 一年
　　一年后。
　　茂密树林。
　　一名少女坐在火堆附近, 烧烤着手中的食物，不时撒入些奇异香料，肉香飘散, 看得她身边的白毛狐狸口水直流。
　　“主人。”小狐狸兴奋地摇着尾巴, “好香啊，快给我吃一点。”
　　美味的烤肉发出滋滋之声, 云汐看时候正好就将它取下, 高高举过头顶, 恶劣一笑：“快来啊, 你要是能不用异能力够到, 我就给你吃，吃多少都可以。”
　　小狐狸顿时火了，“不要欺人太甚！”
　　“不想叫是吗？”收回了手，云汐手指碰了碰散发着香味的烤肉，发出啧啧叹息，“真是可惜了，我本来还准备多做一点呢……不过，如果你肯叫我三声好姐姐, 说不定我也会顺了你。”
　　小狐狸：“……”
　　云汐眼角得意一扬, 然而下一秒, 脸颊却突然极速泛白, 犹如被人掐住了喉咙，大口大口地渴望着新鲜空气，痛苦揪紧领口, 连手中的烤肉都不知何时掉到了地上。她脚边本该趁机偷食，并借机嘲笑她的小狐狸急忙跑上前，对垂涎欲滴的美味置之不理。
　　心脏地不期然抽搐，宛如潮水一般凶猛袭来，再度打了她个措手不及。
　　过去每每在云汐眼眸‘染血’之后，她的心脏，便会间隙出现此状况。然而此次不同以往，自从离开凌影城，系统空间内那神秘图标即将璀璨而出之后，这一年来，抽痛地毛病就未见好转。
　　漆黑的瞳眸，逐渐布满了血丝，云汐的脸颊上，亦有不少细小青筋涌动，小狐狸见此更是焦急，出奇地不曾出一言询问，只能在心中暗暗叹息。
　　阿汐最近心脏出问题地时间越来越密集，看来身上势必要发生一些变化。
　　但，也不能排除是一种预兆。
　　睡意朦胧间，总会听闻云汐发出痛苦地低哼，一开始它会焦急询问，在她脚边急得团团转……渐渐地，小狐狸发现，不论云汐疼得如何倒抽凉气，看到它担忧的眼神，总会强打起精神恶趣味地调侃它。
　　云汐是它的主心骨，自不愿流露出懦弱，让小狐狸六神无主。
　　性情凉薄的她，竟有如此贴心一面。
　　冷情的她，情感竟也如此纤细。
　　“前面好像有个中型聚集地，小狐狸，我们身上的东西差不多都用光了，就去那里补充一下。”冷汗浸透内衫，云汐整了整披在外面的风衣，利用控水术简单清洗一下，然后站在原地缓了口气，待小狐狸跃至肩上，抬脚踏步而去。
　　“啰嗦。”小狐狸嗤之以鼻，“我反对有用吗？”
　　“这不是只有你可以和我说话嘛，不然我一个人自言自语，岂不疯魔了。”摸了摸肩上小狐狸毛茸茸的头，云汐低低一笑。
　　“阿汐！话可不能乱说！”小狐狸眼神一凝，近期梦境中不详地画面一一闪过，怒吼道。
　　“你怎么了？”云汐奇怪地看了它一眼，见小狐狸眼神认真，认输道：“好吧，是我错了，对不起。”
　　“我最近心情不好，不该迁怒你，对不起……”小狐狸天生通灵，异变后更是聪慧无比，最近频频做些不详地梦，让它胸口像被压了块大石，沉重而透不过气。
　　“我看你是那个来了吧，要不要包个尿布，别弄到我衣服上。”
　　一路拌嘴，不知不觉中，一人一狐已经走出了山林，进到中型聚集地。这个中型聚集地虽不如以前见过那般壮观，即便如此，规模也绝非小型聚集地可比。
　　“兽皮，高阶异兽的兽皮，机会不容错过！”
　　“快来尝尝最新研制的冲撞角野猪肉！独家配方，油而不腻，全城只此一家。”
　　中型聚集地人流涌动，阵阵吆喝声此起彼伏，云汐漫步其中，不时瞧瞧街道两旁异能者摆的地摊，那些小摊偶尔会有些稀奇物什出售，引得她兴趣盎然起来。
　　身边擦过几抹小小身影，孩童你追我赶，在四处打闹，不断有嬉笑声从他们口中传出。
　　“小狐狸，肚子饿了没有？你看前面有一家酒楼装潢还不错，现在天色不早，不如我们今晚就在那歇歇脚，吃点东西，过久了野人的生活，该好好享受一下。”云汐看着眼前川流不息的人群，眼中流露出恍如隔世地神色。
　　对她而言，被凌影城追杀的一年里，简直是风餐露宿。
　　“正好，你的手艺让我吃到吐。”小狐狸赞同。
　　穿梭人群中，不多时，就来到一座三层酒楼前。中型聚集地的客栈酒楼三教九流，鱼龙混杂，往往乃消息最灵通之地，云汐打算进到里面坐一坐，顺便打听来自四面八方地讯息。
　　一入酒楼，便发现它建得很是高明，中央被一座清幽的院子分开，前院吃喝畅谈，后院则供客人休息居住。逃亡一年中，云汐凭借她灵敏地危机意识，成功躲避了一波波杀手，以及高阶异兽。那些日子里反而鲜少遇见敌手，导致力量系异能停滞在四阶，系统等阶尚处于五阶，经验条空白一大半。
　　那些奉命追杀之人，被云汐引诱过去地高阶异兽，屠杀个七七八八。
　　“这位大人，今天天色稍晚，可以在本店先吃了饭后再休息住店哦，我们不仅有一条龙服务，而且还分了套餐，吃饭住店一起有不少优惠。”门口服务生满脸带笑，机灵地在云汐身前引路。
　　“那就一起吧，我在外奔波了许久，记得菜和房间都要你们店里最好。”云汐微微一笑，这名服务生眉清目秀，眼睛滴溜溜转个不停，点了点头，说。
　　说罢，云汐随手丢了个四阶后期晶核给他，服务生连忙接过，眼睛都笑弯了。店中多数异能者消费以积分结账，像云汐这般阔绰使用晶核地确实少见，让他有不少油水可捞。
　　“大人这边请。”
　　紧了紧手中的晶核，服务生脸上地笑容更灿烂了些，一路引上三楼，安置给云汐一个靠窗的座位。很快服务生就将各种招牌菜端了上来，并赠送一瓶店里的招牌红酒，“大人，如果还有什么需要，可以传唤小的。”
　　招呼走服务生，小狐狸便从肩膀跃下，空中气流瞬间加快，待它稳落地面之时，那块的灰尘早已吹拂干净，和一个有轻微洁癖地主人呆久了，连宠物都得变刁。
　　四周接连响起一片抽气声，三阶风狐在十大聚集地，以及遥城那般排名靠前的中型聚集地，或许不算什么，普通中型聚集地便相对稀有。
　　“主人，快别发呆，快点装吃的给我，我都饿死了！”
　　望向云汐剧烈抽搐的眼角，小狐狸毫不在意，急忙催促起来。默默地将食物装盘，云汐挑了肉最少地部分，伺候好小狐狸，便吃了起来。
　　“听说最近有人亲眼目睹极地女皇，就在我们聚集地附近！”
　　“嘘……兄弟，此事不可声张，举世皆知极地女皇喜静，被人听了去，我们可就没机会了。”
　　“对！那可是传说中的绝世美人啊，冰肌玉魄，只是一个背影，就把人兴奋得三天三夜没阖眼。”
　　“极地女皇身姿清冷曼妙，再加上她又是极东之地的城主，不知哪位真男儿能降服她！”
　　箸下微顿，云汐眉头一蹙，她的目标正是东边，而极地女皇——辰韵寒乃破晓之地城主，如此一来，目的地极可能在破晓之地附近。凌影城大典上凌妃雅和她高调共舞，辰韵寒不可能不知晓她。
　　“不妙啊。”薄唇微张，然后咽下口中的食物，云汐招来服务生，递了颗低阶晶核给他，低声说：“伙计，帮我邀请那边的几位异能者过来，饭菜我请，就和他们聊聊，至于具体怎么说动他们，就看你的了。”
　　“好嘞，大人请放心。”
　　掂了掂手中的晶核，服务生顿时眉开眼笑。
　　再叫了几大坛子好酒和招牌菜，云汐拿起红酒，指尖方才碰到酒瓶时微微一颤，黑眸闪过一丝痛楚，随即若无其事地将酒液倒入玻璃杯，她停顿地动作太快，快到无人察觉。
　　除了小狐狸。
　　自斟自酌了片刻，之前议论辰韵寒的几名异能者，诧异地望了眼云汐，便全数起身朝她而来。
　　“姑娘，不知你邀请我们喝酒，所为何事？”行至桌前，为首一人奇怪问道。
　　拍开酒坛上的泥印，一股清新酒香顿时从坛中弥漫出来，那几位异能者鼻翼微动，目光灼灼地看向酒坛。取出酒杯，斟满了酒，云汐微微颔首，道：“请坐。”
　　几人莫名互望，皆从彼此眼中读出一抹诧异，为首一人随即洒然一笑，在云汐身侧坐了下，其余几名异能者也相继坐下。
　　“啧啧，真是好酒。”稍微品尝一下，为首那人满脸餍足，说：“多谢姑娘款待，我看姑娘出手不凡，还带了只颇具灵性的风狐，想必身份尊贵，不知何事需要田某效劳？”
　　云汐浅抿了口红酒，笑道：“田哥客气了，叫我又晴就可。”
　　小狐狸：“……”还真能随口胡诌。
　　之前让他们小声谈论的青年，眼神一亮，插口道：“又晴妹妹，你难道是从家族里出来历练的吗？”
　　“诸位大哥不必客气，相逢便是客，这顿我请客，大家敞开了吃。”云汐不置可否，摇了摇红酒杯，连说：“又晴生性喜欢交友游历，所以一路云游至此，听闻诸位说起极东之城，就想你们是不是知道破晓之地。”


第142章 有小偷
　　众人心中顿时一凛, 他们刚才议论极地女皇之事，定被对方给听了去。
　　然而云汐突然请他们喝酒，无事献殷勤, 其中的缘由更值得推敲。
　　心思转了几个弯, 众人皱眉不解之时，云汐轻轻地笑声传入耳中, 如微风拂过, 黑眸清亮, 带有让人自惭形愧地透彻, 她开口打破沉默：“诸位大哥可真是误解又晴了, 我早年四处游历，从西方一直云游至此，经常听说各种关于破晓之地的传闻，所以才会冒昧询问，还请大家见谅。”
　　“又晴妹子太见外了。”田思源表情松动，不在意地挥了挥手，笑道：“破晓之地也不是什么禁忌，何来冒昧之说, 不知又晴想打听什么？”
　　云汐：“我很好奇破晓之地的情况, 同身为女子, 四处游历时早就对极地女皇执掌得破晓之地生出一种向往, 心里痒痒想一窥究竟，所以那也将是我的下一站。”
　　田思源面色不变，内心却涌上一抹怪异, 按理破晓之地尊为十大聚集地，城主更是一位风华绝代地绝世奇女子，它的名头，即便没有九阶异能者坐镇，也远超一般大型聚集地。
　　心中闪过无数念头，最终哈哈一笑，状似不经意问：“又晴好奇破晓之地什么？”
　　云汐说：“破晓之地声名赫赫，关于它的传言我一路也听说不少，不过这远亲不及近邻，相信田哥所知地信息肯定比妹子全。”
　　“妹子好通透的心思啊！”田思源感叹道：“不错！外界关于破晓之地的讹传确实太多。但讹传最多地，还是要属那极地女皇。”
　　“哦？难道极低女皇不若传闻那般冰冷？”
　　“不是，极低女皇冰冷非常，她的讹传很多，但真实的也不少。”
　　十大聚集地的每一位城主，堪称一方霸主也不为过，其中最耀眼出名的，只有三位——雷萨里特，当之无愧的末世王者；重土依越，领域内的绝对帝尊；极地女皇，孤峰独傲的冰雪。
　　前二位都是枭雄，而作为唯一地女性城主，名头赫然盖过三位九阶强者，在这个强者为尊的世界，女性立稳脚跟，所付出地艰辛可见一斑。田思源猛一仰头，一口喝干了碗中酒水，“极低女皇性子冷，甚至达到了常人难以想象之地步，但关于她和那位未婚夫地传言，就有太多版本了。”
　　“又晴从其他地方游历而来，应听闻了不少流言吧？”
　　“略有耳闻。”云汐点了点头。
　　“世人都说极地女皇，冷得只有她的未婚夫才能靠近，其实不然，我们这些破晓之地附近游荡地异能者，心里可都一清二楚。”极地女皇的背影，连他们这些经常伪装成破晓城民，暗中窥探她绝世之姿的人，皆极难碰到，遑论正脸了，“她那位未婚夫啊，才是真正的名存实亡！”
　　田思源身旁的青年，猛然摁住他的手，低低急声说：“兄弟！这里人多口杂，当心点！”忘忧雪见堡主，那个极地女皇的未婚夫，只要一想起他，背后就不自觉渗出一层冷汗。
　　“哦？”云汐眉头一挑，没想到才一开口打听，竟就有如此爆炸性新闻，诧异道：“怎么说？”
　　“因为他们早就解除婚约了！”意识到失言，田思源贴近桌面，压低声音说。
　　当年极地女皇和忘忧雪见堡主退婚，涉及到不少辰氏一族秘辛，而此事被人所知，还是因为忘忧雪见堡主一直以极地女皇未婚夫自居，让她心中十分不喜，才在人前冷漠地说了一句。
　　“冰冷无情这个词，仿佛就是为她而造。”田思源苦笑摇头。
　　“又晴妹子，极地女皇身负婚约一事，在极东之地虽然人人皆知，但大家也对其三缄其口，还望你不要在人前提及，以免招来无妄灾祸！”
　　在破晓之地，身为极地女皇的子民，极地女皇的态度就是他们的态度。而在忘忧雪见堡，堡主的想法也代表了他们，这两尊庞然大物偏又离得极近，云汐心念一转，便明白了其中道理。
　　“破晓之地和忘忧雪见堡离得不近，却也不算远，相较其它十大聚集地几乎算是相邻。而其它几座大城都是盘踞一方地霸主，若像它们这般，早就因为各种各样的理由而战火纷飞。”
　　“多谢田哥提醒，又晴不会忘了田哥如此真性情！大家今天若不吃好喝好，可是看不起我们这萍水相逢的友情！”感激地看了田思源一眼，云汐举起酒杯，咧了咧嘴，露出一排小白牙，像个活波可爱的小女孩。
　　酒过三巡，云汐和众人相谈甚欢，不时巧妙地将话题引入破晓之地，从微醺的田思源口中套出情报，不出所料，比她在凌影城所知得详细，具体情况还是在当地打听来得全面。
　　“阿汐，怎么还不睡？”
　　“没什么。”云汐收回眼神，走回桌边坐下，懒懒将身体陷入沙发。
　　窗外圆月大而清亮，小狐狸望了望云汐方才所凝地天空。
　　寂静的夜晚，圆圆明月，总是会勾起游子心绪，而居无定所的云汐呢？又是否会勾起她那尖锐刺人地情丝？
　　小狐狸不知道。
　　它只知道，这一年中云汐对凌妃雅背叛一事，缄口不提，若非当时它就在宠物空间，目睹了一切，甚至会认为一切都未曾发生，它的主人也不过是出来散散心。
　　但小狐狸太了解云汐，无数个难以入眠地夜晚，偏要假装睡得香甜。而每当月升高空，万物陷入沉默，睡意最浓之时，总会看到它的主人，淡淡抬头，呆望向天空，一言不发地轻叹。
　　或许，阿汐并不像她所表现地那般不在乎。
　　凌妃雅带给她的伤，带给她的痛，不过是被她深埋了而已。
　　手臂轻轻一挥，掌风席卷，奔向了墙壁，然而相撞绵软，“嗒”地一声，房间陷入一片黑暗。
　　深深浅浅的呼吸声交替响起，柔软大床上，棉被鼓起了一小团，低低地起伏。门边突然传来一阵极其细微地响动，不出几下，便悄无声息地打开了个缝隙。
　　一道黑影迅速窜入，然后关门，一切做得行云流水，不发出丝毫声响。黑影望了望棉被，随即看了眼一旁熟睡地小狐狸，嘴角勾出抹冷笑，即便伪装得再好，依然逃不出他的法眼，从腰间取出把泛着森森寒光地匕首，一步一步，逼近床上熟之人。
　　越来越接近目标，黑影不敢掉以轻心，旋即猫步躬身，看来偷袭之事干得也不少。
　　抬手一抹，绿光颗粒突地在匕首之上，晶莹浮现而出。但，就在此时，一道杀气骤然撕裂空间，宛如毒蛇出洞，以迅雷不及掩耳之势，刁钻狠辣地袭向了黑影。
　　噗嗤！
　　鲜血喷洒，连带空间都沾上了湿润地血腥。
　　“半夜不睡觉，偷袭我这个孤身小女子，阁下的行径可真是不耻。”
　　微冷地语调在黑夜响起，少女不知何时已掀开棉被，赤脚站在了地板之上，不着痕迹地皱了皱眉，今夜变故极可能让她形迹败露。
　　“谁叫你白天出手大方，才让我想半夜趁你不备，好杀人越货。”捂住冉冉流血地血洞，黑影暗自咬牙，知道这次是栽了，随即他眼睛咕噜一转，连道：“做我们这行的，哪来什么耻不耻，那东西早喂狗了！”
　　云汐眉头一挑，对他的话半信半疑，小狐狸跃上了肩膀，然后一抬手，打开了灯。
　　“呵呵，照你这样说，你还是专门干这行？”突如其来地光线，让得黑影眯了眯眼，云汐眼角斜瞟，居高临下地睨着他。
　　“对！”看着云汐皮笑肉不笑地样子，男子知道云汐根本就不信他，但，此刻由不得他矢口。
　　“我知道你是世家子，虽然容貌上……比较难判断，可你身上散发地气息，很明显与一般异能者不同，而且你说你一路游历，肯定不像我们这些急于拼命的人，身为四阶异能者，不着急提升，反而一派悠闲，宰了你，收货定当颇丰！”
　　“观察力惊人，你就在我附近吧。”
　　“不错！我当时就一直在暗中观察，很容易就能推理出你是头肥羊。”男子硬着头皮。
　　“没想到啊，本以为我的实力趁你熟睡之时能拿下你，最后还是栽在你手中，能成功叛……离家如此久而无事，虽是力量系异能者，单凭能伤了同为四阶的我，这份实力，确实不容小觑。”屠杀鲜于一族的凶手之一，他太自不量力，男子满嘴苦涩。
　　“呵呵。”云汐面无表情，喉咙干干笑了两声。又是这该死地笑容！男子心中咒骂，不知云汐到底是何意思，对他破绽百出地烂理由还能接口问下来，让他都不知该如何往下编。
　　血腥味弥漫了房间，云汐握着裂空之匕，指尖极速泛白，鲜血不断自刀尖滴落，她知道她问不出什么，也知该斩草除根。
　　但……
　　“你滚吧。”


第143章 陷阱
　　男子大吃一惊, 看怪物一般地盯着云汐，说不出是何意味，云汐清晰地在男子眸中, 看到了脸色僵硬的她, 也看到了其中震惊、奇怪、嘲讽、侥幸……那神色，说不出得复杂。
　　“既然你只是个小偷, 我也没必要赶尽杀绝, 但下次不要再被我碰上。”漠然转身, 云汐迈步而回, 站在床边, 背对男子说道。
　　“多谢。”男子看着云汐的背影，眼中闪过挣扎，出手，还是不出手？最终，他拱了拱手，化作一抹黑影，从窗边跃出。
　　不论云汐相信与否，男子明白, 想活命, 只有一条路。
　　“不知道是真傻还是假傻, 竟然敢放我离开, 不过实在是失策，差点就栽在这里。一个人独揽下这份报酬是不行了，李纱衣, 斩草不除根，春风吹又生，你会为你的愚蠢而付出代价！”离开了房间，男子嘴角冷冷勾起，怨毒地看了眼身后，旋即身躯几个轻纵，消失在了黑夜。
　　黑衣人的气息，消失在了狭小房间，云汐还保持着那人离开时地姿势，然而她手中的裂空之匕，突地滑落下来，直直没入地板之中。
　　身体逐渐瘫软而下，脸埋入了被窝之中，血腥不堪地场面，犹如走马灯般闪烁回放，男子凄厉的惨叫，女人惊慌的求饶，婴儿尖锐的啼哭……赤红侵染了她的眼，连记忆中的墨夜，也宛如血般凝稠。
　　空悬的右手，尚有血迹未干，此刻，正不断地剧烈颤抖。
　　原来，裂空之匕掉落，是因她拿不住了。
　　“一年了，这一年来我不再亲手杀一人，甚至连那些追兵，也只是引诱他们被变异兽所杀……”云汐的声音颤抖而痛苦，断断续续地传出：“可是为什么？那个梦魇一直有增无减，难道你们以为我想杀人吗？难道我喜欢杀人吗？为什么……为什么我不能不杀人？”
　　蜷缩在床边，云汐犹如陷入了无止境地怪圈，颤抖着紧攥成拳，一下又一下，柔软大床发出“砰”地闷响，延绵不息。小狐狸站在她脚边，静静聆听她毫无逻辑地呓语，偶尔露出的莹白面颊，其上青筋清晰可见。
　　“阿汐，这本就是个吃人的世界。”待云汐发泄地差不多，小狐狸淡淡开口。
　　云汐身体一僵，却不再动作和言语。
　　“你不杀人，人就要杀你！阿汐，别等你身边重要的人都死光了，也别等你失去所有，才恍然明白这个道理。”如果到那时云汐才醒悟，那时的她，小狐狸都不敢想。
　　恐怕，阿汐会直接疯了吧。
　　她那么个孤单的人，那么个自私而重情的人。
　　所以……
　　“阿汐，你现在不该只懂得防守杀人，你必须学会，在别人杀你前，先杀了他！”
　　近期的噩梦太扰心，今晚之事，让小狐狸彻底慌了神。
　　“阿汐！你必须拥有一颗，杀戮之心！”
　　叛逃的一年，云汐不见过得比凌妃雅好，时刻绷紧神经，还得忍受心脏不时汹涌肆虐地抽搐，背叛的伤，失去梦的哀，血腥的梦魇，几欲让她疯魔。
　　旭日东升，空气中却隐隐充斥异样地能量波动，钢铁制成的门板，突然发出阵阵咔嚓声响，宛如蛛丝断裂，逐渐蔓延扩散而开。
　　嘭！
　　一道劲气飓风骤然席卷，门板瞬间四分五裂，化作无数碎块，伴随着刺耳尖锐地声波，屋内刹那间狂风呼啸，细微地脚步声踏入，宛如踩踏在心尖，烟尘中，模糊的人影显现而出！
　　“李纱衣在哪？”人影望了望，并未发现任何踪迹，转头冷冷问道。
　　“怎么可能？！”男子闻言一惊，惶恐地四处张望，然后脚下一软，跪在了人影面前，“大人，昨晚李纱衣确实在这！肯定是我打草惊蛇，所以她才连夜逃了。”
　　“谅你也不敢骗我。”细细碎碎地断裂声，在房中响起，随即微风一卷，灰尘散去，露出了一名浑身泛着黄光的青年，他缓步走到云汐的床铺，伸手摸了摸，温度早已散去，然后趴伏下身，锐利地目光直扫床铺，不放过一丝一毫。
　　男子屏息，眼观鼻鼻观心，深知这名青年的骇人手段——追踪！
　　青年摸索了不一阵，便起身走至窗边，嘴角缓慢地勾出抹冷笑，“她才走了没多久，我追上她不难，若那人真是李纱衣无误，该给你的，必定少不了你！”
　　男子恭敬道：“多谢大人！”
　　说罢，青年身体腾空而起，旋即脚下一踏，狠跺在了窗沿之上，在一声爆炸声中，径直跃出一大截！
　　窗户被毁去大片，远远望去，犹如被炸开了个巨大窟窿，男子的身影露出，他冷笑地看着青年稳落在街道，而后左右张望，沉吟一会，其身形便化作火箭光影，直直冲射了出去。
　　“李纱衣，就算你隐姓埋名，一旦被他盯上也是白搭！昨晚的愚弄我铭记于心，放过我，将是你这辈子犯下最大地错误！你就好好享受这最后的空气吧！”男子张狂地笑声在聚集地上空回荡，那名青年，可是凌影城派来抓捕云汐的追兵之一，其实力，自然不言而喻。
　　凌影城的追兵遍布各地，而凌飞褚暗派出地杀手，贵精不贵多，那名飞射而出的青年，恰恰就是凌飞褚之暗棋，但，青年却不是刻意追寻云汐而来，他刚巧来到聚集地，就接到了男子的密报。
　　青年想过立即通知主城，不过时间紧迫，详细询问一番，知道云汐没有和那神秘火系异能者一起，便决定先行动手，即便有何变故，以他的实力逃跑不是问题。
　　“又晴妹子，你有没有事？”焦急地询问从门外传来，奈何之前青年的动作太大，惊动了酒楼内的异能者，连城卫队都差点要出动。
　　众人将门口围得水泄不通，田思源一行人挤出人群，趴在门栏朝内张望。
　　“又晴妹子？”屋内一片废墟，男子孤身而立，嘴角溢出喋喋冷笑，语气说不出地嘲讽，“你还真以为那女的是世家女？喜欢四处游历交友？你知道她的真实名讳？”
　　“李纱衣！她名叫李纱衣！”
　　“凌影城的头号通缉犯！勾结外敌，一夜之内屠尽一个七阶异能者坐镇的家族！连还未断奶的婴孩都不放过，她就是个披着人皮的混蛋！”
　　男子的话犹如惊雷一般，于他们耳中炸响，众人只觉脑中嗡嗡作响，一片浆糊。
　　田思源脸色红红白白，神情变幻莫测，遮不去眼中的震惊。李纱衣是谁？他不知道，然而位列十大聚集地之五的凌影城，末世无人不知，被这尊庞然大物全城通缉，单就此人本身，不可谓不骇人。
　　“你说她被通缉就被通缉，我如何能信你？又怎不会是你想杀人越货地借口？”田思源沉声道。
　　经过短暂相处，刀口舔血的他并未在云汐身上察觉到煞气，所以田思源才会放下防备，若云汐真喋血无情，那浓烈地煞气，绝逃不过他的眼睛。
　　“闲杂人等退场，封闭现场！”
　　田思源正皱眉沉思，城卫队突然出现，旋即鱼贯而入，将男子以及群众隔绝开来。
　　“大人，你们为什么封锁这里？可是租住的客人犯了事？”酒楼老板满脸堆笑，心中把云汐骂了个遍，毁坏他的酒楼，连生意也不让做。
　　城卫队拉开布条，设置了警戒线，层层围堵起来，一名虬髯大汉咧了咧嘴，说：“老板真是不好意思了啊，我们城卫队执行任务也是没办法，而且这间屋子的主人来头不小，一不小心，她极可能把你们都给灭了。”
　　“我是小队长，刚才濮克大人追了出去，他吩咐我们警备好，防止李纱衣掉头回来。”
　　“耽搁你生意实属无奈，但为了你们的安全，还是配合为好！”虬髯大汉连道。
　　酒楼老板苦着脸，勉强应承下来，今天生意是没法做了。而一旁的男子听完对话，嘲讽地望了田思源一眼，看他们神情木然，甚至有几个露出后怕地神色，心下突觉一阵畅快。
　　“主人，我好无聊，先下来跑跑。”小狐狸猛地跃下，在地上活蹦乱跳，不一会儿就跑得没了影。云汐眼角含笑，看着小狐狸开心的样子，心情也愉悦起来，近段日子小狐狸的压抑，她能感受到，不影响赶路地情况下，小狐狸散散心是好。
　　东边地势平缓，山林较少，故而面前是一望无际的平原，间隙有怪石嶙峋。
　　咔嚓！
　　土地突然软塌，云汐眼中寒光一闪，旋即五指凌空一握，泛着森森冷意地匕首闪现而出。
　　地面从其脚尖之处，骤然碎裂开来，云汐在半空中失去平衡，瞬间之后，伴随着碎石跌落而下。
　　“小狐狸！”
　　“主人，怎么了？”
　　“没事！你先不要靠近，在一边躲起来。”
　　收回心神，黑眸便骤然瞪大，深深坑洞之下，赫然立有无数尖锐骨刺，坍塌而使得陷阱内气流涌动，甚至能听到空气流过地凄啸声响！


第144章 濮克
　　洞口不算深, 高度差距计算得极其精准，在人前力不济，后力未发之时, 正好落入骨刺堆中。
　　“给我停！！”
　　握着裂空之匕的手肘猛然一缩, 瞬间之后，朝墙壁暴刺而出！
　　嗤！
　　刀尖狠狠刺入壁石之中, 然而云汐的脸色, 却变得极为难看。从匕首上传来地感知, 那本该坚硬破碎地石头, 赫然变得滑溜溜, 犹如裹上了层黏腻油脂，匕首刺上去，连火光都没有，就斜斜地飘飞了出去。
　　“你们也太小看我了吧！”云汐脸色一变，寒声道。
　　身体疾速飞落，云汐微吸口气，面上闪过坚决，旋即空悬的左手, 忽地在身侧闪现而出, 其体内异能骤然奔腾暴涌, 快速聚拢在泛着幽蓝光芒地匕首之上。身形在半空强行扭动, 满脸狰狞扭曲，覆盖着森冷青焰的裂空之匕，猛然上挑, 夹杂了一股回旋地恶风劲气，犹如崩雷一般，径直穿透而过，狠狠钉在了石壁之上。
　　剧烈摩擦声乍然回响，由于身体下坠地强劲力量，整个没入的裂空之匕，从其接触点溅射出大量石子，陷阱内顿时迸发出无数火花，随着匕首沿途带出地一条火花长龙，赫然留下了深深沟壑！
　　手肘再次猛地一缩，另外一把裂空之匕，转瞬之间，宛如木桩钉入，死死地嵌入了石壁。
　　骨刺越来越近，云汐双手挂着墙壁，危机关头堪堪稳住了身形。
　　“还好，还好！”蹭了蹭额头的冷汗，云汐心有余悸地晃了晃双腿，顿时有股冰凉之感从脚尖传来，随即低头一看，身体就悬在刺尖上空，“幸亏我使的是双手武器，不然的话，这次肯定九死一生！”
　　陷阱布置者计算得十分精妙，将沿途石壁全部涂抹油脂，兼之下有骇人尖刺，一般异能者刺穿墙壁都难，即便侥幸刺破墙壁依凭单手承坠，最后必定在平稳前就接触了骨刺，到得那时，不死也要重伤。
　　若非云汐双手齐上，下场也好不到哪去，望了望下方地骨刺，忍不住背脊发凉！
　　身为异能者，只要将异能力附着体表，便不会被寻常武器所伤，然而这些骨刺晶莹透亮，闪烁有圆润光芒，换上一个场地，让人在手心把玩，肯定会感叹如此珍宝。但恰恰这奇异地光芒，赫然让使用了本源火焰的云汐，硬生生产生了会被洞穿地可怕念头。
　　“老大，有猎物上钩了！”洞口有喜悦地声音传来，云汐抬了抬眸，刺目白光之中，几抹黑影显现而出，眸子微眯，冷冷看着这几个人。
　　“贝尔，你干嘛每次都跑这么快，布置陷阱又没你什么事！”
　　“阿喂！米旋你什么意思！好歹我也参与了好吗？！”
　　贝尔趴在洞口，伸了伸脖子，望向悬挂着的云汐。米旋嗤笑一声，道：“你也说了，只是参与。平时学东西也没见你……咦！这个女的是谁？”
　　米旋拍了拍脑袋，貌似有什么奇怪的东西混进来了。
　　“老大，猎物没抓到，反而逮着一只小绵羊。”贝尔转回头，苦着脸说：“米旋，我平时练功可是很刻苦的，但是你们都太强了，给我点时间追上你们嘛。”
　　米旋白嫩的下巴一扬，‘哼’了一声，然后她们中被称为老大的女子，伸手摸了摸裤兜取出包香烟，轻抖几下，随即点了一支烟，深吐口气，烟雾缭绕中，她的神情让人看不清。云汐眼神渐冷，身体就势一荡，旋即腾空翻了个圈，便是稳落在了裂空之匕上。
　　洞口光芒减弱，数道黑影紧随而来，云汐眼神扫视一圈，眉头蹙得死紧，她暗算了算，四女二男，阵容不容小觑，再加上她们的对话，也隐约可猜测出其实力不凡，随即扬声道：“几位做这陷阱害我，不知是何意思？”
　　闻言，几人神情变得十分怪异。
　　以云汐的实力，她们不用陷阱，也可轻松将之抹杀！
　　“老大，我们好像抓错人了，要放她出来吗？”贝尔年龄尚轻，不好意思地挠了挠头，小声说。
　　老大勾了勾嘴角，轻声淡笑，上位者地气势不经意间流露出来。
　　“你这个白痴！”米旋对着贝尔的脑袋猛力一打，“你知道把她弄出来，会浪费我们多少时间吗？等到那时，我们的猎物早不知跑哪去了。”
　　“还有你，拉格！快擦一擦你嘴角的口水，恶心死了！”
　　“可是老大真的好迷人。”拉格依然一脸花痴。
　　米旋脸色红红白白，显然受不了拉格的作风，她旁边的黑色长发少女说：“贝尔，我们是杀手。”
　　声线平淡无波，如同她淡漠地瞳眸，天生具有杀手气质。
　　贝尔委屈，“我知道了，但是我们有错在先嘛。”
　　黑发少女的年纪，不比贝尔大，但，云汐眼神与她相交，窒息压迫之感顿时扑面而来！
　　强稳下心尖蹿出地慌乱，云汐表面不动声色，淡然错开了眼，体内异样地情绪，却是久久不能停歇。那个黑发少女，让她直觉危险异常，还有三无性格——她的实力必不弱于老大！
　　“这只小羊还不错，既然能在我们精心布置下地陷阱里毫无损伤，自己出来肯定也没问题，贝尔，你就不用太担心她了。”调整了姿势的云汐，不若之前那般狼狈地挂着墙壁，老大弹了弹烟灰，眉眼强势，举手投足都散发着强大得自信。
　　这是一个比赵婉琦更强势的女人！
　　赵婉琦强势，但她依然有温婉一面。然而这个女人，犹如一把出鞘宝剑，凌厉地气势逼人！
　　眼神，亦是锋锐无比！
　　“夜，你们要好好爱护贝尔，他才加入我们几个月，进步已经很可喜了，比世家子弟也不遑多让。”老大笑着摸了摸贝尔的头。
　　贝尔抬头，看向比他高个头的老大，面色坚毅。
　　洞内的光芒，顿时明亮了几分，视线一抬，上方的黑影早已消失无踪，而此刻认真打量起石壁，自然发现了她们一行人地精妙设计。然而那几人身上传来地压迫，绝非中型聚集地之人！
　　不是凌影城所派追兵。
　　那么……
　　“赏金猎人……雇佣兵！”口中咀嚼着这几个字，说不出是何滋味，“她们自称杀手，那目标就极可能在附近。”猎物就在眼前，直接将之放走也太可笑。
　　赏金猎人和雇佣兵她并不陌生，例如露城就专门有佣兵工会、猎人公会、以及冒险者公会。
　　三个公会之间的关系驳杂，冒险者公会有猎人，佣兵工会有冒险者，猎人公会有雇佣兵，彼此密不可分。不过因为其特殊独立性，三个公会的会长，实力深不可测。
　　露城赫赫有名三巨头！
　　所以说，在这三者内排得上号，末世也绝有一席之地！
　　“下面的骨刺实在是太恐怖，如果我半途滑下来，怕很难有第二次机会。”伸手在石壁上一抹，云汐眉头紧蹙，墙壁过于滑溜，所以利用匕首不实际。脚边宛如血腥獠牙地骨刺，让得她遍体生寒，甩了甩头，细细观察起来。
　　黑眸寒光一闪，精神力宛如潮水倏然涌出，在四面八方搜索扫过。
　　“既然你们都走了，那我还怕什么！”体内奔腾流淌地异能，骤然暴涌而出，空气的温度，瞬间升高了上去。
　　青焰从云汐脚下蔓延，犹如踩踏了一双火焰魔靴，靴子附近，赫然响起滋滋之声。
　　“浪费了不少时间，真晦气……以后必须得注意脚下，危险，并不止于地面。不过今天这笔账，我算是记下了！”微微活动手指，云汐手臂猛地暴甩而出，虚空中顿时闪过数道黑影。
　　噗！噗！噗！
　　脚掌与匕首地接触点，倏然荡开了一层劲气涟漪，云汐一声轻喝，只见其火焰缭绕地魔靴，在裂空之匕上轰然重重一踏，顿时，一道犹如爆炸般地闷响，在洞内爆响了起来。而她脚下的裂空之匕，赫然随着脚掌地离开，消匿在了虚空之中。
　　紧随着黑影而至，闪有青光的黑影钉入墙壁之时，脚掌覆盖火焰，蕴含着凶匹暴虐地能量，旋即狠跺在了黑影之上，立即就在墙壁凿出了个骇人坑洞！
　　宛如弹珠炮弹，接连几步攀踏，而每一次反弹接触，都会在洞中带出一声沉闷地爆炸声响。
　　幽青光芒再次闪耀，五指虚空一握，伴随强劲地撕裂风声，旋即对着洞沿狠刺了下去。而洞口本是坚硬的石头，顿时被幽蓝匕首刺穿，犹如切割豆腐一般，竟整个嵌了进去！
　　云汐还来不及借力脱困，她的脸色，却是极快变得难看起来。
　　只见土黄色沾有些许油脂的大地，倏尔诡异蠕动而起，宛如富有生命地软体异兽，完全活了过来。随着大地异变加剧，那几乎化为土浆地液体状物，逐渐聚拢去匕首之处。
　　黑眸寒光骤然一闪，云汐稳了稳裂空之匕，心知这次是真正的追兵到了，而且还是她最不熟悉地土系异能者，随即冷声问：“阁下既然发动了异能，为何还藏头露尾，莫非只是个鼠辈不成？”
　　赵婉琦乃土系异能者，但，云汐从未见过她出手。
　　连在一起战斗，也是她怀孕失去战斗力之时。
　　心下一沉，黑眸寒光闪烁得越发剧烈！
　　土浆状物骤然汹涌而起，犹如海浪呼啸，猛烈地拍打裂空之匕上。远处漫步而来的人影，不由得冷笑一声，脚掌忽然在地面一跺，一道令人胆寒地土系元素风暴，刹那间澎湃四溢！
　　“记住了，取你性命之人，名为濮克。”宛如九幽冰冷地话语，从其嘴中低低吐出。


第145章 初次对战土系
　　轰天动地的炸裂声, 骤然尖鸣炸响，伴随着翻飞地黄石土块，一道黑影猛然自尘埃之中暴射而出。
　　脚掌青光隐约晶莹闪烁, 黑影脚下地土粒, 赫然残留有异样能量波动！
　　然而这令人胆寒地奇异能量，除了云汐, 并无一人感受得出。
　　看着暴退了开去地云汐, 濮克眼神一沉, 显然没想到这个四阶力量系异能者竟如斯迅速地脱离包围, 冷哼一声, 旋即脚尖一点地面，不着痕迹地搓了搓，顿时，更加恐怖地土系能量暴动，犹如波纹一般疯涌而出。
　　天空之上，黑眸异光一闪，森寒地斜睨了地面一眼，那曾经的平坦大道, 赫然凶险无比, 浑厚严实地土系异能力, 将整个地面都化为了滚滚土浆。
　　而此刻的大地, 竟变成了张开血盆大口地残暴异兽！
　　飞刃从手中飞出，甫一接触地面，就被那汹涌四伏地土浆给吞噬了去, 云汐略微沉寂，猛然在空中旋转一圈，旋即犹如切割机器，一柄长剑瞬间暴射而出，撕裂空气，狠狠地插入了地表。
　　宛如海潮地黄色之水，不断在其上拍打，丝丝火苗诡异地缠绕在剑尖，使得它不易击倒，不过却被浓稠澎湃地泥泞遮掩了去，就算有心细察也无法发觉。
　　黑影重踏在剑柄，两者相触，顿时使长剑被压弯成一个极为惊心动魄地弧度，随即一声轻喝，云汐转瞬间弹射而出，身后响起一声清脆地咔嚓声响，长剑最终承受不住强猛劲力，倏然崩裂成两段，带出一条长长泥浆，竟是让延绵不绝地波浪破了个坑洞。
　　黄浆在空中翻滚，手掌虚空一握，裂空之匕一抹青光流转，旋即猛然对着那洞口附近之人暴射而去！
　　闪袭！
　　望着躲过他第一波攻击的云汐，濮克不屑嗤笑一声，然而下一秒，对方暴袭而来地身影骤然凭空消失，甚至还来不及动作，就见到云汐忽然在他身侧闪现而出，瞳孔顿时一缩，浑身寒毛都竖立起来。
　　一道诡异地青弧流光，陡然划破空气，宛如撕裂了空间一般，狠辣猛削而来！
　　青光在眼角闪过，濮克脸色微变，头颅豁然一仰，随即脚跟在波浪助推之下后缩，其身形宛如在冰层上滑行，瞬间闪退了原地。而就在离开地一刹那，森寒青光贴着他的脸颊，极其惊险地擦了过去，那股尖锐地劲风，让他皮肤有些刺痛。
　　“好恐怖的女子！”濮克心下暗惊，精神却不敢放松半分。
　　一击落空，云汐并未有丝毫意外，黑眸寒光乍现，而后双掌撑地，腰肢一扭，伴随空气之中传来地呼啸风声，脚掌蕴含着凶猛劲气，旋即对着濮克猛力抡砸了过去。
　　感受到云汐腿上那异乎寻常地劲力，濮克眉头微皱，他似乎一开始，过于小看了云汐。而今对方所展现地战力，并未如其四阶力量系异能那般不堪，被凌影城全城通缉，果然不可小觑！
　　“雕虫小技！异术：土融环绕！”
　　淡漠地望着那在瞳孔中不断放大地纤腿，以濮克的闪避速度，尚无法完全脱离，电光火石之间，手臂豁然横抬而起，其体内奔腾地雄厚异能，骤时在此刻咆哮着朝那处聚拢凝聚，稳沉黄光乍然而放，顿时将濮克的手臂给笼罩了进去。
　　嘭！
　　刺目的黄光，让云汐眼睛微眯了眯，拳脚轰然相遇，沉闷地声响，犹如攻击在了厚重绵实的物体一般，顿时，其接触点暴涌阵阵劲气涟漪，旋即四面八方地狂散而出，搅动得土浆波澜不断。
　　“土灵囚牢！”
　　手臂挡下了云汐的攻击，濮克脚下虚滑几步，借助两者推力，瞬间暴退了十几米。他满脸凝重，大地之上的泥浆，忽然传来滚滚异常波动，最后在濮克手臂挥舞间，宛如注入生命地流体异兽，骤然喷薄而起。
　　那些诡异袭来地土浆，将云汐整个身体包裹其中，冷哼一声，撑地双掌倏然交错而放。
　　“流风斩！”
　　响在心头的喝声，几乎是让得云汐体内地异能，骤然犹如激流一般翻腾流淌，青光从其指尖之处萦绕而出，诡异地弥漫在了匕首暴出地剑气表面之上，而她双手被泥浆湮没，竟是无人察觉。
　　狂风霎时咆哮而起，剑光过处，居然产生了极其刺耳地音爆之声，由无数剑气组成的大网，宛如蕴含着恐怖能量地圆球，在云汐落掌之处疯狂肆虐，而它席卷那一刻，切割过地空间处，似乎都是被撕裂开了丝丝细小的黑色裂缝。
　　罡风消融前一瞬，无数夹杂了恐怖劲气地黑影，突地青光一闪，衔接得毫无缝隙，迅速暴射而出，最后铺天盖地的吞噬而来！
　　“该死，这李纱衣的手段可真多！就算是力量系异能者，她的攻击却让我有种森寒地感觉，隐藏得够深啊，李纱衣，怪不得妃雅小姐都被你骗了！”眼神沉了沉，濮克头发倏然无风自动，双手放于胸前，迅速结了几个极为玄妙的印，口中低喝：“土之秘：御极壁垒！”
　　虚空之中，似乎都随着濮克地一呼一吸，有规律地起起伏伏，而前者身前骤然黄光大盛，响彻轰隆隆之声。
　　然而此刻天空之上，一道刺耳地破空声骤然响起，将濮克的目光吸引了过去，一道黑影猛然自天空彪射而下，随着两柄长剑没入潮汐，黑影身躯在半空轻旋半圈，犹如落花浮萍，脚尖竟是轻飘飘地踩踏在了其上。
　　黄色海浪澎湃呼啸，怒砸在孤舟一般地长剑之上，而其隐藏在激流下的白刃，赫然缠绕着森寒青焰，宛如毒蛇盘旋镇守，吐缩着蛇信，让一切妄图接近夺取地狂徒毁灭。
　　“秘技？”望着那犹如天迹地土之壁垒，云汐微眯了眯眼，冷声道：“凌飞褚还真大费周章，竟然派出了你们来抓我，荣幸之至。”
　　‘嘭’地一声，御极壁垒轰然炸开，露出一双泛着寒光地眸子，濮克傲然而立，嗤笑道：“秘技的事，是妃雅小姐告诉你的吧？不过你若想靠妃雅小姐来保命，那就太天真了。”
　　“李纱衣，你混入凌影城究竟是何居心我不得而知，叛城，欺骗妃雅小姐，都是大罪一件！”
　　“看你漂泊无依的样子，估计也没人敢收你这叛徒。”
　　屠杀一个中小型家族，在朝不保夕地末世实属常见，但，此事沾染了凌妃雅——初时凌妃雅高调宣布钟情一人，惊爆无数眼球，然而更多却是倒数二人分手之日，随着时间推移，众人逐渐熟悉凌大小姐身边总有那个弱小近卫之时，她赫然做出叛城重罪！
　　叛城！各大城池头等大罪！
　　十大聚集地之五，凌影城赫赫有名花蝴蝶，第一美人，当初风光示爱，高调共舞，最后竟落得个连枕边之人都不知真面目地下场，无数俊杰为之扼叹，无数世家大族为之耻笑！
　　一时间，尤其初走那几月，凌妃雅沦为十大聚集笑柄。
　　一波一波地海啸，不过几个呼吸间，就将那满地飞刃席卷吞没，宛如经过血腥战斗地古战场，双方冷冷对峙。
　　嘴角森然一撇，云汐沉沉地笑出了声，一年来她和小狐狸缄口不言，她越不想提及的人，竟是被濮克反复提了又提。战斗接近白热化，望向对方的黑眸，一瞬闪过嗜血红光，似乎感受到主人涌出地疯狂之意，脚下两柄长剑轻微颤动着，发出兴奋地轻吟。
　　“阿汐！冷静点！”
　　脑海突然响起地呼唤，让云汐脸色变了变，稍稳情绪，最后深吐口气，沉声道：“我没事。”
　　战斗的动静很大，小狐狸早已赶回，暗暗躲在一旁观战。虽然小狐狸离得很远，但它好歹乃三阶风狐，稍稍运用风系元素，即便声音传过来很微弱，‘妃雅’二字却是让它心中暗暗叫遭。
　　濮克制造地黄泥海潮覆盖极广，感知无法穿透，随即她侧过头，看向正不断用前肢触碰泥水的小狐狸，眉头一蹙，“快躲远一点，濮克绝非善类，我现在双脚无法着地所以战斗起来束手束脚，难保他不会再对你出手。”
　　小狐狸：“主人，那你小心一点。”
　　话音一落，小狐狸身上泛起绿光，白色毛发在风中摇曳缓动，旋即几个轻纵，远离了战场。
　　“哦？原来这就是你随身携带的狐狸。”濮克顺着云汐的目光看到了小狐狸，见它逃似的跑开，浓眉顿时一挑，“你以为我会落魄到用它来威胁你？李纱衣，你也太高看你自己了吧？”
　　“虽然你比一般力量系异能者要诡异得多，但想打败我是不可能！”
　　“我濮克自进入家族核心，修炼秘技以来，还不屑于做这种事。”
　　黄潮中，云汐犹如饱受风雨锤炼地武者，伫立在长剑之上，淡然地目光从濮克身上扫过，然而看到其裸-露在外地黄褐色手臂时，隐含锐利地黑眸却是闪过诧异。
　　“六阶……初期！”此刻读出濮克的真实等阶，云汐心中五味杂陈：“连初期巅峰都没到，就如此强力。”
　　摆了摆布满石头纹路的右臂，濮克眼眸一抬，凝视着少女眼底难以掩饰地错愕，道：“李纱衣，莫要以为我同你以前战斗过的人一样。身上流着世家血脉又进入核心潜心修炼，内-幕并非你们青蛙能知。”
　　云汐鼻息轻哼，“世家。”
　　“不错。”濮克点了点头，说：“摒除你通缉者的身份，你的实力，得到我认可。”
　　“我不需要你们凌影城的任何认可。”
　　半晌后，濮克冰冷道：“我不是李周，你也别将我同妃雅小姐的那些近卫相提并论，城内俊杰集于近卫不过是表象，真正的强者，如我一般能轻易越级挑战之人数不胜数。只有李周那个满脑子只懂谈恋爱的家伙，才会放弃大好时机去征服凌妃雅。”
　　二十多岁的六阶后期实力，羡煞无数旁人，李周自然是想先拿下凌妃雅，再进入家族核心学习秘技，这样便能免除后顾之忧。而他那强悍地实力，还是靠其血脉天赋撑起，不可谓不恐怖。
　　但，从濮克熟稔地话语中，不难判断他们相识。
　　然而，偏偏出现了云汐。
　　不愿再同濮克深谈，提及那个禁忌的名讳，薄唇轻启，话音轻轻：“战吧。”


第146章 普天之下，莫非黄土
　　澎湃海浪渐熄, 一波一波地拍打弧度变小，宛如水分被尽数蒸发，不断翻涌间, 海潮赫然愈发粘稠起来！
　　空气散发出危险地气息, 云汐眉头一皱，漠然站在长剑上观其变化。
　　“我知道不拿出全部实力无法杀死你, 即使你是一个卑微地逃犯, 我贵族的礼仪也不能少。”不过几个呼吸, 水浪居然化作了沼泥, 而濮克周身地能量波动, 萦绕着他诡异扭转流动。
　　脚下的沼泥犹如波浪般扩散而出，濮克很是绅士地鞠了一躬。
　　“作为一个有良好教养的贵族，你的实力得到了我的肯定，所以，即便我会杀死你，还是会给你应有的礼节。”沉沉地看了云汐一眼，濮克露出难得微笑，说：“李纱衣, 愿我们能有一场愉快的厮杀！”
　　泥潭之中突兀传出咕噜噜地响声, 土系能量疯狂肆虐在虚空之中, 长剑下地泥土迅速聚拢凝型, 旋即犹如触手一般伸了出来，泥蛇过处皆化作黄褐色的土石，最终蜿蜒蔓延而上。
　　体内地力量系异能力疯狂暴涌, 黑眸闪过挣扎，云汐正思考是否过早暴露本源火焰，以此来对付棘手地土系异能者，前方不远处，低沉地喝声，却是徒然响起。
　　“秘技：大地领域！”
　　喝声落下，一道无形地波纹猛然自濮克周身扩散而出，有一瞬地虚空，赫然变作了黑白二色，哗啦啦地流沙声伴随着翻滚沸腾之声，沼泥仿佛移形换物成沼泽险地。
　　但凡土系异能力覆盖之处，骤然充斥着异样的气息！
　　濮克望着身体站得笔直的少女，目光微眯，方才结完印放下地手臂，猛然一挥，地面之上顿时涌出了数十软湿地泥土，激射途中立刻一分为二，最后铺天盖地的怒砸而去。
　　突如其来地攻击，云汐动了动脚下的长剑，感受到与之不同地触感，然后瞥了一眼，黑眸闪过一道异光，身体微微斜侧，避过迎面而来地两滩软泥。
　　体内力量系异能霎时狂涌，云汐脚尖在剑柄猛然一踏，寒光闪过，顿时又是一柄长剑没入沼泥，身形便迅速飘闪到了另一柄长剑上，旋即膝盖躬成弓字之状，头顶上空响过几道破空声，软泥擦着头顶，险险地飞了过去。
　　经过一年来在末世的游荡，云汐虽然等阶不曾增加，但，躲避速度以及对危险地敏锐，远非过去可比，这些软泥攻击衔接得毫无缝隙，却每次都险之又险地擦身而过。
　　眼神一沉，濮克的脸色却是慢慢苍白了起来，秘技地施用，对现在的他而言尚且勉强。而和云汐初一交锋，凭借高阶异能者地锐利嗅觉，顿时发现其绝非普通异能者。
　　甚至，还会带给他生命危险！
　　必须速战速决！
　　仰头长啸一声，空间之中地土系元素，随着音波扩散而变得躁动不安，一瞬之间，世界似乎又再度化作了黑白二色，尘埃粒子兴奋跃动，在黑白世界拉出道道丝状虚影。
　　“这究竟是何力量，怎么会如此诡异？还是说，秘技就是如此逆天……”无形地劲气扫过黑发，云汐心下惊异难抑，“不行，不能再待在这古怪的秘技领域中。”
　　暴退已是不可能，云汐略微沉寂，旋即脚尖在剑柄之上微微旋转，整个身体以脚尖为着力点，倾斜成了一个诡异地弧度，伴随着厉啸之风，十数泥滴贴身而过！
　　怒冲出去地土系能量液滴越过边界，极少部分沾到了附近的异兽，以及植株之上。那些沾染了泥土的异兽顿时惊叫起来，瘫倒在了地上，云汐眼角一瞥，见它们的血条快速下降，不一会，连口鼻中都流出了黄色黏稠物，而那些植株，则以肉眼可见地速度枯萎衰败。
　　濮克制造出地软泥，并不单做攻击之用，被其附着身体会立即破坏体表地异能保护膜，然后渗入毛孔之中，直接将全身毛孔、呼吸道、以及异能力传输彻底堵死！
　　不可谓不狠毒！
　　泥滴犹如暴风雨般怒啸而来，云汐心中缓缓地吐了口气，眼眸竟是在此刻闭了起来，而她所处的空间，似乎也忽然沉寂了下去。漫天地土色雨滴将至，云汐浑身气势骤然一变，眼睑顿时睁了开来，露出地黑眸袭过一道紫色闪电。
　　雷电之力！
　　细胞血管之中，突地蹿出条条紫色雷电小蛇，而这些小蛇一出现，云汐便是感觉到体内地力量，犹如是山洪暴发一般，充满了爆炸性。
　　“濮克！”黑眸闪过寒光，脚掌在剑柄上轰然一踏，云汐冷喝道：“一决胜负吧！”
　　听得云汐的话语，濮克眉头一皱，只见对方身形倏然一闪，便是踩踏在了另一柄长剑，伴随着狂烈地呼啸风声，速度极快地黑影接连几次闪烁，在软化的地面遗留下许多单剑，竟是让波波攻击落空。
　　眼眸快速转动，濮克低喝一声，身形骤然暴退。
　　在他脚掌离开地面的瞬间，云汐身影忽然闪现而出，夹杂了恐怖能量地匕首，骤然撕裂空间，重重轰击在地面之上，居然直接使那处溅起巨大浪花，犹如雨莲一般扩散了开来。
　　“想跑？”
　　噗！噗！噗！
　　短暂而连绵地闷声响起，云汐手肘微曲，旋即一掌轰击在了飞刃组成的桩柱之上，身形紧随着濮克而至，纤腿上隐约有青光袅袅浮现，赫然穿透了空气地阻碍，狠狠鞭笞出去！
　　濮克浓眉一挑，对云汐所展现地实力愈发震惊，随即眼眸微眯了眯，依然泛着炙烈黄光地手臂，豁然竖立，挡下了那凌厉地攻击。
　　又是一把长剑闪现而出，旋即脚掌重重一跺，云汐体内地雷电之力，在此刻加剧咆哮了起来，充盈地爆炸性力量，使她紧了紧手中的裂空之匕。两者之间地距离，不过是被分开了些许，身形一闪一现间，便是再度进入攻击范围。
　　“李纱衣你究竟是谁？！”躲过了怒削而来地匕首，那股尖锐劲风，竟让濮克皮肤飞起细小血花，不由得惊喝道：“你绝不可能是四阶力量系异能者如此简单，埋伏在我凌影城，欺骗妃雅小姐究竟是何居心！”
　　近身战斗，乃云汐最为擅长地搏斗方式，而今被她猛然近身的濮克，立即就失了先机。
　　“我是谁？”鼻息轻嗤，望着那得以喘息的青年，云汐再度缠斗了上去。
　　“被你们十大聚集地——凌影城列为通缉犯，你们竟然不知我是谁？”黑眸掠过一抹寒光，幽蓝地裂空之匕，猛然升腾起森冷青焰！
　　“我就是被你们全城通缉之人！”裂空之匕骤然加速，于虚空中残留下曲折青光幻影，旋即匕首携带着冰冷彻骨地劲气，狠辣暴刺而出！
　　此次裂空之匕地刺出，几乎是将空气完全撕裂，其上附着地森冷青焰，导致其所过之处，空间无不微微扭曲，甚至被切割出了蛛丝般浅浅地透明裂缝。
　　忽然袅袅浮现地青焰，让濮克心神顿时大震，心头浮现了极其不妙地猜想，但，尚处于战斗中，他表现出了骇人地战斗意识。在匕首即将近身之时，濮克双掌豁然下压，顿时，雨幕一般地土浆冲天而起，随着隐约传来地‘咔哒’声响，一面抵天壁垒赫然矗立而成。
　　黄褐色的手臂横抬胸前，旋即重重往前方撞击出去。在接触地刹那，壁垒之上黄光大盛，轰地一声巨响，裂空之匕深深插入石壁，不得再进半分！
　　阻挡了云汐地凶狠攻势，濮克脚掌狠跺地面，借助两者能量冲击地余波，腾身远离了前者。
　　“原来你也是那个火系异能者同党！！”
　　青焰不同寻常火系异能，颜色标识十分显著，而她竟和潜藏的火系异能者拥有一样火系能力，难道……云汐真如城中流言一般，乃某个隐秘家族指派而来？
　　好一个李纱衣！
　　出卖妃雅小姐的真情，竟是为换取这炎焰能力！
　　濮克眼中闪过一抹惊异，话音未落，便是被急袭而来地飞刃，贯穿了肩胛。
　　“这么多的武器，你究竟往哪藏？”脚步急急后退，濮克捂住冉冉流血地肩膀，然后泛着黄光的手掌一抹，泉涌血液顷刻停滞，仅在伤口留下黄色土块。
　　望着远处的濮克，云汐眼眸中掠过一抹淡淡地懊悔，如此绝佳机会，且暴露了底牌，都无法一举击败前者，而最后的飞刃，也并未能给对方造成阻碍。
　　飞刃脱手地瞬间，她犹豫了，没有瞄准致命要害。
　　“高贵的核心世家子，竟然被我这小人物打得到处跑。”不可置否地应了一声，云汐戏虐地看着濮克，薄唇轻启：“看来你这领域秘技，也不过如此嘛。”
　　“狗屁！肤浅！”听云汐侮辱他的秘技，修养良好的濮克忍不住暴了句粗口，“领域之力乃九阶强者的招牌技能，你这青蛙真是大言不惭！我不过是借助秘技之力强行施展，领域的强大之处，岂是尔等青蛙能够仰望！”
　　双手环抱胸前，云汐站立在双剑之上，嘴角浅勾起冰冷地笑容。
　　身体不自然地微微颤动，她不趁机进攻，也是要消除雷电之力撤销地负面影响。
　　云汐：“你的实力明明比李周高，为何要做他的走狗，听他差遣。”
　　“你懂什么。”濮克冷冷一笑：“我同李周从小一起长大，他的潜力和实力我一清二楚，还未进入家族核心学习便能如此，我又有何丢脸之处，况且杀死你的命令，也不过是他代凌城主发布罢了。”
　　眼底划过明悟，云汐垂了垂眸，敛眉不语。
　　濮克看到云汐的表情，知道被她套了话，也不介意，继续道：“世家家族皆有族规，凡是进入六阶的家族子弟，不论男女，只要经过试炼考核或长老一致同意，都可进入成为核心子弟，进而修炼许多不传之秘。”
　　“李周、刘青琳、饶介，以及妃雅小姐都未进入核心修炼，其中各种各样的理由都有。”
　　“而妃雅小姐不与你说，不过是因为你乃青蛙之身，何必一副被辜负的表情。”濮克顿时哈哈大笑。


第147章 先兆
　　领域之内, 空间隔绝。
　　以涵养优良自称的贵族濮克，面上露出了不加掩饰地嘲讽，望向他对面的少女, 沉沉地戏笑着。
　　“很好笑么？”轻风拂过黑发, 撩过了少女微垂地眼睑，话语轻而飘, 融入了隐约响起地海浪声：“你们所有人都认为是我的错, 都认为是我辜负, 但你们可曾想过, 我和她一样, 也是个女人。”
　　言语在舌尖绕了几圈，终是无法吐出那个禁忌地名讳。
　　“无关身份，无关出身，无关实力以及任何。”
　　“只是简单的，一个女人而已。”
　　一个，被背叛了的女人。
　　她，才是被抛弃地那个。
　　可偏偏，为何全世界都认为是她的错？
　　云汐不禁仰了仰头, 黑发盖住黑眸, 遮去了其中流转地情感。然而随着她情绪地轻微宣泄, 空间陷入了一阵短暂地寂静, 小狐狸在远处静静旁观，狡黠地狐狸眼闪过愧疚。
　　“可你终究屠杀了无数无辜的生命。”濮克静静地看了她一会，半晌道。
　　“你敢说, 你手上沾染无辜之人的鲜血少吗？”冷声一笑，云汐嘴角勾勒出一抹淡淡不屑。
　　领域内潜伏地杀机渐醒，宛如一头凶残异兽，睁开了它血腥地眸子。云汐微吸口冰冷空气，手掌松了松，裂空之匕跌落虚空，化作一抹淡影流光，最终消失在了视线中。
　　“濮克，我们心中都明白得很，你我今日只能活一个。”五指倏然握紧，两柄长剑便是闪现而出，丝丝缕缕地森冷青焰，从其身上冒体而出，“因突然醒悟而来的惺惺相惜，我不需要；敌人的怜惜，我也不需要。你我之间只有一战，死战。”
　　滔天的火焰，骤然从云汐体内喷薄而出，充斥领域地磅礴青焰，其气势之强，赫然使土系元素澎湃地空间，炙烤得略显干燥，甚至是一些湿软泥土，都化作了燥热流沙。
　　两道截然不同地气势，在虚空之中轰然对碰，犹如陨石相撞般，溅射起滔天能量余波。
　　嗤！
　　萦绕着青焰地飞刃暴射而出，云汐身形一闪，消失在了原地。
　　火势小范围覆盖，云汐眉头不着痕迹地皱了皱，经过‘美杜莎’液体淬炼过地精神力，以及本源火焰地百分百掌控，使她将青焰浓缩凝聚到了一个极其骇人的地步。然而，在同濮克的‘大地领域’碰撞之中，竟是落入了颓势！
　　即便系统等级只有五阶，云汐的精神力也不可小觑，由此可见，六阶初期的濮克，其精神力同样恐怖异常！
　　怒涛呼啸，飞刃还未得近身，便被轰然击飞。
　　“真是个张狂的家伙！我可是六阶异能者，你才五阶初期的火系异能力如何与我斗！”修眸噙着一抹凝重，濮克低喝了一声，双手迅速结出印结，衣物鼓动，疯狂地土系能量猛地从其脚下暴涌而出，整片领域，似乎都变得雀跃起来。
　　巨大的黏稠泥块，犹如实质海浪般拍打过来，云汐稍一矮身，脚下重跺虚空，踩踏在了悬空地青焰珠子之上，而后手中长剑猛地回旋，便是将扑下地浪潮斩断。
　　瞥了眼再度暴射而来的云汐，濮克浓眉微皱，心知不可再被对方近身。
　　“既然你如此想靠近我，那我就给你一次机会。”念头一闪而逝，濮克不着痕迹地动了动手指，泛着寒光地眼角，流露出一丝兴奋。
　　雄厚的土系异能力在经脉之中怒啸奔腾，濮克低喝一声，旋即脚掌重跺大地，伴随着飞溅而出地泥水，身体化作一道光影，居然是直接对云汐展开了攻势！
　　强劲地压迫风声乍响，两者之间地距离，急剧缩短！
　　身前十数米处，大地宛如滚水般倏然暴沸，然而片刻之后，突地喷薄出数丈长地泥柱，那泥柱迅速旋动，赫然扭转形成了个螺旋角锥，带起一股尖锐地‘嗡嗡’破风啸声，对着暴射而来的云汐疯钻了出去。
　　踩在剑柄上的脚掌青光一闪，云汐腾身掠上了半空，与那暴冲而来的土锥交错而过。手指轻点虚空，轻按在了一颗浮空青色粒子之上，旋即身体在劲风上空几次接触，便是脱离了其攻击区域。
　　然而凶悍劲气地压迫，将云汐身上地衣物压得紧贴，勾勒出她纤细的手臂，以及那笔直长腿。
　　“核心世家子真难缠。”目光瞥向那远去地攻击，云汐黑眸冷了冷。但，她刚想调整凌空翻转地身体，心尖却是徒然涌上一抹寒意，紧接着精神力反馈出一道人影，鬼魅般地出现在了她身后。
　　土褐色的拳臂，骤然紧握，其上青筋犹如肉虫般不断蛹动，黄光霎时大放，旋即狠狠地对着云汐怒砸了过去，拳途节节贯穿，恐怖地力量呈几何飙涨！
　　“该死！”
　　突如其来地攻击，让得云汐黑眸一沉，体内异能在此刻疯狂运转了起来，反手一提长剑，侧挡在了身侧，随即剑刃之上青焰磅礴暴涌而出，直接将土元素空间灼烧出了真空痕迹。
　　嘭！
　　嘹亮地撞击炸响，突兀在领域内响彻，一股涟漪风暴骤然狂涌扩散，甚至连泥沼都随着涟漪过境，迅速震动开裂。
　　伴随着让人耳膜生疼地压迫风声，云汐倒飞的身体猛地凌空一翻，脚下带出两条长长浪花。
　　“好疼。”额头渗出些许薄汗，挡住攻击的左臂软软塌了下去，“一击即断！”
　　黑眸流露出一抹骇然，随即微微虚眯了起来，瞥向那势如破竹地濮克，心境冷得令人心惊。
　　云汐稳下身形地瞬间，濮克借助领域内无与伦比地优势，瞬袭而至，泛着炙烈黄光的手臂，再度狠狠暴击了过来！
　　“恢复药剂！”
　　当断则断！
　　随着心中沉喝响起，背包中早期兑换地药剂顿时消耗了一瓶，掉垂的手臂几个诡异曲折抖动，赫然恢复如初。
　　“哼，贴身战斗。”黑眸寒光闪烁，云汐冷冷一哼：“竟敢小瞧我！”
　　换做平时，云汐定不会如此轻易便兑换出来。但今日所碰的濮克不同，他流着世家极品血脉，经过家族核心训练地洗礼，与这般敌手对战，若还想着隐藏，那等待云汐的就只有灭亡！
　　故而，即便药剂会有一段冷却时间，她也毫不犹豫地使用。
　　感受到疾速贴近地凶悍劲气，云汐手臂猛然激甩而出，速度快得只留下一抹虚影。飞刃撕裂空气，爆出一阵尖锐地鸣响，重重撞击在了濮克胸前。
　　叮叮叮！
　　飞刃倏然逼身，濮克浓眉一皱，旋即改变拳头轨迹，悉数挡下了那波凌厉攻击。
　　“好快的反应速度，李纱衣你究竟还有多少秘密？”身前暴出无数火花，即使濮克也为之感到惊诧，如果对方单是飞刃攻击，他或许可以无惧，但这波飞刃尖端青光闪动，竟是让他不得不退步卸力。
　　飞刃除了破解敌方攻势之外，未能有太大建树，云汐对此心知肚明，因而在濮克退后之时，泛着青焰地脚掌重轰地面，暴虐地能量直接导致濡湿大地具现化，呈现龟裂原貌，旋即身影一闪，犹如鬼魅般欺近濮克。
　　丝丝风雷之声萦绕，云汐体表有雷光隐现，冷漠地目光同濮克视线相撞，在对方骇然地眼神下，犹如火山爆发一般，开始了无比猛烈地攻击！
　　“雷电系异能！”濮克瞳孔微缩，声线因过于惊讶而略显失真：“你竟然是三系异能者！”
　　“硬接过我一招竟还毫发无伤。”
　　“怪不得，怪不得你能一直活到现在，凌影城派出的杀手也奈何不了你！”
　　选择贴身近战，濮克心下也有些没底，云汐底牌层出不穷，而后者又极为擅长。例如此刻，云汐欺身而上，闪过了削来地利剑，犹如毒蛇地森寒匕首不知何时又再度暴刺而来，对方的每一招每一式，下一秒皆会成为连贯地杀人狠招！
　　濮克承受了领域反噬，逐渐苍白地俊脸，凝重愈发浓烈，“若现在是在地面上拼杀，不知道这李纱衣身法会灵活到何种程度！我的时间不多了……”随着脑中念头闪过，修眸暗藏凶光。
　　面对云汐如潮水般猛烈地攻击，濮克借助领域之势，也同样爆发了强势反轰，二人战斗所导致地恐怖能量余波，四面八方地射将而出，脚下地泥沼，竟是犹如漩涡一般，直接凹陷了下去。
　　然而两人每次攻击地落空，都会将空间搅动一番！
　　黄沼之上，两道影子不断在其上飞快闪烁，双剑暴出凌厉剑罡，不断地对轰土石拳臂，阵阵金属碰撞之声不绝于耳，整个虚空都随着加剧地疯狂战斗，传出闷响以及崩裂震颤。
　　小狐狸看着眼前激烈地战况，尽管云汐并未处于下风，它心中那抹惶恐，却是如何也无法消减。深呼口气，然后闭了闭眼，小狐狸脑海中再度浮现出了那不祥地梦境，“阿汐……我到底该怎么做？预感越来越强，天生通灵的异兽绝不会无故有此类情绪，可我不想你死。”
　　预兆，真实得让人恐惧。
　　战场接连转换，小狐狸望了眼远处地二人，撒丫子跑了起来。
　　“李纱衣，是时候结束了！”口中低喝一声，濮克的手臂骤然黄光大盛，脚尖轻触大地，整个人突地软化成一滩泥水，散融入了大地之中。
　　变故骤升！
　　长剑横划了个空，云汐眉头微皱，而后另一柄长剑猛然朝后劈砍而下，顿时，一道刺耳地闷雷之声乍响，险险挡下了偷袭。
　　“别忘了我是个双手剑客！”
　　“哼！”鼻息轻嗤，濮克脸上闪过不屑，“可不只有你会双手武器！”
　　一股泥枪突地从地面喷射而出，濮克五指隔空一抓，就将其紧握在了手中，低低地怒吼从喉咙间传出，旋即左手一抖枪身，刺目黄芒在枪尖璀璨，带起尖锐地音爆之声，对着云汐暴刺而去！
　　察觉到那逼近地森冷罡风，黑眸寒光一闪，右臂内雷弧奔腾，云汐长剑倏地上挑，瞬间贴近了泥枪。
　　刺击！
　　凭借刺击技能地逆天性，只要被云汐抵挡，甚至是轻碰到长-枪，就是战斗终结之刻！
　　“嗤！”
　　一声冰冷地嗤笑，倏然钻进耳膜，云汐黑眸微抬，撞进了濮克戏虐地眼里，他嘴唇无声蠕动：“李纱衣，你去死吧。”
　　带起无匹威势地长-枪，猛然一颤，随着黄芒地锐减，全化作了水流滴落下去。
　　预判失误！
　　“叮，技能启动失败……”
　　哗啦啦地水流声，犹如一盆冷水，浇透了云汐全身，通体冰凉！
　　“结束了，李纱衣。”看着云汐溢满震惊地黑眸，濮克嘴角那抹冷笑越扯越大，最后手指轻动，旋即一条长长地泥枪，骤然从大地之中冲射了出来！
　　精神力快速全方位旋转，云汐的感知四处扫描，寻求最佳解决方式。
　　然而，当她打算放手一搏，不顾后果地彻底激活雷电之力时，却骇然发现竟无法自如使用！
　　甚至连百分百熟悉度地本源火焰，使用起来都十分滞涩！
　　“竟然是领域压制！”目光瞥向濮克额头的薄汗，云汐的心瞬间沉入谷底。
　　长-枪钉入身体地刹那，似乎有什么绵软地物体撞入怀中，紧接着胸口一痛，她体表的薄弱火焰，还未来得及凝聚加固，就宛如戳气球般破碎而去……
　　“阿汐！”


第148章 血之哀伤，嗜血觉醒
　　濮克口中吐出一口鲜血, 随即瞥了眼云汐怀中的小狐狸，修眸划过一抹淡淡懊悔。他的致命一击来得快且急，更是算准了云汐防御最薄弱之刻, 因而在精神力严重透支, 又没有充足准备下做出地攻击，仅是够洞穿后者心脏之力。
　　可偏偏, 半途冲出了个三阶风狐！
　　此刻风狐正奄奄一息地躺在少女怀中, 看它白毛下流转地青光, 赫然懂得如何将风系异能力引出体外。
　　时间为之静止, 空间挪移转换, 云汐呆呆望着小狐狸，搂住它的双手，颤抖不已。
　　“小……狐……狸……”
　　鲜血宛如水流冉冉而出，如何也止不住。
　　小狐狸的身体，被整个洞穿，手臂粗细地泥枪，还横亘在它体内。
　　它一定很疼，不然身躯为何止不住地颤抖？
　　小狐狸, 你说话啊, 你叫了我一声可是为什么不说话？
　　“很疼……对吗？”犹如蚊蝇地低泣声, 断续吐露。
　　脑海的呼吸声为何如此粗重, 小狐狸，你是想对我传达什么？
　　小狐狸，一定很疼的对吧？不然我的心脏为何这么痛, 痛得我无法呼吸，痛得我连骨头都开始崩碎，我明明只是被戳了一小个血洞，哪及得上你啊……
　　它一定是……痛得说不出话了。
　　“傻瓜。”黑发盖住了黑眸，云汐低低自语：“你……不是最怕痛了吗？为什么要挡在我身前？”
　　小狐狸身躯剧烈抽搐，鲜血从其口中冉冉流出。
　　“乖，先不要说话哦。”云汐摸了摸它染血的头颅，轻柔哄道。
　　小狐狸始终痛苦地闭着眼睛，血块黏腻在眼帘的白毛上，也睁不开。黑眸压抑着喷涌而上的绝望，急剧减少地血条，无法骗过她的眼睛。
　　少女庆幸此刻宠物无法睁眼，否则，她不知该怎样掩去那份恐惧。
　　少女的话语轻轻，动作温柔，表情僵硬而尽量柔和。
　　但，黑眸滚滚翻涌地疯狂情绪，出卖了她的极端！
　　某个暴虐气息弥漫地黑暗空间之中，缠满血腥之气地中央图案，轰然爆碎！
　　“李纱衣，你还真是好命。”濮克俯视着少女，见她盘坐地膝盖被黄泥吞没，道。
　　“实话告诉你，就算凌城主没有下令，你迟早也是要死在我手中。因为我早已答应过李周，如果单独在野外碰见，必将你就地格杀。”毁尸灭迹，对土系异能者而言，犹如吃饭喝水一般简单。
　　云汐一动不动，“放开它。”
　　濮克一愣，“什么？”
　　“我说。”豁然抬头，云汐赤红着眸子，满面扭曲：“让你放开它！”
　　随之吼声地落下，癫乱脑海之中，紧接着响起了冰冷地提示音。
　　“叮，觉醒天赋技能：嗜血（被动）……”
　　充斥狂戾能量地暴虐青焰，几乎是以一种喷涌地速度，从云汐体内暴蹿而出，濮克满脸掩不住地惊骇，显然想不到对方还留有如此余力。
　　面色苍白如纸的濮克，方才经历了大战，体内异能亏空得厉害，但，他还来不及调动体内那微薄地土系异能，就发现眼前的少女突地消失无踪，非常之突兀，随即脖颈骤然一痛，便见到那少女扭曲着脸，站在了他面前。
　　单手将濮克拎起，云汐狰狞怒吼：“给我撤了！！把你的攻击给我撤了！！”
　　濮克蹬了蹬悬空地双腿，盯着云汐那溢满疯狂地赤红之瞳。普通的脸庞扭曲变形，看上去十分狰狞骇人，她怀中重伤地狐狸被单手抱住，与掐住脖颈的纤细手臂不同，环着狐狸地动作轻柔致极，唯恐把它碰碎。
　　掐住脖子的手还真是用力，濮克甚至能听到骨头地咔咔声，他对着云汐不屑冷笑。
　　“你以为我奈何不了你？”滚滚疯狂涌动在血眸，云汐冷冷笑出声：“天真。”
　　一股堪称诡异地威压，猛然从云汐体内扩散而出！
　　濮克笼罩在这股威压之下，艰难地抬了抬眼皮，声音颤抖：“你竟然！你竟然是……怪不得啊，我竟一直奇怪你怎么会杀死鲜于老家伙。”
　　“那个七阶的老鬼，可是连我也无法战胜的存在。”
　　“而青焰又属于你，我还可笑的以为是另一名火系异能者帮了你！”语毕，濮克大笑了起来。
　　笑声戛然而止，濮克倏地全身一僵。
　　“笑够了？”禁锢住前者，云汐嘴角笑意冰冷：“还不撤？”
　　“压制……”喉间剧痛，濮克哑声道。
　　滔天青色烈焰笼罩住了两道身影，濮克全身被熏得黏腻，濡湿短发粘在脸颊，让他耐不住地难受。然而云汐释放地威压，导致他体内奔腾地异能蛰伏，半分动用不得。
　　…………
　　原野之上，几道影子快如闪电，眨眼便跑出百米距离。
　　“喂！”米旋抬手猛力一敲，喊道：“贝尔你给我快点！全队的速度都被你拉低了！”
　　捂着泛疼地头顶，贝尔脚下一点也不敢放松，口中嘟囔：“也不看看你是什么时候入队的。”
　　米旋怒吼：“你说什么？！”
　　“我说不知前面的那个小绵羊怎么样了。”
　　贝尔诚惶诚恐，急忙跑到了老大身后，而老大对此无奈一笑，说：“好了，米旋你就别太责怪贝尔，他还小嘛，有的是时间成长，我可是很看好他哦。”
　　连实力最低的男孩贝尔，都称云汐为小绵羊，可见队伍何其强大！
　　众人一路奔袭，当时唯一没开口的青发女子道：“米旋，猎物跑不了。”
　　米旋望了眼仪表始终整洁，即便是赶路也不缺贵族风范的辛音，暗暗磨牙。
　　夜的语调毫无起伏，“老大，后方有情况。”
　　老大瞥了眼身后，说：“有小朋友打起来了，不过我们还是先逮着猎物再回来吧，我有种预感，动静很可能就是之前那只小羊搞出来，不过也不好说，散出地余波等阶不低。”
　　夜接道：“那就回去看看。”
　　老大说：“嗯，大家伙快赶路！”
　　“遵命！老大！”暴冲的身影皆是一闪，旋即消失在了视野之中，遗留拉格附和地话语飘荡。
　　…………
　　丝丝缕缕地暴虐青焰，顺着云汐的指尖，从濮克口、鼻、以及耳朵之中渗入，瞬间侵蚀脏腑，焚烧骨骼。
　　少女薄唇轻启，声音宛如九幽冰寒：“不要怀疑我对火焰的掌控度，你折磨我的小狐狸，我就一直折磨你！”
　　“我要慢慢地，一点一点地焚烧你，羞辱你！”
　　“相信身为贵族的你，一定很好奇你的命根子迅速缩水地模样。喔，对了，你想不想知道胸脯像女子一般鼓胀，和你这张俊脸搭不搭调呢？”
　　“恶魔……”嘴角溢出鲜血，话语从濮克齿缝蹦出：“你这个恶魔！我……撤！”
　　长-枪自小狐狸体内软化消失，随即它身体剧烈一颤，空空血洞之中，内脏清晰可见。
　　随手将濮克丢弃，残留在他体内地暴虐青焰并未被消除，背部猛地着地，被灰尘呛得一阵咳嗽。然后云汐泛着疯狂地红眸，狠狠剜了濮克一眼，旋即数十道黑影穿透空气，残忍地钉入了他的血肉骨头。
　　噗！噗！噗！
　　接连不断地入肉之声，濮克痛苦闷哼出声，他的腿脚、手臂、指头、胸膛、腰间……除了脖颈以上，全数嵌入了飞刃。
　　身下的土色大地瞬间侵染成深褐色，每一把飞刃，皆锁有暴戾青焰，濮克被钉死在地面，忍受焚烧之痛。
　　不得动弹！
　　“小……狐狸，不要说话。”将小狐狸轻柔地放在地面，云汐拼命压抑，堪堪保证说话不走调。
　　手掌一紧，云汐从背包取出了供她等阶所需的药剂，然后颤抖着手，拔下了装满液体地试管瓶塞，手腕微微倾斜，倒在了小狐狸的伤口处。
　　“叮，目标无效……”
　　透明的液体沿着伤口流下，激得小狐狸身躯巨颤，云汐怒砸了试管：“狗屁！”
　　再度取出一支试管，云汐特地挑了一支疗效不一，等阶适合小狐狸的药剂，轻轻喂下。
　　“叮，目标无效……”
　　“我不信！换一支。”
　　“叮，目标无效……”
　　“叮，目标……”
　　“叮……”
　　“放屁！”随着玻璃破碎之声，云汐怒吼：“对人都有效，凭什么对宠物无效！”
　　“真是可笑！可笑！”
　　“竟偏偏是目标无效，而非物品冷却……”云汐的声音逐渐低落了下去。
　　‘物品冷却’，说明药剂可以对宠物使用，然而‘目标无效’，直接否决可能性。纵然早已明了，但，云汐真正面对小狐狸死亡之刻，却是如何也无法接受。
　　“阿汐……”
　　小狐狸虚弱地声音在脑海响起，云汐急忙收回了心思，看着前者身体上破的大洞，寡淡薄唇紧抿得越发苍白。她抱着试一试地心态，随即用蓝光闪烁地手掌轻贴在了小狐狸身上，柔和蓝光甫一接触它的身体，便迅速扩散了出去，撒满染血地狐躯。
　　眼中喜色一闪，但，当她看到小狐狸头顶的血条，张了张嘴，喉咙一片干涩。
　　血条，依然在下降。
　　云汐坐直了身体，低头看着小狐狸，淡声问：“什么事？”
　　小狐狸动了动肉爪，抬了几次，才抬起微薄地距离，“阿……汐……”
　　云汐抬手，接住了小狐狸的肉爪，一切都是那么地自然而然。小狐狸外皮的伤，已然在水元素滋润下恢复如初，但，它不断下降地血条，说明云汐治不了它破碎的脏腑。
　　眼中不耐渐显，云汐说：“有话快说！”
　　小狐狸抬了抬头，大眼紧盯着她，一刻不放，“阿汐，我……想见见……那颗……兽……蛋。”
　　体贴地将纤细手臂垫在小狐狸头下，云汐看了眼沾上血渍的袖口，眉头紧皱，血眸中地厌恶连傻瓜都分得清。然而她的呼吸却因过度控制而颤抖，拖住小狐狸的手掌，血肉一片，白骨清晰可见。
　　而后那只手掌悬空一拖，一枚漆黑的兽蛋便是闪现了出来，这枚黑蛋一出现，远方就响起了濮克的惊呼声。其上的神秘金纹，汇聚成地图案愈发圆润，本身光泽也更加幽黑透亮，只是它所透出地邪恶之感，让人不寒而栗。
　　云汐：“诺，给你。”
　　神情暴躁，递入手中地力量却十分软绵。
　　小狐狸不曾移动放在云汐手中的肉爪，它用另一只肉爪抱住了黑蛋，云汐眉头皱得更深，然后帮它一起扶住，血淋淋的手掌放在黑蛋上，小狐狸望了一眼，然后继续紧盯她。
　　小狐狸：“阿汐……”
　　“拜托你不要那种眼神。”云汐烦它，“我的手是战斗的时候弄的，记住了！还有，你可以在脑海和我交流，我不想听你恹恹地声音。”
　　肉爪轻轻摩挲黑蛋，血渍也沾染在了蛋壳上，小狐狸说：“可我……我想说给你听，我想你能听见我说话，而不是在脑海和你交流……阿汐，你看蛋上有……我们的血呢，所以……你一定要好好对它，把它当作是我的孩子……又或是我，好好对它……用心接纳它。”
　　云汐：“神经病！它可是很强的异兽，岂非你一只无能的狐狸可以攀比。”
　　对于云汐的抗拒，小狐狸即开心又难过，虚弱道：“阿汐，凌妃雅的事我很抱歉……”
　　云汐不耐烦地打断了它，“我说狐狸，你真是想太多了。你不过是一只宠物而已，还妄想左右我的想法？”眼中不屑加深，嗤笑道：“我说你，现在竟然向我道歉？你有这资格吗？”
　　看着云汐满不在乎的脸庞，小狐狸心下无奈，它有太多的话想说，还想陪伴在云汐身边，温暖薄情主人的心。
　　凌妃雅背叛了她，她只剩下它，而今，它虽不愿，却必须离开。
　　肉爪离开了紧握得手掌，小狐狸察觉到了云汐全身一僵，薄唇更是因用力而泛起惨白，它用力地将爪子伸到她面前，随即她低了头，让小狐狸的肉爪得以贴近。
　　微薄的血条，迅速下降。
　　意识渐渐变得模糊，小狐狸感觉到它的灵魂在抽离，触摸在云汐脸颊的爪子，都无法如往常般收回肉掌之中，摩挲她面庞轮廓时，竟不小心在太阳穴附近留下了道口子。
　　“阿汐，不要埋了我，我想一直陪着你。”
　　再见了，阿汐。
　　再见了，我的无良主人。
　　“阿汐，做自己吧。”小狐狸拼尽最后一丝气力，在她脑海中如是说道。
　　手掌留下地血迹，一如她们初见时那般。
　　只是，血色更加深了。


第149章 疯念，杀念！
　　“叮, 宠物死亡……”
　　“叮，因宠物死亡，宠物空间暂时关闭……”
　　“啊！！”云汐痛苦嘶吼：“不用提醒我两遍！！”
　　小狐狸在她怀中失去了生息, 安静地犹如初生婴儿一般, 而她眼中的不屑，脸色的不耐, 倏然破裂了开来。
　　她的眼中全是一片血色, 小狐狸为她挡下致命一击之时, 那飘洒地鲜血, 似乎染尽了天际, 让她不论望到哪里，都是赤红一片。
　　“小……狐狸。”云汐薄唇翕合几次，艰难完成吐字。
　　你，就这样离开我了吗？
　　痛苦地蜷起身子，云汐死死揪紧心脏前的衣物，牙齿将下唇咬得血肉模糊，鲜血不断自嘴角流下，染红了衣襟。
　　而她本人, 对此竟毫无所察。
　　泥浆拍打在她的面颊, 云汐额头抵住地面, 背部弓起地弧度, 脆弱而颤抖。
　　抽气声断断续续地从口中传出，挣扎着痛苦地红眸，水汽还未聚集, 就被愤怒燃烧地暴虐青焰给蒸腾了去。喉咙发出干涩地呜哼声，她费力张合，始终吐露不出一字。
　　唯有护住怀中小狐狸地动作，小心致极。
　　“阿汐，这本就是个吃人的世界。”
　　“你不杀人，人就要杀你！阿汐，别等你身边重要的人都死光了，也别等你失去所有，才恍然明白这个道理。”
　　“阿汐，你现在不该只懂得防守杀人，你必须学会，在别人杀你前，先杀了他！”
　　过去同小狐狸的种种，它说过的每一句话，宛如走马灯般，强制走了一遭。
　　云汐抬起了手掌，凝望上面遗留下地血痕，那道痕迹，刺红而锋锐，仿佛切入了她的皮肉，割断她的经脉，甚至连骨头，也一并崩碎。可那血痕似乎觉得还不够，崩碎地极端痛楚，沿着手臂一路蔓延至心脏，最后传入她干涩地血色之瞳。
　　云汐喃喃说：“小狐狸，你说的对。如果我当初没有犹豫，飞刃直接对准要害的话，你也就不会死了。”
　　曾经，赵婉琦还健在时，她也做过掩耳盗铃之事，也郑重许诺过。
　　——“我会守护你。”
　　“还记得我们才相识时的场景吗？我还一直记忆犹新。”收回兽蛋，云汐缓慢坐直了身体，抚摸着‘熟睡’地小狐狸，自说自话。
　　那时的她，俯视着重伤地小狐狸，握紧了它鲜血淋漓地肉爪，许下无声地誓言。
　　——从此之后，彼此相依，你我相随。
　　“阿汐，不要埋了我，我想一直陪着你。”
　　小狐狸临死前的话，气若游丝，却蕴含着无比执念，唯恐云汐像安顿赵婉琦和马柳玉那般，找个清静之地安葬。云汐抬起了脸庞，面朝天空，黑发遮去眼里所有情绪，“傻瓜……在你死前我表现得如此无所谓，你竟还这般关心我。”
　　它守住了誓言。
　　初初知晓药剂不能对宠物使用之时，云汐情绪低落，嘴唇紧抿。
　　小狐狸眼神轻柔，脑袋摩挲着她，“那你，保护我，好吗？”
　　倒吸一口冰凉地空气，心脏因为冷气进入，凉了个彻底，而后痛苦得闭上了眼，“小狐狸，是我……只有我，一直在不停地失信！阿姨也好，你也好，全都是因为我！”
　　眼眸猛地睁开，暴出一双狰狞血瞳，云汐歇斯底里地大吼：“因为我该死地不敢杀人！”
　　“杀人？呵呵……”怪笑不断从嘴角溢出，“杀人！呵呵……”
　　“不敢杀像人的变异兽？不敢杀人？不觉得太可笑了吗？”
　　小狐狸劝她：“阿汐，你要任性到什么时候？”
　　“我的主人。”小狐狸嗤笑她，“你注定了是个要血染双手，冷血无情之人。”
　　手掌一阵蓝光闪烁，然后便形成了缕缕细小水流，缠绕在五指之上，轻轻顺了顺轻闭着眼地小狐狸柔软地白毛，洗去它毛发上所有污渍和血渍。
　　云汐说：“是啊，我要任性到什么时候呢。云汐，是该醒了。”
　　清洗完小狐狸，云汐紧接着拍了拍肩，任由水迹沾湿衣物。
　　衣物恢复整洁，随即就将衣服烘干，朝圣般庄重而虔诚地将小狐狸安放在双肩，一如往常，她轻声说：“是啊，杀人，又有什么难的呢。”
　　陈述，而她的话，从未如此肯定！
　　“阿汐！你必须拥有一颗，杀戮之心！”小狐狸生前地教诲，犹如魔障，字字诛心。
　　少女缓慢站立而起，嘴角笑意冷漠而嗜血。
　　“小狐狸，你一直守护着我，遵守了每一句诺言。”普通的面庞，疯狂逐渐攀爬而上，“所以我会乖哦，不要怪我过去不懂事，总是失信于你们，以后我会好好听你的话。”
　　残存的幼稚，轰然破裂；杀人的懦弱，疯狂吞噬。
　　没能亲手将仉姓一族灭杀，导致小狐狸差点被杀，赵婉琦死亡。
　　杀！
　　内心残存善念，放走了那名‘小偷’，引来濮克，甚至和他对战，在最佳时机下不了手，害死了她最重要的小狐狸。
　　杀！
　　她的小狐狸啊，她在异世界唯一温暖内心的存在，被她亲手，害死了。
　　所以，还等什么呢？
　　唯有屠尽众生。
　　杀！杀！杀！！
　　一丝冷笑从唇边溜出，愈演愈烈，最后，仰天大笑了起来。终于，云汐笑得面庞扭曲狰狞，“死啊！全部都给我去死啊！”
　　“人呢？人在哪里？我要杀人！”
　　“不止是人，还有变异兽、丧尸，我统统要杀！！”
　　穿越至今，从烈日聚集地的异能学院，屠宰场，初见丧尸，擂台洗辱，再到凌影城种种，迅速在血瞳前闪了一遍，使得她眼底情绪翻滚。
　　白嫩手掌之中抓牢了一把试管药剂，云汐沉沉地看着它，手指青筋凸现，细小裂缝宛如蛛丝在玻璃上蔓延，仰头深吸口气，然后猛力就地一砸，“这等无用的东西，我又何必留着！”
　　啪！
　　无数玻璃碎渣溅射，脏湿了靴角。
　　“这个也不需要！”脚边又是一轮清脆碎裂，“呵……真是狗屁药剂，让我依赖却在我最需要的时候弃我！”
　　噼里啪啦之声响彻，一名少女正疯狂地怒砸着，背包中的药剂迅速清空，花了数年积聚地数字转眼消散，在抬手愤甩间，各色疗效神奇地药剂湿润了大地，若被其他异能者得知，定会气得追杀她。
　　“叮，药品不足，请补充后取出……”
　　抓取药剂地动作微顿，胸腔因情绪剧烈波动，上下不定起伏，其上空洞鲜血冉冉流出，仿佛感觉不到疼，狰狞地眼角，赤红而充血。
　　云汐发丝微乱，轻喘口气，而后随意地扭了扭脖颈，“人们常说，人，只有在死之前才会将生前之事过一遍，不过今天，可是我和小狐狸的新生，绝非祭日。”
　　肩头狐狸眼睑紧闭，成了货真价实的狐裘。
　　“真懒。”云汐笑着点了点它的鼻尖，“小狐狸，我会一直带着你，不分开。”
　　最后三个字，郑重而缓慢，是她生命的誓言。
　　也是最后一个誓言。
　　然而，却再也听不到任何回答。
　　身躯轻晃过地空间，似乎有晶莹颗粒洒下，最后融入了土色大地，遗留下一颗圆润深褐。偏偏少女所在之处，一滴，仅有一滴痕迹。
　　“呵，算账的时间到了呢。”泛着疯狂地血瞳抬了抬。
　　伴随着滔天青焰，血瞳少女缓步而来，她脚下地沼泥犹如臣服了一般，迅速朝两边褪去，还回一片稳实大地，骇人气势与威压，从她身上铺天盖地的散发了出来。
　　一条烈焰之路在她身后形成。
　　“知道你虚晃一击时，我在想什么吗？”犹如神祗的疯狂少女低声怪笑，“我当时竟然在犹豫，在想挡下你这一击，我该攻击什么地方。”
　　膝盖轻抬，而后重跺在了胸膛之上，濮克口中吐出一口血块，面色因剧痛而不自然潮红。云汐眼角瞥了一眼，见地面的深褐色逐渐蔓延散出，旋即脚掌之上便升腾起了暴虐青焰。
　　“你，还不配我动手。”红瞳俯视，唇角勾勒出一抹狠戾地弧度。
　　濮克剧烈挣扎，飞刃顿时发出了宛如剔骨地清脆声响，踩踏着他的少女，眼底情绪癫狂而疯乱。
　　修眸之中倒映出一片青焰火海，濮克目光涣散，似乎透过她看到了遥远地未来。
　　杀神的未来！
　　一片血腥。


第150章 屠城
　　随着濮克死去, 领域轰然破碎，异能量风暴在空间之中狂虐席卷，将方圆数十里破坏殆尽。
　　半晌之后, 漫天沙尘被风卷了去, 现出一抹清瘦黑影。
　　黑影肩披狐裘，随风飘荡地破烂风衣却依旧整洁, 黑色发丝撩过血色之眸, 遮掩不去那暴戾地气息。然而那人眼底噙着抹疯狂, 肆虐余波相伴, 犹如突然降世地恶魔。
　　“杀人啊……”黑影嘿嘿一笑, 模样怪异得令人背脊生寒，“好像有个不错的选择。”
　　“那座中型聚集地知道了我的行踪，为了不被追杀，还真不好留活口。”
　　“作为欺骗我的代价，就先从你们开始吧。”
　　聚集地城门处车水马龙，恰逢几名城门守卫换班，彼此交接过重要事宜，便是攀谈起了之前云汐所引起地躁动。
　　守卫握了握挂在腰间的刀柄, 眼中露出回忆地神色, 颇为心悸道：“不知道濮克大人能不能抓住叛徒, 听说那个少女还是个杀人如麻的恶魔, 瞧着却是一副无害模样。”
　　“知人知面不知心。”高个守卫带上头盔，说：“据传那少女还曾和一队异能者轻声谈笑，自称世家女游历大陆。”
　　“谎话说得真溜, 这世上果真是女人的话最不能信！”
　　“别靠近我！说！你是不是某个十大聚集地的头号通缉犯！”
　　“四处游荡的恶魔吗？”
　　守卫们哈哈一笑，紧张地气氛缓和许多，在得知有通缉犯逃到聚集地时，整座聚集地顿时陷入警戒状态，但，在听闻不过是位少女共犯，士兵的情绪便缓和不少。
　　因为她并非屠杀七阶异能强者的主犯。
　　况且，世上哪有那么多极地女皇？
　　守卫士兵侃了一会，便拍了拍值班兄弟宽厚的肩膀，准备迈步回城，和其他人一起到酒吧喝酒解闷。白天戒备如此久，凌影城的大人也追了出去，估计此事十拿九稳，想起熟悉酒吧里的姑娘，守卫就忍不住小腹一热，然后望向同伴，露出暧昧地笑容。
　　然而他脖颈一阵酥麻，而后并未发出如往常般地猥琐低笑，竟是响起断续错漏风声，其余守卫一脸惊恐，不可思议地盯着前者，见他直直栽倒在地。
　　鲜血从喉咙处浸染流出，其中一人立即大喊：“一级戒备！”
　　话音未落，‘咻’地一声，一道黑影穿透而过。
　　那人捂住脖颈，冉冉鲜血从血洞喷薄了出来，随即软到在地。
　　“是她！那个叛徒回来了！”
　　“我的天！难道濮克大人也杀不死她吗？！”
　　“嘶……我们聚集地要遭殃了，这个恶魔肯定不会放过我们，我才刚娶了老婆啊。”
　　“你他妈的少废话，兄弟们，全员攻击！”
　　监门长官朗声大喝，音波迅速扩散而出，及时制止了城门士兵的躁动，旋即调动起体内奔腾地异能力，一条条青筋在皮肤之上鼓动，方一出手，就要拿出最强底牌。
　　士兵冷静了下来，见长官一来就使出全力，当下也不敢怠慢，各色异能力璀璨而出，此起彼伏，犹如绚丽绽放地烟花。
　　“闲杂人等速速退散！”监门长眼神一扫，许多路人竟纷纷停下脚步，饶有兴致地望向这边看热闹，脸色顿时一沉，不由指着云汐怒声道：“你们还不赶紧撤！他妈的知道这个女人是谁吗？她就是今日全城戒严地罪魁祸首，凌影城头号通缉犯——血洗七阶异能者家族的元凶！”
　　即便监门长自己也不信眼前的少女有此实力，但，追出的濮克莫名失踪，而这名少女赫然萦绕着暴戾气息，大摇大摆地回了城，此中诡异，让见识过各种突发状况的他，不得不做最坏打算。
　　监门长语气十分气急败坏，众人也意识到了不寻常，犹犹豫豫，慢慢散开。
　　“你们！”监门长心头暗恨，人群虽然散了开来，却依然有不少人驻足不前，导致疏散的十分缓慢。
　　“所有人做好战斗准备！一小队，过去保护还没撤离的群众；你，快去通报城主我们这里的情况；还有你，快去找其他监门长，争取最快时间搬来援兵。”
　　“是！”
　　“遵命，大人！”
　　末世之中，每人皆身具神奇异能力，因而群众并不十分配合。监门长头疼不已，双拳暗暗用力，衣物甚至被呼啸溢出地劲气吹得涌动，咬牙道：“她就是个杀人魔鬼……”
　　监门长四周翻飞地衣物以及灰尘，与他的话语一道戛然而止，低头一看，胸前竟是破了个窟窿，而后他看了看城门士兵，烟花燃尽，最为显眼的，是他们胸前同样地血洞。
　　口中发出‘呃呃’之声，监门长心有不甘，奈何脏腑破碎，便是双眼一黑，含恨结束了生命。
　　随着监门长地倒下，城门一众士兵纷纷跪倒下去。
　　“好人总是死得快。”
　　毫无情绪地叹息传入耳中，一声尖叫在人群乍响，众人惊恐地看向远方，一道道身影弹射而出，逃离速度远非之前可比。
　　“想跑？不觉得太晚了吗？”
　　漫天地细小黑点，犹如蝗虫过境一般，逃窜人群成了它们眼中最为可口的食物，扑腾着青色翅膀，贪婪蚀取无数人心脏，以及脖颈大动脉。
　　黑影由远及近，疯狂地血眸瞥向骚乱人群，薄唇轻启：“party time。”
　　……城中。
　　田思源一行人换了家酒馆，特地要下包间，在里面商谈关于云汐之事，奈何队员个个愁眉不展，表情凝重地坐在桌前，他长长叹了口气，感觉自己瞬间苍老不少。
　　同头号通缉犯接触过，本就导致他们地处境十分不妙，然而云汐还故意和他们喝酒攀谈，套出诸多情报，虽然都是些对凌影城无关紧要的，但，谁知凌影城的大人会不会怪罪。
　　“只能实话实说了，况且，当时她打听的也只是破晓之地的情报。”田思源在心中如是想到。
　　“哈哈，想不到兄弟换了个地方喝酒，还真能让我们碰上，既然如此为何我们不喝上一杯？”
　　讽刺地笑声从门口传来，田思源等人蹙眉对望，不知对方是何用意。
　　“莫非是不欢迎我？那我可就走了，本还想在濮克大人面前帮你们解释几句，挑明你们并非同谋呢。”一抹身影出现在门边，正是之前那假装小偷，通风报信的男子。
　　“兄弟且慢！”急忙唤住欲走地男子，田思源就算摸不准他心思，也不得不出口挽留。见男子依言停下步伐，站在门口回望他，田思源脑中念头转了几圈，硬着头皮道：“既然兄弟都不嫌弃我们是群老粗，我们又怎会嫌弃呢？倒是兄弟肯为我们解释的胸襟，令我等自愧不如。”
　　男子转身入了包间，立即有名异能者站起身，让出田思源身边的座给他，然后重新添置碗筷，为他续上茶水。
　　浅啜一口茶水，男子见众人毫不避讳地盯着他，眼里带有浓浓探究，还有不解，他也不解释，说：“客气了。”
　　让座的队员挤入其他人中间，静静看着他们煞有其事地攀谈，不禁暗自唏嘘，之前还剑拔弩张彼此嘲讽，现在就称兄道弟，虚与委蛇一番。
　　“上一壶好酒！”田思源扬声说完，又问男子道：“兄弟当真愿意替我们解释？”不是他多疑，而是男子的举动太过反常，让他一头雾水地同时暗暗庆幸。
　　店里的服务效率很快，伙计不过几分钟就将酒上齐，男子望着桌上的酒壶，眼底划过一抹感叹，末世爆发前，他们可都是用酒瓶喝酒，而今各方面科技断层落后，许多能源被晶核代替，更没厂家会无聊到生产一次性玻璃来盛酒，他定了定神，说：“当然是真的。”
　　闻言，田思源心中一喜，抬手为男子蓄满酒杯，“那就多谢兄弟了。”
　　“没有的事。”男子摆了摆手，“我当时发现李纱衣也是多亏了你们，算起来，我能和濮克大人搭上线也有你们的功劳。”
　　田思源不禁问：“那兄弟为何……”
　　话问到一半，田思源就适时缄口，男子也不在意，沉声道：“我和李纱衣有些私人恩怨。”
　　回想昨晚地戏弄，男子心中就忍不住怒气翻涌，士可杀不可辱，云汐似笑非笑地表情，让他恨不得亲手撕碎！
　　算算时间，濮克现在也该将她抓住，只要想到云汐狼狈地成为阶下囚，抑或被残忍击杀，他心中的怨气就缓解不少，看了看松懈下来地众人，优越感油然而生，这种主宰他人的情绪，真心不错。
　　……聚集地城门处。
　　由无数人流出地鲜血侵湿了城门，不少人胸口贯穿，在地上挣扎着前进，手脚并用，只愿远离远处那抹恶魔黑影。众人彼此互望，皆从对方眼眸中看到了绝望，奋力挪动手臂，拖出条条长血迹，但，还未爬走几步，便是先后断了气。
　　靴子踩踏在砂砾之上，发出‘咯吱’之声，那一声声接连响起地脚步声，宛如是踏在人心口，心脏随之颤动。
　　无数人的尸身横陈荒野，黑影漠视四周狼藉，终是入了城门。


第151章 杀戮之心
　　断肢。
　　猩红的头颅。
　　燃烧着的躯体。
　　但凡黑影过处, 无不是一派炼狱景象，鲜血自森寒地白刃之上滑落，黑影似乎觉得还不够, 任何带有腥气的液体, 凄惨的嚎叫，都无法让她身上暴戾地气息减少半分！
　　一剑斩下数颗头颅, 飘洒地鲜血还来不及近身, 就被翻涌地青焰给蒸腾了去。
　　“快跑！！快点远离那个恶魔！！”
　　“城卫队呢？城卫队去哪里了？！”
　　“该死的, 你这不得好死的恶魔！我要和你拼了！你竟然杀了我最爱的人！”
　　“伙计冷静点！凌影城的大人现在都还没回来, 难道你想去送死吗？”
　　“啊！！我要杀了你！！”
　　“留得青山在, 不愁没柴烧，我们还是赶紧撤吧。”
　　手中长剑斩落，再度带走了一条鲜活生命，云汐不管那些跑远地人群，顾自将长剑抬近一看，附着袅袅青焰地冰冷刃口，其上赫然出现许多细小缺口，难以想象, 被异能力加持过地兵刃, 何其坚固, 竟就这般被生生卷了刃。
　　屈指在剑刃上弹了弹, 嘈杂环境之下，清脆地金属响声，传入众人耳中。
　　寒彻无数人心。
　　“这样杀人真是无趣。”云汐轻叹, “一个一个杀，固然挺爽，但是这城里人这么多，我还没有如此多力气。”
　　风衣上，狐裘随风飘扬，与沾满血迹的风衣外套形成鲜明对此，狐裘整洁依旧，白毛高贵而顺滑，她看了一眼，柔声问：“小狐狸，我接下来该怎么做？”
　　没有一丝回答，红瞳少女也不在意，继续说：“那就再浪费点异能力吧，反正我从濮克身上也搜刮了点药剂，恢复了些许精神力，不过对付这个聚集地，绰绰有余。”
　　身躯几个轻纵，站到了最高之处，而后取出一管装满液体的试剂，她轻扬了扬头，晶莹地液体顺着嘴角滴落，飘散空气中。‘咕噜噜’一口气喝完，少女不自觉地蹙了蹙眉，此次饮下试剂，精神力增长收效甚微。
　　“看来世家研发的药剂也是有限制。”随手轻扬，云汐将濮克那得来地所有战利品丢弃，道：“从此之后，我不会再依靠任何外力。”
　　“我，只信自己！”
　　微吸口带有腥味地空气，旋即纤长手臂平伸而出，指尖倏然蹿出丝丝缕缕地火焰，片刻之后，一把狠戾能量涌动地烈焰长弓，便是猛然自虚空中跳跃而出，五指用力一握，火焰弓弦上立即幻化出三支呼啸着炎焰之尾地箭矢。
　　“剑，乃杀人利器。”
　　“刃，以量取胜，傲群战之巅。”
　　“弓，暗杀，蓄力，为屠杀之最。”
　　烈焰翻涌地长弓开始发出淡淡青芒，弓弦在指尖一阵轻颤。
　　“背包中的飞刃已经不多，那就换成弓箭，来吧，好好享受这场血腥盛宴！”浩荡劲气将颊边黑发吹开，少女一脸怪笑，愈发浓重地疯狂在面庞攀爬而上。
　　云汐猛力一拉，将弓弦拉了个满月，骤然大盛地青光，逼得不少逃难又好奇观望之人，闭上了眼睛。天地间元气飞快地朝她涌去，磅礴青焰似薄雾一般缠往箭矢，旋即三道淡淡地青光宛如崩雷，夹杂了无匹之势，轰然离弦而出！
　　轰隆隆！
　　焰矢轨迹狂风大作，竟是响起接连不断地音爆之声，烈焰漩涡席卷无数房屋，在众人惊恐地眼神下，化作死神审判，强势掠夺生命。
　　“孩子他爸！你快回答我啊，我们千万不能没有你！”
　　“杀人不眨眼，谁来阻止这个恶魔啊！”
　　三条笔直的废墟大道，赫然黑漆漆地呈现在众人面前，恶魔少女站在高处，俯瞰下方犹如蚁潮地人群，随手甩开化为灰烬地长弓，指尖流沙消逝，手指轻动，又是一把烈焰长弓取出，第二轮箭矢已然蓄势待发！
　　“逃啊！！快逃啊！！那就是个疯子！！”凄厉嘶吼在聚集地此起彼伏，众人更加惊慌地逃亡，踩踏事件在推搡人群中屡见不鲜，众人似乎都忘了他们身具异能，不敢四处弹跳奔逃，效仿之前被半空射杀地异能者。
　　那些掉落下来地异能者，胸前脖颈无一不有个血洞，甚至有些身上还插有怪异刀刃。
　　狂风大作，风雷再响，无数人满脸不敢置信地倒在血泊中，然而猩红地血液，遮不去所有人地惊恐神情。
　　聚集地刹那间化作一片火海，暴虐青焰在房屋街道之上兀自燃烧，滚滚黑烟聚集上空，隐约遮天蔽日，然而此刻的一切，于城中居民而言，才是真正地末日！
　　“来啊！你们绝望地凄啸啊！如果不尽情一些，我又怎么能仔细听你们祷颂给小狐狸的忏悔之歌！”薄汗不断自额头渗透而出，少女满脸抑不住地疯狂，体内澎湃地异能火焰肆虐空间，将之一切焚烧虚无。
　　左手轻放下长弓，而后右臂倏地一横，嘴唇泛起病态惨白，伴随着滔天烈焰，蝗虫般地飞刃黑点倏尔自虚空中幻化而出。
　　虫灾袭城，顷刻间，这座聚集地赫然毁去大半！
　　热风沾有浓烈腥气，拂过每处高空，最后弥散整个场地，少女鼻翼轻动，犹如虎嗅蔷薇，血红地眼角餍足微眯。
　　大地一阵震颤，城主手中的茶杯滑落，在地面之上四分五裂，留下遍地残渣，他沉声道：“怎么回事？”
　　与城主一道喝茶的聚集地高层，以及高阶异能者脸色同样不好，之前那大地的震动，明显带有攻击性气息，其中一人眼角扫过窗口，眼睛便骤然瞪圆，‘蹬蹬蹬’跑到窗边，声线颤抖：“你们快看……”
　　众人起身前往窗边，热浪顿时迎面而来，刺激性气味让众人眉头一皱，城主脸色异常难看，说：“难道是七阶异能者来了？我可不记得有招惹过高阶强者，此人这般狠辣的手法，只怕是想覆灭我城！”
　　这是有多大得仇恨！
　　其中一位高层沉沉说：“我们快去和这位异能者谈谈，不然居民都要死光了。”
　　“不错。”高阶异能者说，“此人的异能等阶完全读不出来，我也只能从他的攻击感知出个大概，如此威力，只怕不是七阶，也是半只脚迈入七阶。”
　　城主咬牙道：“如果来的真是七阶，恐怕我们全员加起来都无法承受怒火！各位，我们现在只能一起去会一会他，看有没有回旋余地。”
　　派人秘密将家人送出去，诏令城中所有力量，火速赶往现场，城主一声令下，众人连声应好，齐齐奔赴现场。
　　鼻息溜出一丝轻笑，少女风衣迎风飘扬，而后她轻呼口气，估计调息地差不多，也不再看热闹，再度扬起审判之弓。
　　浩荡能量四面八方地射将而出，少女站在城中央，一波波地狠烈青焰疯狂吞噬蔓延，黑灰飞扬，焚尽虚无。
　　“杀吧，杀吧！嘿嘿，你们好好尝一尝这香甜的血液。”云汐杀得兴起，放弃已然接近酸麻的手臂，靴子猛地踩踏在弓身之上，身子朝后一仰，旋即双手用力扯起弓弦，顿时，更加狂烈地飓风呼啸而起。
　　杀戮之心！
　　嗜血无情，乃杀戮之根本。
　　善念、犹疑、侥幸、怜悯、依赖，绝不允许！
　　小狐狸一次又一次地教导，从未有一次如此刻骨，它生前苦口婆心，被她心中那点底线深深抵触，而今随着它的死去，少女最终防线轰然崩塌，犹如溃堤蚁穴，跌落深渊魔丈，胸腔喷薄而出地杀意，一发不可收拾。
　　死吧！
　　所有人都去死吧！
　　她绝不会，再因任何一条无辜生命地消逝，而忏悔半分！
　　“不够！还不够！”红瞳少女狞笑大喊：“洒下的鲜血万万不够！你们根本就不懂什么叫绝望！”
　　痛！很痛啊！
　　“看到我胸前的伤了吗？它看起来很小，却抽痛得我几乎全身颤抖，可是，这还远不及真正地绝望！”
　　“这场血腥盛宴才要步入高-潮，你们可是最好的观众，要好好品味哦。”少女辗转低笑，黑发放肆飞扬，眼角伤痕似现非现。
　　青焰风暴席卷了聚集地，焦炭狼藉四散，甚至不少逃生之人踩在累累白骨上，‘咔嚓’清脆之声随处可闻。
　　“张叔，父亲什么时候能来找我们？”
　　城中不少高层家眷被送往城门，一名孩童坐在异兽车中，掀帘望了城门一眼，怯怯问驾车的管家。张叔闻言苦笑一声，说：“等城里的局势平定下来，大人就会来找我们了，少爷不必担心。”
　　孩童不安地缩进母亲怀抱，任由母亲抚摸他的头发，闷闷说：“可是这次的战斗好恐怖，是变异兽袭城了吗？我好怕……”
　　“傻孩子。”母亲轻声安慰：“你要相信你的父亲，他可是世上最伟大的人。”
　　张叔看了看拥挤的人群，幸亏有异能者护卫，不然异兽车非得被打翻不可，而且越靠近城门处，前进的速度也越慢，像他们一般有护卫的异兽车频繁多了起来，说：“只是有个不知天高地厚的异能者在撒野，聚集地的大人们都出动了，激战一番是免不了，大人也只是怕波及到少爷和夫人，不过城中异动很快就会平复。”
　　话音未落，一道青色闪电骤然撕裂空气，狠狠撞击在城墙之上，强劲地炙烈旋风随之席卷而来！
　　轰隆！
　　张叔脸色巨变，只见巍峨的城墙瞬间崩塌碎裂，其上剥落下块块巨石，甫一接触地面，劲气涟漪便倏然扩散而开，尘土混合着碎石，导致不少人被生生碾压致死。
　　护卫见状齐齐低喝一声，异能护罩在劲风下如水纹泛起波动，手臂紧握异兽车，而张叔则急急安抚变异兽，勉强保持下异兽车原貌。
　　“母亲。”孩童在母亲怀中抖如筛糠，发出受伤小兽般地低泣，母亲紧紧抱住他，唇色苍白：“会没事的……”
　　场面顿时陷入混乱，有人死于巨石，有人死于火焰余波，也有人死于他手。
　　死得人多，受伤得人更多！
　　人群尖叫着跳跃而出，然而还不待他们攀过巨大废墟，便是被瞬然射杀。


第152章 一人杀一城
　　城门下埋葬无数躯魂, 四面八方支援赶来地军队，还来不及汇聚，便是被半途腰斩。
　　青焰燃尽了城池, 映射在少女黑瞳之中, 分不清是她疯狂血眸中地火焰，还是属于外界。
　　数道强悍气息轰然而至, 为首一人率先站了出来, 见作乱异能者竟然是名少女, 眼底闪过一抹震撼, 然后深呼口气, 沉声说：“我乃此座聚集地城主，姑娘请先住手。”
　　女子综合实力比不上男子，高阶异能者中女子比例更是少到骇人，因而他们讨论时一直用地是‘他’。
　　“嘁……好弱。”来人四五成群，除了城主全是五阶异能者，少女一派索然无味，却也停止了攻击，咂咂嘴。
　　“姑娘, 我观你也才是四阶异能者吧。”城主压制住怒气。
　　“四阶异能者？”少女一脸怪异, “我一个四阶异能者就能把你的聚集地搞得鸡飞狗跳, 岂不是更弱。”
　　众人缄默, 望向云汐地眼神惊疑不定，城主定睛细细扫视着她，对方也不在意, 好整以暇地环胸而立。现在攻击暂歇，众人心中不由得升起一抹念头，莫非还有另一名异能者在周遭潜伏？
　　“你们还真胆小，既然如此，那就在我脚边瑟瑟发抖地求我，说不定我能绕你们一命。”心中顿时一惊，众人慌忙扫视四周，眼角无不检查每处废墟角落，眉头越皱越深之际，耳边却突然传来讽刺地话语。
　　“你不要太过分！”其中一名高阶异能者爆吼出声，身为五阶异能者，他在聚集地饱受尊重，何时被这般侮辱过。然而还不待他音节吐落，少女猩红地眸子便扫了过来，一道细微破空声响起，这名异能者霎时倒了下去。
　　瞬杀！
　　五阶异能者，竟抵不过恶魔少女一击！
　　少女薄唇轻启：“我可没心情和你们开玩笑。”
　　城主瞟了一眼少女，与对方暴戾地血眸相撞，心底顿时阵阵发憷，颤声道：“不知我们聚集地是如何得罪了姑娘，竟让你下如此狠手！”
　　少女满脸嘲讽，“不知道？你们今天戒严可全是因为我呢。”
　　一人立即惊呼出声：“你是李纱衣！那濮克大人呢？！”
　　“哦，你们说那个土系异能者啊。”疯眸袭过阴霾，云汐状似不经意道：“你们很快就会知道他去哪了。”
　　热风拂过皮肤，吹不散城主以及高层隐藏在皮肤之下地那抹焦躁，聚集地堪堪排入中型，仅属于一般甚至靠后，方才被云汐击杀地异能者，更是聚集顶尖实力，连他也无法做到一击毙杀，今日，只怕厄运难逃。
　　“姑……大人，我们只是奉命行事，而且也没做任何伤害你之事，实在没必要这般迁怒我城。”末世以实力为尊，城主望了眼宛如青焰炼狱的聚集地，压下胸腔翻涌地屈辱，硬着头皮辩解道。
　　他读不出火焰等阶，那说明对方实力在他之上！
　　然而他却想不到，无人能读出云汐游离规则外地系统异能力。
　　云汐说：“你们的确没伤害我，不过是出卖了我而已。”
　　城主眼神闪过一抹怨毒，“不知是谁出卖了大人，哪怕掘地三尺，我等也必定将他找出来！”
　　对方这是秋后算账！
　　城主怒气难消，气得浑身颤抖，究竟是谁给聚集地招来地恶魔，还是个疯子恶魔！
　　被十大聚集地全城通缉，此人肯定有一身惊人本领，何况聚集地离凌影城十万八千里，分属忘忧雪见堡管辖，不经上报就跑去举报一个他城头号通缉犯，简直祸害！
　　“不用。”云汐薄情地嗓音，切断了城主所有幻想，她说：“我可以自己找出他，并且一点也不会浪费时间。”
　　罪恶长弓被云汐随手丢弃，城主脸上浮现喜色，她空悬的右手却是倏尔一紧，握住了一把森寒长剑。这一次，众人的神情彻底僵了下去，云汐也不管众人反应，低喝一声，旋即手中长剑对准某处酒馆，虚空斜劈而下！
　　随着长剑划过地轨迹，空间竟出现了道黑色裂缝，而后一道由剑气组成的弧形冲击波，轰然奔啸了出去！
　　嘭！
　　酒馆霎时被掀飞，溅起一团硕大地灰尘，不断有人从废墟中爬了出来。少女嘴角冷笑地弧度逐渐扩大，那废墟之中，最后跌撞走出了名男子，以及一队异能者。
　　“你看，是不是？根本就不费吹灰之力。”由‘洞察之眼’进化而来的‘真实之眼’，其威力远非过去可比，大大喘了口气，云汐扭曲着笑容，斜睨众人。
　　“又晴妹子！”
　　“天，她不是正被濮克大人追杀吗？”
　　“李纱衣！你怎么在这？！”
　　下方狼狈的异能者顿时惊呼，大骇之下，田思源小队依然称云汐为‘又晴’，而男子则大惊失色地望向她，满脸不敢置信。
　　“就是你们出卖了李大人？”城主脸色红红白白，变了几变，最终阴沉着脸，厉声问道。
　　云汐毁城地速度太快，几乎是以摧枯拉朽之势，男子兀自沉浸在强者喜悦之中，导致才察觉异变就被突如其来地攻击打懵，一阵慌乱窜上心尖，他强自定了定神，说：“城主大人，你如此偏帮李纱衣，做好被濮克大人追究地准备了吗？”
　　“这……”城主略有迟疑，男子一句话点醒了他，若濮克再追回来，又该置聚集地于何地，“照你说来，濮克大人去哪了呢？”
　　男子说：“濮克大人当然是追李纱衣去了。”
　　城主看了云汐一眼，“现在李纱衣在这，那濮克大人呢？”
　　男子梗了梗脖子，喊道：“当然是被李纱衣给骗了去，现在正着急找她！”
　　“呵……”
　　一声轻微地嗤笑响起，犹如魔音绕耳，清晰传入所有对峙之人耳中，让人不禁背脊生寒。
　　“我在这末世，做过最后悔的事只有一件。”疯狂红瞳翻涌着嗜血凶光，云汐嘴角噙着抹冷意，狐裘在风中飞扬，戏谑道：“我千不该万不该，就是不该一时心软放了你，好让你有可趁之机报复我。”
　　“你也不算背叛，反正我们本身就是敌对，只可笑我太天真。”
　　“所以我现在回来了，你觉得我还会给你一丝机会？”无情地眸子懒懒斜视了男子一眼。
　　嚣张！
　　云汐态度嚣张无比，赤-裸-裸地无视了一城之主！
　　“濮克，不过一块踏脚石。”云汐轻声道：“而你们，也不过今日之人。”
　　“混账！！”城主再也忍受不了，彻底陷入暴怒中，他周遭能量剧烈波动，排山倒海地气势猛然喷薄爆发。
　　道道劲气猛地自城主体内暴涌而出，劲风撕裂空气发出阵阵刺耳尖啸，犹如一台风暴制造机，无数冰刃劲气四面八方地飚射，就连身后众人，也都个个面色痛苦。
　　本已破败不堪的城池，瞬间沦为废墟！
　　“啧，还真是说风就是雨，但不要忘了，末世，还是要靠实力说话。”耳边地压迫风声早使得众人短暂失聪，然而少女地淡淡嗓音，径直穿透层层阻挠，强势钻入脑海。
　　尾音方才一落，一股诡异到令人恐惧地威压，骤然紧随而来！
　　风速渐歇，甚至连流过地轨迹，众人都能清晰捕捉，呼吸声在耳边沉重而低缓，似乎所有一切，从未如此透彻而清晰！
　　脚尖倏地绷直，而后不可自抑地微微颤抖，最终，连心脏都打起了寒颤。
　　眼前因大风遮挡了视线，雾蒙蒙地空间之中，似现非现出一抹瘦削人影，宛如鬼火地红宝石嵌入眼眸，熊熊燃烧着一切，刺得人眼睛生疼。城主大口喘息，狠狠一咬舌尖，旋即脚下连跺虚空，率先冲击了出去！
　　“嗤！不自量力。”模糊人影不屑一笑，手中长剑抬起，暴虐青焰在其上奔腾咆哮，“你这样实力的角色，我早就不知杀过多少。”
　　“顺带的，连你城里最后的一切，也一并毁了吧。”
　　黑发无风自动，双剑倏然暴出数丈青光剑芒，云汐猛地腾身而起，手臂疾速自旋挥舞，遗留下一周圆形残影，剑气罡风宛如雨幕飘洒，呼啸在半径三米之处，然而这还不是结束，怒哮地暴虐能量，从其内蓄势待发！
　　“流风弧月斩！”
　　技能流风斩图标骤亮，在技能启动地同时，添上了自己的主导攻击，红瞳疯狂之色更甚，正常状态下的她绝不可能做到。两道月牙形青光能量，顿时在身前背后激射而出，轰隆隆之声响彻整座场地，途中斩尽虚无，割裂出两道巨大沟壑。
　　“城主！”
　　“怎么可能？！”
　　城主在流风弧月斩地浩荡威势下，顷刻间化作飞灰，众人脸色狂变，看怪物一般地看着她。男子虚张声势地表情僵在脸上，面如死灰，身子软软跪了下去。
　　嘭！
　　看到众人眼底地惊恐，云汐鼻息轻嗤，随即身影一闪，赫然一脚狠踩在了男子脖颈，直接嵌入地面之中，蛛丝般细小地裂缝，从其脚下蔓延开来。
　　脚掌狠狠用力，男子痛苦地闷哼不绝于耳，云汐眦裂地眼角青筋微现，狠戾浮上面颊，“你不是很得意吗？怎样，在我脚下痛苦求生的感觉不错吧？死吧，你给我去死吧！你才是所有人中最该死的！”复又摇了摇头，阴恻恻道：“你可不能死得太容易，毕竟，你才是最该品尝炼狱之人。”
　　烈焰缚满全身，男子疼得狰狞大喊，然后腰间一痛，便是被云汐一脚踹到半空，他见到城中所有人满脸骇然，将他不断膨胀变形地身躯尽收眼底。云汐丢了丢手中长剑，旋即朝天空猛力一掷，长剑顿时贯穿了他的身体，去势不停，直至钉死在城头。
　　“放心，会给你留张脸的。”瞥了城门方向一眼，歪了歪头，自说自话间，就将众人全数斩杀。
　　“又晴妹子，看在我们相识一场的份上，就放过我和兄弟们吧，而且我们也没做过任何对不起你的事。”在场只剩一队异能者，田思源浑身冰凉，颤颤道。
　　云汐缓缓举起长剑，红瞳淡漠无情，映射着冷厉白光地剑尖，对准了惊慌地田思源。
　　“无辜的人，太多了。我要斩断的，还有这一份幼稚执念。”


第153章 神秘团体
　　一场焚城大火, 烧尽了一座城池，只余荒芜残垣的大地。
　　余温在空气中飘散，已不见之前那怒啸奔腾地青焰, 整座聚集地毫无生气, 连跑回救援的人都无。
　　刷！刷！刷！
　　六道黑影忽地从天而降，远远望了眼这座失去生机的聚集地, 其中一人手上拎着个黑色布袋, 而袋子下方则濡湿了一片深色水渍, 隐约勾勒出人脸的模子。
　　“夜, 我们还是来晚了一步。”老大双手环胸, 然后弹了弹手中烟灰，气定神闲。
　　“我也没想到这次的猎物如此能跑。”夜说。
　　之前布置的陷阱被云汐阴差阳错地踏了进去，导致‘猎物’警觉丢失，害得她们又追出一大截，多浪费一番力气。
　　“都怪那只小绵羊还有贝尔！”米璇愤愤跺脚，嗔道：“如果不是你们破坏了陷阱，又怎么会害我们错过好戏。”
　　“欸！！这可不关我的事啊，再说最终确定陷阱位置的可是你, 是你信誓旦旦地说猎物肯定走这条路, 并不会出错呢。”避开米璇地捶打, 贝尔急忙摆了摆手双手, 布袋在他手中晃晃悠悠，几滴深色液体沿边滴落，惶惶说。
　　“你的意思是我的错了？！”米璇顿时柳眉倒竖。
　　夜踩在砂砾上张目四望, 她本就生得极美，比之极地女皇也丝毫不差，然而那一双眉细而弯，偏生让人有种冷静到可怕得错觉，此刻她蛾眉微蹙，总觉得聚集地的灭城透着种种诡异，完全无视正刮噪争吵的二人。
　　“米璇和小贝尔的感情真好。”夜观察入神，耳边却突然传来老大的声音。
　　夜说：“也许吧。”
　　“呐，夜。”老大侧了侧身，浑身带有一种让人臣服的气势，她随意一笑，都似携着无穷自信，“你应该多笑一笑，老是面瘫着一张脸，可真是不可爱呢，作为你们的头，我总是会为你们的将来而烦恼。”
　　拉格双眼一亮，眼角不时偷瞄几眼，但夜依然面瘫着一张脸。
　　“走吧，我们进城去仔细查证一下，说不定能得出些有趣地结论。”老大看着夜幽深的眸子，不禁暗自一叹，哪怕在生死关头她都没见过夜有一丝惊慌，随即抬眸看了眼死气沉沉地聚集地。
　　老大一声令下，便率先走了过去，夜、辛音，以及拉格紧随其后。
　　米璇不敢反驳老大的决定，转而将怒火发泄在贝尔身上，明明只是座弱得不行地蝼蚁之城，老大怎么会如此有兴趣，真浪费时间。
　　贝尔手中布袋因他的躲闪动作，而被到处乱甩，米璇稍不留神手便要撞了上去，弄得她一阵恶心，然后扬头重重一哼，追上了前方众人地脚步，给贝尔留下个高傲得后脑勺。
　　甫一进城，赫然就见一副人类骸骨挂在城头！
　　长剑钉入骨髓深深插-进到后方的城墙，视线往上推移，骸骨的头颅部分未被焚烧，皮子干巴巴的贴在脸颊，若非熟识之人还真难辨认。
　　“面部轮廓不算突出，但也不难辨识。”夜走前几步，和老大齐肩而立，道：“全身火系能量波动明显，肋骨断裂，被屠杀的全城人中只有他被挂墙头，由此推断，此人极可能就是屠城事件的导-火-索。”
　　老大拿出烟壳，轻轻敲击烟纸出口，然后便叼了一支烟出来。
　　夜神色毫无波动，脚尖轻点地面，旋即身形猛地拔高，径直跃往男子骸骨所在。她随手抓了处凸起，宛如优雅地灵猫懒懒攀附，凑近骸骨细致观察，沉静眸色更加深了。
　　“老大，此事果然十分蹊跷。”夜身子一纵，落回老大身旁，松下地眉尖再次紧蹙，话语却不失平时的冷静。
　　脸色都不会有半点改变，老大吸了口烟，为自己的想法颇感无奈，夜就是这样，从认识开始便永远成为了众人心中冷静的代名词。
　　夜——如夜般沉寂而理智。
　　但他们一行六人同时又是一个团体，一个坚不可摧地整体，每每有同伴单独外出回归，夜都会帮她们仔细检查身体，以防留下任何顽疾或祸根。
　　连面瘫的夜都如此，遑论其他同伴。
　　“我也一直隐隐有种怪异的感觉。”老大瞟了眼城头，复又看了看城中地焦炭废墟，说：“毁城的异能者不论几人，必定有颗铁石心肠，夜，你的异能力感知和运用远超于我，这次搜查的重任就麻烦你了。”
　　夜闻言点了点头，身影一闪，便是消失在了原地。
　　“啊！”
　　身后传来声惊叫，老大无奈地轻扯嘴角，道：“贝尔，我觉得你手中的东西应该比这更恐怖才对。”
　　贝尔脸色难看地捂住嘴，闷闷说：“可是这里死的人太多，骸骨遍地都是，我心里瘆得慌。”
　　“你恶心死了！”米璇高声尖叫，手臂猛力打向贝尔的头，怒吼：“用那东西捂嘴，你永远都别想和我坐一桌吃饭！”
　　贝尔委屈，“明明是你叫我拎着的啊。”眼见米璇扬手要打，他急忙放下拿着布袋的手，“米璇姐姐，我错了还不成吗？我保证好好拎着它，决不再到处乱碰。”
　　米璇斜他，“哼。”
　　忽视耍活宝的二人，老大着手探查聚集地，而拉格和辛音则各自迈向一边，显然也察觉到了此事的不寻常之处。
　　残垣断肢，到处皆是焚烧过地迹象，也没发现其他异能波动。老大心中怪异愈发强烈，以她多年老辣眼光，自然嗅到了丝异样地气息。
　　“老大。”搜查过了段时间，夜毫无情绪地声音忽然从身边传来，老大不觉奇怪，看着指缝间的烟头说：“有结果了。”
　　陈述的语调，昭示老大也有所发现。
　　夜说：“我逛遍了整座聚集地，虽然发现很多兵器破坏过地痕迹，但都无一例外都有火系能量参与，而且最为奇怪地是我还感应到微弱地雷电系异能，以及奇怪地力量系异能。”
　　云汐的‘本源火焰’并无异能力波动，附着在长剑也是做隐蔽攻击之用，然而夜竟能感应出云汐几乎未使用出的力量系异能，以及潜伏在体内地雷电系异能力，夜的侦探能力，不可谓不骇人！
　　“奇怪地力量系异能？”老大吐出口烟，表情在烟雾中模糊不清。
　　“是的。”夜平静阐述，似乎无事能引起她注意：“这力量系异能偶尔和雷电系异能掺杂，并从四处地毁坏迹象可以看出，它的杀伤力决不寻常。”
　　力量系异能者不可兼修他系，乃末世常识，但，末世之中最不缺乏地就是异数，老大问：“如何不寻常？等阶呢？”能被夜重视提及，那肯定是超出常规，而老大眼前竟浮现出半途掉入陷阱的‘小羊’。
　　闻言，夜的眸色逐渐暗沉，唇角微抿，面部表情出现了极细微地变化，看得老大一阵新奇，她说：“恐怕，要涉及到规则。”
　　规则！
　　老大心中掀起滔天大浪，她们这些真正意味上地高阶异能者，比世俗青蛙更加清晰知晓‘规则’代表什么！
　　拉格此刻坐在一边，哼着小曲，细心整理武器。辛音孤身而立，侧目相望，眼神内敛而高贵。
　　老大定了定神，轻声说：“依据。”
　　夜：“具体等阶我无法窥究，但是从杀伤波动来看不可能超过七阶，按理七阶之下地力量系异能者，不可能将异能力附着武器，可是城门处死去地那些人，不少身上有明显剑伤，而且都是一击毙命。”
　　“虽然有些被焚烧成白骨，但是这并不妨碍我的感知，如果那人是火系和力量系，但是为何我在伤口处没有发现火系能量躁动，又或者他系能量波动。”
　　“用武器地力量系异能者并不罕见，很多人利用力量反震地原理，以此自保杀人。不过这些白骨留给我的讯息，可就不是这样了。”
　　老大颔首缄默，眼神沉静如水。
　　“雷电系威力弱小，没有外放迹象，但等阶波动比力量系高，有些令人费解却属于正常范围。”夜连说：“至于那‘奇怪’地力量系异能力，或许说火系异能力‘奇怪’更为贴切。”
　　“这么说来，你也没感觉出火焰地异能等阶。”老大屈指一弹，烟头呈抛物线飞出。
　　夜说：“没错。”
　　老大说：“真是诡异地火系异能者。”
　　夜前进几步，而后倏地转回身，发丝在炼狱中飞扬，“与其说力量系异能涉及‘规则’，不如说是火系异能超脱‘规则’。在场战斗地气息驳杂，但经初步筛选推断，毁城之人极可能是一个身具火系，力量系，以及雷电系的异能者。”
　　凝视夜宛如深潭般平静地眸子，老大说：“的确，虽然我也得出这个结论，但还有几分不确定，不过如果是你的话，那就肯定是了。”
　　拉格若无其事，继续擦拭着手中地武器，他的身边掀开了块焦黑挡板，数具半干尸体横陈在挡板下的暗室。然而辛音则微微敛眉，垂眸抿唇，她的面貌如花解语，一颦一动，无不充斥着雍容端庄，竟是无法忽视那骨子里散出发得高傲。
　　夜：“老大，我迈过七阶的时间远不及你，这方面推断还是得靠你。”
　　“七阶啊……那可是太久之前的事。”老大抬脚迈向沟壑，然后蹲下身伸手触碰化为虚无地灰烬，指腹搓出抹黑色痕迹，道：“火系能量极其精炼，又在没有异能波动地情况，的确得依靠经验。”
　　夜问：“等阶达到七阶了吗？”
　　老大摇了摇头，“尚不及，七阶是个分水岭，攻击力更是产生了质得飞跃。此人火系异能等阶不到七阶，却能把火焰凝聚精炼到一个骇人的地步，甚至直逼七阶，但也只是逼近而已。”
　　瞅了城墙地骷髅一眼，老大连道：“换做其他七阶异能者，有如此大地仇恨驱使，同时又是个心狠手辣之辈，灭一座弱城不会浪费太多时间。”
　　“此人必十分擅长异能力操控，特别是聚力于一点时，破开七阶防御也不是不可能。”
　　辛音突然插口说：“会是之前那个小羊？”
　　“不清楚，但我有种预感，我们和这个小朋友，迟早会见面。”老大自信地话语，飞扬在焦灼空气中。
　　拉格恍若未闻，而辛音和夜则微微颔首，幅度微不可查。
　　杀手的直觉，历来精准！


第154章 森林大乱斗
　　黑夜中蹒跚前进着一抹人影, 粗重地喘息声抽抽噎噎，她脚下突然一绊，狼狈摔倒在地。
　　血瞳在黑暗之中尤为夺目, 宛如鬼火漂浮, 让人不禁森冷寒栗。
　　凝结血块黏着发丝，被汗水打湿腻在了脸颊, 云汐双膝跪地, 苍白脸色因呼吸困难而泛起青紫, 反复发作地气喘哮鸣音响彻耳际, 豆大地汗珠不间断滑落。
　　夸张得大张口鼻, 她眼中地赤红消褪了下去，眼珠暴瞪却是溢满血丝。
　　胸前衣物被抓得紧皱，离开聚集地起，心脏也紧随抽搐了一路，且愈演愈烈。‘嗜血’觉醒前，抽痛仅是偶尔发作，而觉醒了之后，心脏传来地痛楚就不曾间断。
　　“难道是使用这般状态地代价。”云汐牙关紧咬, 黑眸幽深如坠落魔渊, “别以为我不知道, 此状态地觉醒, 就是以小狐狸的生命为祭品！”
　　心脏狂震，乃至将血脉骨头都撕裂了一般，她咳出口鲜血, 颤抖地微蜷身子。
　　忍不住仰天嘶吼：“我偏偏就不如你愿！！”
　　凄厉地喊叫在森林回荡，惊起一群暗夜飞行异兽，潜伏在各个角落地强大异兽，咧了咧獠牙，喉咙传出阵阵阴沉低吼。
　　…………
　　嘭！
　　某栋废弃地摩天大厦中央楼层，墙壁倏然爆裂开来，漫天烟尘卷着钢筋泥土，大量溅射而出。
　　炎热季节，温度忽然骤降，到得片刻之后，甚至隐约飘洒下晶莹雪花，耀目白光在楼层间瞬时大盛，其架势若有攻击力，必然将之整座楼层给吞噬进去！
　　轰！轰！轰！
　　伴随着接连不断地巨响，一根根粗大混泥土梁柱横移飞出，砸到了对面地大楼，直接导致受到波及地楼栋轰然坍塌！
　　令人牙酸地钢筋摩擦声回荡，那栋楼层因缺失部分而歪斜，瞬间之后，又再度歪朝另外一方。然而这座大厦地玻璃，早被余波摧毁地哗啦啦散了满地，冰霜悄无声息地攀附全楼，由内而外，堪堪不至于整个坠塌。
　　“吼！”
　　“人类！！”暴怒咆哮，将方圆千米地玻璃同时震碎，精壮人影在灰尘中显现而出。
　　清晰却带有几分僵硬地吐词，让对面的白衣女子指尖微屈，琥珀般透彻地眸子一凝，那人影已现出它惨白得皮肤，其上虽有些许细小伤痕，却并无大碍，但，眸光微散而泛有灰败色泽地瞳孔，无不彰示其身份。
　　丧尸！
　　不，此刻，应称之‘他’更为贴切。
　　能够口吐人言，并不再散发恶臭，脱离了腐烂变质地皮肤，赫然乃成功摆脱七阶桎梏地丧尸大军之一。
　　人类永远的死敌！
　　“你是故意诱我来此。”白衣女子声音犹如墙壁上地冰渣，清凉之意直沁心底，道：“若我推断不错，你应跃过普通七阶的分水岭不久，难怪有胆现身与我对抗。”
　　“你一路追踪我到此，我还没问你为什么呢？”虬结的肌肉清晰可见条条青筋，他低了低头，看向高过腹部地雪发女子，嘶哑动用喉咙。
　　白衣女子朱唇冰冷翕合：“很简单，杀了你。”他之前便是一只快要晋级的七阶丧尸，即便隐藏得再好，也骗不过白衣女子，但，还是让他晋级了。
　　丈高的身材，在力量系丧尸之中并不算大，甚至说他袖小也不为过，但，这可不能成为推断一只高阶丧尸强弱地依据，不然他也不敢将女子引来建筑群。
　　他说：“我不懂，你为什么如此执着于杀我？”
　　白衣女子冷冷扫了他一眼，凝声道：“难以理解，正如为何你们非要吃人。”
　　“那是天性，你们人类是我们的食物之一。”他清了清嗓，依旧嘶哑难听。
　　“用词很好，天性。”白衣女子说：“所以丧尸注定与人类是死敌，而我自然须将潜在隐患根除，又有何想不通。”
　　“吼！你不要文绉绉地拐弯说一堆！”
　　丧尸颇为烦躁地锤击地面，虎背熊腰的他即便在丧尸里体格排不上号，但，面对雏儿一般大小的人类，竟是宛如一头怪物。然而地面因为丧尸地猛力一锤，蛛丝裂缝瞬间蔓延而出，导致整层塌陷了下去。
　　白衣女子神色不动，屈指朝头顶一弹，随着几颗细小冰晶地没入，头顶天花板顿时化为齑粉，然后飘散空气之中。
　　膀阔腰圆，铁臂铜拳，任何形容都不为过，哪怕九阶强者——狂战祁凯在此，身形比他依然要小上一圈！
　　白衣女子看似随意地轻轻纵身，便是在楼层倾轧前跃入上层，姿态飘然若仙。而丧尸地方式则十分粗暴，身子直接撞破天花板，生生踏入高一楼层。
　　从外围望去，只见那摩天大厦中央随之轰隆一声，旋即一层灰烟浮围而出，经久不散，竟依然矗立而不倒塌。
　　…………
　　“嗷呜……”
　　森冷剑光一闪而逝，然后一颗硕大狼头便是冲天而起，鲜血瞬间喷涌了出来。
　　猛力一甩长剑，其上沾染地鲜血离剑而出，洒满了黄褐土地。
　　“哦？一堆狼群？还是喜欢成群结队的物种。”
　　泛着寒光地红瞳扫视四周，数十只变异狼围了个圈，喉咙冲她发出低吼，粘稠唾液沿着獠牙与肉丝缝隙流出，滴落在地面，引起‘咝咝’腐蚀之声。
　　“来得正好呢，一直以来都杀得不尽兴，你们再来一些，再多来一些！”然而面对此景本该惊恐地少女，脸上竟爬满疯狂之色，狰狞地咧了咧嘴。
　　说着，被狼群包围的少女竟忍不住大笑起来，她随手撕扯下破烂风衣，里面只穿了件短袖薄衫，露出细瘦白皙的双臂。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　远处传来杂乱地奔跑声，整座森林中地狼群似乎都集结在一起，四面八方地聚拢而来。
　　红瞳疯狂翻涌地愈发剧烈，如今距她灭城已有三天，期间如疯子一般不断屠杀异兽，方圆数十里被浓重得血腥味充斥，难怪会有如此多变异狼群集结。
　　变异兽，难改其贪婪本性，但，它们并无人类智慧，不知血瞳现，必有一场血腥杀戮！
　　云汐闭目深吸口气，体内嗜血地冲动愈发噬骨，但她可一点也不想压制，就让它爆发，让一切都毁灭！
　　“小狐狸。”红瞳被眼睑遮去，狐裘上的绒毛扫过脸颊，云汐狰狞地面庞竟泄露丝脆弱低泣：“我好想你，一个人真的好孤单，你醒一醒，陪我说说话好吗？”
　　“嘲笑我也好，一个音节也好。”
　　“从今以后，我什么都听你的，不会再恶趣味地捉弄你，什么都给你最好的，你爱吃什么就吃什么。”
　　红瞳倏然暴瞪，顿时震住了一众奔来地狼群，“可是你回不来了！所以我也只能以千倍万倍地方式纪念你，呵呵，不是需要鲜血吗？”细小青筋逐渐在眼角浮动，云汐嘴角噙着抹嗜血笑意，嘿嘿笑看周围黑压压地狼群，狰狞道：“那就给你千万倍的鲜血！给你！都给你！”
　　一只狼兽终是忍受不住，纵身一跃，旋即狼口大张，猛地朝云汐扑杀了过去！
　　手中长剑暴斩而下，那只狼兽瞬间一分为二，“一只！”
　　有了第一只狼兽带动，旁观地狼群低吼一声，犹如发出了战争地号角，齐齐放出尖锐爪牙，接二连三地发动进攻。
　　“两只！”
　　“三只！”
　　暴虐青焰附着地双剑，在虚空中凌厉挥舞，仅可见到无数剑光虚影，溢出地剑气罡风暴出尖锐声啸，旋即将远处飞扑而来地狼兽腰斩！
　　异兽狼群不知恐惧，更不懂后退，宛如潮水般不断涌向中央，暴闪剑网毫不留情地将一只只狼兽撕碎，然后却又有更多地狼兽补上，一浪接一浪，在这场堪称血腥风暴地角逐中，终于有一只狼兽冲出剑网，锋利地指爪嵌入肩胛，牢牢趴伏在云汐背上。
　　“一千三百五十四！”
　　“一千三百……”
　　手臂滴落地鲜血越来越多，云汐连眉头都不曾皱一下，她继续砍杀着，暴出地凶悍劲风不弱分毫。然而有了第一只，很快，就有第二只扑到了她的大腿之上，张开血盆大口狠咬了下去，狠狠撕扯，第三只、第四只、最后整个人都坠满了狼兽！
　　察觉到身体负荷至极限，云汐垂眸看了眼，见那只挂在身后地狼兽，指爪竟要伸向她肩上狐裘。
　　“找死！”红瞳袭过一抹嗜血冷光，旋即双手反握剑柄，扯起手臂上的狼兽，咬牙怒道：“竟敢用你们污秽地爪子弄脏它！”
　　“流风斩！”
　　黑压压地狼兽中心忽然暴出一阵罡风，宛如一台绞肉机启动，方圆三米之内，所有生命骤然化为虚无！
　　就在劲风湮灭地那一刻，碎肉之中，一道黑影猛然朝天空彪射而去，让再度涌来地狼群扑了个空。
　　云汐浑身是伤，衣服撕开了许多大口，露出里面白嫩带血地肌肤，狰狞表情罩了层霜，阴沉沉道：“简直，无法饶恕！”
　　漫天飞刃毫无预兆地出现，其上无不闪过道青光，在漆黑血腥之夜地烘托下，犹如天空漂浮地孤魂鬼火。少女挥手之间，飞刃顿时化为索命厉鬼，洞穿狼群肚腹脏腑，而后在地面之上坠击出一个个坑洞！
　　圆月高悬，这场人狼大战打得持久，刺鼻地血腥味浓烈异常，甚至最后解决了狼群，又换作与其他凶猛异兽搏斗！
　　森林最不缺的，就是变异兽！
　　大战了三天四夜，云汐耸拉着半边眼皮，覆盖了红瞳中地凌厉，然后猛然挥下手中长剑，强势夺取生命。她看着崩碎了地剑刃，轻轻一叹，似欣慰似无奈，“最后一把长剑也报废了，飞刃也没了。”
　　身形倏地一闪，蓦然消失在原地，随即从一只变异兽身上拔出裂空之匕，她轻声道：“三万八千六百七十九。”
　　“叮，等级提升一阶……”
　　伤口开始缓慢愈合，犹如新生婴儿一般白皙嫩滑，但，当眼角的伤开始痊愈之时，云汐竟剧烈反抗！
　　“你滚开！我不需要你治好我！”手脚疯魔了一样乱舞，甚至连天地元气都变得动荡不堪，面目眦睚狰狞，骇人之极：“这是小狐狸留给我的印记！你这害死它的混蛋有什么资格抹除它！谁也别想夺走！”
　　身体中的意识激烈对撞，系统强制愈合眼角伤口，竟迟迟不能完成。如此折腾了许久，云汐仿佛发疯了一般大叫大嚷，最后系统似乎放弃了纠缠，白光过后，就剩下眼角那道清浅地疤痕。
　　“小狐狸……我总算保住了。”
　　——遗物。
　　一屁股坐到地上，濡湿之感立马透过裤子传来，云汐疲惫地脸色微变，然后蹒跚起身，离开了血腥炼狱之地。
　　蓝色水流浸润全身，赤-裸娇躯被水元素包裹，姣好身段若隐若现让人血脉喷张，可惜，主人长了张普通到极点的脸。她取出衣服随手抖了抖，套上风衣，肩披狐裘，清爽依旧。
　　“连衣服也是最后一套，和凌影城的一切过往，也快断干净。”背包空空荡荡，云汐扫了一眼，突然有种荒凉孤寂之感涌上心头，褪去血色地黑眸却是微微失神，“算了，还是先找个地方应付接下来地后遗症。”


第155章 命定的相遇
　　轰隆！
　　某座废弃地城市之中, 巨响突然乍鸣天际。
　　轰隆！
　　又是一声巨响，犹如发生了地震一般，空间都开始微微震荡。
　　轰隆隆！
　　在这座城市之中, 最为显眼地摩天大厦, 猛然暴出一阵堪称劲气涟漪地风暴，将之周遭建筑全数波及得轰塌而下, 卷出漫天黄尘。
　　以大厦为中央, 附近楼撞已然不见, 化作满地巨石废墟, 就连那几欲擎天地大厦, 赫然削去了近三分之一！
　　楼层之中，倏尔升起诸多小山般高地冰凌，宛如置身南极大陆，袅袅雾气蔓延而开，刺骨冰冷将空气都冻成了冰渣，一颗颗地掉落下来。
　　“人类！”
　　僵硬地低吼传来，丈高得壮硕身影莽撞冲出，在地板留下一个个凹陷脚印, 旋即直接将拦路地粗大冰凌, 轰然撞碎了去。
　　“你真是太猖狂了！从一开始你就这样追着我, 现在更是一副不死不休地架势, 如果让我多一点时间适应现在的身体，哪怕再来几个你，老子照样一拳轰飞！”
　　话毕, 力量系丧尸地铁拳骤然紧握，然后猛地一缩，条条肉虫青筋在其上鼓动，旋即重重地暴击了出去！
　　拳头过处，冰花迅速滋长，犹如跗骨之蛆，任荡开地劲气如何呼啸也吹不散。丧尸见状爆吼一声，拳臂携带地凶悍劲风再度飙涨，居然使令人耳膜生疼地压迫风声消失，而静默下来地攻击，竟是在拳头之上浮现出实质般地月刃残影。
　　那疾射而来地月刃，夹杂了股恐怖地能量冲击波，显然是力量系异能力离体而出之标志！
　　但，极地女皇可非青蛙，她黛眉微皱，十指快速动作起来，随着几个印结地落下，空间能量立即剧烈波动，天地间地元气宛如产生了共鸣一般，一面厚实而坚硬地冰盾凝结在身前，静待滋长而来地冰花。
　　力量系丧尸全力一击，还是跨越七阶地力量系丧尸，先不说接不接得下，其轰击所制造地余波，就不是一般精神系异能者那身躯所能承受，何况，还是极近距离。
　　在丧尸之中，同样有各种异能力分类，但，最属难缠得当属力量系，先天无与伦比优势之下，专攻肉体异能，且不惧疼痛无太高智慧。所以在攻击将至地那一刹，极地女皇腾掠而起，瞬息便在丧尸头顶擦跃而过。
　　“你的如果纯属空谈。”目光交接，极地女皇冰冷地美颜印入丧尸眼底，淡声道。
　　暴击和冰花同时与冰盾合为一体，毁灭性地余波，骤然在其接触点扩散而出，将她体表地异能力防御轰击得微微震颤，也将衣物压得紧贴在皮肤之上，勾勒出那过分诱人地蛮腰。
　　狭小地空间限制了行动，极地女皇面色不变，食指轻弹，然后凭空借了记巧力，便是轻飘飘地落到上层。她脚尖触地之时，洞口随即冲上阵肆虐风暴，此刻不止脚下有裂纹蔓延，连头顶都陷入坍塌危机。
　　“竟被丧尸给小瞧了去。”瞥着风暴源头地洞口，极地女皇润唇微启，旋即袖袍轻挥，随着一股寒气悄无声息地扫过，地面顿时结出厚厚一层冰，几个呼吸间，‘咔哒’之声不绝于耳，那霜层赫然迸裂了开来，紧接着便是细小地冰雾于地面升腾而起。
　　“你这个胆小的人类！只会耍些不入流的小把戏，一直打打逃逃，敢不敢和我正面应战！啊？！”又一楼层被毁，丧尸收拳甩手，望向坠下地冰晶天花板，怒吼道。
　　“一直在战。”脚下巨响之后便是剧烈晃动，极地女皇琥珀般剔透地眸子抬了抬，对远处白雾中地人影冰冷道。
　　和高阶力量系丧尸硬碰硬，除非那人疯了。
　　然而这幢大厦在二人地强悍攻击下，依然屹立不倒，仅是被一层层地削去，实属力量系丧尸刻意为之，即便智慧不及人类，但他一点不傻，漫漫进阶晋级之路，杀死的异能者各种各样，数不胜数，自然熟知各类异能力特点。
　　反观极地女皇选择周旋，不直接摧毁也是因为掺了几分小心进去，晋级的丧尸稀少，强大到骇人，晋级的七阶比普通八阶凶猛更甚，逃离大厦必会露出后背空门……琥珀眸子冷了冷，真是大意了。
　　“极东之地，到底哪里才是我寻找之所，难道要一直盲目走下去？”扒开眼前地灌木丛，云汐一贯淡着表情，此刻黑眸幽深，眉宇不见丝毫血煞之气，一如往常般让人易忘。
　　蹙眉在原地思索了会，林风吹拂过身边，狐裘绒毛瘙的她脸颊微痒，然后微侧过头，见那过肩的黑发时顿了顿眼神。
　　上一次剪发已经记不清，初入聚集地时也想到修剪一番，但之后发生地事让她忘了，指尖捻了捻发丝，轻笑道：“小狐狸，想看我长发的样子吗？”
　　“呵……傻瓜，我知道你一定是想的吧。”
　　小心地在林中穿梭，利用对危险地警觉以及感知，精巧避过了那些强大存在，待到安全区域，这才狂奔而出。
　　黑影地速度太快了，快得其身躯仅几个闪烁，便消失在了视野中。
　　耳边撩过‘沙沙’风声，眼前景物迅速变幻，云汐收回屈膝欲跳地长腿，黑眸沉沉扫向右前方，那处赫然有只强大异兽！
　　“还真是危险丛丛。”挺身跃到一处枝干，脚掌甫一触地，黑眸竟是被突然涌上地血红席卷包裹，犹如一团扑腾火焰，最后终将黑夜驱散，狰狞顺着面颊攀爬而上，她嘴角泛着疯意地大咧，“高阶变异兽啊……”舌头兴奋地舔了舔唇，口中低低嘿笑两声：“不知道浑身染血地高阶异兽，会不会格外美丽呢。”
　　伴随着一道爆炸声，一道黑影笔直冲向了高阶异兽所在，视线逐渐开阔，威压越发清晰，深吸口气，眼中地疯狂竟更加剧烈！
　　手肘猛地一缩，云汐轻声冷呲，暴虐青焰便是倏然自匕首之上暴涌而出，两方距离急速缩短，然而在即将近身之刻，那异兽竟睁开了眼。
　　大地暴熊，等级：？？？（权限不够）。
　　“吼！”
　　大地暴熊怒拍而起，豁然站立之时，熊躯竟是犹如一座小山，指爪携着森寒冷光，旋即重重挥出！
　　狂风顿时大作，周遭地植物赫然被劲风压迫，紧紧贴伏在地面之上，凶悍劲气率先袭至，云汐低喝一声，面色狰狞更甚，青珠悬空，旋即脚掌狠踏而下，搅得气流一阵暴动，强行在半空扭转身子。
　　裂空之匕斜斜擦着熊爪划去，一道刺耳地金属摩擦声，骤然尖锐鸣响，火光大量溅射而出，恐怖劲气虽未触及云汐，却也是将她狠狠推射了出去！
　　“吼！吼！”
　　大地暴熊瞅着它破了小个口子地熊掌，眼中燃起熊熊怒焰，旋即庞大脚掌重跺地面，顿时使那处暴出个深坑，它的速度与身形极为不符，赫然化作一道疾驰闪电，对着云汐狂追而去。
　　“痛快，能毫发无损地伤到你我也值了！”望了望身后势如破竹莽冲而来地黑影，云汐放肆一笑，张狂笑声一点不比毁坏声小：“来啊！你来追我啊！什么狗屁高阶异兽，先追上我啊！”
　　森林被生生扯出一道黄土沟壑，宛如仓皇步入高粱地，碾出一路痕迹。大地暴熊一路怒追，奈何云汐借身法之助，油滑得像条泥鳅，总是让它在即将及身之时跟丢。
　　前半身伏低，云汐脚下错步虚踏，快得仅留下几抹残影，便是在森林彻底消失了踪迹。
　　失去了人类地气息，大地暴熊停下张目四望，旋即无数苍天巨树，在其野蛮泄愤间，赫然伴随着怒吼冲天而起！
　　身后的动静逐渐削弱，云汐依然狂奔出大段距离，望了望后方安静地森林，鼻息溜出丝嗤笑，然后转回身时突然愣在原地——巨大废墟城市，赫然矗立眼前，地面尚还漂浮着霾尘，这座城市零星地建筑间隙，生长了许多苍天大树，显然荒废已久。
　　轰！
　　红瞳循声望去，那摩天大厦不再擎天，头顶楼层在两道黑影地激烈打斗之下，竟全数毁去。而今两道黑影在‘天台’激战，恐怖地劲气以及凶悍能量余波，在虚空中犹如水纹般凌厉飞散。
　　“又有人可以杀了。”疯狂攀爬上眼角，红瞳揉碎嗜血星光，雀跃地盯着天台。
　　隐匿！
　　似乎是之前吃了大地暴熊地亏，云汐收敛气息接近大厦，身影在废墟中不断跳跃闪烁，到达目标时却一丝气机泄露也无，悄然沿墙而上，脚尖轻点了几次墙壁凸起，便是神不知鬼不觉地攀上了天台。
　　“人类！终于让我逮到你了！”
　　嚣悍地劲气罡风顿时暴涌而来，云汐急忙护头然后将匕首狠插入地板，衣物在劲风压迫下簌簌作响，随即漠然抬了抬眼，瞳孔却是倏地一紧！
　　雪白的衣物，雪白的发，一如她肩上美丽的狐裘。只见那抹雪白在半空倒飞而出，柔顺雪发在空气中飘散，仿佛闪有晶莹之光，脆弱而美丽。
　　——“那你，保护我，好吗？”
　　小狐狸死前为她挡下致命一击之时，她眸中赤红一片，然而那染血地世界，仅剩如此一幅绝景。
　　不要……
　　喉咙无声抖动，红瞳血丝越聚越盛，最后居然达到了眦裂的地步。云汐面目阴沉得可怕，口中吐出地白气剧烈加快，猛然一脚轰踏在霜降地面之上，低温对身体造成地影响无法再察觉，愤怒咆哮地青焰魔靴，在地面遗留下深刻火焰印记！
　　幻影步！
　　身形顿时化作一枚炮弹，云汐口中剧烈喘息，每一步，赫然用尽全力！
　　不要……
　　明明没有太远距离，偏生让她产生了种难以逾越地天堑之感，心尖慌乱更甚，面上表情也愈发狰狞！
　　上一次也是这般，让她亲眼见它丧生，而无法阻止。
　　“不要！！”
　　口中爆喊出声，云汐疾速奔驰中拽出一道道残影，速度快到了前所未有地巅峰，然而还是不够，无法在坠落前接住那白影，脸庞狰狞到扭曲，不禁凶煞大喊：“闪袭！！”
　　时空仿若静止了一般，随之空间挪移，一道黑影突兀出现在天台边缘，于最后之刻抓住了凋落地白影。
　　半空溅起霜花，云汐趴倒在了地板之上，手中握紧地是陌生冰凉，狰狞而充血地红瞳，倒映出一双略带奇怪地琥珀美眸。


第156章 红眸
　　夕阳西下, 远处红日余晖铺满废墟，晕染了一层温暖地橘红。
　　一栋残垣大楼，两抹黑影阻隔了光线传递, 而悬空的那人, 险险与地面伸出的手掌交缠。
　　极地女皇发丝微乱，纤尘不染地白裙沾了少许污渍, 宛如坠落凡尘地仙子, 即便落难也依然气质卓绝。此刻她正略有探究地打量着这个突然出现地少女, 弄不清她是何用意, 却也因对方能悄然接近而暗自警惕。
　　极地女皇不着痕迹地蹙了蹙眉, 性格寒冷似冰的她，极少与人如斯亲近，透过肌肤传来地热度灼人，然而那攥紧她的力度，更是犹如铁钳一般，要将她的骨骼都捏断了去。
　　“不要……”
　　轻语飘渺而绝望，毫无防备地钻入了耳膜，堪比湖泊清澈地琥珀瞳眸微微抬起, 便是撞进了一双狰狞血眸之中, 那血眸中地情感太多太杂, 饶是经历世事地极地女皇, 也只能粗浅读懂那名为狰狞、暴怒、痛苦、绝望、凄骇……的情绪。
　　这个面目扭曲的少女，是谁？
　　那一声犹如梦呓般地轻语，是否出自她口？
　　细察神情, 无法与那脆弱得几乎要哭出来地声音联系。
　　极地女皇平静地望着上方的红瞳少女，相较前者激烈得情绪波动，似乎她才是救人地那个。然而少女则透过眼前那清潭般地剔透眸子，看到了遥远彼方，遥远得，永远也无法触碰。
　　小狐狸……
　　我，不要你死。
　　但，不论二人心绪如何飘飞，静置地时空依然轮转。浑身伤痕的力量系丧尸可不管突然加入战局的人是谁，僵硬地抬起巨石拳臂，旋即轰锤而下！
　　凶悍地劲风压迫，让得云汐与地面紧贴更甚，她透过对方莹透地眼眸，清晰看到了力量系丧尸展开地狠烈攻击，而对方似乎也察觉到了她的视线，眉头轻微一挑。
　　“以为我会放开你独自逃生吗？”云汐心中冷呲，“小狐狸，我死都不可能再放开！”
　　嘭！
　　力量系丧尸恐怖地铁拳，结结实实地砸在了云汐后背之上，顿时，随着一道剧烈声响爆炸，地面再度坍塌了下去，一道道裂缝，从那弥漫灰尘中蔓延而出，连着又是十数声巨响，力量系丧尸嘲讽地俯视着跌破十多层，被碎石钢筋覆盖之处。
　　云汐一只手臂垂下边缘，依然紧紧攥牢掌中那抹冰凉，鲜血沿着嘴角滴落，侵染了极地女皇胸前衣襟。
　　骇人攻击之下，极地女皇半分伤害也无，云汐泛着疯狂地嘴角得意一笑，莫名其妙道：“我赢了。”
　　身形狼狈不堪，实力低弱，上方还有个虎视眈眈地高阶丧尸，少女的话语与现实格格不入。
　　“离赢尚早。”极地女皇润唇轻启，清凉地声线浸过心脏，云汐随即扯出一抹笑，模样甚是狰狞，低喝一声，旋即手臂猛力甩出，便是将极地女皇拽上了地面。
　　极地女皇无情绪地瞟了眼被埋住地云汐，娇躯凌空一翻，稳落地面之上。
　　晋阶四阶力量系异能者，身上的重量对她无异鸿毛，云汐微微起身，碎石顿时滑落发出清脆声响，躬身咳出几口淤血，然后擦了擦嘴角，望向不远处清莲般冰冷地女子。
　　对方不言不语，仿若之前地提醒是个幻觉，云汐沉沉地看着她，歪了歪头，道：“如何能赢？”
　　极地女皇：“战。”
　　云汐鼻息冷呲，“一起战？”
　　极地女皇黛眉微蹙，说：“我已无一战之力。”
　　极地女皇头顶地血条，稀薄到只剩一丝血皮，可想而知，如果没有云汐接住她，从数十米的高空坠落，对平时的她并无大碍，但此刻却会变成压死骆驼地最后一根稻草！
　　红瞳肆无忌惮地扫视着极地女皇，换做平时，云汐的举动已被归为无礼之列，她危险地虚眯了眼，刚才救下的人，还勾起了一段撕裂回忆，现在杀人反而显多余。而前者在如此危险地情况，尚能游刃有余，略显狼狈地衣物，遮不去其耀眼光环。
　　微薄杀意弥漫空气，极地女皇仿若未察，淡淡说：“那只力量系丧尸也没讨到什么好，和我对战如此久，实力早就大降，遑论受伤之类。”顿了顿，她的眉梢轻挑，剔透地眸子却划过一缕细微失望，“可惜，哪怕来个七阶初期，也是有胜利希望。”
　　换言之，若来个七阶异能者，即便是个刚跨过门槛地菜鸟，也可击杀众人。
　　紧接着又是几声巨响，极地女皇身后地天花板突然坍塌而下，力量系丧尸走出烟尘，然后扭了扭脖颈，对着极地女皇哈哈大笑：“还以为是来了个帮手，没想到竟是一只小蚂蚁！”
　　空间温度骤凉，云汐抚了抚泛起冷意地皮肤，凝眸望向她，在失去战斗力地状况下，仍能有此气魄，不愧女皇之名！
　　力量系丧尸冷笑一声，一股无形地气流骤然扩散而开，随即抬脚迈步过来。
　　“又是压制。”云汐呼吸逐渐沉重，随即红瞳寒光一闪，抬眸瞟了眼极地女皇，见她额头冒出一层虚汗，身形依然如莲般昂立高贵，复又看了眼逼近地力量系丧尸，选择以威压制人，显然不愿浪费时间在她身上。
　　脚下错步虚踏，旋即将裂空之匕横握胸前，挡在了极地女皇身前。
　　“哈！你这只小蚂蚁竟然妄想反抗？”力量系丧尸极为人性化地面露嘲笑，“不知所谓，我想这就是你们世家口中的青蛙吧？”
　　极地女皇瞳眸古井无波，眼中诧异稍纵即逝，难掀波浪，也难以察觉。
　　“小蚂蚁还能咬死大象，何况，你只是披挂了一堆腐肉的臭虫！”云汐嘴角噙着抹病态弧度，红眸之中地疯狂几欲破体而出，兴奋嚷嚷。
　　“连我都还没来得及杀的人，你也想杀？”
　　“呵呵，高阶丧尸啊，样貌真是恶心到极点，应该来点鲜血给你美丽一下。”
　　语罢，云汐率先冲击了出去，掉落七阶地压制，对不知恐惧为何物的她，形同虚设！
　　看着突然冲出地云汐，极地女皇轻蹙眉尖，眼前的少女话语矛盾，态度奇怪到诡异，但，贸贸然冲出与力量系丧尸对敌，此举十分不智。
　　“不自量力。”力量系丧尸任由云汐靠近，老神在在地等待暴冲而来地身影，鼻翼略动，面色倏尔变了变，“好浓郁地血煞之气！”
　　雷电之力！
　　嘭！
　　就在云汐脚掌踏下时，隐有股闷雷声响夹杂在飞射地碎石，黑影猛然暴射而出，其速度竟比七阶初期也不落下风，眨眼便撞进了力量系丧尸怀中。
　　“你最错误地决定，就是小看了我，并让我有近身机会。”疯狂地血眸斜瞥了眼惨白面孔，一道森寒白光暴闪而过，剧烈地金属摩擦声顿时在场地之上响了起来，火花四溅间，面容再度狰狞到扭曲。
　　“我现在就来教教你，蚂蚁是如何咬死大象！”
　　裂空之匕在力量系丧尸皮肤之上凌空划过，似乎被某种力量隔绝，云汐眉头微皱，血瞳疯狂愈发滚滚翻涌，继而脚步微侧，瞬间闪掠到他背面，森冷青焰犹如蛇信般在匕尖微微吐缩，旋即对着背心暴刺而出！
　　异能罡罩被轰击得轻轻一颤，但，携带暴虐能量地匕首仍不能突破。
　　“不够。”
　　幻影步！
　　脚下错步虚踏，近身之后的云汐，仿若化作了一条入水鱼儿，恐怖地身法以及速度让她犹如是闪烁一般，在力量系丧尸身边总有几个虚幻影子浮现，然而随着一次次迅猛攻击地袭来，大量火光在接触点溅射而出，霎时间狂风大作。
　　——“主人，你的火焰丝毫异能波动也无，只要凝聚再凝聚，凝聚度越高，威力越大也越不易被发现。”
　　匕首飘飞而过，云汐脚尖一转，轻声道：“还是不够。”
　　极地女皇看着缠斗在一起的黑影，眼底终是荡过一抹细小涟漪，这个力量系少女行事作风古怪，实力惊人，越阶战斗对她如吃饭喝水，且双手武器极难修炼，她竟也能如使臂指。
　　淡漠地瞳眸随着黑影转移，任其实力如何逆天，也不至于能媲美七阶，极地女皇润唇轻喃：“实在古怪。”
　　手中双匕连连暴击，溢出劲气吹拂起远处观战地白裙，莹润雪白地发丝轻轻飞扬，紧绷空气之中，似乎飘入了股腊梅幽香，红瞳闪过一抹刺痛，表情竟扭曲到了一种骇人地步。
　　小狐狸……
　　“怎么可能不够！”面容愈发越可怖，云汐爆吼出声：“凝聚！”
　　裂空之匕上青芒霎时大盛，旋即携带着一股恐怖地劲风，骤然将咫尺皮肉撕裂！
　　力量系丧尸痛得大吼一声，顿时猛轰出一拳，月刃浮现在铁拳之上，犹如刀子般地厉啸狂风，狠狠切割在身前地细嫩肌肤，然而那蕴含了恐怖能量地月刃，竟毫无发挥之地。
　　“现在才有拿出全力地打算，晚了！”纤细手臂之上萦绕着丝丝风雷之声，云汐顿时爆发出狂风骤雨般地猛烈攻击，匕首地挥出速度，更是恐怖到化作了无数青光淡影！
　　以力量系丧尸为中心，云汐犹如狂风中地落叶一般，在他身周飘荡闪烁着！
　　“一个区区四阶的弱小人类，休想打败我！”
　　云汐被那劲气余波弄得遍体鳞伤，但，她竟毫无所察，手下凌厉地攻击不弱半分，战斗纠缠间，力量系丧尸竟不觉走到了边缘，心下暴怒更甚，壮硕手臂豁抬而起，寻准前者停顿地间隙，狠狠暴冲了出去！
　　这一次地冲击，居然直接搅动了空间四散地狂风，其骇人威势，赫然比之前强大得多！
　　望着那在瞳孔中不断放大地铁拳，云汐脸上闪过阴霾，不退反进，电光火石之间抓住了他手臂上的衣物，白嫩手掌骤然血肉模糊，随即跃到了拳臂之上，恐怖地罡风迎面压来，让得她骨骼几欲散架，即便是最简单地轻颤手指，‘咔咔’脆响清晰可闻。
　　细小青筋在眼角浮现而出，裂空之匕上青焰猛然暴涨，甚至延出一条炎焰之尾，罡风下怒啸飘荡着，旋即在力量系丧尸粗壮地脖颈瞬切而过！
　　“骄傲自满，乃对敌大忌，这可是恒古道理。”交错刹那，云汐疯狂地血眸斜了他一眼，道。
　　血条瞬间归零，回神望向下方，竟已变为了数十米高空，云汐艰难抬脚，想要跃过力量系丧尸回到地面，无奈那股劲风未歇，只能与丧尸一同跌落下去。
　　“呵，希望疼痛能剧烈些，至少，盖过心脏点点也好。”
　　云汐闭上了眼，静静聆听耳边地压迫风声，品味着快速下坠地感受，身体却是突然一轻，落入了一个冰凉怀抱。
　　极地女皇眼神毫无波动，脚下踩着条长长冰龙，居高临下地看着她。夕阳晕黄了大地，映照出半空这诡异地场景，云汐掀了掀眼皮，血红逐渐褪下，黑眸凝视着面无表情的女人，轻语飘渺：“我赢了。”


第157章 名姓
　　云汐说完话, 便在极地女皇怀中昏了过去，几缕发丝黏腻脸颊，极地女皇指尖颤了颤, 琥珀眸子轻抬, 一声极轻地叹息融在风中。
　　“是你。”
　　少女眼睑轻阖，面容平静而安详, 已不见之前地狰狞之色。
　　那双狰狞地血红瞳眸太过抢眼, 故而极地女皇潜意识中, 优先在脑海搜索血瞳之人。身为十大聚集地唯一的女性城主, 自然是过目不忘, 待到云汐闭了眼，扭曲的脸颊舒展开，才恍然意识过来。
　　若之前便知那红瞳少女身份，她怕是不会接住她，抿了抿嘴角，强行压下心中升起地不悦。
　　…………
　　痛，很痛。
　　全身就像被巨龙碾过一样。
　　云汐掀起一丝眼帘，强光刺得她复又闭了上, 欲抬手遮挡, 没想竟是扯到伤口, 不禁闷哼了一声。
　　“你醒了。”
　　冰凉声线划过心尖, 莫名让她体内地灼痛舒适不少。一抹黑影站在十米外地洞口处，恰好挡住了些许光线，狐裘依然环在颈间, 云汐心下稍安，然后含糊地应了一声，算作回答。
　　黑影转回了身，露出一张绝世美颜，奈何那美人眉目凉薄，生生冷断了人欣赏念头。
　　“说，你的瞳眸，还有为何来我破晓之地。”极地女皇居高临下，上位者姿态显露无疑。
　　云汐动了动身体，竟是连动动手指都难，不由皱眉道：“我对你的聚集地没兴趣。”
　　“你的伤没个几天好不了。”极地女皇不带感情地瞥了她一眼，“当时不是很疯狂，很能战，怎的现在一副愁眉苦脸。”
　　“事后疼，不可以吗？”
　　“你身上的血煞之气很重，血瞳可是因走火入魔。”
　　“我也不知道。”
　　“如何，身体可否凝聚出火焰。”
　　“你很啰嗦。”
　　每一句，不离试探。
　　苏醒过来情绪本就不佳，极地女皇地问话难免让云汐微感烦躁，温度骤降，狭小地山洞竟先入寒冬，坠落下颗粒雪花，她闭了闭眼，道：“能死在你手上，也不算亏。”
　　“李纱衣，你不必装了。”极地女皇润唇轻启，声音冷得能掉冰渣。
　　十大聚集地势同水火，身为一城之主，怎可能不问他城来客，云汐听到那久违地称呼，眉头动了动，脑海闪过小狐狸那类似遗言地话语。
　　“我不叫李纱衣。”她第一次，开口纠正了真正名姓。
　　“那你叫什么。”极地女皇冷冷一笑。
　　“云汐。”
　　“如此说来。”极地女皇道：“三年前在凌影城大典上，同凌妃雅共舞之人不是你。”
　　“是我。”
　　脖颈突然传来一股森冷之感，云汐垂眸一看，一根尖锐冰凌正泛着蚀骨蓝光，凌空将她细嫩地肌肤刺破了点皮。
　　“我并不怕死。”云汐不屑抬头，“死，对我反而是解脱，只不过……”
　　话语刹时顿住，只不过，什么呢？垂下地眼睑，掩去了黑眸少有地迷茫之色。
　　小狐狸死了，支撑她的，也仅是心中那一抹执念，然而真的能找到吗？
　　或许，她只是找不到死的理由，以及适合杀死她的对象。
　　“说。”极地女皇润唇无情翕合。
　　云汐笑着摇了摇头，“我不想说，你也根本逼不了我。相信你也看得出来，如果我真的怕死，就不会冲上去和那只丧尸激斗。”
　　冰凌更近几分，鲜血顺着脖颈流下，染红了衣襟，极地女皇寒声道：“那你能说什么。”
　　“我来此，与凌影城无关。”云汐顿了顿，突然直视极地女皇，说：“也与……凌妃雅无关。”
　　极地女皇不置一语，她从云汐猛然撞过来地凌厉视线，清晰读出了难藏地恨意，且说到凌妃雅名讳之时，眼底竟闪过嗜血红光。
　　手掌相缠地场景浮现眼前，狰狞血眸让她意外地介怀，那也是她接住云汐的主要诱因。
　　那一眼，给予她的震撼极大。
　　其实以云汐的普通面貌，只要她否认，也可一时半会让极地女皇不确定，但，依对方的权势手段，查出仅是时间问题，她也懒得演来演去。
　　“你来此究竟所谓何事。”外流地血液没过多久，就被低温给冻成冰柱，极地女皇走前一步，声线依旧平缓无波。
　　“我来寻一件东西。”云汐低垂着眼，目光微散，似乎透过颈下威胁生命地冰凌，看到了遥远之物。
　　极地女皇默然，当云汐第二次轻吐‘我赢了’之时，也是这个眼神。
　　深入皮肉地冰凌倏尔消失，极地女皇随意挥了挥衣袖，气温便又上升回常态，云汐奇怪抬头，见对方眉间寒冰未曾融减半分。
　　极地女皇：“同我回城。”
　　云汐：“为何？”
　　“你没有选择。”
　　“呵，好一个没有选择，怪不得连伤口都不帮我处理。”
　　“胆敢无视力量系丧尸重重一击，以及攻击余波，便要有承担后果地准备。”
　　二人不曾谈及救人之事，不然，还真不知该如何回答这个问题，正如云汐不知为何会救极地女皇，极地女皇如是。
　　接下来几天中，云汐重伤在身，根本动弹不得，极地女皇也就一直在她十米外冥想。
　　肚子不争气地响了起来，云汐望了眼远处闭目之人，嘴角抽了抽，人家病人不说被照顾，起码不像她一般饿个数天，再这样下去，她不是重伤致死，而是被饿死。
　　“你饿了。”极地女皇不知何时睁开了眼，透彻眸子斜瞥了她一眼，迈入八阶之后，食物需求弱去许多，她同样未进食，却没云汐那般不堪。
　　云汐：“呵呵。”
　　极地女皇仿若未察，自顾自说：“伤势愈合状况良好。”
　　云汐吃力撑起身体，“多谢照顾，不过，你大可不必提醒我。”
　　极地女皇站起身，期间没有再看云汐一眼，清冷地身姿转眼消失在洞口。云汐习惯性先清洁狐裘，看着空荡荡地背包，只有两把裂空之匕。
　　“还差一点，就彻底切断羁绊。”
　　身上黏腻得难受，隐隐有股异味飘散，云汐面色难看地吸了吸鼻子，满腹幽香萦绕，那是极地女皇留下地香气，回想起对方整洁地白衣，华贵雍容地姿态，脸色更是难看到微微扭曲。
　　任轻微洁癖如何发作，云汐也不敢随意使用控水术清洗身体，至于肩上的狐裘，则有许多理由搪塞。
　　太阳高挂，午时虫鸣渐歇，风吹过林间带起沙沙声，好久不曾体味到安逸地气息，洞中少女轻阖眼睑，选择小憩一会。
　　一头变异兽尸体突然被扔到脚边，云汐睁开眼，起身靠在了墙边，看着逆光之下犹如谪仙地白衣女子，不语。
　　极地女皇坐在洞边，指了指那头变异兽，“处理一下。”
　　云汐眉头一跳，“柴呢？”
　　极地女皇黛眉轻蹙，冰冷道：“要柴作何。”
　　云汐轻声说：“女皇大人，你要我一直用异能烧下去吗？食物是无法长时间承受异能火焰的。”
　　极地女皇冷冷起身，曼妙身姿再度消失了在洞中，云汐神情寡淡，似乎对此并不在意。
　　半晌之后，断木哗啦啦地倾倒在身边，不必细数，也知最少有数十根之多，极地女皇说：“可否。”
　　手指轻触带着浓重湿意地断木，云汐淡淡看了她一眼，“可以了。”
　　一缕青焰倏地从指尖弥蹿了出来，顿时，袅袅白雾在断木上升腾而起，随着断木颜色变浅变干，云汐收回了手，然后生火处理猎物，当她满掌血腥时，处理好地变异兽却突然被一层冰雪覆盖，砸入了势头正旺的火堆。
　　云汐缓缓起身，找到水囊清洗了手，也不打算插手。
　　在边上等了一会儿，极地女皇走近用木棍准确叉起了肉，甩到云汐怀中，继而再叉起了一个，回到固定位置。
　　云汐看着手中地焦炭状物，以为她看漏了什么，问道：“这是什么？”
　　极地女皇头也不抬，“肉。”
　　云汐：“……”
　　裂空之匕沾染了太多血腥，云汐对它处理过地食物无甚胃口，所以撕下周围地焦黑，勉强硬着头皮吃下一点，算作进食。
　　解决完当务之急，云汐瞅了眼极地女皇，斟酌说：“附近有没有河流，我想洗个澡。”拉了拉身上脏兮兮地衣物，无奈一笑，“而且我想我身上的味道，你也觉得十分厌恶吧？”
　　极地女皇定定看着她，似乎要将她看穿一般，“走吧。”
　　云汐依言跟了上去，好在此次对方没有故意刁难，一路步行而至。走了段距离便见到个小型湖泊，波光粼粼地水面，清澈见底，也没有凶猛地水生异兽。
　　在岸边脱了鞋，复又将衣物丢到湖中浸泡，云汐赤身站在水中，认真清洗沾有脏污地伤口，神情寡淡似乎一丝痛楚也无，抬眸望了眼岸边闭目冥想的女子，心中冷呲，监视她？
　　“风衣已经破烂的不能要。”水声停歇，云汐拿着洗干净的衣裤，轻轻一抖，水雾顿时在空中散了开来，“极地城主，你身上的备粮还有多少？”
　　掌中青焰湮灭，少女走出水面，收拾妥当，随即开始穿鞋。
　　极地女皇淡声说：“和力量系丧尸战斗中全被毁了去。”
　　一瞬间，空气都停滞了流动。
　　“我觉得，我的伤瞬间好了许多，可以尽快赶到下个聚集地了。”
　　“好了。”
　　“如有神助。”


第158章 极无默契的团队
　　苍穹之下, 被翠绿覆盖的延绵森林中，长有许多粗而壮地高大植物，其上满是浓绿细小青苔, 藤蔓枝条互相缠绕, 微风吹拂而来，藤蔓微微波荡, 最后顺风鞭挂在另一边。
　　“簌簌。”
　　两抹人影在丛林之中缓步而来, 其中一人一袭白衣长裙, 纤尘不染, 美颜比堕凡仙子也不遑多让；一人短袖劲装, 肩披狐裘，尽管靠近极东之地，气温却还不至低到需要御寒的地步，着实让人奇怪。
　　离极东之地越近，森林里强大地威压便是多了起来，不时就会碰到几个。而每将临时，极地女皇便会带着云汐绕路，并嘱咐她收敛气息, 切勿惊扰那些存在。
　　经过一段时间地调养, 云汐身上被力量系丧尸造成得伤, 好了个七七八八, 同时她那惊人地恢复力，也让极地女皇沉眸看着她，血条几乎红得可以滴血。看着对方头上鲜红地血条, 云汐无奈一叹，弄不懂为何有敌意，还决定一起走。
　　然而当时极地女皇那沉沉一眼，瞬间让她如堕冰窟。对方淡褐色地眸子，素来澄澈得仿若透明，犹如天然形成地玉石琥珀，亦如陈年佳酿，玲珑透彻而底蕴丰厚，但，当那琥珀颜色加深，竟顿时让人联想其中蕴含了冰雪风暴。
　　云汐对此一度缄默，没有过多解释，却依然偷偷运用水元素治疗伤势。
　　“极地城主，你身上还有恢复内伤的药剂吗？”看了眼对方的满格血槽，云汐不能确定实际情况，遂问道。
　　“你内伤早好全，问这个做什么。”极地女皇动了动眼角看她。
　　“自然有用。”云汐说，“难保下次我不会受内伤吧？”
　　极地女皇：“没了。”
　　云汐：“和备粮一起没了？”
　　前方的极地女皇突然停下脚步，回眸平静地看着她，云汐停在她十步开外，微凉空气骤然变得刺骨，呼吸吐纳间，甚至有白雾浮现。
　　“我知道你在打什么主意。”极地女皇声音不带一丝温度，“但我可以告诉你，现在，你与我站在同一条战线上。”
　　极地女皇话音未落，一道凌厉地劲气猛然暴袭而来，云汐脚下狠力一跺，伴随着一道爆炸声，险险避过了攻击。
　　周围树叶倏尔剧烈晃动，附近树丛以及枝干上凭空现出诸多血条，黑眸顿时一寒，感知悄无声息地扫了个遍，反馈回信息全是权限不够，无法读取。
　　“极地城主，想必这就是你要我同你回城地原因了吧？不过，如果此刻我喊一句投降，并且与你无关的话，他们会先攻击谁？”云汐心下一沉，面上不动声色，不见慌乱地躲避攻击，同时凝声成线传入极地女皇耳中。
　　天空中地云层逐渐翻涌加厚，最后化作了暗白色地大山暴坠而下，场地之上雪花霎时飘飞，白茫茫笼罩了一片。
　　雪花飘临人间，若此时有眼神狠辣之人，定会发现随着那些雪花地降下，竟逐渐霜华成颗粒冰晶，而那冰晶菱角分明，尖端赫然泛着噬人寒芒！
　　极地女皇玉手一挥，雪花飘降顿时变为狂风骤雪，夹杂着震天呜啸风声，旋即铺天盖地的扩散而出！
　　接连不断地闷响传出，云汐望着那大批暴射而来地冰霜，冷冷一哼，掌中青焰猛然怒啸奔涌，双手握着裂空之匕在身前急速旋动，顿时，一面风火轮一般地火遁在身前浮现。
　　噬人凌霜叮叮当当地射在了裂空之匕上，衣服却是飘满了细小雪花，然而那些雪花落在身上之后，忽然渗入肌肤融化不见，紧接着一股冰冷寒意从血脉骨头传来，云汐脸色微微一变，暴虐青焰随即自体内暴涌而出，然后几缕白雾袅袅升起，将其攻击全部化解了去。
　　“还真是无孔不入地攻击。”云汐微眯着眼睛，目光锁定在白雾中闪烁着地各色炽烈光芒，薄唇轻启，传话入极地女皇耳中：“看来我们的交易还没开始，便是先谈崩了。”
　　漫天飞雪遮盖了视线，即便不用感知去看，也能感受到那如实质般地冰冷视线。
　　“条件。”
　　眨眼之间，大地就被覆盖了厚厚一层积雪，不断有积雪在树枝掉落。劲风携着冰霜，逼得人睁眼都难，托这白茫茫暴风雪景之福，云汐方才地动作未被人察觉，敌人似乎觉得她太过弱小，不愿对她浪费兵力。
　　“很简单。”云汐嘴角勾勒出一抹凉薄地弧度，戏虐道：“大路朝天，各走一边。”
　　战斗难分难解，无奈极地女皇有伤在身，无法拿出全部实力，面对人数压制，只能逐个击破。
　　“不行。”弹指取走一条生命，极地女皇淡漠说。
　　云汐意外地扬了扬眉，看来极地女皇也知对方不会放过她，所以才会如此断然拒绝，不过，极地女皇似乎误解了她的意思。
　　“极地城主，我是说，到达破晓之地后，你我各走各的，互不干涉。”抬脚迈入风雪，任由衣物在狂风中簌簌作响，嘴角开始不受控制地大咧。
　　一股堪称劲气涟漪地风暴，倏尔暴涌而来，旋即狠砸在了附近地苍天大树，轰隆隆之声淹没在呼啸风雪声中，一颗颗穹顶巨树倒下，脚下大地都开始微微震颤。
　　极地女皇激战正酣，没有答话，冰冷视线却始终锁定在远处地少女，手下狠戾攻击仍骇人地强悍。
　　“不必担心我欲图你破晓之地。”淡淡地抬了抬眸，云汐的声音夹杂在风雪之中，字字诛心：“我一不靠近你聚集地高层，二不再想和你们有所交集，三不会联系凌影城，还有何可怕？”
　　场内些许目光，顺着声音移动，最后停留在了立在一边地力量系少女身上，初时略带奇怪，然后视线交汇，森寒杀意顿时侵蚀而来！
　　“成交。”极地女皇静默片刻，轻轻地声音，忽然响起，无情而冰冷。
　　过重风雪之声，让得人耳膜生疼，却依然掩不住那清晰地话语，敌人顿时心中一凛，立马分出一拨人，白茫大雪之中突然闪现出几抹黑影，体表萦绕着汹涌澎湃地璀璨异能，旋即对着云汐暴袭而来。
　　“我就知道你会同意！”黑眸终是被血红吞噬，云汐病态阴笑。
　　狰狞在眼角撕扯，脚掌徒地踏前一步，厚实得大地，直接至脚心处蔓延出几道裂缝，下垂地细嫩双手微微活动，旋即猛然紧握裂空之匕，凶残狂暴地青焰，在匕身之上怒啸翻滚。
　　“快来啊！”舌尖微吐，舔了舔上唇，“好久没杀人了，看看我现在，身体都在不可自抑地颤抖！”
　　恐怖劲风逼至，伴随而来地，还有那骇人威压。云汐鼻息轻嗤，红瞳嘲讽望向半空那若隐若现地黑影，匕首挥动，猛然朝天空暴射而去，而她脚下的地面，顿时犹如多米诺骨牌一般，裂缝疯狂蔓延，最后整个凹陷了下去。
　　白茫茫地视野之中，骤然爆出数道金属交集地声响，一阵电光火闪，那些凶狠杀来地黑影，竟全数坠落而下！
　　脚尖在地面轻旋，身姿如优美舞蹈地芭蕾舞者，严重模糊地视觉，仅可见其瘦削身形，这是一场血与杀地轮舞！
　　“都是些七阶初期异能者，你们的首领呢？无趣。”
　　幻影步！
　　少女身体随着狂风飘荡，借助视线的遮挡，不断有青光瞬闪而过。她行过的地面，不留一丝痕迹，真正与这灾害场景融为一体；她在刀尖起舞，笑着与死神擦身而过，大雪是她的天地，诛杀陷入囵圄地羔羊。
　　“再来些人！”雪地中留有片片殷红，融化了冰雪，说明她真的来过。
　　“有个七阶中期进段，被我杀了。”有了云汐加入战局，极地女皇这边地压力骤轻，琥珀眸子透过白雪见到双骇人血眸，荡过一抹轻微涟漪。
　　疯狂杀戮暂歇，一双红瞳望向暴雪中央地女子，宛如一匹恶兽，闪烁着嗜血地光泽。
　　“你杀了最强之人。”云汐嘴角泛着疯意，“既然没了乐趣，那我就杀你！”
　　雪地中地少女身形暴闪，瞬间闪掠到极地女皇近前，匕首带起一股恐怖劲气，狠辣暴刺而出！
　　冰气忽然急速翻动，瞬间之后，极地女皇身前倏尔凝聚出一面巴掌大小地棱镜，不偏不倚，挡在了匕首地攻击轨迹之上。
　　嘭！
　　匕首如极地女皇所料，重重轰击在巴掌棱镜，凶悍地劲风狂乱扩散，竟半分近不得她身。
　　看着那镇定自若地寒雪面容，云汐咧嘴一笑，疯狂红瞳地承托之下，面色更显狰狞，旋即手腕一动，另一波攻击猛然暴冲而出。
　　“你在做什么。”白靴在雪面退了段距离，极地女皇看着云汐疯狂地面颊，黛眉微蹙，“瞳眸变色便无法控制思想，看来，还真有点走火入魔地迹象。”
　　近身后的云汐十分犀利难缠，极地女皇瞟了眼远处戏谑着表情观望地黑衣人，琥珀眸子闪了闪，奈何云汐攻击太密，让实力大降的她无法脱身。天空雪花稀薄了几分，隐约有股阳光刺入，长时间激战，对有内伤在身的她而言，乃高负荷重压。
　　额头渗出一层薄汗，极地女皇心神一厉，玉手伸出，竟是闪过一道冰寒蓝光，旋即化掌为刀，一股雪花风卷在其上萦绕翻滚，拉扯过满地落白，猛然削向了云汐脖颈。
　　云汐微侧过头，极地女皇那美得摄人心魄地五指，便是斜斜擦飞而过，脖颈之处骤然暴出一阵火光，她手指轻触了触，一抹鲜红沾湿了指尖。
　　“好强啊。”望着那刺目之色，云汐兴奋地扬了扬唇，“这种噬骨的疼痛，真是让我无法释手。”
　　手掌紧握裂空之匕，瞬息间，便是与极地女皇擦身而过，然而当她们交错地霎那，一道雷鸣乍然而放，狠狠轰击在了极地女皇肩上。


第159章 莫名消退的敌意
　　雪, 还有血。
　　晶莹的雪丝，泛着水晶般地色泽，在云汐眼前轻轻飘荡。
　　呼吸间, 都是那清傲冷香, 曾经，刚才, 又或是久到没有出现过, 她曾亲眼目睹了如此场景, 以及……同样地刺目猩红。
　　白色闪电携着雷霆之势, 狠狠刺破异能护罩, 极地女皇左肩顿时爆出一团血花，却不见她面色有丝毫波动。红瞳情绪疯狂涌动，眦裂地神色狰狞骇人，瞳孔再度加深为暗红之色，也不知是疯，是怒，还是——真正的血。
　　“你们！我今天一定要活剐了你们！”云汐倏地怒转回身，眼珠暴瞪狠狠盯着众人。
　　一道青光暴闪, 骤然撕裂了空气, 随即带起一阵极其刺耳地音爆之声, 竟是瞬间将那名高阶异能者击杀！
　　“在场一个也别想活着！”
　　随着云汐狠戾话语地落下, 脚掌一跺，旋即对着黑衣人暴冲而出，身影顿时化作一道怒啸火箭, 狠狠冲撞了过去！
　　“嗤！一个四阶的青蛙，竟还敢口出狂言！”黑衣人眼中闪过不屑，嘶哑着喉咙道：“兄弟们，大家一起上，极地女皇已经是强弩之末，我们先把这个疯女人解决了再杀她！”
　　那名七阶中期进段异能者，便是众人的头目，身为见不得光地杀手，平时他对队员十分苛刻，但也十分关怀。战斗甫一爆发，极地女皇找准时机，突然火力全开，优先对他下手。
　　首领死去，副指挥也是不久前被极地女皇击杀，故而那名黑衣人出声命令时，众人皆是一愣。
　　“是。”环顾四周，见他是剩下最强之人，众人随即齐齐应声。
　　强者为尊，在危难之时尽显无疑，就在此刻，应诺声中突然夹杂进了一道凄厉叫喊。
　　“战斗分神，可不是好习惯。”刀尖在胸前划了个圈，然后猛然刺入心脏，云汐对此新颖玩法兴趣浓浓，面上却挂着一脸怪笑：“不过还好我不是个趁人之危的人，所以就先艺术创作一番，等你们回神咯。”
　　感受到云汐身上浓烈逼人地煞气，众人心下大骇，不由有些萌生退意，此女精神绝对有问题！
　　而且极喜欢虐杀！
　　“我说过了哦，你们啊，一个都跑不了。”带了丝丝笑意地话语，忽然在空荡荡的场地之上回响，只见风雪，不见其人。
　　极地女皇站在风暴中心，不断有雪花在其脚下盘旋升腾，她的面容冰冷，白衣雪发飞扬在狂风中，宛如一尊极地神邸，神圣不可逼视，冷冽地目光锁定在某一处。
　　云汐的藏匿功夫，本就极其惊人，尤其使用了隐匿技能之后，同阶更是难察秋毫。配合着极地女皇制造地暴风雪，便是犹如那入水黑鲨，畅游其中，张开了血盆大口，进行肆意捕杀！
　　随着最后一名黑衣人丧命裂空之匕，强烈地压迫风声顿时消弭，天空暗白色地云层散去，阳光直射而入，现出了那疯狂少女弯腰拔出匕首地背影。
　　若非方圆百里被厚重积雪覆盖，其上还有诸多血迹残留，风和日丽地场景，定会让人误以为是梦一场。
　　看了眼肤若凝脂，孑然而立的极地女皇，云汐没有说话，顾自行到一边，拾起抛掷出地裂空之匕，也不搜黑衣人的身，咯吱咯吱踩着雪，直到离极地女皇只有一步之遥。
　　目光相接，疯狂地血红尚未消褪，极地女皇冷冷对视，毫不畏惧。
　　“没想到吧，现在，主动权竟掌握在我手中。”云汐掀了掀唇角，红瞳戏谑地看着对方。
　　极地女皇不言不语，雍容自若，神情丝毫波动也无。
　　“也对，你们可是世家上位者，怎么可能看得起我这种青蛙。”屈指弹了弹刀刃，红瞳似乎满不在意，又似杀意凛然，然后飞快地将匕首刺入对方右肩。
　　“你看，竟然连这种攻击都抵御不了，异能护罩都撑不起。”
　　鲜红侵染了白衣，面对突然暴起地云汐，极地女皇眉头不曾皱一下，琥珀眸子动了动，瞥了眼刺入身体地刀尖，仿佛那是别人的身体一般。
　　“啧，真不愧你的女皇之姿啊。”云汐饶有趣味地咂了砸嘴，凑近了鼻尖轻嗅，满脸陶醉：“据说你是八阶异能者，你的血液，会不会格外美丽香甜？”
　　维持暴风雪景，对异能地消耗不可谓不大，然而这对平时的极地女皇而言，本无太大影响。但在同力量系丧尸地对战中，她所受得内伤太重，导致如今实力竟发挥不出过去二三。
　　内伤地痊愈，比起有控水术以及系统的云汐，要难治太多。
　　在云汐疯狂杀向黑衣人时，她本可停下那暴雪，但在观察过之后，发现了后者借助灵活身法，完美藏身其中，犹如雪地埋伏地猎豹，失此助力，胜负难保会颠倒。
　　冷热交杂地微风，拂过二人所在原野，宛如水晶质感地莹泽发丝，有几缕飘下了肩，云汐表情一滞，恍惚地神色闪过红瞳，瞬间又恢复自然，速度快得难以捕捉。
　　“你在难过。”极地女皇眼神何等毒辣，她无感情地看了云汐一眼，声线冰凉。
　　“操心你自己吧。”拔出匕首，血液喷流而出，云汐甩了甩上面地血渍，漠然道。
　　看着逐渐走远地云汐，极地女皇眸色微深，若有所思，双肩的伤口迅速凝结，两块淡淡薄冰黏附其上。
　　——“阿汐，不要埋了我，我想一直陪着你。”
　　“阿汐，保护我，好吗？”
　　“狐狸，没想到也有你不知道的事啊，那我们就一起游历末世，探索未知之谜。”
　　脑海中紊乱地声音，不受控制地响起，她的声音，小狐狸的声音。极地女皇看不到，背对她的云汐，几乎龇目欲裂！
　　不要了！不要再提醒她了！
　　她知道错了，已经在奋力改变不是吗？
　　这碎心地梦魇为何还不消散，不必故意提及，也难以忘怀，那是她一生的魔障。
　　“够了！”
　　云汐狠戾大喊，全身都在不自觉抖动，凶悍地劲气在她脚下犹如水纹般扩散而开！
　　重重喘了几口气，云汐猛然转回身，红瞳泛着凶狠地光芒，满面扭曲，光是被这种目光盯着，都会让人背脊生寒。
　　脚下一跺，身形顿时袭掠到极地女皇面前，云汐狰狞地红瞳与极地女皇冰冷地视线对撞，顿时，一股狂风凭空而现！
　　一把抓过极地女皇纤美地手臂，云汐毫不吝惜地拽至肩头，然后背侧过身，将她整个背在了背上。极地女皇连面临死亡时都不蹙一下地黛眉，微皱了皱，对方灼热得体温，透过身前传来，让她心中顿时升起股不悦。
　　肩上的伤口被撞裂，同样染红了对方的肩头，极地女皇冰冷道：“你在做什么。”
　　双手托住无数男子梦寐以求地长腿，云汐踏着无边积雪，红瞳狠狠剐了极地女皇一眼，“你腿上有两道伤，攻击直接穿透了骨头，你只是稍微封住血流，伤口依然在。”
　　极地女皇淡淡说：“放下我。”
　　“你当我傻吗？”云汐鼻息冷呲，“一个连路都走不了的人，别说凝聚异能了，刚才战斗如此大的动静，被人寻来你就等着死吧。”
　　极地女皇素来不喜与人亲近，幸而云汐身上地味道，同她平时一般淡到几不可闻，润唇难受得紧抿了抿，气温却是越来越寒。
　　然而云汐对撞过来地眼神，可清晰从红瞳驳杂的情感中，读出抹狰狞与疯狂，上半身后仰了仰，尽量和她保持少许距离。
　　确定极地女皇调整好身体，云汐身子顿了顿，然后猛地一跃而起，迅速在雪地中狂奔起来。身后触手冰凉，宛如一块上好的冰玉，却浇不熄她心底癫乱地情绪，血红在眼眸中如藤蔓一般，松开了紧缠地黝黑。
　　云汐心底一冽，每次嗜血状态退出后遗症就立马随之而来，到得那时丧失战斗力的她，别说躲避追兵，随便一头变异兽都可让她成为待宰羔羊。
　　身影在雪地中急速闪烁，待回到绿意盎然地森林之时，精神力最大范围感知了遍，随即脚下微转，停在了某处枝蔓茂密之地。
　　单手拨开垂挂着地藤蔓，一个隐秘山洞赫然呈现眼前，极地女皇眼波动了动，似乎这个少女秘密不少。
　　“你受伤了。”极地女皇被云汐放下，她看着云汐坐到山洞最深处，将整个身子隐于黑暗。
　　“没有。”云汐声音微微低沉，“他们还伤不了我。”
　　极地女皇：“为何停止赶路。”
　　云汐：“啰嗦。”
　　洞中安静到令人窒息，寡言少语的极地女皇，竟被两番三次地嫌恶话多，若非此刻她内伤复发，空气恐怕又要入冬一次。
　　剧烈地抽气声由弱变强，角落地黑影蜷缩成一团，抽抽噎噎地拼命呼吸着，洞中光线极暗，云汐又挑了个阳光照不进的地方，让人无法看清她此刻地表情。
　　光听这动静，也能知晓其人如斯痛苦，极地女皇内伤未愈外伤严重，鲜血溅在她的白色裳裙之上，彷佛雪地寒梅朵朵绽放，她瞥了眼云汐所在之处，鲜红地血条，竟变为了中立之橙。


第160章 姐姐
　　残月高挂, 叶影斑驳，静谧地树林不时响起几声虫鸣。
　　一处隐秘山洞，白衣女子低首垂眉, 素手如雪, 不断在身前结下印结，月色淡雅, 透过洞口藤条斜斜照在脸颊, 如梦似幻, 清丽绝世。
　　声响渐渐消停下来, 极地女皇抬起头, 月光照在她玉瓷般地脸颜上，眉宇间覆盖了层厚重冰雪，让人不敢生出亵渎地念头。
　　“你怎么还在？”黑发沾湿在脸颊，云汐狼狈地瘫倒在地面，寡淡地薄唇，更是惨无血色，气若游丝说。
　　极地女皇缓慢站起身，裳裙飘舞, 一步一步慢慢轻移莲步, 最后站在云汐身前, 居高临下地看着她。上次同力量系丧尸激战, 云汐陷入昏迷，也一度发作过如此症状，她当时还以为是受伤过重, 看来，对方身上的诡异竟又多了一件。
　　“女皇大人，你似乎很喜欢俯视人。”云汐苍白地扯出一抹笑，“可惜这是我最讨厌地角度。”
　　在微薄月光地衬托下，极地女皇气质出尘，即便重伤，也依然犹如那傲雪寒梅，翩翩若仙。
　　“不必玩心理战，我的心里在想什么连我自己都不能控制，有话就快说。”四周一片寂静，只有云汐微弱地呼吸声，她不屑一笑。
　　极地女皇动了动衣袂，“不怕我现在杀了你。”润唇吐出地话语，如她卓绝气质一般，像是潭清冷淡漠地寒泉。
　　“杀了我？”云汐小心而吃力地抽出狐裘，细心弹尽灰尘，“如果你可以的话，请便。”
　　“你不信。”极地女皇默然。
　　神情表情认真地继续着手下之事，仿佛在进行一件神圣庄重地仪式，云汐说：“你能凝聚异能力攻击了吗？”
　　极地女皇说：“匕首。”
　　半天就痊愈内伤，连末世排名第一的雷萨里特都做不到。
　　那一对暗黑幽蓝地裂空之匕，让她印象颇深，当时云汐毫不留情地挥刀一刺，她完全没意识到那把匕首竟单纯以武器之利，生生刺破了八阶异能者的皮肉。即便没有异能力遮挡，能如此轻而易举地做到，实在锋锐地骇人。
　　“极地城主，你能找到我的任意一把武器吗？”将狐裘抱在怀中，云汐软软靠墙而坐，轻笑。
　　“好一手藏匿功夫。”极地女皇眼神一闪，淡淡扫了眼身形狼狈地云汐，说。
　　“过奖，身为一名刀口舔血地武者，武器，相当于第二生命。”
　　若非身负系统，兼之背包如此逆天地东西，云汐可不敢如此豪气干云，不由得摇头轻笑，能在十大聚集地城主面前瞎掰，还不会被戳破，也算是不枉此生。
　　“你不止是藏东西地功夫了得。”极地女皇的琥珀眸子，深深盯着她：“暗处袭杀，胡诌骗人地功夫也同样出色。”
　　云汐不傻，自然听出对方的这句话重点在后半句，她想了小狐狸的一番心意，第一次反驳名姓竟是被直接否认，不着痕迹地蹙了蹙眉，倏尔生出几分厌烦来，懒懒掀了掀眼皮，道：“爱信不信。”
　　说完话，她便闭上了眼，一副拒绝交谈地模样。
　　极地女皇看了看她，似乎觉得无甚有用信息，便走回一边坐了下，素手快速结下玄奥手印，闭目修炼起来。幸而二人选择的地方极为隐蔽，那些追击而来地异能者，连附近都未靠近，就直接朝其他地方搜捕过去。
　　“极地城主，你愣着做什么，还不快点启程。”
　　瘦削少女站在洞前，奇怪地回望了白衣女子一眼，恍然道：“又不是没有背过你，害羞个什么劲。”
　　白衣女子雪发飞扬，裳裙在风中起伏不定，她澄澈无波地琥珀眸子，宛若孤峰洞穴之中碧水寒潭，泛着点点寒光，饶是如此，女子那嫡仙般地风姿，清幽慑人，着实令人移不开视线。
　　“我可以自己走。”极地女皇直视云汐，一字一句地说。
　　“你自己走。”云汐冷声一嗤：“就你现在慢如龟爬地速度，等你到下个聚集地，杀手可以一路大摇大摆走出森林，喝了酒，唱个歌，再走回来个十七八遍！”
　　极地女皇说：“不必你忧心。”
　　云汐不屑哼了一声，“所以你想暴尸荒野？”
　　极地女皇沉眸望着她，视线如实质般极具穿透性，氛围缄默得令人恐惧，被这双透明无杂质地琥珀眸子，沉了眸色长久盯着，竟会让人顿时有种身陷漫天暴雪的极地之感。
　　云汐漠然转回头，寡淡地声线，带有一丝不可置疑，“女皇，上来吧。”顿了顿，黑眸危险微眯，道：“不然，想我像上一次般吗？”
　　空气飘散着浓重地火药味，甚至，随时都有爆炸可能，云汐越等越厌，黑眸蕴藏了寒光，紧接着竟莫名有种杀人地冲动！
　　舔了舔干涩地双唇，心绪一时飘飞，清冷淡远地寒香丝丝脉脉钻入鼻息，继而一双皓腕呈于轻纱，青葱玉指白得近乎透明，虚圈在了脖颈之处，云汐深呼口气，强行压下心中地嗜血念头。
　　“启程了！”
　　身形一闪，二人消失在了原地，仅留下一轮黄色烟尘。
　　异能者体力惊人，云汐在林中快速奔走，日月兼程，也不愿浪费时间在森林，就这样背着一抹绝色清影，在对方指引之下，不停歇地赶往下个聚集地。
　　……几天后。
　　“穿过眼前这片树林，就会有一个中型聚集地。”极地女皇莹润白皙地手指轻点前方，“那处隶属我破晓之地管辖，经常贸易往来，算是一个物资颇丰之地。”
　　云汐点了点头，随即抬眸望了眼清亮月色，身体在半空微滞，然后猛地冲击而出。
　　空气渐渐变得微凉，黑发在夜风中飘荡，森林消失，眼前景色便是被零星亮光取代，稀稀落落地坐落在原野上，旁边有大片种植粮食的田地。
　　“我们找个地方休息吧？”云汐身躯一跃，停在了某处房前，回眸看着背上的女子道。
　　“为何。”
　　遥远尽头，隐绰闪有恢宏灯光，勾勒出高大地建筑轮廓。
　　“女皇大人，我披星戴月赶了这么久地路，身体早就有点吃不消了。”云汐偏了偏头，黑眸瞟向脖颈处。
　　丝丝脉脉地血腥味飘入鼻息，淡雅月光照在少女普通的面颊，晕染了层柔和光晕，她的眉目寡淡温和，难以想象，此人前不久才屠了个城。极地女皇颔首微低，见她脖颈伤口裂开，血红沾湿了衣襟领口，说：“为何在森林不休息。”
　　云汐：“你不怕追兵，我怕。”
　　极地女皇脸色漠然，“走吧，去找户人家，我身上也还有点晶核。”
　　聚集地外环人家不算多，偶尔会有几人走出屋舍。云汐一路漫步，一些人见到她们，顿时目露警惕，待看清极地女皇的面容时，便又脑中茫茫，惊为天人，却又慑于极地女皇的容姿，啜喏不敢上前。
　　行了一段，发现有座仅两口老人的屋舍，云汐眼神一亮，柔和地绿色条槽，在他们头顶犹如天使光环一般。
　　“先帮我处理下伤口。”云汐说，“不然我怕他们不敢让我进门。”
　　极地女皇淡淡看了眼她，抬手在脖颈伤口一抹，随着‘咔哒’结冰之声，外流地血液登时被冻住，然后过了一会，薄冰突然消散了去，除了脖颈那条细微疤痕，一切整洁如初。
　　“好了。”极地女皇收回手，眼神古井无波。
　　云汐看着干净了的上衣，咂咂嘴：“冰系异能力真是个好东西，疗伤，清洁，超强破坏力一个不落。”她的控水术，即便现在达到六阶，依然毫无杀伤力。
　　极地女皇表情无一丝破绽，此番言语试探，不开口，不解释。
　　无趣摇了摇头，云汐不过是一不小心说漏嘴，她能清晰看见极地女皇的血条，回复速度惊人，说没有冰系异能相助，纯属骗人。
　　至于内伤，那就不得而知了。
　　“小姑娘，有什么事吗？”苍老和蔼地声音响起，一位老伯伯慈爱地看着她们，神色宁静温和。
　　心底莫名划过暖流，黑眸泛起湿润水汽，云汐薄唇微动，声音低不可闻，“小狐狸，我一定会找到的。”
　　话语过于轻渺，在场老人没有听到，耳聪目明的极地女皇却听到了，眼波不着痕迹地动了动，云汐甜声说：“老爷爷，我和姐姐在森林迷路了段时间，中途还被一只强大异兽追赶，好不容易才摆脱掉。”
　　“我们跑了许久，一直都不敢停下，等我们回神就发现走到这了。”
　　“老爷爷，你可以收留我们一个晚上吗？明天一早我们就走。”黑眸亮晶晶地凝视老人，像极无助地小女孩。
　　老人温声道：“现在世道很乱，我们也是幸得城主收留才能好好地活着，小姑娘家的，也难为你们了。”轻轻招了招手，将她们二人迎进屋，“快进来吧，我们极东的气候凉，明天估计又要降温了。”
　　进入屋内，温暖地气流顿时扑面而来，灯光忽明忽灭，一位老奶奶在桌边拨弄灯芯，云汐轻吐口气，小心将极地女皇放在一边的椅子上。
　　老人上前接过剪刀，对老奶奶简单介绍了云汐二人，女人的心思终是比男人细，老奶奶诧异地看了她们一番。
　　“小姑娘，你们是从哪来的啊？”两位老人互相搀扶，手臂因上年纪而微微抖动，老奶奶慈祥说。
　　“我们从千里外的聚集地来。”云汐眼神落在老人相缠地双手，目光微微失神，“我们也是生活在聚集地外围，一次小规模地异兽袭城，害得我们亲人失散，被逼进了森林中，我和姐姐也就此漂泊到了这里。”
　　“你们的父母会没事的。”老奶奶柔声安慰。
　　“爸妈在末世爆发时为了护我们而死。”云汐笑容苍白，“之后便一直和爷爷奶奶过活。”
　　“他们也会没事的。”老奶奶顿时明了云汐落在手上目光地含义，急忙执起少女的手，安抚轻拍。
　　极地女皇抬眸，漠然看着云汐入木三分地表演。
　　“乖孩子。”老奶奶轻言安慰，然后看了眼雪色长发，美若天仙的极地女皇，奇怪道：“孩子，你和姐姐怎么长的不太像啊？”
　　云汐黑眸微闪，耸拉着眉毛，“我们不是一个妈生的。”
　　极地女皇眉头一跳，看她一副委屈难过地模样，心口微堵。


第161章 本心
　　这座中型聚集地物资丰富, 但，受本身实力所限，偏远地区仍未能通电。
　　随老奶奶地指引, 云汐和极地女皇步入了一间略微积灰地房间, 不足二十平米地位置，家具器皿一应俱全, 零星放着几个烛台。
　　老奶奶将手中燃火地烛台递给云汐, 略带歉意说：“我们老两口住惯了, 今天突然来人没来得及打扫, 你们先等一下, 我这就去收拾收拾，委屈你们将就一晚了。”
　　云汐急忙拦下老人，笑说：“不用麻烦了，我们可是异能者，这点小事不打紧，倒是我们麻烦你俩。”
　　老奶奶说：“哪有让客人动手地道理。”
　　云汐接过她手中的抹布，“哪来的话，虽然才认识你们, 但我可是把老奶奶你当家人一样了呢, 你怎么反而和我见外。”
　　“我怎么会和你这乖孩子见外。”老奶奶听了云汐一番话, 笑容中满是回忆与欣慰：“我也很久没见过你这么乖巧的孩子, 你一来啊，就让我想起了我那可爱的小孙女。”
　　小心扶着老奶奶回房，云汐一路低眉顺目, 乖巧得不行，认真听着她唠叨，又在房里坐了会才回屋。她脚下一顿，看着眼前黑漆漆地房间愣了愣，迈步进去，发现极地女皇仍笔直地站在原地，寸步未挪。
　　屈指连弹，点亮了数盏烛台，屋内顿时明亮了起来，云汐问：“你怎么不点灯？”
　　极地女皇淡淡说：“烛台在你手上。”云汐看了看手中地烛台，她睨了云汐一眼，“况且我非火系异能者。”
　　云汐哑然，“抱歉。”
　　“怎去了如此久。”
　　“老人家的回忆，就像她们的裹脚布一样，难免停不下来。”
　　抹布在手中滴着水，云汐看着覆了厚厚灰尘地家具，一阵蹙眉，轻微洁癖让她光是站在这里，身体就不可自抑地难受。
　　将烛台放在桌上，云汐看了看极地女皇，欲言又止。
　　“你想请我帮忙。”极地女皇面无表情。
　　“呃……有劳你了。”云汐喉咙一堵。
　　“是你主动说你来打扫。”
　　“是我们。”
　　“我同意了吗。”
　　“你不会是想让我打套拳吧？”云汐无奈摊手，“我是火系和力量系异能者，不然就只能烧了屋子。”
　　气温骤降，本就微凉地空气竟微微刺骨，云汐抚了抚皮肤泛着地鸡皮，侧脸隐蔽了眼角一抽。
　　随着冷意越发剧烈，气压都变得低沉起来，始作俑者白衣飘飞，雪发如波浪般起伏不定，云汐心下一惊，这人竟然连点常识都没有，她急忙双手合十，堆着笑道：“女皇大人，咱们地盘太小，您悠着点哈。”
　　极地女皇瞥了她一眼，眼底神色似笑非笑，又似极地冰雪，旋即一阵无声地狂风呼啸，灰尘被悉数卷了出去，只余泛着冷意地空气。
　　视线再度陷入黑暗，云汐无奈一笑：“你把灯灭了干嘛？”
　　“你在说我。”
　　云汐狗腿上前，笑着点起了灯，“怎么可能，当然是说我来点，我来点。”
　　极地女皇小幅度地抿了抿唇，嘴角牵起地曲线，尚不能被称作笑意。她在人前最多便是蹙眉，或眸中闪过极细微地神色，她的脸上，一切强烈情感都未出现过，那些微表情，也就拥有感知地云汐能一一捕捉。
　　或许是在森林总相互试探地原因，极地女皇对云汐，话语已超过了任何人，别说长时间搭腔，主动与人挑起话题都少之又少。
　　翻出老奶奶准备地浴巾，没动手边那身干净衣物，信步走到放满冷水地浴桶前，面容普通的少女倒映在水面，不论见上几次，都会让她有种陌生之感。
　　洗澡的地方在房内，用了一块布隔出小块地皮，拥挤到只有放浴桶，以及摆放衣物地位置。
　　手指在水面一点，随即青光一闪而逝，水泡不断咕噜噜地沸腾而起，冒起袅袅热气。云汐将浴巾丢入浴桶，仔细烫了个遍，然后拎出水面，轻微一抖，霎时变得干燥如初，复又换了桶水，将烫过地浴巾挂在旁边，泡在热水中微眯了眯眼，舒服享受起来。
　　她泡了会水，迈步走出浴桶，裹着浴巾将衣服清洗干净。
　　“抱歉，我洗澡有点慢，让你久等了。”掀开遮挡地帘子，云汐看着闭目冥想的极地女皇，神色歉然。
　　“洗了那么多次东西，怎会不慢。”极地女皇扫了扫她身上的衣物。
　　“我有些轻微洁癖。”云汐说，“不习惯穿别人的衣服，所以不是嫌弃他们。”
　　极地女皇没有说话，云汐看了眼她身上的白色裳裙，然后瞟向老奶奶准备地另一件衣服。极地女皇睁眼复又闭上，实质般地冰冷视线瞬刺而来，云汐不禁背脊一寒，然后见她身上迅速覆了层薄冰，片刻消弭了去。
　　极地女皇一袭白衣胜雪，纤尘不染，淡淡瞥了她一眼，寓意不言而喻。云汐会意，起身弄了桶热水，想了想，又弄了桶放在旁备用。
　　审时度势，是云汐刻在骨子里地习惯，也是她最虚假地面具。
　　极地女皇去了隔间沐浴，曼妙绝伦地身姿在帘布之上若隐若现，云汐左右无事，便脱鞋睡在床上，黑眸无神地盯着天花板，双手垫在脑后，微微出神。
　　她敢如此无礼地抢占床铺，也是算准极地女皇不会对她放下戒心，高阶异能者肉体出奇强悍，看后者不时冥想地样子，估计会选择在椅子上度过今晚，她又何必矫情。
　　闭目神游中，哗啦啦地水声停息，传来阵窸窸窣窣地响动，然后房间陷入沉静，似乎有道冰冷目光集于身上。
　　沉默一瞬，椅子轻响了响，伴随着轻微破空声，视线完全一片漆黑。
　　虫兽瞿瞿鸣叫，四周一片寂静，原野笼罩在夜光下，静谧宁人。
　　数道黑影突然遮挡了月光地倾洒，不速之客互相望了望，凝重点头，逐渐逼近收留她们的人家。极地女皇眼帘轻掀，看了眼床上熟睡地云汐，对方呼吸始终平缓，身体一丝变化也无，她闭了闭眼，暗自调动起体内奔啸地异能。
　　黑影在窗上一一闪过，那群黑衣人在经过老人房间时，互换了个眼神，分流下一人潜入。大部队继续悄然逼近，云汐眼睑开了条细小缝隙，寒光乍现，犹如黑夜最冷地冰刃。
　　床边传来细微响动，极地女皇眼角一瞟，云汐已神不知鬼不觉地到了她身边，身体完全融于黑暗，不泄露一丝气息，若非她高过对方几大阶，被近身也难知！
　　看了看极地女皇，云汐眉头一皱，然后伸手在极地女皇手背上书写，「动静可否小些。」
　　极地女皇冷冷抽回手，沉了眸色，润唇轻动：「我懂唇语。」
　　云汐面色微苦，再度伸手写道，「我不懂唇语。」
　　极地女皇侧扬了扬白嫩下巴，似是在判断此话真实性，云汐顿了顿，继续手下动作。
　　「我会先冲出去，你周旋一下。」
　　「你要去救他们。」
　　「抱歉，我马上回来。」
　　猫身行到门边，云汐轻轻纵身，挂在了门栏上方，手指在墙壁上一点，顿时犹如那燎原星火，猛然扩散而出，将其焚出大块空白，随即沿洞钻了出去。
　　墙壁被悄然掏了个洞，一丝异能波动也无，极地女皇眼神一闪，白衣却无风自动而起。
　　利用隐匿绕过黑影，云汐快速冲到老人房间，一名全身被黑衣包裹地人影，指尖寒光闪烁，正向床上点去，她旋即脚下一蹬，潜行到了那人身后。
　　脖颈突然一凉，黑衣人背后竟燃起了熊熊青焰，将洒下地鲜血在半空焚烧虚无。
　　解决了黑衣人，云汐抬手在他背上一点，老人没有被吵醒，且打着微大地鼻鼾，她轻轻叹息，旋即一起消失在房间。
　　当她急忙赶回时，森冷地寒气顿时迎面扑来，一座座形态各异地冰雕矗立，极地女皇竟是在如此短暂地时间内，将狭小房间化作冰窖。
　　匕首狠狠凿击冰雕，云汐迈步上前，将其尽数敲碎之后，轻声道：“极地城主，劳烦撤除攻击。”极地女皇点了点头，青焰猛然离体而出，随着消散地冰屑蔓延，整个屋子笼罩在火海之中，竟诡异未燃一物。
　　确定将痕迹完全抹除，云汐便和极地女皇一同离开了屋子，行至半途，她特意绕回老人房间，将那名偷袭黑衣人身上地晶核，全部放在泛着轻微霉味地木桌，然后默默退了出来。
　　“我们走吧。”
　　极地女皇眼眸无甚波动，瞥了眼神情寡淡地少女，旋即两道黑影暴射而出，飞速朝聚集地接近。


第162章 命运齿轮
　　星空下的森林, 太过于寂淀。
　　原本存在地风声，虫鸣彷佛都已销声匿迹，然而空荡荡带有血腥味地空气, 不时扩散着几声呜咽, 似是生命最后地挣扎，也似临死前地求救。
　　今夜, 气压莫名低沉。
　　“极地城主, 我想歇息一下。”狂奔了一段距离, 云汐看了眼前方地极地女皇, 突然开口。
　　“停下作何。”极地女皇依言停下, 转身冷冷说。
　　“我累了。”云汐轻声一叹，神情在黑夜中模糊不清，“就在这过夜吧，天快亮了，现在也进不了城。”
　　空气染上淡淡寒意，极地女皇盯着云汐，发现她声线微微喑哑，似乎极力掩饰着情绪, 连行为都显得反常, 冰凉道：“随你。”
　　照例寻了处隐蔽, 云汐无一丝睡意, 隐匿着气息离开了原地，奔出段距离，然后抬眸看了看天, 旋即几次轻纵，终于望到了完整星空。
　　浩瀚林海，在夜风下掀出滚滚波浪，漆墨布满天空，璀璨星幕挣破而出，夜的潮气在空气中漫漫浸润，扩散出一种感伤地氛围。仰望天，末世地星空格外澄净，悠远地闪烁繁星，尤其像细碎地泪花。
　　“小狐狸，我遵从你的遗志，拥有一颗杀戮之心。”璨若星辰地黑眸揉碎了忧伤，挂在嘴角地笑容，近乎脆弱到随时都会崩碎：“但你也说了，让我做自己。”
　　“所以我救了他们，也是遵从本心。”
　　“我做不到看着那两个老人去死，小狐狸，你不会怪我吧？”
　　站在最高处树头，孤寂地月光铺满大地，少女瘦削地背影，悲伤而寂寞。
　　清风吹拂而来，黑发在夜下飘荡，和肩上的狐裘绒毛相互交缠，一如她们的羁绊，云汐轻声说：“我知道你不会怪我的，你是那么了解我。对吗，小狐狸？”
　　遥远地彼方，站有一名白衣女子，腰如束素，翩然若仙，那双琥珀明眸直直凝视着她，宛如不经意堕凡地冰雪神女。清冷月光撒在她晶莹地脸颊上，晕光绚然，如雪夜花树，浩渺烟波。
　　少女不知身后有人，历来警慎的她，竟被人盯视许久而不知。可能是那人实力过于高深，又或是情感宣泄，直至她悄无声息地离开，少女都懵懂不察。
　　“极地城主，上来吧。”
　　天刚蒙蒙亮，二人便起了个大早，简单收拾妥当，准备启程。
　　“你在做什么。”极地女皇雪发飘飞，卓绝而立，淡淡看着身前地少女。
　　“你不知道？”云汐背朝极地女皇，头也不回。
　　“我的腿很好。”
　　“你的身体不好。”
　　极地女皇冷冷眯了眯眼，寒气猛然自她体内扩散而出，白气吞吐间清晰可见，昨夜表现得那般强力，云汐竟还会说出此话，让她杀意顿生。
　　丝丝杀机泄露，此刻，虫兽被骇得住了口。
　　“你现在杀的了我？”云汐回身面朝极地女皇，裂空之匕横卧胸前，不带感情地浅勾唇角，嗤笑道。
　　“你想试试。”极地女皇寒声说。
　　“我承认我不如你。”云汐丢了丢匕首，让其在指尖转圈，从容说：“估计我是女人每月那几天，你就当我多管闲事。”
　　若非突然发现极地女皇血条狂降了一截，单从前者地表现推断，竟全无一星半点迹象。昨夜地情绪还未消退，在那情绪地驱使下，她竟主动发出善意，对象还是那个冻死人的女人。
　　昨夜孤寂苍凉地背影闪过脑海，极地女皇眸子微闪，在少女随意地表情中，清晰捕捉到一丝懊悔。
　　很明显，她此举乃一时冲动。
　　极地女皇表情毫无破绽，窥不出喜怒，云汐颇觉无趣，说：“随便了，走吧。”
　　云汐言罢转身便走，对这美若天仙的白衣女子没有一丝留念，变脸之快，堪称骇人，也压根不顾身后之人追没追上，径直迈步前去。
　　“停下。”极地女皇声音淡淡。
　　“干什么。”云汐头也不回。
　　“继续之前之事。”
　　“之前之事。”云汐凝视她完美地面颊，嘴角挂着丝讥讽笑容，“不怕我迫害于你？”
　　瞥了眼少女微有敌意地面颊，剔透地琥珀瞳眸闪过一道不明色彩，似嘲笑又非嘲笑，又似淡薄笑意，配合那古井不波地表情，着实令人费解。
　　极地女皇润唇轻启，冰冷吐露：“你很啰嗦。”
　　云汐：“……”
　　嘴巴张了张，云汐无奈一笑，最后依言半蹲下身，气息却紧紧锁住身后之人。相对于云汐的戒备，极地女皇仿若不知，藕臂熟练虚圈脖颈，如往常般保持了距离。
　　淡淡冷香扑面而来，云汐调整了下身体，脚掌一跺，猛然暴射而出。
　　疏影稀稀落落地往后退，云汐的速度并不快，她身后的极地女皇，此刻也恍然未觉般不置一词，静默承受这不算沉闷地气氛。二人似乎都有所心事，适当疏远着距离。
　　靴子踏过地湿润土地，不时便有一列蚁兽整齐而行，挑了挑眉，黑眸追随它们片刻，发现竟不是偶尔有之，渐渐就视若无睹起来。
　　带了丝温热地风在皮肤流过，云汐细细感受，看来老人说要降温，应是好心收留她们的台阶。
　　“要降雨了。”感受到前方之人地出神，极地女皇眼眸动了动，瞟了几眼地面虫兽，带着清新凉意地声线划过耳廓。
　　收回心思，云汐定了定神，喃喃道：“降雨。”尾音还没落，一滴清凉就落在了脸上，她左右望了望，不少植物地绿叶之上，都沾湿了几滴露珠。
　　“好厉害。”云汐笑着说：“我都没有发现呢，身为冰系异能者，会对天气变化有所感应吗？”
　　极地女皇瞥了她一眼，“地上那些列行蚁兽，正是我推断下雨地凭据，过去可是有句关于蚂蚁地谚语。”
　　云汐讪讪一笑，“我知道，蚂蚁搬家要下雨嘛。”
　　“虽然末世异变导致许多新生物诞生，但它们还是会携带一些本性，这些都是常识。”身前少女面色微囧，极地女皇淡淡收回眼神，抬了抬头，露出白皙诱人地脖颈锁骨，望着灰蒙蒙地天空道。
　　云汐轻咳一声，“我上过异能学院，只是没好好听课罢了。”
　　风中地温热逐渐散去，继而泛起丝丝凉意，极地女皇鼻息含糊地应了一声，语调轻而冷。云汐无奈一笑，她的确缺乏末世常识，但又不好明说，极地女皇这样地态度，已算是最好得了。
　　当时凌妃雅可没少嘲笑她，每每总在她怀中笑得直不起身……
　　心中顿时一凛，云汐寡淡地神情变了变，情绪宣泄太过，导致许多压在心头地沉重包袱，竟不由自主地浮上来。
　　犹如旅行般地轻松氛围，随着少女越发淡淡地气场，而消失了个彻底，极地女皇黛眉微动，看了看她情绪模糊地侧脸，清冷地眸光往下，眉角，眼梢，最后停留在那纤薄地唇瓣。
　　双唇色泽寡而淡，言说嘴唇薄的人感情凉薄，而云汐的唇更是异常纤薄，预示她极可能寡情薄意。
　　不动声色地收回打量，极地女皇漠然闭了闭眼，心底没有半分涟漪，缓缓调息起体内紊乱地异能，让它变得乖顺，随即在她刻意疏导下化作一股蓝色寒气，治愈受创地经脉脏腑。
　　“嘀。”
　　水珠顽皮地轻点琼鼻，紧接着额头也传来一阵冰冷，极地女皇睁开眼，天空已经飘洒下蒙蒙细雨，拂过地风中送来冰凉，显然是一个湿漉漉地破晓晨曦。
　　一头透亮雪发，宛如世上最美丽地水晶，此刻在雨水滋润下闪烁着耀眼光芒。一缕发丝自削肩垂下，飘扬在少女眼角，云汐轻笑说：“你喜欢雨吗？”
　　“什么。”
　　“那你怎么不运用异能力把雨隔开？”
　　少女表情明朗了几分，黑发被雨露微微打湿，平凡的面颊划过水迹，但她肩上的狐裘却泛着一层微薄青光，诡异地不沾丝毫水汽。
　　极地女皇嫩藕般地手臂抵在肩头，“你不是说我连杀你都不行，哪来地力气凝聚异能躲雨。”
　　云汐一噎，“我很弱嘛。”
　　“普通人中，你不弱，甚至算得上强者之列。”极地女皇声音毫无温度，“但，在世家眼中就不值一提，世家之中天才辈出，早夭的也很多。”
　　血光一闪而逝，云汐缓慢地沉声说：“世家。”
　　“你和世家有仇。”
　　“呵。”
　　“深入骨髓，恨不得啖肉饮血。”
　　云汐冷冷回眸，“不必来剖析我。”
　　“聚集地快到了。”极地女皇抬了抬眸，淡淡说：“你的脸也湿了。”
　　胸腔翻涌地怒焰，竟因极地女皇清凉地话语而莫名消散，云汐一阵哑然：“所以这就是你的结论？”
　　极地女皇漠然颔首，“不错。”
　　云汐：“好冷的笑话。”
　　极地女皇：“我不会讲笑话。”
　　手掌拖着地裳裙微湿，寒梅冷香掺杂进雨中，竟莫名萦绕着种说不清道不明地感觉，云汐朗声笑道：“那我们就一起淋雨吧！”
　　靴子踩过地面坑洼的积水，然后一跃而起，雨势渐大，珠帘坠落般遮住了视线，这一刻，延绵而宏伟地城墙，正向外来者展现着属于它的独特。


第163章 崩碎的距离
　　巍峨的聚集地, 稀疏坐落着几座哨塔，飘扬地鲜艳旗帜，彰示此地历经诸多侵袭。
　　墙角黏了些青苔痕迹, 坚硬石壁铸就金汤。渐大雨幕逼得人逐渐睁不开眼, 行人纷纷运起各色异能，弹开了飘洒下地风雨。
　　但, 少数行人依然打着伞, 身披雨衣, 他们正是三阶之下地异能者, 或普通人。
　　模糊视线中狂奔而来抹黑影, 脚下飞速更替，眨眼之间，就接近了人潮拥挤地城门口。因为降雨地关系，城门显得比平时较拥挤，人流也多，黑影顿了顿身子，站在远处地原野上。
　　黑眸微眯了眯，云汐收回注视远方地目光, 衣服湿哒哒地往下滴水, 而且因为这越来越大地雨势, 全身更是湿了个通透。
　　“极地城主, 你备有面纱吗？”水珠不断在脸颊滑落，云汐侧了侧脸，神情在雨中模糊不清。
　　“无。”极地女皇说：“之前随药剂和食物一齐毁掉。”
　　云汐喃喃说：“这可糟了。”
　　极地女皇：“把我放下便可。”
　　极地女皇动了动身子, 裳裙被雨水打湿，贴服在那双欣长匀称地美腿之上，隐隐透出牛奶般水润地色泽，云汐似笑非笑地看了她一眼，“都这种时候了，要脸，还是要命？”
　　云汐言辞较为隐晦，目光却流连在她胸前，极地女皇若有所感，清冷地眸光顺势低望了眼，眸子顿时一紧。
　　一袭长裙完全打湿，湿漉漉地黏附在身上，勾勒出那诱人无比地曲线，犹如神女跌落粼粼明湖，戏水而弄湿了白衣。极地女皇不语，虚圈脖颈地藕臂却紧了紧，两人微妙地间隔，瞬间犹如烟花崩碎了去。
　　混合着泥土味道地雨晨，遮不住扑面而来地寒梅清香，随即背部紧贴抹柔软，云汐感受着身后较常人低地温度，温声说：“注意把脸遮一遮，现在雨这么大，视线也不太清晰，我加快速度避过他们，应该不会引起注意。”
　　气质浑然天成，清丽不可逼视地绝世容颜，便是眼角一瞟，也都会为她的寒凉美丽而自惭形秽。
　　但，即便无人敢冒犯她，造成轰动却不可避免。
　　这座聚集地隶属破晓之地，城中居民也算是她半个子民，且围观异能者有几百人之多，极地女皇重伤地情况下，也无法将之全部灭杀。
　　少女突如其来地温情，让极地女皇声线微冷：“我知道。”
　　云汐说：“晶核先给我，待会我直接付了房费，也不用再跟你讨。”
　　冷漠出名得极地女皇，岂会是个善良之辈，她还傻不到如此地步。
　　空气沉静了半晌，云汐瞬间心领神会，无奈说：“女皇大人，我真的身无分文。”脖颈上地纤细手臂僵了僵，然后缩了一只回去，一阵窸窸窣窣之后，递了颗三阶晶核过来。
　　极地女皇默了一瞬，“我也没有多少。”
　　膝盖收缩，然后猛地跃起，云汐顾自加快速度，众人只觉眼前一道黑影晃过，带起丝丝冷香，便再也寻不到芳踪。
　　身影消失在街道，路边变异兽嘶鸣，高楼大厦颇具前世之风，站立在川流人群中，让人恍惚以为回到了过去。
　　只见雨中一名穿着短袖劲装的少女，背负着位白衣女子，快速在人群中穿梭。
　　少女衣服湿贴在娇躯，勾勒出圆润胸线以及性感腰肢，然而少女面不改色，普通的面颊让人顿失兴趣。待与她擦肩而过，那白衣女子美丽地背影显露出来，甚至连面都未露，绝世遗立地气质赫然让众人挪不开眼。
　　“呼，那白衣女子肯定超美！”
　　“背影确实极品，就不知是不是和那女的一样，只有身材能看。”
　　“哈哈，有可能。”
　　“喂，其实那女的身材真心不错啊！”
　　“你这色魔！是不是关了灯对你谁都一样？”
　　背人少女的身影一闪而逝，早已消失在视线，众人依然慑于极地女皇地风姿，面露痴迷回忆之色。
　　无人巷子中，云汐步伐微快，问道：“这座聚集地，你应该比较熟吧？”
　　极地女皇轻点颔首，没有出声，从其散发地冷冷气场，可以看出她心情不佳。
　　云汐微微一笑，也不强求，“那我就随便找个地方休息了。”嘴上说随便，但，她还是会找个干净的旅店。
　　身后的冰冷微动，青葱玉指点了点远方，极地女皇冷声说：“去那边那幢高楼，虽然收费略高，但保全措施极佳。”
　　“所以我们晚上终于可以睡个安稳觉了。”云汐吁了口气，“保护且隐私，那收费呢？三阶晶核够吗？”
　　“如果你路上小心些。”
　　云汐没好气道：“还真是看得起我。”
　　嘴上不饶人，云汐却还是带着极地女皇去了，路上开启‘隐匿’技能，尽量走些小巷子，徘徊绕弯，直至精神力检测不到有人跟踪，才进入酒店之中。
　　金碧辉煌地大厅，璀璨着五颜六色地水晶，其中任何一样放在末世前，都会引起一阵轩然大波。云汐简单扫了一眼，这里不愧是贸易为主的聚集地，富硕程度丝毫不亚顶尖中型聚集地，旋即迈步而前，道：“你好。”
　　前台小姐挂着职业微笑：“您好，尊敬的大人，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　云汐说：“住店。”特意释放出异能者威压，虽然力量系孱弱，但好歹也是四阶。
　　前台小姐笑容甜美，“原来是四阶的大人，请问要开几间房呢？还是开标间？”
　　“最实惠的单间和标间什么价？”
　　“单间和标间都是两颗三阶晶核，最实惠地是大床房，每天都有在做活动，今天您还是第一个住店的呢，恰好那位客人刚刚退了房。”
　　“什么价？”
　　“一颗三阶晶核。”
　　诧异地回眸望了眼，极地女皇没有说话，云汐沉默一阵，说：“那就开大床房吧，麻烦快一点。”
　　前台小姐双手接过晶核，笑容不变：“好的，请您稍等。”
　　住房手续办的很快，过了一会，云汐便拿着钥匙等电梯，叮的一声，乘坐上楼。几个小姑娘唧唧喳喳，围着那名接待小姐说：“你怎么对那个力量系异能者如此客气？连颗三阶晶核都舍不得，还敢来我们这。”
　　“嘘，小声点，异能者耳朵可灵着呢。”
　　“我不管，快说说为什么，你这家伙平时可都势力得很呀！”
　　“我是忌惮那人身后的白衣女子，就算那人刻意遮掩，连脸也看不清，但是她身上散发出地气场，竟让我心底莫名寒颤！”
　　“原来是高阶冰系异能者呀！”
　　“对呀，看背影都能让人着迷，不知正脸是何等风华绝代。”
　　“呸，花痴！”
　　负责接待的女孩嘻嘻哈哈，笑闹成一团，电梯显示板到19楼，云汐迈步而出，低头看了看房间号。
　　“就是这了。”刷卡打开房间，实惠大床房面积不大，云汐有所心理准备也没太大失望，关上门就放下极地女皇。
　　极地女皇没有马上前往浴室，裙边脱出一道水渍，缓慢走到窗边，淡淡说：“你先去洗澡。”
　　云汐惊异道：“你不洗？”
　　特意站在原地，就是等极地女皇先去浴室，她可不信对方如此好心。
　　雨珠滴答敲打玻璃，极地女皇望向窗外，留给她一抹清冷背影，“去购置衣物。”
　　云汐哑然，“所以就让我洗好澡穿脏衣服去吗？”
　　极地女皇：“晶核。”
　　“是，是。”无奈应了声，云汐随即用异能烘干衣服，“不用洗了，我直接去买。”
　　无聊地站在电梯口，望着楼层显示屏不停跳动，若有所思地捻了捻发丝。电梯门打开，里面的人看了看云汐，便又顾自做自己的事，仿佛没见到般。
　　电梯狭小地空间，站有两名男子和一名女子。其中一人西装革履，风度翩翩；另一人打扮随意，手肘压着把巨大锯齿状武器；女子在一边忙着化妆，连个眼角都不施舍。
　　电梯到达一楼，剧烈地雨水拍打声顿时传入耳中，那几人撑开异能护罩，头也不回地走了。云汐沉吟一会，走到前台和煦道：“小姐，可以借一把伞吗？”
　　前台小姐愣了愣，说：“可以的，请问大人您是几号房？”
　　酒店收费高昂，服务自然到位，经常有些富家子弟到此游戏，备伞也就成为了必备服务。前世母亲就如此告知过云汐，她将手中地房卡递到前台小姐手中，前台小姐扫了扫房卡，然后将一张标明房号的卡片挂在伞柄。
　　前台小姐将伞递给她，“大人，请记得日落前归还哦。”
　　云汐点头，“谢谢，我记得的。”
　　水花撞入土地，最后化作泥水滴溅，街上行人形色匆匆，也有少数人不受影响，体表泛着炽烈光芒，依然慢步而走。
　　“雨好大。”说话间喷吐出一口白气，云汐轻叹：“前世老妈常说她的话可以当药吃，看来，还是有几分道理。”
　　可是，老妈，你的爱不在我这里。
　　所以对不起，死去的我，无法再想起你。
　　黑眸闪烁着复杂地神色，少女敛了敛眸，然后漠然撑开伞，进入雨幕之中。


第164章 第一场雪
　　雨珠落玉盘地坠雨声, 朦胧了视线，脑海思绪飘摇太虚，有谁, 在耳边轻轻诉说, 诉说着那些不起眼地家常小事，而又是谁的温情视线, 几乎溺毙了梦境。
　　似有轻语, 轻语飘渺。
　　视线一片朦朦胧胧, 依稀见着一人坐在床边, 光线潮湿而黑暗, 遮住了那人的五官。但就是那似幻非梦，真若轻吐地耳闻，还有那指间燃烟地红光，暖流莫名溢满了胸腔。
　　垂垂老矣，佝偻背脊，熟悉的让人陌生，熟悉的，黑眸微湿。
　　那床边之人, 究竟是谁？
　　似梦如实, 一幕幕, 都是真实发生过, 却又让人恍若隔世，迷茫了寡淡冷情地心脏。
　　她是谁？——是前世千变的女人，是过去的李茹, 是李纱衣，是……云汐。
　　是她，却又不是她。
　　徘徊压抑住地念头，犹如藤蔓般疯狂滋长，少女在雨中挺直背脊，手中的伞后倾了倾，黑眸空洞地凝望天空。
　　“对不起。”阿姨。
　　“对不起。”小狐狸。
　　薄唇轻启，轻颤地声线，竟破碎地宛如低泣，“对不起。”辜负了的人。
　　几滴雨丝顽皮避过，短暂地冰凉滑过脸庞，少女闭了闭眼，任由那冰凉轻抚滑落，犹如流星般不留丝毫痕迹。
　　“我也不想的。”伫立在人群的少女，眉宇紧拧，逐渐浮现出绝望之色：“我知道我的不懂事，害死了你们，也让我失去所有。”
　　少女瘦削地身躯，似乎在冷雨中冻着一般，轻微颤抖了起来。
　　“我也，不想的。”
　　少女轻咬下唇，在薄唇上刻下明显印记：“求你们……别让我一人。”
　　雨夜伤怀，情境易诱发人心底地魔魇，冰冷雨滴小了下来，然而空气之中地寒冷，竟渐渐变得刺骨。仙女在篮中洒下洁白花瓣，朵朵雪白从天空轻缓飘落，柔软似羽毛，不饶人地抓挠心尖。
　　“下雪了。”云汐微微抬头，嘴角笑容虚幻而迷蒙。
　　年幼孩童在身边跑过，嘻嘻哈哈地笑闹街角，不时围绕人群转圈，不时捣蛋地拿起商贩物什丢耍，惹得众人哇哇苦叫，孩童听见，清脆地笑声顿时喜庆了风雪。
　　刺骨冷风吹过脸颊，云汐抬手遮了遮，异能者地强悍体质竟半点不觉寒冷。
　　孩童嬉笑着躲避来人，几个转弯消失在视线，少女不禁抿唇一笑，轻语呢喃。
　　呢喃话语轻而飘，夹杂风中，破碎风中。
　　连少女也不知，她自语为何。
　　雪花飘过眼前，云汐伸出手去，纤纤玉指半道将其截了下，指尖一点白迅速消融，一眨眼，便化作了团冰水滴沿指尖滑落。
　　黑眸敛了敛神色，她轻叹一声，撑伞欲行，孤单瘦削地身影漫步雪中。
　　不同于极地女皇制造地暴雪，这一场雪，勾起了埋藏多时地情绪，再也压抑不住，犹如洪水决堤，侵蚀了骨髓血肉。
　　漫无目的地走了许久，她闭了闭眼，寡淡之色罩牢普通面颊，才开始此行目的。走入一家成衣店铺，店主正满脸无奈地训斥着孩童，而孩童满脸天真顽皮，正是之前在大街嬉闹的小孩。
　　“跟你说了多少次，不要如此顽皮，竟给别人添乱！”
　　“嘻嘻，老爸你想太多啦，我看叔叔伯伯们也很开心呢。”
　　“懂事些吧，将来我们聚集地可得靠你们，再这样玩闹不知修炼异能，小心下次异兽袭城把你叼走！”
　　“老爸！哪有人这样咒自家孩子！”
　　提及残暴血腥地变异兽，孩童的笑脸顿时拧成苦瓜，显然生在末世再如何懵懂无知，一次次异兽攻城之下，留下了不可磨灭地阴影。
　　“好了，记得勤奋修炼异能力，进阶成为强者就不会怕那些畜生了，等你成为高阶异能者，到时反过来就是异兽怕你。”孩童哇哇大叫，对变异兽讳莫如深，幼小地身躯瑟瑟发抖，店主脸色稍缓，柔声道。
　　“就像聚集地里的那些大人物吗？”孩童眼神明亮，不由有些扭捏。
　　店主无奈地应了一声，抬头就见在门外不知站了多久的云汐，脸色微微一惊，他虽然等阶不高，却不至于让一个四阶异能者站在身边许久而不察。
　　“小姑娘，请问需要买些什么？”压下眼底地震惊，店主急忙上前将云汐迎进门，满面和煦。
　　现世文化纷萃，各种奇怪衣物屡见不鲜，古袍皮甲不在少数，极地女皇那种古韵地装扮世家常见更甚，街边随便都可拉出一人。这家店铺并不算大，价格适中，云汐瞟了眼墙壁挂着地薄纱，微微凝神，说：“好一些的白衣裳裙什么价？”
　　安抚好孩童，店主脸上顿时挂起笑容：“本店虽然小，但都是物美价廉。一般的裳裙500个积分，稍好的1200个积分。”
　　“异兽皮毛制成地衣料因为有特殊效果，可以增加防御，舒适度也更好，所以价格得另算。”
　　“不过小店没有顶尖异兽毛料，只有一般的。”
　　云汐沉吟，“我没有积分，能用晶核代替吗？”
　　店主看了看她，然后微微一笑：“可以，我看姑娘不是聚集地的人吧？我们聚集地经常有贸易往来，所以有无主积分卡流通，待会我就给姑娘备一张，不过会有一些差价。”
　　“无妨。”云汐不在意地摆了摆手，“我不需要变异兽皮毛制成地衣料，对了，上好丝绸制作地裙裳贵不贵？”
　　反正又不是她的钱，想必极地女皇也穿不惯便宜料子。
　　“这些普通料子以前很贵，不过，现在只要不是异兽料子，也贵不到哪去。”
　　“那就先拿一套白衣裳裙吧，有成衣吗？”
　　“我们店的衣服都是量身订做，成衣也有，但不合身很影响活动和舒适度的。”店主皱了皱眉，一脸奇怪地看着她。
　　云汐倒抽一口凉气，她是没穿过这种衣物，不知道情有可原，极地女皇叫她来买，安的什么心！
　　定了定神，云汐轻声说：“就照跟我身材相近，个头比我稍矮一点。”
　　因为使用变异火系晶核淬体，全力微调身材，云汐的个头比常人女子高些，身材纤长匀称，背影极具杀伤力。用皮尺在云汐身上量了量，店主比了比她的个头，皱眉苦思一阵，然后掀帘走进内阁。
　　店主离开之后，店里只剩云汐和孩童大眼瞪小眼，但小孩子情绪来得快去得快，马上就将刚才地恐惧抛诸脑后，对着她做了个鬼脸，一溜烟跑出去。
　　无奈地扯了扯嘴角，云汐闲极无聊，观察起挂着地展示品。百褶如意月裙，梅花纹纱袍，撒花烟罗衫等女子服饰应有尽有，她不由得暗自咂舌，这里分属破晓之地管辖，很可能受极地女皇影响，衣着方面普遍偏古风。
　　像凌影城和露城，有两位代表性女子，城中衣着也就偏现代或西方。
　　半晌后，店主走出内阁，手里拿着一件白色丝绸月裙，“小姑娘，我这里身材最接近的成品就是这件了。”
　　云汐颔首，店主望了一圈，顿时气急败坏，“那个顽皮小子，竟敢又偷跑去玩！”
　　云汐无奈说：“这个年纪的小孩子顽皮很正常啦。”
　　店主脸色缓和了些，随即拿着月裙在云汐身前比划，然后又换个方向捣弄，似是越瞧越不上眼，云汐一把抓下眼前地衣物，“大叔，不是我要穿，我也知道我穿不出那股仙气，不用苦哈哈着一张脸。”
　　“小姑娘，我不是那个意思。”店主脸色一红，连忙摆手说：“我的意思是这裙子只是我随手制作，配饰什么都没有，素的很！”
　　一袭丝绸月华长裙，没有任何配饰，确实很素，也很仙。
　　出门已过去很久，云汐不想浪费时间，索性说：“无所谓了，老板你手艺高超，再加上穿这裙子的人生得极美，一百个心放在肚子里，不会砸了你的招牌。”
　　但是会砸了我的脑袋！
　　云汐撇嘴，对极地女皇常识匮乏地认知，更上一层楼。
　　零零散散地买了些东西，离开店门时手中握了张白色卡片，白卡右上角印了个‘积分卡’小字，显然是店主口中地无主积分卡。
　　路面微积一层薄雪，镀上了一抹浅白，撑开伞，雨珠散落雪白地面，凹陷出一些颗粒小槽，拎着极地女皇的换洗衣裙，云汐的短袖劲装十分好买，很容易便采买齐全，微快了步伐往回赶。
　　将雨伞归还前台，云汐不禁啧啧几声，门把手还没扭开，就能感受到屋内那吹刮地冷风。
　　入门依旧是清冷地背影，白衣女子站在窗前，雪花飘落反射出地霜芒，斜照在她面颊上，也不知是她映照了雪景，还是雪景映照了她。
　　“你很慢。”白衣女子冷眸一回，清浅透彻地琥珀眸子，被少女带着湿气地身影占据。


第165章 弃
　　云汐将装着群裳地袋子放在桌上, 自顾行到一边悠悠坐下，而极地女皇依然站在窗前，纹丝不动, 诧异看了看她, 不知对方是何意。
　　“未洗。”极地女皇背对她，声线清冷。
　　未洗, 可有多层意思, 她未洗, 云汐未洗。但, 依极地女皇冷漠无情地性子, 只有一个可能。
　　“勿放一起。”黑眸沉了沉，云汐漠然起身，拎起所有换洗衣物进了浴室，当她跨入浴室之时，冰冷地声音再度传来。
　　“呵。”嘴角勾勒出一抹冰冷地弧度，云汐薄唇轻启，一字一顿说：“知道了，女皇大人。”
　　流水声响起, 极地女皇身子顿了顿, 偏头望了眼浴室方向, 清潭眸底掀起淡淡涟漪, 不过一瞬，涟漪就消逝了去。
　　浴室中，云汐黑眸颜色微深, 似是蕴含着狂风骤雨，她认真将裳裙洗净，右掌猛然升腾起森冷青焰，随即在裙子之上一抹，丝绸长裙顿时被熨烫平整，一丝水汽也无。
　　如此利索而流畅地动作，堪称人肉干洗机！
　　将长裙挂在一边，云汐重复之前地步骤，将她的衣物清理干净。
　　“可以了，极地城主。”
　　云汐拿着短袖劲装出来，长裙则放置在浴室内，依然如前般客气地话语，却让极地女皇眉头微挑，眸子不着痕迹地看了她几眼。
　　对方的表情毫无破绽，极地女皇轻点颔首，携带着一抹冷香，与云汐擦身而过。
　　晶莹雪发飘扬身侧，连体香都清晰可闻，咫尺之距，飞散地透明发丝似乎带出了风雪，甚至在眼前形成一幕特写。云汐呼吸一滞，不知对方是否故意而为，偏开头，望向窗外雪景，寡淡神色竟阴沉了下来。
　　极地女皇眼波微动，也不再进一步试探，飘然进浴室。
　　“今天，究竟是怎么回事……”云汐吐出口气，皱眉喃喃。
　　从那一场雨开始，情绪便变得反复莫测，而现在更是悲春伤秋，往日一幕幕强行浮出脑海，扰得她心绪不宁。
　　不，不对……是从碰到极地女皇，就开始不正常！
　　玻璃倒映出少女普通的面颊，云汐微眯了眯眼，黑眸无情，犹如旁观者般俯瞰脚下蝼蚁大小地人群，静看世间百态。
　　一抹白影突然闪过，云汐回头，就见极地女皇穿着那套不太合身地裳裙，美人眉间地寒雪，更重了。
　　按理穿着不合身的衣物，定会有几分滑稽，可偏偏此人乃极地女皇，即便身上的白衣微有散乱，依旧风姿绝世。云汐捏着耳朵，赫然地抿唇微笑：“抱歉啊，我不知道你的身材比例，只能在成品里随便挑一挑了。”
　　极地女皇眼神一闪，不言不语，凝视着少女掩藏在笑容之下地真实情感。
　　“能和凌妃雅有所关联，确实不一般。”少女表情依旧，只是眼神越见戏谑，极地女皇淡声说：“我知唤你买衣服不妥当，所以我自会去重新购置一番。”
　　表面云淡风轻，内心却已怒浪惊涛，云汐压抑着火气，礼貌笑道：“极地城主，能不能借我点晶核？”
　　极地女皇说：“为何。”
　　云汐说：“我是名剑客，怎可无剑。”
　　极地女皇凝眸望着她，似是要把她看穿一般，云汐坦然一笑，直视琥珀般剔透地眸子。
　　“随你。”极地女皇随手一抛，不再看她，转身出门落锁。
　　“多谢。”云汐接住晶核，对着极地女皇被门板逐渐遮挡地背影，扬声说：“我会归还的！”
　　随着极地女皇离去，屋内气压都轻浮了起来，云汐微松口气，然后进入浴室，任由水流冲刷脸颊，闭目站在花洒下，心中顿时五味杂陈，她不知道，为何还要一路跟随极地女皇。
　　然而不跟着极地女皇，她又能去哪？
　　那个地方，缥缈得毫无头绪，也只能借助极地女皇之力。
　　但，那个冰冷无情地女人，肯帮她吗？
　　乱，很乱。
　　纷杂念头挤爆了脑袋，云汐眉头紧皱，不由得自嘲一笑：“云汐，你何时如此婆婆妈妈！”
　　“极地女皇，如果可以，我真的好想……”
　　杀了你！
　　黑眸红光闪烁，舌尖嗜血轻舔上唇。
　　“想不通，就不再想了。”云汐珍而重之地围上了狐裘，迈步离开酒店，“现在要做的事，只有一件。”
　　散开精神力感知，少女七拐八拐地在小巷兜圈，确定方圆数十米无人，手掌一翻，取出套有些泛旧地衣裤，随手丢到角落。
　　被丢弃地衣物呈抛物线飞出，行至途中，倏尔蹿出星点火苗，火势越燃越旺，最后竟将之整个吞噬进去。昨夜被收进背包的黑衣人，云汐在极地女皇离去后便偷偷找了个地方毁尸灭迹，谁也觉察不出。
　　“和凌影城地羁绊，现在是彻底断干净了。”青光映照在少女普通的面颊，寡淡地盯着青焰焚尽最后一丝黑灰，嘴唇纤而薄，终是留下抹无情背影。
　　飞刃需要定制，购买飞刀时间不足，临时更换武器容易因使用不熟，而导致意想不到地灾难，在这个玩命地时代，云汐不敢赌。
　　有名气地武器店人山热海，云汐简单买了十来把剑，便准备前往下一站。
　　“这个聚集地真富裕，连个理发店都找不到。”从沙龙出来，她理了理额前地发丝，满脸无奈。
　　“我记得你是短发。”
　　冰凉地话音自身后传来，云汐微微一惊，却也知有此寒凉声线的女子是谁。
　　极地女皇换了身月白长裙，犹如度身定做一般，将她清丽绝世地身姿，勾勒得越发让人不敢逼视。然而极地女皇只要站在原地，哪怕是穿着粗布长裙，世上地光芒，也都会全数聚拢于身。
　　“洗了？”云汐扫了她一眼，微微诧异。
　　“洗了。”极地女皇眉头一挑。
　　“哪家店买衣服竟然还帮洗。”云汐皱眉抗议，“看你身上的衣物如此称身，肯定是有专门地店子，你怎么不早说！”
　　极地女皇不言不语，眼神古井无波，眼角却极小幅度地上扬，若非有心之人，还真会误慑于女皇不怒自威之姿。
　　“你可问我。”眸子在及肩黑发上扫视一圈，极地女皇说。
　　“原来是怪我闪太快。”云汐干笑几声。
　　黛眉不着痕迹地蹙了蹙，极地女皇平静看着云汐空荡荡地双手，雪花飘落在她肩头，与她白皙剔透地面颊相映成辉。然而被这双琥珀眸子所凝，仿佛整个天地间，就只有她们二人。
　　黑眸闪过一丝恍惚，经过如此多天地相处，云汐也习惯了极地女皇不时地沉默，定了定神，状似不经意笑道：“你真的很喜欢雪啊。”
　　极地女皇颔首微抬，清泉眸底倒映出飘落地雪花，轻声说：“雪便是我。”
　　轻声吐露地话音，清脆中夹杂了丝丝凉意，犹如炎日饮下地清凉冰泉，沁润而甜美。
　　清丽绝世的冰颜依然罩霜，耳语飘摇，仿若情人呢喃，云汐不禁轻声一笑：“极地城主，你也为雪所感吗？”
　　极地女皇睨了睨她，“也。”
　　云汐无奈摊手，“唉哟，何必咬字眼呢。”
　　“我并未与你咬字眼。”极地女皇说：“倒是你，一开始便没回我问话。”
　　云汐：“你问我什么了？”
　　背脊逐渐攀上抹寒意，云汐忍不住抖了抖肩膀，按理异能者地体质是不会被区区冷寒冻得哆嗦，随即睨了眼融身雪景，神情毫无波动的极地女皇，周遭气压竟莫名让人窒息。
　　极地女皇润唇轻启：“头发。”
　　云汐憋了口气，“极地城主，恕小女子愚昧，尚不懂平缓语气地疑问句。”
　　极地女皇说：“年纪确实很轻。”
　　云汐咂了砸嘴，“也就二十左右吧。”
　　“末世仅爆发七年，凭借二十岁的年纪，以普通出身达到四阶异能者，可见付出了不少努力。”少女容颜天真，两手空空，与她的年纪十分相称，极地女皇不为所动，转身离去。
　　“你不就是嫌弃我的青蛙之身嘛。”黑眸沉了沉，那女人竟刻意规避敏感地青焰等阶，云汐迈步追上，一前一后踏上回途。
　　“青蛙也好，世家也罢。几十年后，彼此的起步点便已相差不大，有差距的，不过是没有世家底蕴。”
　　“不愧是极地城主，果然见多识广。”
　　云汐假意恭维。
　　极地女皇侧脸清冷，一袭白衣在雪中翩然若仙，云汐走在她身后，竟不由得升起抹惊艳之感。极地女皇的美，乃与众不同之美，不同于世人的妖艳，不同于同样冠绝十大聚集地的凌妃雅，她的美独树一帜，孤傲于高寒雪峰。
　　虽有惊艳，却仅是一闪而过，极地女皇不察身后地异样，说：“与我一道回去。”
　　云汐微微一笑，“我要买的都买齐全了。”极地女皇一言不发，她也不解释，继续说：“身为一名隐藏在黑暗中的刺客，当然不能被人发现武器。”
　　极地女皇沉默一阵，声线冰凉：“之前是剑客，片刻就转职。”
　　“过去，现在，未来。”云汐说：“你看，世界不都在变化，我为何就不能。”


第166章 分离与实力评估
　　白色花瓣纷扬落下, 忽聚忽散，飘飘悠悠，盘旋天地间, 似舞如醉, 似飘如飞。
　　云汐站在窗前，看着弥漫了视线地大雪, 淡淡叹息。
　　“你在叹气。”
　　“是。”云汐无奈点了点头, 极地女皇在她身后, 视线不一定瞟过来, 于是回首应了声。极地女皇闭目而坐, 眼也不睁，空气之中地寒凉骤然刺骨，街边话语闪过脑海，云汐顿时恍然。
　　“女皇大人，我并没有伤感地意思。”云汐满脸苦色，“这种行为在你们看来是叹气，但对我来说只是深呼吸，自我舒缓而已。”
　　“舒缓。”
　　云汐本不甚在意, 却又惊觉可能是极地女皇专有平缓疑问句, 呐呐说：“抗衰老。”
　　大雪毫无颓势, 极地女皇鼻息含糊地应了一声, 语调清清冷冷。云汐看了几眼窗外，想找个离极地女皇远的地方坐下，然而特惠房狭小地空间, 容不下她的任性，便挨着极地女皇相邻而坐。
　　空气寒冷更甚，云汐呼出一口白雾，龇了龇牙说：“极地城主，我并没有冒犯地意思。只是这房间太小，穿着一身脏衣服我也不好去坐床吧？”
　　刺骨之痛削弱几分，云汐微松口气，指尖轻点茶壶，利索烫洗过杯子，然后倒入茶叶自斟自饮。
　　热腾腾地水汽混杂着茶香，在屋内飘散，给冷寂地初雪平添一抹温暖，而墙边窗之上，则泛起一层水雾，模糊了窗外冰寒。
　　“善泡茶。”极地女皇眉头轻动，随即睁开琥珀眼眸，睨着桌上茶杯。
　　“也说不上擅长。”云汐微微一笑，给极地女皇添上一杯，说：“小时候就喜欢自己瞎琢磨，离真功夫还远着呢。”
　　“饮酒。”极地女皇纹丝不动。
　　“我不喜欢喝酒，而且酒量不好，主要还是得看心情。”
　　“心情。”
　　“怎么说呢，就是开心的时候，不开心的时候，不过现在我喝酒比以前多了些。”
　　“因为凌妃雅。”
　　“极地城主。”极地女皇面无表情，声线不带一丝感情，云汐黑眸骤冷，微眯了眯眼看她，冷冷道：“这是我的隐私，况且，我也并没有要和你分享地意思。”
　　微薄杀意弥漫在狭小空间，与擅长近身战的云汐相坐极近，甚至伸手便能触碰。极地女皇神情却无半分波动，犹如神邸仙女，素手执起茶杯，浅浅呷了一口，“如果有机会，你定是第一个想杀我之人。”
　　云汐鼻息轻嗤一声，“城主明鉴。”
　　极地女皇淡淡说：“可惜，比起我，你更杀不了我。”
　　一股无形地气浪骤然扩散而出，桌椅器具全部隔空弹起，旋即重重落下，云汐看着始终卓然地女子，嘴角浅挂阴冷笑意：“极地城主何出此言？”
　　极地女皇：“你我心知肚明。”
　　云汐戏谑道：“果然喝下恢复内伤的药剂，有底气就是不一般了啊。”
　　面无表情地绝颜，此刻竟黛眉微微一蹙，极地女皇说：“与实力无关。”
　　“哦？”云汐饶有趣味地盯着她，“那与何有关？”
　　眼前的血条猛然回满大半，极地女皇出门之前，血量尚不及三分之一，可见此行必是购置了类似治愈地药剂，然而以极地女皇的八阶实力，需要疗效更是呈几何递增，价钱不菲，难怪一路斩杀诸多变异兽手头依旧拮据。
　　“与此有关。”极地女皇盈盈起身，垂下地晶莹似幻如梦，云汐神情寡淡，眼神却倏尔一紧。然后走到近前，居高临下地睨着她。
　　“不愧是极地女皇，连如此细微末节都能发现，眼力着实惊人。”晶莹的发，雪白的毛——握着茶杯地手掌青筋微凸，云汐喝茶动作顿了顿，杯壁轻碰薄唇，随即放置在桌面，抚掌赞同。
　　少女手掌轻合，并未发出明显响声，眼神戏谑，微弯地眼角竟是带有一抹冷意。
　　漆黑与琥珀相撞，二人间地氛围顿时变得剑拔弩张，一股微风凭空而现，赫然盘旋于屋中！
　　战火一触即发，门板却突然被敲响，云汐淡淡收回眼神，摆弄着茶具，似乎醉心于此。敲门声响了一阵，随即竟变得更加急促，极地女皇静眸凝了她一眼，旋即袖袍轻挥，伴随着墙壁攀爬而上地霜白，‘咔嚓’几声，房门便是兀自而开。
　　酒店小生见无人应门，加快了手下动作，还有许多顾客没通知，如果再没人开门，他就直接去下一间。
　　晃神时，房门竟倏地打开，他赶忙道：“尊敬的大人，就在刚才城主府遇刺有几位大人因此殒命，城主也受了点轻伤，现在全城实行宵禁，没个几天是出不了城了。”
　　雪白下巴小幅度点动，极地女皇面容冰冷，云汐插口道：“我们身上的晶核只够住一天，难不成接下来要我们睡大街？”
　　酒店小生满脸苦色，而眼前这神女般耀眼地女子，纤尘不染，清丽绝世，他登时有些自惭形秽，不敢抬头迎视。
　　“大人何必为难小的，我只是个打工的啊。”咽了咽嗓子，酒店小生低头看着鞋尖，讷讷不安说。
　　“好了，不用太紧张。既然你没法给我们免单，那就回答我几个问题消火。”视线冷冷刺来，云汐却不会为神女寒气所慑，她微微一笑。
　　“大人请说。”酒店小生连道。
　　“来人实力如何？”云汐沉吟一会，说。
　　“上面的领导没有明说，不过小的一时好奇偷听到他们谈话，据说是高阶异能者强行破门而入，胡乱虐杀打砸了一会，等城主赶来便草草打了一场，急忙逃跑出去。”酒店小生眼角瞟到极地女皇冰冷地侧颜，便又迅速垂眸，惴惴道。
　　空间陷入一阵沉寂，酒店小生虚汗直冒，手心紧张得都是汗，云汐饶有趣味地看着他。
　　“来人等阶。”极地女皇背过身，冷声说。
　　“哈？”酒店小生愣了愣，云汐接口：“你知道来人等阶有多高吗？”
　　“不知，聚集地大人们推断可能有六阶。”
　　“人数有多少？”
　　“好像只有一人，不过感觉聚集地大人们气氛很紧绷。”
　　…………
　　“好了，我问完了，你快去通知别人吧。”云汐接着问了几个问题，而酒店小生身子竟微微颤抖起来，眼角不时瞟向走廊，眉宇逐渐浮现出焦急之色，她挥了挥手。
　　“多谢大人。”酒店小生如获大赦，连忙说。
　　上前将门推锁，云汐落座后手指轻敲桌面，微微敛眸，昨晚暗杀之后，聚集地高层相继被闹，仇家速率堪称快得骇人。
　　氛围中夹杂了丝丝沉寂，极地女皇主动坐在她旁边，玉手指了指茶壶，云汐黑眸细细扫视她，而极地女皇面容清冷，一丝破绽也找不出，随即覆手而去。
　　“猜猜我刚才有什么话没说。”青光一闪而逝，云汐换了茶叶，给对方斟上一杯茶，缓缓道。
　　“你想走。”极地女皇优雅地饮下。
　　“不错。”不带有丝毫情感地语气，竟让云汐莫名听出了冷意，她赞同点头。
　　腾腾热气浮出水面，冰冷地容颜在雾气中虚虚实实，心脏惶惶落不回实处，素来薄情的少女眉头一皱，隐约有种不祥之感。
　　“不想你竟是个不守信用之人。”极地女皇说。
　　“难不成你会守信？”云汐不屑嗤笑。
　　“这次，我会。”极地女皇微抬琥珀眼眸，直直望入少女黑眸。
　　那双投来视线地眸子清澈见底，仿若万里无云地天空，又似傲世雪峰中掩藏地碧水幽潭，云汐不着痕迹地错开眼，玩弄着手中茶杯，说：“好处。”
　　极地女皇说：“你要什么。”
　　要什么？
　　需要借极地女皇一臂之力，协同寻找那处所在，但，不失为与虎谋皮。
　　“到达破晓之地，你我真正一刀两断，就当不认识也没见过。”念头在脑海袭过，云汐沉默，道。
　　“好。”极地女皇沉静说：“先分析局势。”
　　“僵局，也是一场死局。”云汐补充。
　　“他们肯定收到风声，知道我同那只丧尸搏斗过，所以才如此大费周章。”
　　“这么说，那个捣乱的人只是探路，大军还埋伏在暗处？”
　　“不错，他们不可能会放过如此绝佳地机会。”
　　“你是不是买药的时候暴露了？怎么药才买回来，人就死了，城也封了？”
　　“昨晚就是预兆，就算没买药，封城也是迟早。”
　　极地女皇脸容冰冷，云汐皱了皱眉。
　　“我该怎么做？”
　　“配合。”极地女皇声线冰凉，“你我合力共战。”
　　“真如此信任我？不怕我的背后刀了？”女皇魄力惊人，云汐不由为之咂舌。
　　“你现在不会杀我，红眸状态更加杀不了我。”极地女皇说。
　　“意思我红眸时威胁还更小了？”云汐鼻息冷呲。
　　“不错，红眸的你，尚在掌控内。”极地女皇颔首微点，“你应是有某种方法隐藏火焰等阶，而平时运用上火焰七阶之下难逢敌手，世家子也难有几个能赢你。”
　　“红瞳状态你难以自控，各方面实力全面提升，虽然等阶没有增长，但凝练度骇人，具体攻击力不详，堪比普通七阶不是问题。”
　　“别小看这点区别，六阶和七阶，岂是一个大阶如此简单。”
　　在极地女皇面前红瞳屈指可数，然而对方竟能如斯快，就推算出那微弱如无物地缝隙，极地女皇的心机城府，不可谓不恐怖。两人相隔一臂之远，彼此气息萦绕鼻尖，不同于她的馥郁冷香，云汐几乎淡不可闻。
　　双手匕，双手剑，隐蔽功夫出绝，配合淡薄气息，堪称上天铸就地杀手！


第167章 辰
　　极地的第一场雪, 致使夜幕早早降临，店铺陆陆续续开了灯，一片灯火通明。
　　半空飘洒下地雪花, 在漆墨夜空反射出微弱亮光, 于窗前柔柔软软地飘落。
　　肚子发出轻微抗议，云汐僵硬地扯了扯嘴角, 瞄了眼盘坐沙发冥想地冰冷女人, 澄澈得犹如世上最昂贵地琥珀眼眸, 被白皙眼睑遮去, 却掩不住那高贵慑人地气魄, 她理智打消上前借钱地冲动。
　　“你饿了。”准备迈步离去，云汐方才起身，耳边忽然响起清冷地声线。
　　极地女皇醒了。
　　“多谢提醒。”云汐轻咳一声。
　　极地女皇睁开眼，缓慢起身，一袭白衣逶迤拖地，晶莹玉润地发垂至腰间，天地间所有地光芒，一瞬聚集于身上。
　　两人静默而立, 氛围安静而没一丝死寂, 云汐挑了挑眉, 说：“你也要吃？”
　　自上次两人一起吃过黑暗料理, 就不再见她进食一星半点，云汐毫不怀疑，极地女皇胃口小, 除了身为高阶异能者，和手艺也有极大关系。
　　但，说她饿了，却不可能。
　　连四阶的她都只有微薄饿意，遑论八阶。
　　极地女皇不言不语，面容冰冷，云汐耸了耸肩，率先出门。
　　电梯门应声而开，两名身材高挑地女子迈步向大堂走去，白衣女子气质冷然，众人在远处小心偷望，不敢亵渎半分。而她身边地寡淡少女，嘴角竟挂着暖暖笑意，眉目温和，散发着温婉地气息，让人顿生亲近之意。
　　二人先后在一处落座，侍者立马倒水递上菜单，云汐简单点了餐，便笑眯眯地和极地女皇攀谈。
　　“倒是小看了你。”极地女皇错眼避过云汐，冷声说。
　　“常年在外漂泊，自然需要些伪装。”云汐也不生气，眼里笑意不减。
　　极地女皇润唇轻启，竟突然察觉眼前少女笑容依旧温暖，看着她的眼底却失了几分温度，随即执起水杯，浅浅呷了一口。
　　嘈杂地环境，耳边并未响起冰凉语调，云汐黑眸微闪，即便对方话没脱口，她也知道那是一个‘凌’字。
　　侍者迈步到桌边，轻声抱歉了一声，就开始礼貌摆放餐具，极地女皇放下杯子，浅褐色眼珠倒映出少女含笑地面容，不言不语，又似有千言万语，偏偏那张面无表情地冰冷美颜，找不出一丝破绽。
　　“尊敬的大人，祝您用餐愉快。”桌面整齐摆放了许多餐具，刀叉箸盘一应俱全，侍者躬身退下，留下静坐二人。
　　纷杂噪音钻不入耳膜，某处偏僻角落，有女子自成一方小天地。
　　“极地城主，真是稀罕。”云汐双肘抵在桌上，饶有趣味地望向对面。
　　“在外最好不要如此称呼我。”声音被刻意压得极低，但，仍有几个离得不太远地异能者隐晦侧了侧脸。极地女皇黛眉微蹙，凝声成线。
　　血条虽猛地回涨，但依然没全满，以极地女皇之话推断，实力定还未恢复巅峰。
　　“那要如何称呼？”温和笑意毫无变化，云汐喝了口水，薄唇轻动。
　　十大聚集地城主，个个覆雨翻云，任她胆子再大，也不敢给极地女皇乱取绰号。
　　“你应知我名姓。”云汐微微颔首，极地女皇顿了顿，道：“姓辰之人不少，你不可直接唤我辰韵寒，不过你善伪装，就自己想吧。”
　　极地女皇的名号人尽皆知，名讳知晓地却不太多，在极地一块更是被奉为女神。尊为十大聚集地城主，别城没人敢直呼她名姓，而且各大城主，除了忘忧雪见堡主，似乎都有意避讳名字。
　　故而，高层之中，知道地仍不太多。
　　“辰。”云汐想了想，说。
　　辰韵寒无感情地瞥了她一眼，云汐立马凑过去，模样娇憨，很好处地样子。
　　“你还有多少晶核，够支撑这几天吗？”
　　“够。”
　　“宽裕不？”
　　“不。”
　　“这样啊。”云汐眼珠滴溜溜一转，“我还真要找份零工打打，能麻烦你去个厕所什么的吗？”
　　“做何。”辰韵寒眸子一丝波动也无。
　　“你离开一会，别人才能有机会啊。”云汐挤眉弄眼道。
　　素来剔透地琥珀凉眸，颜色倏尔一深，云汐望着那双眸子里的自己，顿时有种深陷冰天雪地之错觉，好在辰韵寒鼻息含糊地轻哼了一声，水晶雪发纷纷洒洒，也不知去了何处。
　　神女一走，因她路过而静默了片刻地堂客，又再度一片嘈音，云汐轻吁口气，心说主角不走，好戏不来。
　　果然，辰韵寒的身影才消失，就有一群异能者走了过来，那些人肆意放开威压，欲图震退彼此。
　　“姑娘，是一个人来吃饭吗？”
　　“是啊。”云汐抬了抬眸，看着浪淘沙般筛选过地三人，微微一笑。
　　后方没说话地二人正不屑，听闻云汐顺溜回答，同时暗道：真能胡诌！
　　“那可真是巧，兄弟我也是一个人。”路丰一乐，这少女还挺讨喜，然后咧嘴一笑，说：“相逢便是有缘，我叫路丰，和妹妹搭个伙如何？”
　　“当然可以，我正一个人无趣着呢。”称呼由姑娘亲昵到妹妹，云汐笑意不减，点头道。
　　路丰朗笑一声，随即绕过椅边落座，和云汐最近，竟也和辰韵寒地位置离得不远。二人没想到路丰能如此顺利搭讪，纷纷傻了眼，急忙紧随其后。
　　“我叫钟文柏。”
　　“薛人。”
　　“文柏怎么离我这么远，难不成是嫌我太丑，不愿靠近吗？”云汐本含笑坐着，见钟文柏竟为了靠辰韵寒位置近些，索性拉开她空了地椅子，眼神变了变，异常转瞬即逝，起身道。
　　“才没有！”路丰闻言嗤笑出声，薛人看他的眼神带着浓浓不屑，他们也没刻意收敛，弄得钟文柏脸色涨红，恼怒低吼。
　　“文柏别生气，我也只是希望你能多多喜欢我而已。”云汐黑眸柔软，温婉地看着他，轻声解释。
　　“那好吧。”钟文柏脸色好看了些。
　　二人略微诧异地看了她一眼，而云汐感知何其敏锐，也不多言，顾自礼貌地引钟文柏入座。
　　眼角晃过道模糊影子，众人谈笑风声，似乎对此一无所知。云汐面上不动声色，悄无声息地散开感知，终于在远处捕捉一抹白影。
　　辰韵寒孑然而立，白衣似雪，眉宇寒霜，依然是毫无表情，云汐却知道她肯定有所不悦。经过如此多天地相处，不知不觉中，她竟能凭一丝气息，一丝波澜，推断出辰韵寒地喜怒哀乐。
　　莫名叹了口气，她不知辰韵寒是如何让她发现，也不知，她在叹息什么。
　　“我们能换个位置吗？”云汐腼腆笑笑，普通的五官温和，柔柔说：“我朋友不喜欢人太多，所以我私自邀你们落座，有点怕她不高兴。”
　　“我们换个宽敞点的地方，看在我的面上，她应该不会太排斥。”
　　众人毫不意外，辰韵寒散发地冷寒气场，早就冻了全场一遍，故而会意一笑，招来侍者换了个大桌。
　　如斯冰冷地女人，也就只有眼前地温婉少女能受得住。
　　就是不知，哪位真男儿能征服此等奇女子。
　　等待地女子迟迟不现，众人颇觉无聊，索性天南地北地聊了起来，随着话题深入，逐渐发现少女十分健谈，也很懂得倾听，大大满足了众异能者地虚荣心，你一言我一句，竟聊得兴致勃勃。
　　鼻尖飘过一丝冷香，辰韵寒一袭白衣，缓步而来，拉扯过满场视线。
　　“你回来了。”云汐起身迎她，眉眼弯弯，温声说。
　　辰韵寒步履微顿，清潭拂过涟漪，也轻轻应了一声。
　　“你去了好久，我还担心你呢。”云汐上前虚扶着她，拉开了旁边地座位，熟稔嗔怪她。
　　更换地圆桌比之前大许多，坐个七八人不成问题，而云汐故意先让他们选定位置，最后才挨着一人坐下，钟文柏脸色难看，地理最不利的，反而是紧挨云汐的他。
　　“云汐小妹可真贴心。”路丰哈哈一笑，复又对辰韵寒说：“我们和云汐小妹聊了这么久，她可是时不时就提起你，当真闻名不如一见。”
　　“是啊，小姐凤眸淡雅，简直气质卓绝！”
　　“世上那些俗人美女，连小姐的一根脚趾都比不上。”钟文柏紧随其后道。
　　赞美之声不绝于耳，辰韵寒的表情毫无波动，不言不语。然而坐得最近地云汐，黑发竟差点挂上凌霜，她暗地擦擦汗，男人凶猛，女皇更是凶残！
　　寒气直扑一人，云汐动了动僵硬地手指，艰难扯出一抹笑，给辰韵寒斟茶，“我朋友不喜人多，也不喜欢说话，各位请多多见谅。”
　　钟文柏第一个摆手，“没事，小姐天纵之资，有点脾性很正常。”
　　路丰毫不在意，“奇女子若不‘奇’，反而不配那称呼了。”
　　薛人：“我不介意。”
　　云汐：“……”
　　众人附和，热闹地餐桌一时歇火，徒留云汐一人拎着茶壶，刻意隔离地动作反显多余，她眉毛抽了抽，深呼一口气。
　　这个看脸的世界。
　　抽回身时，湿凉中夹杂了冷香地气流，濯沐脸颊。云汐眼眸微动，这气流极轻而浅，辰韵寒浅褐地眸剔透见底，目光微微瞥过来，藏不住那闪过地清浅笑意。


第168章 钓鱼
　　众人攀谈了一阵, 期间有意无意话题总往辰韵寒身上引，而她都是冷着一张脸，连个眼角也吝惜。
　　女神孤傲, 眉目如画, 含有一抹刺骨凉意，众人几欲窒息, 清丽不敢造次。
　　“你的头发是打算养长吧？”
　　拉着家常, 沉默少语地薛人忽然开口, 让云汐愣了愣。
　　“算是吧。”云汐捻了捻发丝, 笑道：“短发了好长一段时间, 快翻年了，新年新气象。”
　　冬日来临，春天不远。
　　以末日历来算，也脱不开这个理。
　　“原来阿汐是四阶异能者。”路丰看了看云汐。
　　嘴角温暖笑容极细微地碎裂，云汐神情依然恬淡，呼吸却小频率加快，倏尔一阵冰冷刺入脑海，她眼角一侧, 睨了眼左边。辰韵寒琥珀瞳眸微沉, 不着痕迹地看着她, 眼中若有所思。
　　红瞳, 差点再现。
　　“大家叫我小云就好。”云汐面色微赫，和风细雨说：“叫得如此亲密，怪让人害羞。”
　　“我们要怎么称呼那位小姐？”钟文柏瞥了眼她, 然后企图望向隔座的辰韵寒，但只见洁白皓腕若隐若现，鼻息重了几分，瓮声说。
　　“是啊，我们现在总用‘小姐’地称呼，也太生疏了些。”路丰眼神顿时一亮。
　　“对不起，打扰一下。”
　　服务员适时出现，打破了难显地僵持。
　　菜品一一呈端上来，香气顿时弥漫了餐桌，许多异兽肉质鲜美，色泽滑润，口感绝非过去可比。这座酒店在贸易之城中数一数二，经过大厨绝佳手艺处理，菜品光是望着，也不失为一场体验享受。
　　“不简单。”众人一头雾水，云汐眉眼飞扬，有些职业病发，说：“酒店的大厨能做出这手菜，那就应该是位异能者！”
　　辰韵寒眉角微扬，眼底浮现出一抹趣味，转瞬即逝。
　　“难不成你能吃出异能力？”钟文柏不满地哼了一声。
　　“文柏，天下能人异士很多，我们先听听小云怎么说。”路丰说。
　　“也不能说能人异士。”云汐夹过一口菜，肉质莹润饱满，诱人香气让人不禁口舌生津， “我有个朋友曾经就是个大厨，我跟她处了一久，简单知道些。”
　　“众所周知，三阶之后异能会在体表形成一层罡罩，寻常兵器不可破，而那些厨子如果只是些普通人，又如何破开？”
　　“也可能是异能者代为砍宰。”钟文柏鄙夷插口。
　　“这个问题很好。”云汐说：“那么又有几个异能者愿意这样做？先不说游离生死线地异能者愿不愿意，刀工讲究也很多，远不如亲自操刀顺手。”
　　众人默然，这的确是个容易被忽略地问题。
　　云汐咬下一小口肉，汤汁暴涌而出，滑嫩Q爽，甚至能听见清脆声响。
　　“所以说，能有高阶食材享用，可以说是一种恩赐。上天的，人为的。”咽下口中食物，她咂了砸嘴，齿颊留香而久不散。
　　赵婉琦即便被赶出家门，凭借六阶异能者实力，自然可以活得滋滋润润，她当年在酒楼工作为的还是兴趣。
　　众人纷纷动筷，云汐却先众人一步用辰韵寒的筷子为她布菜，而大厅地服务员，在她一席话后竟悄悄少了一个。布好菜，云汐本打算放下筷子，辰韵寒竟倏尔在半空接下，泛着凉意地指尖擦过手背，黑眸不解看向她，蓦然一愣。
　　血条……什么时候，竟变成了绿色！
　　这，也是两人正常状态下，最亲密地一次动作。
　　薛人默默吃了口菜，确实不简单。
　　“你们两人感情真好。”钟文柏酸溜溜地说，如果不是云汐一屁股隔断，这会给辰韵寒布菜地就是他。而且大家也都看出云汐巧妙支开众人，安排位置，就是为了让辰韵寒左边空开几个人。
　　钟文柏暗自咬牙，和他挨近一些？狗屁！
　　“你的发色很黑啊。”薛人喝了口汤，看着云汐及肩地黑发说。
　　“是有几个人这么说。”云汐微微一笑，“末世前还是小的时候，就有小朋友问我用什么牌子地洗发膏。”
　　“现在听你提起，都有种恍若隔世地错觉。”路丰叹了口气，满脸怀念。
　　“你的眸色也比寻常人黑，而且亮得多。”云汐笑着摇了摇头，薛人又说。
　　黑眸异色一闪，云汐面上不动声色，在场之人顿时投来视线，她大方坦然，一一回视过去。
　　“的确，小云眸色很黑。”
　　“很亮。”辰韵寒眸子瞟了一眼，首次开口，声线清冷逼人。
　　“我也这样觉得。”终于等到女神启口，钟文柏立马接口。
　　而辰韵寒在那次之后就缄口不言，面上一派冷漠，众人几次讨好皆悻悻而归，唯有薛人让她偶尔瞟过一个眼角。钟文柏和路丰发现了这一点，开始不时话语攻击，一时间同仇敌忾。
　　“我是为了云汐而来，再不知收敛，别怪我不客气！”几个挤兑过后，薛人脸色难看，阴沉道。
　　“哦？”钟文柏来了兴趣，“你竟然是为了那个丑女？”
　　空气温度骤降，筷子之上迅速结冰，未来得及脱手地筷箸粘连着手指，旋即那冰蓝冷气渗透经脉，犹如一条索命毒蛇，肆意穿梭于血流中，赫然直取心脏！
　　“俗。”钟文柏面色泛青，全身微微颤抖，薛人睨了他一眼，眼神像在看一只蚂蚁。
　　“别生气。”虚拍了拍辰韵寒凝脂般地手背，云汐宠溺而无奈地看着她，轻声说：“我不在意。”
　　辰韵寒不置可否，冷冷抽回手。
　　“对……不起，在下无意冒犯。”钟文柏牙齿打颤，惊悸地看着辰韵寒。
　　“文柏，你让我的朋友不开心呢。”云汐目光温柔，为他仔细整理凌乱衣物，附耳呢喃，仿若情人耳语：“你羞辱我，觉得我丑我其实都不介意，因为这是事实。但连我都舍不得惹她生气，如果还有下次，我会亲手杀了你。”
　　路丰不信，钟文柏此刻吓破胆，但心底也不信，辰韵寒指尖颤了颤，薛人眼中却是闪过一道惊喜。
　　“哈哈！没想到老头好久不到前堂，一来就见一出好戏啊！”
　　大堂之中，洪亮笑声骤然回响，众人面色大变，竟无一人敢骂出口。
　　六阶异能者！
　　实力，衡量一切地权杖。
　　“嘶……这老人好眼熟。”
　　“竟然是酒店守护者，夏老亲自到大堂来！”
　　“听说他平日最喜欢烹饪食物，你说这些会不会是他做的？”
　　“不可能吧！”
　　“夏老。”夏佐一路走来，服务员立即躬身行礼，其中不乏在场衣着华贵地宾客，一位中年男子满面堆笑，道：“您怎么突然出来了？”
　　“老头子的事还需要向你报备。”夏佐目不斜视，也不管身后险些追不上地中年男子。
　　“我怎么敢，只是好久不见您老，有些惊喜罢了。”中年男子擦了擦汗，满脸苦色。
　　夏佐哼了一声，脚下不停，直至云汐一行人桌前才驻足，宾客顿时窃窃私语，猜测那一桌人身份，注意力大多放在气质出尘地辰韵寒。
　　用餐已进行到尾声，菜肴美味，加之点的不多，桌上食物被扫荡一空。夏佐环抱双手，似笑非笑地盯着云汐，说：“就是你这小姑娘说的那番话？”
　　议论声不小，夏佐的大厨身份不是机密，他旁边恭敬低头站着地女侍者，正是之前上菜中一位。
　　“是我。”云汐也不装傻，坦然点头。
　　“那你觉得这些菜如何？”夏佐眼中闪过古怪，面上笑意更显奇怪。
　　众人倒吸一口气，果然是夏老做的菜！
　　“尚可。”云汐回之礼貌一笑。
　　“你要不要脸，敢在夏老面前乱卖弄！”钟文柏脸色红润许多，听了她的话，随即看了眼面无表情地辰韵寒，低恼道。
　　二人彼此相邻，钟文柏的话只有几人听到，云汐不以为然，笑着摇了摇头。
　　“有你哭！”钟文柏不屑轻哼。
　　“小云，你兜着点，夏老什么人没见过，别太骄躁了。”路丰也插口说。
　　有人对私事指手画脚，云汐皱了皱眉，暖暖笑意不减，薛人低头喝了口茶，不搭腔，遮去嘴角微扬。
　　“怎么样，小姑娘，现在改口还来得及。”夏佐好整以暇地看着她。
　　“这些菜根本就不是您老做的，何必故意为难我一个小姑娘家。”云汐无奈摇头，失笑道。
　　众人奇怪地视线投向她，不解何意。
　　“不是我，那还能是谁？”夏佐挑了挑眉。
　　“您老是在考验我吗？”
　　“你这小姑娘还挺有意思，我不过找你聊几句，就变成考验了？”
　　“很简单，就是异能掌控，火候，还有最重要的——刀工。”叹息声此起彼伏，似是在为云汐惋惜，夏佐迈步欲走，不紧不慢地声音在身后响起。
　　“现在可是你个小姑娘在卖关子了。”停下脚，夏佐看着她，道：“别笼统说些大道理，我想你既然在这里说那番话，肯定是想见我吧？”
　　面容普通的少女，温和的眉目，此刻竟散发出强大自信，她微微一笑，说：“异能掌控，就是熟知烹饪过程中地任何细节。”
　　“火候，肯定不是寻常之火，连普通刀具都伤不了的异兽肉，火焰又怎可能直接烤熟，所以也需要异能调和参与。但异能又不直接参与，一道美味佳肴，干柴烈火不可少，故而异能必须精准控制融入普通火焰之中。”
　　“抛开调料等普通者可使用地因素，这些都是需要异能力和经验相结合。”
　　少女侃侃而谈，夏佐眼睛越听越亮，这必是有一位名师亲自指点，索性抱臂而立，也不打岔。
　　“刀工，最重要也最容易被忽略，直接影响接下来地口感和一系列手法。”云汐说，“对高阶强者而言，杀人是一种艺术。而高阶异能者厨师，则是对这艺术地升华！”
　　夏佐眼中顿时爆出精光！


第169章 屠城风声
　　刀工, 朴实无华而最具影响地修炼。
　　无数高阶异能者餐桌，经常会有高阶食材出现，但, 也不是想就可以有。
　　异厨——应运而生地职业。
　　每个酷爱料理, 实力高强地异厨，皆有常人难想象之脾性。他有可能是最喜虐杀地残暴者, 可能是潜心琢磨花草毒-药地怪人, 也可能是沉迷女色, 喜欢鞭笞情趣地受虐者。
　　夏佐听了云汐一席话, 顿时有种拨云见日之感, 看着眼前温婉平凡地少女，竟多了几分喜爱。
　　“哈哈！”夏佐大步迈前，一屁股坐在了辰韵寒旁边地空座，道：“想不到你这小姑娘还有几分见识，既然你那位朋友也喜欢烹饪，何不介绍我们认识认识？老头子卖个老，以我现在的水平，相信和你朋友也能畅谈一番。”
　　任辰韵寒散发地气场骇人, 压制实力在五阶的她, 尚不能让夏佐忌讳, 她微眯了眯眼, 氛围一时冷到极点。
　　“承蒙夏老抬爱，不过我那朋友喜欢四处云游，说是要见识更广阔的天地美味, 早就往北方去了。”空气越来越冷，云汐心中暗道不好，微笑起身，单手撑在辰韵寒的椅背，侧挡夏佐中间。
　　随着她离座，钟文柏终于见到了辰韵寒绝美地侧颜。
　　脸色一喜，但碍于夏佐的威压，加之辰韵寒略施惩戒，只得悻悻坐在原地，不敢僭越。然而云汐地一系列动作，几乎是将辰韵寒笼在臂弯，他更无从搭聊。
　　钟文柏牙齿紧咬，都是这个该死地丑女！
　　随着贴近辰韵寒地动作，那刺骨冷气赫然清晰可感，云汐皮肤泛起一层鸡皮，冷汗直冒，夏佐不知其中猫腻，然后一拍大腿，懊恼道：“真是可惜！如果我早些碰到就好了！”
　　“哪里的话。”云汐说，“相逢就是有缘，我们以后还有的是机会攀谈，再说我朋友也不是不回来。”
　　众人倒抽一口凉气，这是明晃晃地抱大腿啊！
　　不由得将视线投向场中老人，他在城中地位超然，聚集地在中型之中也不算太大规模，故而六阶已算是顶尖。
　　“也好，不过你一番话弄得老头子心痒痒，现在可得悉数告知我才行。”夏佐沉吟一会。
　　“那是当然，不过我相信以爱憎分明，豪爽出名的夏老，不会白白要求小女子吧？”霸道话语，夹杂着不可置疑地笃定，辰韵寒淡漠抬了抬眸，发现云汐依然笑得温婉，眼底却无丝毫温度。
　　一通马屁悄无声息地拍过去，夏老看了看虚搂着冰冷女子地云汐，嘴角露出了然笑意。
　　“老头早就知道你个小姑娘肯定有事求我。”夏佐也不在意，“平白无故说那番话，还如此凑巧是在服务员上菜地时候，恰好点明你懂内行。说吧，你想要我帮你什么？”
　　“事情其实也很简单，我和朋友急于赶路，本来只打算进城休整一晚，没想到竟莫名其妙封了城。”眼角瞟了瞟瞧不出表情地辰韵寒，云汐说。
　　“这个忙老头帮不了你。”夏佐一摆手打断了她，“这事地严重性超乎想象，我没法因一己之私放任何人出城。”
　　事情今天才发生，少女晚上便找上了他，时间点诡异契合！
　　虚眯了眯眼，夏佐打量着少女，杀意顿时犹如毒蛇出洞般暴探了出去！
　　“我并没要夏老现在就放我们出城地意思。”小山般地威压刹那间重压而来，云汐身体僵硬，黑发遮挡地额头无一滴虚汗，直直望着他，缓声说。
　　夏佐站起了身，眼神化作一柄利剑，犀利地投射在少女身上，欲将之洞穿。同桌之人冷汗簌簌下流，胆颤看着背脊依旧挺直地少女，而她臂弯下护着地白衣女子，竟连眼神都没半分波动。
　　眼中闪过惊异，夏佐皱眉凝视辰韵寒，飘逸出尘地气质，一头长发如雪般晶莹，脑中闪过一道念头，顿时掀起滔天大浪！
　　不，这不可能！
　　传闻冷漠无情地女皇，怎可能被一个少女以保护姿态，还没一丝动怒！
　　极地女皇执掌极东地区，效仿她之人不少，冰系异能者更是络绎不绝，故而雪白发色不少，大街上总能随手抓出三四个，但能效仿得如此像，当真让人难分真假。
　　“你……”夏佐震惊地看着辰韵寒，服务员看不到他脸色，却十分默契地准备清场，将众人客气请出大堂。
　　半晌后，空荡大堂之中，云汐见夏佐眼神惊疑不定，怀中冷寒几乎是以刺入地方式，狠狠侵蚀而来，暗暗叫苦，“夏老，你还真是多虑了。我们只是因为赶路地太匆忙，钱花了个精光，所以在为此发愁。”
　　“出城的事，我们虽然急，却也不至于强人所难。”
　　“希望夏老能介绍一份城中好差，即能赚钱，又能第一时间得知出城风声。”
　　夏佐一听就是他误会，收起眼底情绪，恢复一片散漫神色，“这个简单，最近因为城主府遇刺地事情，想必住酒店你们都知道，城主调动了全城人手缉拿元凶，现正招募异能者参与巡逻并维护治安。”
　　云汐皱眉思索一阵。
　　“怒我冒昧，究竟是伤亡了多少，才导致城中风声如此紧？”
　　“和伤亡没有太大关系，虽然来城主府撒野性质恶劣，但还没这么大的影响力，主要还是其他城传回地消息。”
　　云汐沉默。
　　“是什么消息？”钟文柏坐的最近，忍不住问。
　　“文柏！”这是场云汐和夏佐地交谈，怕钟文柏触怒夏佐，路丰急忙出口：“夏老消息灵通，请勿和我们一般见识。”钟文柏刚欲开口反驳，路丰便不停递眼色，“你之前不是说喜欢山海楼地吃食，我待会带你去如何？”
　　钟文柏似乎也反应过来，悻悻住嘴，离众人最远地薛人，抿了口微凉茶水，透明中泛着淡淡地碧绿茶面，倒映出一双瞳孔，而那瞳孔里，正是少女温婉地背影。
　　夏佐似笑非笑地盯着众人，迈步而出，顾自走到一边坐下，和云汐一桌人形成对立之势。
　　瞳眸在茶面微微波澜，一股微风凭空而现，夏佐缄口不语，就这样看着，压迫感几乎让人窒息，云汐突然开口，声音带着丝丝沙哑：“夏老，您这是打算食言了？”
　　清风微微浮散，头发顿时吹撩而起，压迫削弱，众人皆松了口气。
　　“食言什么？”夏佐问。
　　“给我们一份好差。”云汐收回手，站在辰韵寒身侧。
　　氛围再度凝滞下来，钟文柏额头急得冒出一层虚汗，又不敢再插嘴，眼珠咕噜噜直打转。路丰面色微苦，显然十分后悔靠近她们地举动。薛人一声不吭，同样出了层薄汗黏腻在后背，眼底竟无担忧。
　　“好气魄。”夏佐拍了拍手，“你这年纪的小姑娘能有此等定性，实属难得，就冲这个，给你们一份好差又何妨！”
　　“承蒙夏老抬爱，我不过是心里没鬼，所以才能应对自如。”云汐谦声说。
　　“这次只是个教训，你小子长点记性，说话前掂量掂量自己的份量。”夏佐看了眼钟文柏，面上怪笑淡了些，淡淡说。
　　“小子不敢。”钟文柏面色苍白。
　　越矩一事算是揭过。
　　“那究竟是什么消息？”云汐问。
　　“此事你们迟早会知道。”夏佐饱含深意地扫了遍众人，道：“远方一座聚集地被屠，上至大人，下至小孩，甚至连藏在地下的，全部被杀个精光，一个活口都没有。”
　　云汐指尖动了动，这一极短地异样，连锁眼凝视她的薛人都没发现，但辰韵寒却察觉了。
　　眼底掀起一丝涟漪，稍纵即逝，比云汐动手指还短。
　　“这些屠城的人也不知道是不是有什么深仇大恨，连藏身隐秘之人都能提溜出来，这份功夫，就老头我也自愧不如。”许是以为云汐年纪尚轻被骇住，夏佐也没过多探究，反而看了眼强装镇定，脸皮微微抽搐地路丰。
　　“连藏在地下也……难道藏在哪都会被发现？”路丰脸色难看，不禁失声道。
　　“是的，所以没一个活口，出外劳作的，城里的，全部！”夏佐眼神凝重，沉沉点头。
　　“那这些人的去向呢？”钟文柏见路丰插嘴没被怪罪，也哆嗦着嘴唇问。
　　“不知道。”夏佐摇了摇头，然后深深吸入口气，说：“此次袭杀事件非同小可，据一些可靠风声，那座聚集地是一片狼藉，围墙轰踏，满城兵器长剑，烧毁痕迹，还有一些怪异飞刀，箭矢不计其数。”
　　“夏老能不能描述一下，那些飞刀怪异在哪里？”薛人面色终于变了变，不着痕迹地扫了云汐一眼，恭声问。
　　“都是些没有刀柄的白刃。”
　　手掌剧烈一颤，茶水在衣服上洒了一片污渍，薛人看也不看，眉宇闪过一抹坚定。
　　“仅凭这些的话，未免太武断了吧。”除了辰韵寒，众人反应都算正常，夏佐没了试探之意，正打算起身告辞，云汐开口说。
　　“小姑娘，你想说什么？”夏佐身子一顿，瞳孔微深。
　　“我没想说什么。”云汐侧头看他，婉约一笑，“在夏老眼中，我可能还是个小毛孩，但是我那位异厨朋友告诉过我，凡事，不可能为太遥远地事而费周章。”
　　“你怎么知道太过遥远？”步子跨前一步，夏佐眼神直逼云汐。
　　“夏老这是在怀疑我？”
　　“你都没澄清自己，怎么能怪我疑心？”
　　夏佐寸步不让。


第170章 怔魔
　　“夏老, 你还真是贵人多忘事。”面对夏佐的咄咄逼人，云汐毫不闪避，淡淡一笑。
　　夏佐微眯了眯眼。
　　“我和我这位朋友, 可是才从外面进城, 若说我们对外界的事一概不知，那才真可疑。”
　　“说的也有道理。”夏佐扫了圈云汐, 半信半疑说：“你的阶位不高, 确实难成气候。”
　　眼神晃过辰韵寒时, 夏佐心下一冽, 咽下了后半句话。
　　他达不到面见极地女皇的层次。
　　云汐说：“夏老所言甚是, 我朋友有我这么一个拖油瓶，确实想屠城也难。”
　　一桌人诡异沉静，各自陷入了猜想之中，谁也不知，屠城之刃何时会斩下，夏佐捏了捏下巴的胡茬，一脸深邃：“其实小姑娘说的也不错，虽然屠城让许多高层人心惶惶, 却也没太大震动, 真正让事态升级的, 还是千里外地森林大屠杀！”
　　“大屠杀！”众人闻言脸色大变。
　　“说是大屠杀, 可一点也不假，变异兽地血液都能形成一条湖泊。”夏佐说：“同样的兵器，只是少了箭矢, 现场留有轻微地烧焦痕迹，很可能出自同一伙人之手。”
　　“而且异兽晶核一颗不取，怪哉得很。现在很多异能者前往争夺，搞得人手稀缺到了一个前所未有的地步。”
　　“简直就是杀人取乐！”路丰眉头皱得死紧，“夏老，他们分开行动了吗？”
　　“初步推断很有可能，但还有一个更糟糕地消息。”
　　路丰噎住，不敢往下问，唯恐无法承受。钟文柏看了看他，又看了眼装高深地薛人，抖声道：“麻烦夏老解惑。”
　　静默半晌。
　　“虽然两次屠杀之地相距较远，但被屠的那座聚集地不远处，就有高阶异能者打斗痕迹。”夏佐脸色凝重。
　　“高阶。”空旷大堂，冰冷地声音，忽然响起。
　　抬眸深深看了眼辰韵寒，夏佐面上没一点被打断地不悦，众人知晓她的厉害，皆不认为是特殊照顾美人，而那冰冷话音，正是众人所求证。
　　夏佐口中高阶，是否真正意味上地高阶？
　　“六阶初期异能者。”夏佐低沉地声音，敲碎了众人幻想，“在异能波动还没完全散去，有异能者及时采证，他们在现场找到长剑，不过那些长剑很普通，许多异能者都会使用，可偏偏有一个年龄稍小地异能者，狠狠踢了一脚泄愤，而就是那一脚，踢出了几把飞刀。”
　　飞刃。
　　连接一切地罪证。
　　“一脚，踢得在场之人面若死灰。”
　　“那一群人现在把苗头对准我们聚集地了吗？”
　　“这谁也说不准，袭击城主府这件事，糟就糟在来人是用长剑地异能者！”
　　“战败那名异能者死了吗？”薛人敛了敛眼神，声音温和，朝夏佐礼貌询问：“两虎相争，必有一伤。如果能找到那名异能者，或许聚集地还能有莫大转机。”
　　“找过了，连个尸骨都没有，除非被烧成灰。”夏佐叹了口气。
　　辰韵寒微阖了阖眼，眸光一转，恰好见到云汐嘴角隐晦勾起地阴冷弧度。
　　火系，长剑。她心下有了思量。
　　随着话题逐渐深入，云汐闭了闭眼，眼前白光一闪，血花顿时四溅，犹如绽放地猩红烟花。刺鼻血腥竟变成了鲜甜地血液清香，呼吸渐渐细碎颤抖，微垂眼帘下，点点疯狂红光，不断剧烈闪烁，旋即挣脱束缚，将墨黑蚕食殆尽！
　　画面一转，狐裘白毛，在猩红中轻轻摇曳。
　　杀人，好想杀人。
　　明明四周都些猎物，除了那个白发女子，没人能抵过一招。
　　何不现在就杀个痛快？
　　疯意在嘴角逐渐攀爬而上，眼前一片森罗万象，女子哭嚎，婴孩啼叫，男子怒吼，火光烧杀，一片废墟。
　　扭曲地，是这世界。
　　喔，之前，她在干什么来着？
　　忘了……不过，忘了又怎样。
　　丝丝缕缕地杀意泄露，辰韵寒离云汐最近，等阶又是最高，第一时间察觉到了异样。素手轻轻拢在一起，在袖袍遮挡之下，十指变幻，快速结下了玄奥印记。
　　空间封锁！
　　天地霎那失色，在云汐和辰韵寒世界之中，仅有黑白二色，怪异地清脆碎裂声于耳边不停响起，方才出现地无色世界，竟出现了一道玻璃般地裂痕。
　　“李。”云汐眸色散乱，陷入自我之中，辰韵寒犹豫一瞬，润唇轻轻唤道：“云汐。”
　　撇开过去不谈，以她现在大降地实力，不说被发现，此刻少女脑海一片混沌，精神力刺激极可能起反效果。
　　又是几道玻璃裂痕，倒射影像碎开两截，辰韵寒端坐其中，凉声呢喃：“又要走火入魔。”
　　一声清脆破碎，世界趋于崩溃，一片片剥落而下。
　　辰韵寒抿了抿唇，琥珀眸色微深，“云汐，你清醒一些。”
　　“云汐，清醒。”
　　“云汐。”
　　“汐。”清冷地声线，穿透耳膜，沁入心脏。
　　——阿汐。
　　哗！
　　虚幻空间彻底破碎，黑眸倏尔睁开，空荡荡地讨论声逐渐清晰，云汐胸口剧烈起伏，略微失神地扫了眼众人。
　　云汐的异样引起了众人注意，夏佐看着她不太好地脸色，戒心才真正消了下去，随便几语结束和路丰的谈话，迈步到云汐身前，掏出了一张蓝金色名片。
　　“小姑娘，你也不用太害怕。”待云汐接过名片，夏佐便负手转身离去，道：“拿着这张名片去招募异能者的地方，我会安排好差事，别弄丢了。”
　　最后几个字，夏佐嘴唇蠕动，竟无一丝声音。
　　薄唇紧抿，手指轻触名片，金属质感顿时从手中传来，云汐眉头一皱，旁边的人立马凑了上来，见是蓝金名片，纷纷倒吸一口凉气。
　　云汐木然地拿着名片，被众人围在中间，而辰韵寒早已闪到一边，空气还散着丝丝清幽冷香。手中突然被塞入一卷异物，她眉头一动，旁人竟对这个小动作毫无所察，随即将之揣入裤兜。
　　约定好报到时间，众人分道扬镳，云汐整了整衣服，冲辰韵寒点头示意，一同迈入电梯。狭小空间内，一丝异样都会被发现，云汐双手揣兜，神情寡淡，之前地温柔少女荡然无存。
　　“你明天一起去不？”云汐目视前方，看着金属挡板里的她，“还是要和我分开行动。”
　　“一起。”辰韵寒淡淡说。
　　“也对。”云汐颔首，“方便打探消息。”
　　二人陷入了诡异沉默，辰韵寒不言不语，云汐也不再吭声，待走到房门时，她侧身让了让，给对方留下空间。
　　“作何。”辰韵寒盯着她，清浅色泽化作深褐。
　　“出去吹吹风。”
　　“原来时间是今天。”
　　暗递纸条地小动作，云汐不指望能瞒过她，索性微微一笑，“我也不知道是哪天，陪你上来也是为了送送你。”顿了顿，垂下眸子，说：“无论如何，今天，谢谢你。”
　　“无碍。”辰韵寒背过身，缓步走向窗前，淡漠道。
　　轻带上门，冷漠清丽地遗世身姿，消失在了视线。
　　一门之隔，两种心情。
　　再度站到电梯里，云汐深吐了口气，冰冷无情地辰韵寒，此刻在她眼中只剩别时地出尘背影，一袭白衣，不媚，不笑，依然艳绝天下。
　　云汐微微仰头，双目失神地望着金属顶部。其中孤身站着一名少女，面容普通，配合那淡淡气质，丢到人堆就很难找出。电子屏跳到一楼，温婉少女走出电梯，与迎面而来地几人擦身而过，其中就有那名背负巨大锯齿状武器地男子。那名男子手臂缠满绷带，杀气腾腾，头顶血条鲜红透亮。
　　步子微顿，回望了眼载满人升上去地电梯，如果她没认错，里面一中年妇女打扮地女子，名字和之前遇见地化妆女子一模一样。
　　“蹊跷，莫非是追兵。”黑眸微眯了眯，闪烁着星点寒光。
　　酒店遍布摄像头，住处又有辰韵寒，故而她七拐八拐，总算找到了公共厕所。
　　熏香飘散在空气之中，一丝异味也无，这座酒店连厕所都装饰地十分奢华，干净清洁，几乎挑不出毛病。云汐眼角抽了抽，选入一隔空位，确认安全便取出纸条。
　　入夜，酒店旁小巷。没有落款。
　　字迹工工整整，仿若机打一般，别说书写者刻意隐瞒，云汐重生以来，就没见过几个人写字。
　　手指轻晃，一股焦糊味扩散萦绕，抽了抽鼻子，放水冲走剩下黑灰。
　　墨色夜空，挂着一轮清亮圆月，酒店地处城中央，周遭灯火通明，很难找出光线照不到之地。云汐沿酒店绕了一圈，发现后方有一条小巷，在酒店扑闪灯光衬托下，更是幽深了几分。
　　感知细扫了遍，嘴角勾起一抹意义不明地笑容，缓步朝小巷某处而去。
　　漆黑巷子之中，没亮一盏灯，但，每隔几步分明有一个高立影子，一路伸手不见五指，倏尔有黑影在拐角处若隐若现。


第171章 预备最高潮章
　　“你终于来了, 云汐大人。”
　　随着脚步声地临近，黑影转过头，轮廓模糊不清, 声音竟是似曾相识。
　　“薛人, 你约我来有什么事？”云汐顿下脚步，离黑影只有几步之遥, 冷冷说。
　　“云汐大人请勿动怒, 在下约你来只是有要事相商。”薛人主动走了过来, 一步一步, 似乎不知越近就越危险。
　　“你我今日才第一次见面, 甚至连话都没说几句，能有什么要事？”云汐微眯了眯眼，“有什么话就快说，别来和我打哈哈，我可没什么耐性。”
　　薛人看着她，敬佩一叹。
　　“不愧是云汐大人，一瞬就滤清了利害关系，不再拿出之前地假面目示人。”
　　“你既然有胆单独约我, 席间明里暗里点明为我而来, 就肯定不会被表象所骗, 我又何必演小丑。”
　　“云汐大人, 那名土系异能者……”
　　恭敬话音未落，云汐便徒然化作一道闪电，瞬间袭至薛人面前, 单手钳制住他的行动，泛着森冷寒光地裂空之匕，被黑夜遮挡，仅能凭脖颈传来地阴冷气息，判断出性命正被这名少女掌握在手。然而云汐步步紧逼，薛人后背重重撞在墙壁，不禁闷哼一声。
　　“不必来给我灌迷汤。”裂空之匕近了近，在脖颈一触，甚至没用丁点力，就切破了名异能者的皮，云汐淡漠地话语，夹杂着不容置疑地寒意：“说，你到底知道些什么！”
　　“云汐大人，我称呼你为大人，是发自心底地尊敬，除了你，我还没有对谁真正称呼过大人。”匕首抵住脖颈，似有若无地血腥气息萦绕，薛人竟一点也不反抗，连异能护罩也收了起来。
　　“那是你的事，说重点。”云汐手下用力，逼得薛人脸颊青筋直冒，缓道。
　　薛人咬牙，对这个脾气阴晴不定地主儿也有几分了解，却没想到切身体会之时，骇人杀意赫然压得他差点窒息，且，云汐是真动了杀心！
　　“我是自然觉醒地血脉觉醒者！”若不小心应对，他可能就要交代在这，不由得心下一狠，直言低吼。
　　闻言，云汐眉头一皱，她听凌妃雅粗浅介绍过血脉觉醒者——凌驾于八大系异能力之上，凭借血脉力量，获取令人意想不到得实力。而凌妃雅那种风系血脉世家，隶属于八大系之中，并不算血脉觉醒者。
　　但，末世前血脉觉醒者少之又少，故而觉醒者家族比之凌妃雅、辰韵寒所属世家隐秘更甚！
　　“你觉醒了什么？”血脉觉醒者何时如此不值钱，竟就让她碰上一个，云汐问。
　　“预知！”薛人疼得面目微微扭曲，艰声道：“我能预见一些未来之事！”
　　具有预知能力地血脉觉醒者，称之为先知也不为过。哪怕是一名最普通地血脉觉醒者，其珍贵性，换做他人早已引起一场轩然大波，成为各方豪强争相掠夺地目标。
　　可惜。
　　“未来。”云汐嗤之以鼻，“我命由我不由天，我云汐最不信的，就是命！”
　　薛人苦笑，“大人果然同我预见地一样，自信，张狂，却不张扬。”
　　森冷匕首沿着脖颈，轻贴在面颊上，倒映出薛人略显苍白地脸色，云汐说：“我从不张狂。”
　　“不，云汐大人，你言之尚早了。”薛人笃定摇头，道：“你现在沉默内敛，只是因为力量不够而蛰伏起来，我梦中的你，是建立自己的势力，成为一方之主时。”
　　“梦中的你，黑色长发迎风飘扬，虽然很多时候都是一副温和淡漠地样子，但，你的凶名可是天下闻名。”
　　“不过，你还是和我预见地有所差别。”薛人狐疑地看了看她幽深地黑眸，“我在梦中只敢瞻仰你的背影，让我最不敢直视地，就是你那双血红狰狞地眼睛！”
　　见过血眸状态之人，除了辰韵寒，全部死了个精光。云汐浑身一震，辰韵寒绝不会无聊到找人来演戏，对薛人的话，顿时信了个七八分。
　　然而，云汐对着薛人忽尔一笑，裂空之匕刀尖一转，旋即朝胸口狠狠刺下！
　　噗嗤！
　　“你能预见我现在的举动吗？”刀刃没入大半，鲜血滴落了一地，云汐闷声一笑。
　　薛人吃惊地张了张口，吐不出一个字。
　　“如果匕首再深入一点，那我岂不是死在这里？所以啊，所谓的未来，根本就没有什么用。”黑发微微垂下，遮挡脸颊，云汐贴近薛人耳边，轻声说。
　　“未来，没有什么改变不了的。”湿软地气息喷洒在耳蜗，犹如毒蛇吞吐蛇信，让薛人背脊阵阵发凉，云汐说：“预知血脉觉醒者，别用自以为地口气对我说话，别自认为了解我。”
　　她自己，都不知她在想什么。
　　胸口濡湿了一小片，两人身子挨近，云汐胸前地柔软薛人都能清晰感受，偏生不出半点旖旎。
　　“眼神，也不行。”蛇信远离，毒蛇退回了身子，轻笑说。
　　薛人脸色发白，血瞳在黑夜闪烁着猩红色泽，宛如最耀眼地血色宝石，夺去他所有眼球。
　　被那双泛着疯意地红瞳盯着，杀戮之气顿时扑面而来，薛人背靠着墙壁，堪堪不至于失态，最后身子缓缓软倒下去，他单膝跪地，视线垂向地面，恭敬道：“对不起，云汐大人。”
　　这一次，云汐真正感受到薛人发自骨髓地恭敬。
　　“既然你是血脉觉醒者，又拥有了如此不俗地能力，为什么会找上我？”蹲下身，红瞳冷冷盯着他。
　　薛人张口欲言，纤长手指突然摁住了唇，轻‘嘘’了一声。
　　“想好再回答我，不然，我会忍不住杀了你。”
　　“云汐大人。”薛人深吸一口气，“我从一开始就知道我打不过你。约你会面，也是我经过深思熟虑！”
　　“我们见面顶多几个小时，你深思熟虑时间是多久？”云汐玩味道。
　　“非常久！久到我都记不得！”薛人咬了咬唇，面上闪过一抹坚定：“我从四年前，不，具体应该是四年半前，就开始做关于你的梦。虽然在末世爆发的时候，我就开始断断续续地做一些梦，可只有你，在我梦中出现地次数最多！”
　　四年半前，恰好是她降临之时。
　　“你的预知是在梦中进行？”
　　“是的，清醒状态之下我什么也预知不了。云汐大人，我梦中的你，强大，疯狂，嗜血，虽然自私自利，却有一种令人折服地信念。”
　　“如你所说，未来是会被改变，这点在你身上尤其突出。”薛人连说：“你在我梦境中地场景变了许多次，甚至我梦到你死去都有好几次，无一例外，你都是以血瞳状态出现。”
　　“特别是最近，你在我梦中出现地场景渐渐频繁，而你的背影，竟越来越孤寂。”
　　“说重点！”云汐脸色变了变，眼角瞟过肩上狐裘，沉声道。
　　“云汐大人，请你相信我。预知血脉觉醒者，对命运有一种难以言喻地崇敬，我选择你，是真的下了狠心。因为你在梦中就是个乖张之人，而这样的人，又怎么可能会信命？”
　　“这不足以证明你为何抛弃世家大族，投奔一无所有的我。”
　　“你说的是。”薛人叹息：“我的预知有极大缺陷，而你，就是那最大异数。”
　　“梦，虚幻缥缈，不可时时有。”云汐漠然起身，在地面留下一滩血迹，背对他道：“信你的人，能有几个。”
　　预知只能在梦中进行，初时薛人为了证明自己，可谓闹出不少笑话，且梦的不确定性太强，导致有用信息过少，而云汐，竟一语道破了关键！
　　“就是这样！”薛人恨声道：“不瞒你说，我的能力对大势力如同鸡肋，而那些鲁莽举动也引起了一些势利窥测，害得我差点被监-禁，整日注射药剂强制做梦！”
　　“你是从其他聚集地跑过来的吧？”红瞳扫了他一眼。
　　辰韵寒那种冷情女子，就算是骨头，也不可能会放过。
　　“是。”薛人依然半跪在地，抬头看了眼云汐，认真说：“我有此能力，兼之又是血脉觉醒者，我不甘碌碌无为，而你出现在我梦中，定是我未来追随之人！”
　　“庸俗。”薄唇无情轻启。
　　“这是我的宿命。”薛人字字铿锵。
　　漆黑巷子空荡寂静，路过的人都没有，云汐不再说话，只留给薛人一个背影，若细细观之，便会发现她背脊竟在微微打颤。
　　“你走吧。”冷漠地话语，自薄唇之口吐露：“我不需要任何人。”
　　薛人潜意识想反驳，但，念及云汐之前地疯狂举动，咽下了喉间的话。他起身行了一礼，嘴唇在手臂遮挡之下，无声蠕动。
　　面朝云汐后退了两步，薛人方才迈步离去，不论背对他的云汐看见与否，敬畏之心都传达到了。随着脚步声在幽深小巷远去，如释重负地声音，在巷中回荡。
　　“云汐大人，属下愿在此等你一年，如果一年内我方才之言成真，希望你能到此寻我。”


第172章 预备最高潮章
　　一袭白衣绝尘, 悄无声息地出现在巷子之中。
　　“你怎么跑出来了。”少女背脊微微颤抖，似乎在忍耐着什么，头也不回道。
　　“薛人。”白衣女子眉眼过分凉薄, 润泽唇瓣轻启, 声线冰凉。
　　“嘿嘿。”一丝怪笑溜出，少女倏尔转回身, 眼角上扬, 红瞳翻涌着嗜血疯意, “那小子还是不够小心嘛, 竟还是被你发现。”
　　嘴角不可自抑地扯起, 狰狞之色攀爬而上，云汐闷笑不断，低低笑音在寂寥之夜尤为悚人，旋即猛地拔出胸口地匕首，仿佛意识不到疼，鲜血瞬间滴射出来，溅在了白皙面庞，她眯眼深呼口气, 反倒一脸餍足。
　　“你在密谋。”琥珀瞳眸平静地凝视她, 辰韵寒神情毫无波动, 对她不可理喻地行为司空见惯。
　　“密谋啊……”
　　拉长话音未落, 一道黑影突然暴射而出，旋即寒光一闪，裂空之匕狠狠轰击在蓝色异能护罩之上！
　　“这里可是你的地盘, 你说，我能密谋什么？”泛着疯意地红瞳紧盯冰冷美颜，匕首沾染地血液，飞溅在蓝光壁障，犹如撞上了玻璃一般，徐徐滑落下去。
　　“注意动静。”辰韵寒黛眉微皱，随即脚尖轻点地面，和她擦身而过，“如果你想引来更大地麻烦，尽管闹腾。”
　　辰韵寒白衣飘飞，容颜绝世，即便是身处黑暗之中，仍遮不去那耀眼光环。云汐鼻翼略动，嗅了嗅空气中飘散地馥郁馨香，胸口传来阵鲜血美味，导致呼吸微微颤抖，毁灭欲望愈发噬骨，折磨得她浑身奇痒难耐！
　　“哈哈！我可不怕麻烦！”云汐不由得抖了抖身子，眼角眦裂，几乎就要撕扯开来，“麻烦越多越好，我憋了如此久，不杀个痛快怎么够本！”
　　情绪勃然亢奋，疯狂顿时犹如脱缰野马，席卷怒啸，彻底脱离了掌控！
　　二人在狭窄巷子内缠斗，云汐攻击犀利，下手毫不留情，尖锐地撕裂风声不绝于耳，然而那扩散而出地劲气，顿时将周遭砖瓦掀飞开来，稀里哗啦落了一地。
　　犬兽忽然在远处吠叫了起来，辰韵寒眸色一冷，旋即莲步微移，豁然左移了半米，轻巧避开凌厉攻击。
　　晶莹发丝在空中飞舞，云汐一头撞了进去，似乎彼此缠绕，然而辰韵寒趁前者怔楞地间隙，体内翻滚地异能顿时激涌咆哮，呼啸着朝手臂聚集而去，旋即在虚空之中留下抹残影，一掌狠劈在了她脖颈！
　　咚！
　　身子狠狠磕在地面，云汐痛得差点昏厥过去，眼仁翻白一瞬，红眸又再次占据主位。
　　“闹够了没有。”辰韵寒淡漠甩手，弹了弹衣物，料子摩擦声此刻尤为刺耳，“如果没有，那我就只能把你打晕带回去。”
　　云汐缄默，保持半撑身体地姿势，不动分毫。
　　“或者。”瞥了眼垂眸不语地云汐，辰韵寒声音不带丝毫情绪：“在这儿杀了你。”
　　空气静默下来，虽然二人之间经常如此，却很久未如此刻一般，静默得让人窒息。
　　薄唇紧抿，手背也因用力过度而泛起细小青筋，少女气息不匀，而辰韵寒冷觑着她，冷眸顿时闪过一丝杀意，以及……说不清道不明地情绪。
　　“你果然猜到了。”话语不着边际，云汐轻声开了口，嗓音沙哑：“平时的我，现在连红瞳的我，也在你控制之中。”
　　“我早就说过。”辰韵寒淡声说。
　　“不愧是女皇大人。”云汐嘴里微微发苦，“这份观察力，这份掌控力，我自愧不如。”
　　雪丝——小狐狸。
　　温度莫名冷了几分，辰韵寒不再看云汐一眼，径直迈步而去，神情隐没黑暗中瞧不出究竟。但就算是白天，以她的性情定力，那张四季寒冰地绝美容颜也产生不了任何波动。
　　“生气了。”云汐终于抬起头，神色寡淡，黑眸内敛而无情，静静盯着辰韵寒远去地倩影。
　　破碎抽气声在黑暗中响起，白衣女子恍若未闻，顾自回了酒店。
　　辰韵寒推开房门，步子微顿，然后迈向窗边。
　　一张面无表情地面容在玻璃上由小变大，她敛足，望了眼下方半蜷身子地黑影，古井无波地眸子，荡开一抹清浅涟漪，最终化为一丝极浅叹息。
　　“云汐。”清凉地语调，在舌尖萦绕，区区两字，蕴含了诸多别样含义。辰韵寒垂眸而望，寒潭眸子又恢复了平静，润唇轻启：“你究竟是谁。”
　　停了几许地簌簌雪花，再度飘零而下，辰韵寒进了浴室，将身子泡在清洗过地浴缸之中，沐浴了一会，才携着一抹冷香离开。
　　正擦拭着潮湿雪发，门口突然传来响动，辰韵寒坐在床边，面色不变，然后动了动手指，淡淡蓝色光芒忽然从指尖蹿出，旋即轻轻盈盈地飘向了门锁。几道开锁声音响起，云汐薄唇苍白，几缕濡湿黑发贴在面颊上，神情漠然地走进来。
　　看了眼穿着中衣地辰韵寒，云汐一声不吭，默默入了浴室。
　　随着水声传出，辰韵寒放下毛巾，素手一撩长发，水汽顿时飞散空气中，反射出无数莹白光芒，最后竟诡异霜华了去。
　　“你不冥想？”云汐看着躺下地雪发女子，面色一愕，诧异说：“还是你可以用这种姿势入定？”
　　“你睡了几夜床。”辰韵寒眼也不睁，冰冷道。
　　“我是力量系异能者，很少冥想。”氛围仿若回到平时，默契不谈之前不快，云汐顿了顿，说。
　　“从不。”
　　“所以屋子这么小，你让我在哪里睡？”
　　“随你。”
　　酒店特惠房小得吓人，除了两张座椅和小圆桌，连个打地铺的地都没有，云汐扫了眼屋内，桌子根本容纳不下，她也没有打坐入睡地功夫，折腾了一天，全身精疲力竭。
　　“你说随我。”云汐危险眯了眯眼，“确定吗？”
　　辰韵寒不理她，被子盖在身上，仅露出瘦削地肩膀，宽松白衣掩不住美丽身段。云汐深呼口气，弹指熄了灯，站立半晌，耳边都是她的呼吸声，而对方竟依然背对着她，一丝动静也无，骨子里地执拗突然被激了出来，随即轻掀起被子一角，将身子送进去。
　　皮肤甫一接触被子，顿时倒‘嘶’口气，被窝里地温度，比街上还低！
　　事已至此，容不得云汐退缩，她硬着头皮躺在一边，二人背靠背，不敢太接近冰原体。
　　辰韵寒呼吸渐渐绵长，云汐昏昏沉沉地闭着眼，眉头拧成一团，全身血液几乎都凝结成冰，血量一点一滴往下掉，却又不至于危害性命，身子是疲惫的，而意识竟是清醒。
　　冷冻折磨持续了一晚，她也硬撑了一晚，彼此不言不语，就这样冷战着。脑海闪过许多念头，回想上次偏执之时，记忆已是模模糊糊，那么这个让她再次闹脾气的人，在其中扮演了什么角色？
　　辰韵寒。
　　能与极地女皇如此近距离同床共枕，除了云汐，怕也找不出第二。她第二天一早起来时，血条只剩下一半，头疼欲裂，手指揉了揉眉心，有股气发不出。
　　“你起了。”
　　一抹清丽地白影映入眼帘，云汐抚了抚胸口，昨晚那一刺说重不重，说轻不轻，深半分重伤，浅半寸无用。她闭了闭眼，痛楚之源反而有种莫名地解脱舒意，口中含糊应了一声：“嗯。”
　　“洗漱去，别耽搁了时间。”辰韵寒望向窗外，眼神冷清，声线薄凉。
　　在床上摸索着换了衣服，云汐也不避讳，索性脱了睡衣，辰韵寒透过玻璃看见她胸前的纱布，琥珀色深了深，随即撇开眼。
　　洗漱过后云汐换上劲装，额前黑发微微打湿，然后坐在椅上，不知从何处拎出一个药箱，再次脱下上衣，在箱子里翻找一阵，取出一块巴掌大小地白色薄布，便是要往伤口贴去。
　　“用这个。”辰韵寒突然走近，宽大袖袍微扬，隐现地莹白玉指夹了根试管，说：“外敷。”
　　“不必。”云汐淡淡扫了一眼，继续手上之事。
　　“速效纱布含有药膏，止血有奇效，治愈差强人意。”辰韵寒手臂抬在半空，并不放下，俯视着她。
　　“影响不了我。”
　　“影响我。”
　　黑眸冷冷抬起，云汐微眯了眯眼。
　　“我拖不了你后腿。”
　　“没有万一。”
　　深吸口气，云汐整了整情绪，在这个冰冷女人面前，她现在地行为等同任性，接过递来地药剂，然后单手拔下瓶塞，一股脑倒在了伤处。然药剂刺激血肉所产生地噬骨疼痛，无法让少女寡淡神情波动，黑眸仅多凝视了一会。
　　“剂量可用五六次。”药剂沿着诱人曲线流下，云汐拿毛巾擦拭，辰韵寒淡淡瞥了一眼。
　　云汐鼻息哼了一声，算作回答。
　　窟窿血肉倏尔诡异蠕动，云汐扭了扭肩膀，没一会，伤口便光滑如初。
　　“很好。”辰韵寒颔首。
　　“是很好。”头疼一丝不弱，云汐穿起衣服，边揉太阳穴边说：“对外伤而言。”
　　昨夜地折磨，绝非当事人无意为之。
　　辰韵寒率先离开酒店，云汐顺了顺狐裘，眼神温柔，然后小心安置在肩，跟上了脚步。


第173章 人群中的伪装
　　街上人群熙熙攘攘, 辰韵寒带了块白纱遮面，裳裙飘然，宛若冰霜地谪仙身姿, 惹得路人频频回头。
　　“怎么突然想起遮脸？”云汐微低着头, 黑眸扫了她一眼，不由问。
　　“高层认识我。”辰韵寒目视前方。
　　“你既然认识高层, 为什么不早点走？”
　　云汐眼睛微眯。
　　“此城乃我管辖之地。”辰韵寒慢下脚步, 和云汐并肩而走, 润唇在面纱遮挡下无声轻动, 传音道：“那群人为我而来, 我自不可能一走了之，首先也得解决了这座聚集地隐患。”
　　“说的可真大义，你不过是独走不好交代，但又不能暴露罢了。你们这些世家，一个个真虚伪。”云汐不屑嗤笑。
　　辰韵寒不置可否，继续缓步而行，绝美面容隐藏在面纱下，似有非无地撩着无数人心尖, 然而她散发地冷凝气场, 生生震退苍生。
　　报名处设在一座塔形建筑门口, 诸多异能者在摊位前排起长龙, 黑压压地一片，几乎望不到边。现场因人多而嘈杂不堪，此时不单辰韵寒黛眉微皱, 云汐的脸色也不太好看，食指不断揉着眉心。
　　“嗨！云汐这边！”
　　路丰站在队伍远处招手，云汐看了眼眉宇冰冷地辰韵寒，觉得头更疼了。
　　“你们来的真早。”云汐轻抿一抹温婉地笑，“没想到招异能者处人这么多，如果不是因为夏老推荐，我竟还一点也不知道这事，着实孤陋寡闻了。”
　　钟文柏偷瞄了眼辰韵寒，然后朝云汐不屑哼了一声，路丰说：“这事我们也才知道不久，聚集地本就是以贸易为主，别看招异能者事不大，消息灵通之辈可多着呢。”
　　云汐点头，随即眼角瞟了瞟人群，并未发现薛人地踪迹，那晚他的传音犹如魔障一般，竟让她有些难安，也有些……兴奋。
　　黑眸微微闪烁，她压下了脑海各种情绪，抬首就看见辰韵寒微微侧脸，琥珀眸子睨着她。
　　“那我还得重新评估聚集地一番。”云汐嘴角含笑，不理那双剔透而略有深意地瞳眸，说：“大家排很久了么？”
　　“废话！难道这么多人都是摆设！”钟文柏一脸不耐烦。
　　“文柏，时间久了我知道你肯定有火气，但云汐和那位小姐是无辜的。”路丰拉了拉他的胳膊。
　　“我朋友无不无辜不好说，但她脾气却是也很火爆。”云汐听了似笑非笑地看了钟文柏一眼。
　　回忆那噬骨冰寒，钟文柏眼底泛起惊恐，全身不由抖动起来，悻悻收口。
　　“喂！你们就算要插队也得给我把队站好，别扰乱队形！”就在氛围怪异之时，一道喝骂，忽然在众人身后响起。
　　一名红发女子怒目而视，显然脾气不是太好，众人自知理亏，扭头缄口，也不理那女子。然而云汐黑眸上上下下地扫视她，目光极有侵略性，红发女子只有三阶，比她力量系等阶还低，暗暗冷呲，竟敢装低阶。
　　辰韵寒依然站在队伍外，孑然而立，云汐脚下一转，迈步向红发女子。
　　“你不好好站着，走过来做什么！”瞥见走来地少女，红发女子眉头一皱，烦躁道。
　　“我也可以是去排队啊。”云汐笑，“队伍如此长，让你排久了我也十分过意不去。”
　　“信你个鬼！别靠近本小姐！”红发女子不屑撇嘴。
　　“原来是家族小姐，失敬。”靴子停在地面，云汐一脸温雅地看着她，轻声细语。
　　“我才不是什么狗屁家族女。”红发女子眼神一闪，随即傲然道：“本小姐一人独闯世界，哪需要那些乱七八糟的背景东西！”
　　“你的想法和我不谋而和哦。”身子逼近红发女子，云汐直视她的眼睛，不让后者有半分逃避，“不如今后我们一起相伴闯荡如何？”
　　云汐和女子的距离极近，几乎鼻尖对着鼻尖，话音刚落，人群顿时响起了几道难抑笑声，一名低阶傲娇异能者，以及一名最无用地四阶力量系异能者，就算一起闯荡，逃离兽口之概率也不见得大多少。
　　脚下不由退了几步，红发女子撞上了身后之人，她急忙小声道歉，然后冲少女皱眉道：“你凭什么和我一起走？”
　　“凭什么？”云汐失笑，纤长手指突然闪电伸出，钳住女子下颚，玩味说：“就凭我的等阶比你高。”
　　在手指伸出地一刻，精神力顿时犹如浪潮一般推出，将之整座广场地尘埃清晰捕捉。
　　钳制地劲道极大，红发女子挣脱不得，看着少女的眼底闪过一丝阴厉，然而少女微俯下身，嘴唇擦着她的脸颊而下，在耳蜗中吐息：“你该不会是想在众人面前表演意外晋阶吧，我的小姑娘，你好可爱，天赋也很高，毕竟，我一点威压也没落给你。”
　　红发女子气愤大吼：“你在胡说什么！”
　　黑发遮盖住左右转动地眼睛，云汐退回身，手指依然钳着红发女子，柔声说：“我只是见猎心喜。”她顿了顿，空气继而也泛起股波动，“以为你能和我一起携手。”
　　红发女子咬牙说：“谁稀罕和你携手！”
　　“你还真像一只小猫儿。”云汐温声一笑，“好吧，是我误会了你，我道歉。”
　　奋力甩开钳制，红发女子恨恨瞪着她，“滚！别来恶心我！”
　　众人目瞪口呆，吃惊于云汐的调情手段，辰韵寒气质冷然，目光却不在云汐那边。
　　三阶尚无法将异能力离体而出，所以女子决不可能打赢云汐，人群中有几缕气息蠢蠢欲动，无奈她之前表明一人身份，没人前往帮忙，而围观者甚至吹起口哨，期待接下来地发展。
　　心下有了估量，云汐表面不动声色，拍了拍红发女子因气愤而红润地脸颊，“小妹妹，我喜欢你。”
　　各种恋情在末世屡见不鲜，少女轻浮地举止和话语，可不会让群众往纯洁了想。
　　“拿开你的脏手！”周围看着她们的眼光微妙，窃窃私语，红发女子真的怒了。
　　队伍因云汐和红发女子的关系，变得有些散乱，负责招人的异能者看见不复之前有序，眉头一皱，旋即迈步离开了桌前。
　　“你们在做什么？”负责人大喝一声，围观异能者顿时散开，回归各自队列。云汐黑眸瞟了一眼，然后放开了红发女子，转身冲她玩味一笑，普通面容尽显别样韵味。
　　“我们是来应聘地异能者。”负责人见辰韵寒时眼里闪过惊艳，云汐不着痕迹地挡在她身前，将名片递给负责人：“大人请看。”
　　白皙手指握住名片，却恰到好处地露出蓝金色一角，负责人掀了掀眸，名片的蓝金色部分只有他可见，而后大手包裹收下名片，道：“失礼了，请问你们几位？”
　　云汐说：“四人。”
　　路丰凑近云汐，低声说：“薛人还没来。”
　　负责人小心地收好了名片，又问：“请问你们确定是几人了吗？”
　　云汐笑着摇了摇头，路丰咽下话，眼角瞟向红发女子，她笃定说：“只有四人。”
　　昨夜过后，云汐就有某种预感，除非她主动去找寻薛人，否则他决不会出现。负责人看了眼云汐，然后依次将身份勋章递给他们，而到了辰韵寒那儿云汐却抢先拦下，歉意一笑，替她接过勋章。
　　动作算不上礼貌，负责人察觉云汐的等阶，发作之时想起了那名片，压下脾气简单交代几句，最后沉声说：“劳烦各位明日准时到场了。”
　　众人颔首应‘是’。
　　负责人头也不回地离开，转身时目光在辰韵寒身上顿了顿，眼中闪过一丝觊觎和踌躇，不说辰韵寒表现出地五阶实力，之前那张蓝金色名片就让他讳莫如深，即便借他几个胆子，也不敢随意招惹，索性冷冷一哼，径直回了招人处。
　　“没想到竟是一次性。”云汐黑眸闪烁，随即率先路过红发女子，连个眼角也没留。
　　“嘿，那个红发女人在看着你呢。”钟文柏笑容嘲讽，快步走到她身边，戏谑道：“看来你的策略成功了，那小妞虽然还不喜欢你，却是对你产生了兴趣，隐藏地够深啊。”
　　昨天云汐在众目睽睽下对他示好，态度暧昧不清，而今竟也在众人面前，口口声声说喜欢别人，让钟文柏顿感脸面无光。
　　“多谢夸奖。”云汐抬了抬眸。
　　“两面派！”钟文柏‘嘁’了一声，嗤道。
　　远离鼎沸广场，辰韵寒仅露地黛眉微松了松，直接导致空气回暖不少。路丰瞅了眼云汐，她的表情依旧温婉，脸色却不太好，说：“云汐，你是不是身体不舒服？”
　　“怎么了？”云汐声音微微喑哑。
　　“你今天情绪不太对啊。”路丰心想，甚至可以说是反复。
　　如果云汐对红发女子反常地行为，理解为一见钟情，且人前温柔一面也只是针对外人，那么她对钟文柏地态度就很奇怪，昨天还是无动于衷，现在竟寸步不让起来。
　　云汐眉头一皱，难受地揉了揉太阳穴，“估计是来聚集地时淋雨着凉了。”
　　众人：“……”
　　“你骗小孩啊！就连精神系异能者都不可能淋淋雨就生病，何况你还是四阶力量系异能者！”
　　钟文柏直接笑出声。
　　云汐面不改色，“我自小体弱多病，所以才会……”话到一半，像是忽然意识到什么一样戛然而止。
　　路丰立马问：“才会什么？”
　　“没什么。”云汐赫然一笑，说：“我今天身体不适，而且恰逢女人那几天，你们多担待一些。”
　　众人：“……”


第174章 信，不信
　　柳絮一般地小雪, 在安静了一个上午的天空中飞舞，然后轻轻落下。
　　大地铺了一层薄薄银霜，两名女子穿着极单薄, 和其他异能者不同, 她们身上头发上落了些许白，一前一后踩着浅雪, 宛如散步般。
　　回到酒店, 云汐倏尔转身, 黑眸直望入那双琥珀眸底, 辰韵寒随即素手一挥, 整个房间顿时以肉眼可见地速度结冰，最后化作一座冰窖，云汐问：“你发现了几人？”
　　辰韵寒收回手，错过了眼，淡淡说：“十七。”
　　“光内奸就有十七个。”探查出地人数一致，云汐微眯了眯眼，不由猜测敌手实力，“极地城主, 你们已经不止仇家如此简单了吧？”
　　琥珀眸子终于瞥了她一眼, “势力之争。”
　　举世皆知, 十大聚集地乃末世十巨头, 然而因城主实力排名靠后，依附九阶异能者大城的十大聚集地，各大家族皆欲取而代之。其面临地挑战与压力, 早已超乎常人想象，一日不踏入九阶之列，灭城之危一日不消。
　　八阶实力在世家大族虽为珍贵，却也不是没有，故而自身只有八阶地辰韵寒，每天不知要遭遇多少暗杀，如今实力大损，处境凶险更甚！
　　“你只要到时遵守诺言，在破晓之地还我自由就可以了，其他我懒得去计较，并且路途上和你保持同一战线。”云汐了然，也不深究目的，无所谓道。
　　“你若不信我，大可击掌为誓。”辰韵寒冷冷说。
　　“击掌？”
　　云汐挑了挑眉，这都什么年代，世家还时兴这一套？
　　“不错。”
　　辰韵寒冷哼一声，显然察觉了她内心地想法，语调僵硬而寒凉。云汐摸了摸鼻尖，看辰韵寒一身群裳，后知后觉在文化纷杂地年代，是她大惊小怪。
　　“好吧。”云汐干咳一声，然后举掌上前，却见辰韵寒负手而立，不由沉下了脸：“你在耍我？”
　　“先洗手。”琥珀眸子平静地睨着她，润唇轻启。
　　不自在地动了动手掌，云汐被对方冷不丁地话语噎住，她回来后确实还没洗手。
　　“好啦，好啦，我先去洗手，瞧你爱干净的。”云汐满脸苦笑，无奈进了盥洗室。
　　说是洗手，云汐进去之后，却是传来阵阵水声。辰韵寒孤身站在窗前，润泽唇瓣轻抿出一丝曲线，那丝曲线淡而难觅。云汐洗去一身疲惫，体内寒气却是在夜晚肆虐起来，于是直接躺在床，然后皱眉拉被子睡觉。辰韵寒看了看她，屈指一弹，一如往常在黑暗中打坐修炼。
　　一夜无话。
　　翌日清早二人准时报到，辰韵寒依然带面纱，清清冷冷地站在云汐身边。
　　“云汐，你们今天负责哪一区？”路丰和钟文柏一道，人群中瞧见鹤立鸡群地辰韵寒，脸色同时一喜。
　　“城南。”云汐低头看了看牌子，“好像我们最近几天都负责那片。”
　　“太好了！我们也是负责城南！”路丰高兴坏了。
　　云汐接过路丰递来地牌子，上面和她们一样标明城南，除此外并无过多标注。她皱眉苦思，如若那群人真有所图，牌子必会给他们带来很大便利，到时说不得还会碰上。
　　“真是巧了，那我们一起行动？”默然片刻，云汐将牌子递还路丰。
　　“那敢情好，我们人熟巡检起来也方便些。”钟文柏顿时大喜，对云汐地厌恶淡了许多，路丰显然也在等这句话，忙说。
　　几人在原地谈了会便启程前往城南，期间路丰和钟文柏设法接近辰韵寒，试图融解美人眉宇冰雪。云汐离得最近，明显感觉到周遭气温冷到了一个骇人地步，暗叹口气，也不知是谁说要摆平隐患。
　　“你们说什么这么开心？弄得我跟个局外人似的。”嘴里微微发苦，云汐加快几步，横档在三人中间，插口道。
　　“没有啦，我和文柏在向小姐介绍聚集地。”路丰打了个哈哈，暗忖女人果然善妒，连最好的朋友也不例外，“这座城池是极地一块最靠近海的区域。”
　　“而它之所以能成为贸易中心，离不开其得天独厚的地理优势。”
　　“虽说异兽众多，王者兽也不少，但这也造就了无与伦比地资源。”路丰眉目飞扬，向云汐解说起极地概况。
　　辰韵寒黛眉微不可察地蹙了蹙，云汐似有所感，颇有深意地看了她一眼，眼中闪过戏谑，还有浓浓不屑。辰韵寒没看她，黛眉仅蹙了一会，便舒展开来，一闪一逝快得惊人。
　　“大海离这里远吗？”云汐心中冷笑连连，面上却微微一笑，顺水推舟说。
　　“远啊！以五阶异能者的脚程，也要全力赶个三天三夜。”
　　“按风系异能者的脚程呢？”
　　“你以为高阶风系异能者在极东是大白菜吗？”撇了撇嘴，钟文柏插口。
　　“不知道。”路丰拉了拉他，然后摇头说：“极东地区以冰系异能者为主，风系异能者很少，高阶也不太多。”
　　城南设了一处专门管理点，负责巡检地闲散异能者皆在此打卡报到，云汐接过辰韵寒的勋章，继路丰和钟文柏之后在机器前一扫，蓝色光幕上立即弹出简单信息。
　　将勋章还给辰韵寒，云汐复又瞅了一眼，其他异能者的身份信息同样简陋，有些她能看出等级的，竟和屏幕上的个人信息不太相同，她轻声说：“还真是概括的整合体系。”
　　辰韵寒睨了她一眼。
　　“非常时期。”清凉声线划过了耳际，换作平时，钟文柏早该第一个跳出来搭话，云汐看了看辰韵寒被白纱遮盖的面容，意识到这是单独传音。
　　微微颔首算作回答，云汐说：“路哥，文柏，不是说海里王者兽众多，那为什么这座聚集地看起来很是繁荣平和？”
　　一行人开始履行公务，游荡城南的大街小巷，辰韵寒一路沉默，不置一词。路丰和云汐天南地北地聊了起来，间隙钟文柏冷讽两句，云汐也毫不在意，路丰见此微松口气，说：“因为海居异兽很少袭城，甚至袭城地次数远不如陆生异兽。”
　　“能详细说说吗？”云汐听了眼睛一亮。
　　“那是因为最强大的王者兽皆不靠近陆地，至今发现最强两栖异兽，不过普通八阶。所以只要不太靠近海洋，或者在浅水区有异能者护航，基本没太大问题。”
　　似懂非懂地点头，云汐一阵皱眉。
　　“如果突然有王者兽攻城呢？”
　　这种可能性不是没有，只是至今尚未出现，路丰被她噎住，一时不知该如何接话。缄默如辰韵寒忽然说：“海洋异兽离水战斗力大打折扣，故而此座聚集地建城之时纳入了考虑范畴，离海距离经过了周密计算。”
　　“那如果海洋异兽攻城，即便实力打了折扣，贸易之城也才是中型聚集地。”颇意外地看了辰韵寒一眼，云汐眼神微闪，前者一直防备她窃取信息，现在竟如此大方，面上却是一派笑意。
　　辰韵寒目不斜视，继续缓步而行，川流人群中无人能使她停眸，宛如孤峰雪山，冷傲寒梅，路人皆有意无意地避让开来。
　　“聚集地不远处就有忘忧雪见堡管辖的城池，有那位堡主在，就不可能袖手旁观，你真是极东之人吗？”钟文柏奇怪地瞄着云汐。
　　“哦……”云汐拉长话音，眼角状似不经意扫过辰韵寒，说：“原来是这样。”
　　路丰也说：“对了，小云你们是从哪里过来？”
　　云汐指了指西边，路丰和钟文柏视线顺着纤长手指转移，越过交错高楼，翻过围墙，望着天边无际地蓝色，“从那边，一个不大却有些消息闭塞的村落。”
　　路丰及钟文柏异口同声，“村落？！”
　　“是的。”
　　“是怎么样一个村落？”钟文柏连问：“村子大不大，你们村子附近就没有强大异兽？”
　　似是不想多谈，云汐一直笑而不语，任钟文柏如何逼问，她都没有正面回答。
　　村落——小型聚集地都称不上，又如何击退凶残异兽？
　　路丰和钟文柏互望一眼，双方眉头紧锁，疑云重重。
　　他们不着痕迹地打量了一遍气场冷凝的辰韵寒，以及一脸温和的云汐——二人相伴闯荡，加上之前戛然而止地话语，不由将他们引入一个误区。
　　世家！
　　这个让所有青蛙瞻仰，望而却步地词语蹦出脑海，两人心中顿时大骇，不敢再随意谈吐。特别是钟文柏，心有余悸地瞟了一眼云汐，恨不得倾囊相告。


第175章 杀意紧逼
　　双方各怀心事, 辞别众人，云汐和辰韵寒一前一后，踏着小雪回酒店。
　　沐浴出来, 云汐见辰韵寒站在窗前, 气氛略有些冷凝，黑眸沉了沉, 她也没主动开口, 手下继续擦拭及肩的头发。
　　“爱骗人。”白影望着窗外地轻雪, 声音毫无起伏。
　　“我怎么爱骗人了？”动作一顿, 云汐漠然抬眸, 说：“你不也没如实相告。”
　　“既然憎恨世家，又为何假扮。”辰韵寒侧了脸睨她。
　　“我可没说。”将毛巾挂在一边，云汐指腹一撮发丝，黑发瞬间干了大半。
　　那抹白影终究转了过来，琥珀眸色微深，辰韵寒不言不语，就这样盯着她。然而经过这几天地相处，前者身陷困境, 云汐根本就不怕, 仿若没注意到冰冷视线, 悠然打理着沐浴之后的琐事, 在狭小房间中穿梭。
　　“云汐。”辰韵寒冷声唤她，“虽然现在我合作于你，更多却是互利互惠, 你休想利用我。”
　　“极地城主，你既然叫我云汐，就希望能真的口心相一。”云汐同样冷冷呛声。
　　空气骤凉，辰韵寒孑身而立，形如高雅雪莲。
　　“不是吗？”如果不是，辰韵寒的处处防备可不作假，云汐寡淡地看着她，说：“别把‘云汐’和‘凌影城’扯上关系。”
　　“危机不除，瓜葛不消。”眸子静睨了云汐一会，半晌后，辰韵寒无情开口。
　　“极地城主啊……”云汐差点笑出声，摇了摇头，说：“你真是站在高位太久，好像你是忘了，现在的你跌落神坛，一不小心就会深陷囵圄死于非命。”
　　“你高傲，没问题我可以照顾你的高傲，因为这是你的性格。”
　　“但不要把你的性格强压来我身上，你不信任我，我也一点不信你！”黑眸撞入冰冷琥珀，赫然闪烁着星点红光。
　　“你想甩手不干。”
　　辰韵寒微眯了眯眼。
　　“难道我不是随时能甩手？你实力恢复巅峰，敢和我大肆激战？”房间随着她的眯眼动作，墙壁竟以肉眼可见地速度攀附上薄霜，云汐横卧裂空之匕，摆出进攻之姿，冷笑道。
　　辰韵寒沉了眸色，负手而立，雪发在屋中无风起伏，不言不语，就这样凝着她。然而云汐嘴角始终携着抹冷意，淡漠抬眼，视线撞入那双颜色微深地琥珀眸子，仿佛在其中见到了深陷冰天雪地的她。
　　空气中，骤然弥漫了寒霜凛冽！
　　“极地城主，希望你能好好想想。”双方冷冷对峙一会，云汐寡淡着神情收回匕首，也不怕辰韵寒攻击，径直转身离开了房间，漠然道。
　　房门被轻轻带上，辰韵寒听到落锁声，微侧了侧脸，然后忽然一甩袖袍。
　　哗！
　　墙壁之上地霜层赫然崩解了去，化为满屋白光，微微闪烁着晶莹色泽。
　　她轻移莲步，长裙曳地，缓缓行至窗边，抬眸望向天空飘洒而下地细小雪花，宛如琥珀地眸底水泽微深，静默不语。
　　云汐乘坐电梯一直往下，今天搭乘的人很少，没有任何停顿便到了一楼。当电梯即将打开之时，一阵女子娇笑突兀传入了耳中，她隐晦蹙眉，看了眼杵着锯齿状武器的男人，以及在那男人身边各种卖弄风骚地女子，脸色不变，和众人擦身而过，身子却故意挨近那风骚女子。
　　表情温和地走出酒店，感知反馈出众人之中，除了那男人以及女子外，还有一位不起眼之人不着痕迹地瞅了她一眼。
　　电梯门‘叮’地一声关了上，指数从1开始跳转，云汐回过身，面色寡淡而失了温度，略微动了动鼻翼。
　　“竟然如此快就盯上我。”云汐迈步而走，“那女子真是一身好本事，竟然连身上地味道都能伪装，莫非……又是一个觉醒者？”
　　若非之前薛人那茬，她还真不会往此方面联想。
　　毕竟，觉醒者实在太过罕见。
　　在凌影城三年多的日子里，云汐和凌妃雅日夜相伴地日子不少，其中辗转几个聚集地，她们也不曾碰见过觉醒者。然而三阶之后异能者随着等阶逐渐提高，释放威压时收敛气息地手段也愈加高超，甚至，异能者达到七阶之后，若非故意而为，常人更是无法发现其异能系别。
　　觉醒者——充斥神秘气息地团体，他们异能隐藏水平堪称佼佼，根本觉不出异。
　　除非那人主动展露，抑或战斗之刻。
　　天色漆暗了下来，少女任由小雪飘落肩头，在黑发和脸颊上融化成小水滴，她深一脚浅一脚地踩着薄雪，和街上行人不同，肩上狐裘萦绕着一层薄淡青光。
　　当时主动撤下防御，实乃云汐尚不想撕破脸，且，她想起了一件事。
　　雪花飘落过街灯附近，隐绰散发出一层清冷光晕，少女慢悠悠地走着，宛如漫步一般，她口中不断哈出白气，身上却只围着狐裘风衣。
　　脚下踏着地步子倏尔变得欢快，少女鼻息轻哼起了小调，一路兜兜转转，进入了一条幽暗无人地深巷。
　　空巷行至尽头，便是出现了一座偌大屋邸，黑眸异光一闪，普通面容在月光阴影下模糊不清，少女轻踮起脚尖，旋即盈盈踏着某种贵族舞蹈，蜻蜓点水般灵动而优雅，婀娜身姿在柔和月光中翩翩起舞，竟是让人不由得看痴了。
　　少女移动到屋邸之前，大门倏地兀自而开，她顿了顿身子，宛若进行完一场仪式，然后迈入屋内。
　　屋内装饰较为欧式，前方左右分别有两道楼梯直通二楼，月光透过天窗洒下，少女普通的面容显现而出。
　　“夏老，你邀我今夜相见，怎的反倒是找不着人。”眉眼带着熟悉地温和，云汐瞅了眼二楼，道：“莫非，这又是一场对云汐的考验？”
　　“你这小姑娘实在有趣，怎么满脑子想的都是考验，难不成老头子在你眼里就只会考验你了。”轻柔话音仿若微风拂过，空旷二楼，一抹黑影忽然凭空浮现，诡异地犹如瞬间移动了般，夏佐哈哈大笑。
　　“当然不是。”云汐抿唇一笑，“不知夏老叫小云来有何事？”
　　“哦？”夏佐意外地扬了扬眉，然后倚着扶手俯视下方，玩味说：“小姑娘挺会套近乎啊，成！老头子叫你小云也不吃亏。”
　　“不知夏老叫小云来有何事？”云汐极有耐性地复述了一遍。
　　“难道老头子没事就不能找你这小姑娘？刚不还让我叫你小云吗？”
　　“哪有，小云还盼着能和夏老多聊聊天，最近想着和夏老相约地日子将近，都激动得睡不着。”
　　“嘴挺甜啊。”夏佐直起身，眼底神色晦暗不明，“你来见我一事，那位朋友可知？”
　　“能单独约见夏老是何等荣幸之事，我虽然心情十分激动，却也不敢未经夏老同意便乱说，所以除了我，没有任何人知道，出来也只对她说是散步。”前些日子初见夏佐时，在场地除了辰韵寒，还有薛人、钟文柏、路丰几人，云汐不着痕迹地看了看他，轻声说。
　　‘她’并未特指谁，二人却默契知晓其代指辰韵寒。
　　“我第一眼见到你，就知道你是个极懂事的小姑娘……”夏佐似乎颇为满意，慢着步子下了楼。
　　话说到一半，夏佐身影突地一闪，仅在原地遗留一圈风痕，瞬间袭掠到云汐身前，旋即五指成爪，携带起一股凶恶地劲风，惊雷般抓向云汐！
　　“所以你就留下吧！”
　　“夏老这是何意？”面对夏佐毫无征兆地攻击，云汐淡漠抬了抬眸，看着眨眼就奔向肩膀地凌厉爪风，身子豁然横移，不偏不巧地躲了开去。
　　一击落空，夏佐轻‘咦’了一声，威压顿时犹如山洪般猛然喷发，而后手腕一转，狂风呼啸间，齐齐朝云汐暴探而出！
　　“夏老这是想强留下我了？”夏佐抬头看了云汐一眼，她在强大威压下竟不见半分惊慌，神情寡淡，黑发飞荡于劲风之中，轻笑说：“你啊，知不知道你犯了个决不能犯的错？”
　　尖锐咆哮地异能力在夏佐体内暴涌，爪至途中，恐怖地气势徒然节节攀升，然而云汐竟未挪分毫，看着他的眼里无丝毫温度。
　　“废话少说！老头子最近异厨修炼遇上了瓶颈，那天恰好听你一番点拨，不时就可再进一步！只要你留下将全数告知，就算暂时无法突破，我还可以寄希望于你朋友！”夏佐眉头大皱，随着手指之上地异能力越聚越多，光芒骤然大盛，让人不得不闭上眼。
　　轰隆！
　　整个屋子骤然大震，随着手腕传来一阵剧痛，屋内暴蹿地飓风碎裂湮灭，夏佐震惊地看着云汐黑瞳被血色蚕食，她手下用力，‘咔嚓’碎骨之声清晰可闻。
　　“夏佐，你一共触碰了我两个禁忌。”红瞳宛如宝石，在月色映照之下猩红夺目，薄唇轻启：“其一，你不该用你的脏手来触碰我肩膀，也就是——我肩上的雪白狐裘。”
　　“其二，我这人很自私，最讨厌……喔，不对，是最憎恶别人干涉我的私事，而你竟然还敢强逼我。”
　　“很疼吧？啧，其实你的做法也对，这本就是个强者为尊的世界。”夏佐脸色微微扭曲，云汐却看得津津有味。
　　纤细手指逐渐没入皮肤，骨骼崩碎之声也愈发欢快，夏佐脸上青筋蛹动，闪过一抹狰狞之色。
　　“啊！！”
　　夏佐暴喝一声，其体内地异能力，骤然在此刻翻涌剧沸！
　　“你究竟是谁？！”刹时间狂风暴涌，一抹黑影旋即在劲风之中倒飞而出，夏佐摆脱束缚，连忙远离了云汐，扶着报废手臂，一脸骇然。
　　“我？”云汐笑，“我就是比你强的人。”


第176章 极地之海
　　废臂完全以一种诡异地方式软垂, 夏佐看着浑身散发骇人气势地云汐，眼神惊疑。
　　“你就是前几天袭击城主府那人？”脚跟不自觉缩了一步，夏佐连呼吸都小心翼翼, 沉重道。
　　“还真傻得可以。”云汐恨铁不成钢似地摇了摇头, “夏老，莫非是别人把你叫老了, 你就脑子也秀逗？”
　　“胡扯！”夏佐怒声说。
　　“如果我真是袭击之人, 你认为你现在还有命在？”
　　“休想诓老头子！”夏佐沉声说：“难道你就不怕杀了我, 然后泄露行踪？”
　　云汐嗤笑出声, 红瞳透露出浓浓不屑, 边摇头边迈步逼近不断后退地夏佐，见对方一副如临大敌地模样，眼底不屑更甚。
　　“夏佐，来之前我就想过你会不会袭击我，然而你在套我话的时候，我又何尝不是在套你。”淡漠地声音响起，云汐身影倏尔一闪，顿时出现在夏佐身后, 旋即化腿为鞭, 狠狠鞭笞了出去！
　　伴随着刺耳地破空声, 夏佐骤然倒飞而出, 身体猛烈摩擦撞击在地面之上，而那坚硬石板，赫然在其每次接触之刻, 蛛丝裂缝暴裂而来，旋即搓着地面滑了一段距离，才堪堪停住。夏佐重咳出一口血，反复跌倒爬起，干净衣服破烂且沾满灰尘，身形从未有过地狼狈。
　　口中重重喘息，夏佐满脸警惕，盯着前方弥散了一路地灰尘之处，那，赫然存在着一个魔鬼！
　　“请问阁下究竟是谁？”夏佐心中为鲁莽行为而后悔不迭，细碎脚步声从尘埃之内传出，每一下，都似踩在心尖。
　　“我是谁，不是已经向你说过很多遍了。”土黄色灰尘中隐绰显现出一抹纤细黑影，红瞳璀璨夺目，慑人心魂，那声音轻轻一笑。
　　“阁下，老头绝无冒犯之意，刚才多有得罪还请你海涵。”扶着废臂地手掌贴近身躯，然后小指头隐晦勾向腰间，眼底暗藏凶光，“相信阁下隐瞒名讳藏身我聚集地，也是有阁下自己的苦衷，老头愿意为刚才之事竭尽所能来赔罪，直至阁下满意为止。”
　　灰尘伴随着气流，在少女身前吹拂而过，缓步踏来。
　　“我若一直不满意，又如何？”
　　“以老头在聚集地的影响力，并且今晚我也只见过阁下，相信阁下也不是喜欢惹事之人。”指尖终于触碰到腰间，夏佐甚至觉得像渡过一个世纪般漫长，嘴角不自觉勾勒出抹笑意，口中话语却依然谨慎。
　　“我确实讨厌麻烦事，不过。”气流猛然扰乱成一团，夏佐瞳孔顿时一缩，森冷之感宛如蛇信吞吐，若有似无地点触在脖颈之处，红瞳不带感情地睨了他一眼，云汐说：“如果让你的小指再下去一毫，恐怕麻烦事会更多。”
　　“老头不明白阁下的意思。”夏佐背脊顿时冷汗直冒。
　　青光一闪而逝，夏佐痛得哼了一声，脸色狰狞扭曲。
　　“明白了吗？”裂空之匕依旧抵在颈间，其上青光流转，携着抹骇人森冷，云汐另一只手诡异空悬，仿若之前的攻击非她所为。
　　“我在别墅里遍布摄像头，你如果杀了我，绝逃不出聚集地高层的耳目！”切口光滑而平整，明显乃利器所致，鲜血顺着创面冉冉滴流，断指滚落到了云汐脚边，夏佐余光瞟到，像看怪物一般看着她，惊恐道。
　　“夏佐。”云汐莫名叹了口气，“你还不明白吗？你的一切，别墅的一切，统统逃不过我的眼睛。”
　　早在云汐进别墅之前，就用感知细细扫视过一遍，遑论夏佐诓骗说有摄像头。云汐对她的掩藏功夫十分自信，夏佐由始至终忌惮地都是辰韵寒，且，强留一名看似谦和地小辈异能者，放在明面上，夏佐可丢不开那块老脸。
　　故而，云汐根本就没有顾忌。
　　少女的气息倏尔逼近，夏佐随即仰了仰脖子，眼神不期然同红瞳相撞，脸色勃然大变！
　　“好恐怖的煞气！”
　　几乎快化为实质地杀气，在撞入红瞳之刻，顿时铺天盖地的暴冲而来！
　　“不可能！”
　　绝不可能！
　　夏佐的心，在这一刻，难以抑制地颤抖起来。他虽然才是六阶异能者，但在末世之前却也活了不少年岁，而双手更是早早便沾染了鲜血，那浓稠得可以闻得见，摸得着地腥臭煞气，不可能是仅杀了几百，几千人就可磨练出来。
　　此女手上的人命，绝比他多无数倍！
　　“你一个四阶异能者，竟然能压制我……”呼吸逐渐变得困难，夏佐满脸冷汗，死死压住打颤地牙关，全身骨骼犹如生锈了一般不听使唤，艰难启齿。
　　裂空之匕骤然闪过一道青光，旋即便“嘭”地升腾起暴虐青焰，空气顿时被焚烧得微微扭曲，就连夏佐的皮肉，也在以肉眼可见地速度消弭。云汐手腕一动，快得仅看得清一抹虚影，旋即与夏佐交错而过。
　　“有一点你猜对了。”鲜血沿着裂开之匕滴落，云汐淡淡说：“我就是你要找的屠城之人。”
　　熊熊青焰猛然自夏佐体内暴涌而出，云汐甩了甩匕首，没有再看来不及回话地夏佐，随即寡淡着神情离开了别墅。然而在她前脚跨出别墅之刻，那团暴虐青焰，徒然化作点点黑灰飞扬，最后在空气中散化成虚无。
　　黑暗之夜，红瞳耀目，云汐颤抖着呼吸抖了抖身子，像是一名毒瘾发作地瘾君子，她抬头望了眼雪空，忽然萌生出一个不切实际地想法。
　　如此美丽的夜，怎么可以就这样浪费？
　　“求求你放过我吧……我再也不敢了。”
　　“打！打死这个不知好歹地东西！”
　　黑影在一条无人巷子闪过，其中三三两两有几个人影，围住了墙角瑟缩地娇小身影。
　　“嘿，小妞，这么晚了你打算去哪啊？”
　　“想不想和我们一起玩玩？”
　　“走啊！哥哥们带你坐异兽车兜兜风。”
　　娇小身影瑟瑟不安，抖声道：“不要……你们别挡着我。”
　　表面繁华昌盛的聚集地，亦有诸多污秽之事，云汐对周遭一切置之不理，随着小狐狸离开她的时间愈久，人也愈冷血。
　　贸易之城失去了一个中流砥柱，而将这个存在彻底抹杀之人，竟一点也不在意，她收敛气息，绕过繁闹街头，旋即穿梭于漆黑小巷，悄无声息地接近了城门。
　　这座聚集地综合实力不过中型，甚至还处在中庸，但它利用其得天独厚的地理位置，生生填补了此缺憾，不得不说，极地女皇着实御下有方。
　　借助‘隐匿’技能地逆天性，云汐轻松躲过了士兵巡查，随即在某处不起眼角落，蹬了几脚墙便巧妙地攀附而过。途中遇到城楼上的士兵，她屏了呼吸，不知不觉就猫了过去，动作一气呵成，待远离聚集地竟无一人觉察，她稍松了口气，微微一笑。
　　云汐一路陪同辰韵寒，甚至和她一起留下，并非真的离不开，而是她想平静地寻找，若真拍拍屁股走人，那就等同站在了破晓之地对立面。
　　而辰韵寒不走，有可能是因为伤，毕竟她不如云汐那般擅长藏匿，也可能另有他因。
　　双膝微屈，旋即脚下猛力一蹬，云汐的身体转瞬间便弹射而出，快速移动起来！
　　呼啸风声在耳边乍响，云汐瞧见前方地异兽，沉凝一会，旋即手腕猛然一翻，握紧凭空闪现而出地长剑，一抹青光在其上流转，眨眼就取走了异兽晶核。
　　“明天还有巡逻任务，而且白日里被人见到入城，难保不会有什么麻烦。”炭灰被夜风吹散，云汐黑眸一凝，心下有了计较，立即就将晶核兑换成体力药剂。
　　体力药剂，效果：迅速恢复体力。
　　在系统商城之中，唯有体力药剂地兑换是不需要冷却，也没有太多限制。
　　但，它确实如其名，只能做恢复体力之用，对异能丝毫帮助也无。
　　云汐火力全开，不要命地在极地狂奔，雪地踩下脚印，不一会就被落雪填平。就这样一路宰杀兑换，吸收再宰杀，云汐本身就极快地速度，加之惊人爆发力，全速冲刺下赶到了极地海域，甚至时间都还很是充裕。她渐渐停下步子，看着漆黑大海，聆听海浪拍打地声音。
　　咸腥海风扑面而来，一双红瞳宛如鬼火漂浮，云汐看着悬崖下染了墨色地海水，忽然嘿嘿一笑，竟是一头栽了下去！
　　“噗通！”
　　清脆落水声，被不断拍打岸边地浪潮淹没，然而海面依旧如故，似乎就没出现过那人。
　　一抹黑影冲进了水中，鱼儿受惊，顿时游离原地，海水‘咕噜噜’地直灌入耳，那黑影微微调整下身子，然后便失了动静。
　　口中吐出串气泡，云汐微微睁眼，世界在这一刻仿佛无声，而天地间也仅有她一人，耳边是海水宁静地声音，月光下视野空旷，鲜有鱼类，大海广阔无垠寻不到边际，却，一点点地蚕食人心。眼前恍惚有一只雪白狐狸跑过，虚幻而清脆地声音，不知从何处响起，黑发美人对她温柔一笑，老人指尖燃烟地场景，也忽然浮现而出。
　　她为什么而活？
　　活下去，又有何意义？
　　黑眸渐渐失焦……
　　她随波逐流，她思绪飘渺，她，不断沉沦。


第177章 海中霸兽
　　“主人！”狐狸眼楚楚可怜, 一眨不眨地盯着少女。
　　少女嘴角携着抹恶劣笑容，抚了抚狐狸毛茸茸地脑袋，将狐狸脑袋上绒毛恶意弄乱。那狐狸被少女捣腾得炸了毛, 她却轻轻一笑, 黑眸染着温暖笑意。
　　“阿汐……”狐狸窝在少女身边，微蹭了蹭颈窝。
　　狐狸毛色雪白而美丽, 身为一只风系狐兽, 更是喜欢到处乱跑, 它的绒毛在空中微微飘曳, 晕光绚然。
　　少女心中一暖, 而那狐狸，竟不知何时变成了古典美的黑发女子。
　　黑发女子对她如亲人呵护，神情宠溺，少女在她面前总像个小孩。而那指尖燃烟的老人，对她伸出了一只骨瘦如柴的手，少女心脏顿感窒痛，连着黑眸也袭上了抹涩疼。
　　她想急忙上前，但, 却被死死禁锢了住。
　　虚空顿时犹如玻璃碎渣般七零八落, 幻象破灭, 有痛苦地呻-吟, 各种抢救仪器，也有满地尸体，破败树洞, 鲜血……腐蚀了高贵地美丽白毛。
　　随着时间缓缓推移，水域能见度逐渐提升，一团巨大黑影，正以令人心惊地速度逼来！
　　这头海洋异兽最喜在夜间狩猎，一双锐利地眼睛，精确到令人恐惧地感知力，靠近大陆地浅滩之中，它就是霸主！
　　然而今夜却多少有些意外，之前猎物掉入水中地动静不大，但根本瞒不过它。本以为猎物只是从陆地不慎跌落，海洋异兽也懒得搭理，可过了如此久竟什么动静都没有，竟依然能感觉到那猎物身上传来地波动。
　　盯着视野中地人类，海洋异兽那双锐利而冷漠地眼睛，闪过一抹淡淡不屑，旋即张开血盆大口，宛若一枚导弹般狠狠撕咬而去！
　　沉浸无垠大海中，倏尔暴瞪开一双血色之瞳，顿时，嗜血疯狂地视线与海洋异兽对撞！
　　夜色下宁静地海平面忽然爆沸，一抹黑影徒然自水中暴蹿而出，然而几乎是同一时刻，一团更大地黑影蓦然紧随而至！
　　音爆魔蛤，等级：？？？
　　“你这个卑鄙的人类！！”
　　音爆魔蛤拖着一条长尾，四条腿重重踩跺在了地面之上，全身黑黝黝滑溜溜，像极未摆脱最后阶段地蝌蚪。然而它身上散发着骇人气势，扭了扭庞大身躯，右后腿九寸处插着一柄长剑，猩红血液随水迹一起侵蚀了陆地。
　　之前跳海地悬崖，轰然断裂崩塌，旋即犹如陨石坠落一般，掀起滔天浪花！
　　云汐冲着音爆魔蛤大声嘲笑，放肆笑音似乎和音爆魔蛤引发地动静一起，随这片极地浅滩山呼海啸！
　　音爆魔蛤乃是水陆双栖变异兽，即离不开水，也离不开陆地。不然以它的位阶实力，也不会屈居在浅滩称霸。海洋中强大异兽，尤其是王者兽，异常喜欢自由，故而实力越强，领地也越大！
　　“你自己蠢就不要怪别人！哈哈，那么明显地弱点也不藏着点，就这样展示给我看，不是求打是什么！”云汐狰狞着血瞳，脸上笑容大而扭曲，靴子在陆地搓了一段距离，拉出两道长长沟壑，旋即右脚猛然一踏，伴随着身后飞溅而起地碎石，堪堪稳住身躯。
　　“嗥！”
　　音爆魔蛤仰天长啸，一波波音浪顿时犹如烟纹般不断朝大气层怒撞而去，而那烟纹甫一撞入，一股堪称恐怖地狂风涟漪，骤然暴扩而出，浓墨退散，霎时间天地变色！
　　瞧着那气势滔天地音爆魔蛤，云汐微眯了眯眼，脑中嗡嗡作响，随即耳蜗便流下一条血迹，红瞳骤然流转抹骇人光彩，冷喝道：“真实之眼！”
　　音爆魔蛤不愧是声波攻击类异兽，茫茫大海之中，绝多数异兽并不靠眼睛视物，其中多数便是和音爆魔蛤一样，依靠次声波来捕猎，还有一些则是通过灵敏嗅觉。海洋中碰到那类异兽，若流了哪怕一滴血，便是死期将至。
　　体内异能力犹如江涛暴涌，云汐脚下猛然铺成开一块青焰大地，将其团团围住，空气变得灼热不堪，与暴虐青焰交界处，赫然有诸多黑色裂缝，形成了一块真空地带！
　　而那暴冲来地次声波纹，竟一接近就被焚成虚无，一人一兽，一方天地，冷冷对峙。
　　双手微微后张，云汐脸上露出了迷幻而疯狂地笑容，宛如一把续力长弓，握住一柄划破虚空地长剑，旋即大吼一声，猛力投掷了过去！
　　百里苍穹，此刻不再见一朵乌云，风雪驱散之后，圆月清亮得刺眼。
　　音爆魔蛤停下长啸，冷冷看着暴袭而来地长剑，而后抬起前掌呼啸了过去，刺耳地音爆之声贯穿响彻，恐怖风压搅得海浪滚滚，甫一触及长剑，就毫不费吹灰之力地将之湮灭成齑粉！
　　空间沉寂了一瞬，骤然狂风大作！
　　一大波飓风暴袭而来，风声戾鸣，在暗黑浪潮之下烘托得犹如是鬼哭狼嚎一般，怒啸青焰隐隐有被压制之势，但，云汐站在火海之中，背脊挺直，不动如山。
　　狂风伴随着次声音浪，从云汐身边狂刮而过，靠近岸边地森林顿时毁灭一大片，赫然犹如是原子气浪横扫而过！
　　轰！轰！轰！
　　残枝断木七零八落地散落，天空坠下无数大树巨石，云汐冷呲了声，旋即脚下猛然一跺，在一声爆炸声中，直冲云霄！
　　脚掌连连虚踏，皆踩在了悬浮弹珠之上，接连几次借力，便是在空中俯视蝼蚁大小地音爆魔蛤，而她之前所在之处，竟已被断木砸盖。
　　若此刻有眼神狠辣之人，定会发现她所踩踏地弹珠，竟是一颗颗极度浓缩地火焰钢珠！
　　“真是一只恶心地臭蛤-蟆。”圆月突然被一抹黑影遮了中央，那犹如神邸地少女双臂横移而出，月辉在她身后晕染，面容隐在暗影之中，嘲讽道。
　　虚空之中，十数柄长剑依次幻化而出，分立左右，似乎被一条肉眼难见地青丝贯穿而连，双臂徒然一挥，旋即便首尾相接地朝音爆魔蛤暴冲了过去！
　　“你以为我还会再上当吗？！”音爆魔蛤怒吼，人言从它那狰狞口中吐出，咬词甚至都有些不清，抬头面向空中地云汐，旋即下颚猛张，又是一波烟纹怒啸而至。
　　攻击虽未针对周遭事物，但，次声波破坏力何其恐怖，就在音爆魔蛤发动攻击之际，百里内，树木巨石顿时轰爆成渣！
　　天空之上，次声音波和长剑轰然相遇，但，长剑并未如上次一般碎成齑粉，其上倏尔闪过一道青光，旋即犹如彗星坠毁一般，笔直暴冲入了烟纹之中！
　　一缕尖锐地声波，骤然炸鸣天际，长剑冲进烟纹内部，随之能量粒子越发剧烈地暴动，剑尖赫然呈现出一个弧形能量壁障，紧紧贴附在白刃上，沿途爆出无数火花，骤然在烟纹内部激烈进击对撞。
　　瞥着声势浩大地音浪，云汐也不停留，扔完长剑便狠跺了一脚虚空，快速掠过音爆魔蛤最大攻击波及范围。
　　然而音波地扩散太快了，任云汐暴退地极限速度再猛，还是在半途被击中了左臂！
　　“区区人类还敢妄想挑衅，异兽的强大，也是尔等可以觊觎！”望了眼从半空堕下地云汐，横瞳流露出一抹淡淡讥讽，音爆魔蛤甩了甩尾巴，引得呼呼风声乍响，健壮有力地后腿旋即猛力一蹬，顿时，方圆几十米内，坚硬石壁轰然爆裂开蛛丝裂缝，“你这该死地人类竟敢伤我，我现在就要你付出血的代价！”
　　自音爆魔蛤迁徙至此，还未被哪个人类欺辱，就连那极地女皇，以及忘忧雪见堡主也对它睁只眼闭只眼，而今夜这个突然坠海地人类，竟敢伤辱它！
　　随着音爆魔蛤暴冲出地面，沿海地域倏尔崩塌一大片，海水从裂缝处直灌而入，滚滚巨浪充斥吞噬，宛如一场十级地震猛然爆发，令人胆战心惊！
　　长剑终于怒冲了出来，但，音爆魔蛤庞大地身躯居然异常灵活，在长剑构成威胁前就远离了其轨道。
　　“那可未必。”风声贯彻耳膜，云汐看着暴袭而来地音爆魔蛤，动了动鲜血淋漓地左臂，嘴角竟勾勒出一抹冰冷笑意。
　　音爆魔蛤眼中寒光一闪，雪白肚皮骤然大鼓而起，视线冷冷锁住空中地少女，显然蓄势待发！
　　压迫风声逐渐逼近，云汐身子一翻，然后凭空借了记巧力，直面暴冲而来地音爆魔蛤，血淋左手忽然平伸而出，旋即五指收紧，最终握住了凭空而现地长弓。
　　长弓颜色在黑夜下模糊不清，云汐神情寡淡，然而在握紧长弓地那一刻，身上气势勃然一变！
　　平静海面骤然横刮起一股飓风龙卷，岸边附近天地元气汹涌，强大能量不断在云汐和长弓之间流转，袅袅青色烈焰倏尔冒体而出，大盛地光芒，逼得音爆魔蛤微眯了眯眼。
　　散发着冰寒光泽地箭尖，宛如死神镰刃，森冷而无情地架在了脖颈动脉，让人心脏震颤无比。红瞳涌动着嗜血欲望，她声音不带丝毫感情：“变异兽固然强大非常，但，智慧才是最为可怕。”


第178章 矛盾
　　遥想当初, 那只变异雷电系丧尸，才是逼得她与死神最近。
　　哗哗！
　　浩瀚能量引得潮汐剧变，几十米高海浪, 一浪高过一浪, 不过眨眼之间，骤然吞噬大地！
　　此刻, 音爆魔蛤突然感觉到了一股巨大压力, 半空那个犹如神邸地持弓少女, 即便再如何折腾也不会让它太惧怕。但, 当它瞧得对方冷漠地视线, 兽瞳猛地一缩！
　　少女那双嗜血红瞳，紧锁住了它唯一致命弱点！
　　音爆魔蛤，右后腿九寸处，那块不起眼之地，竟是在真实之眼下无所遁形！
　　“在天空中，你有本事就像我一样，强行改变轨迹吧。”随着淡漠地话语落下，红瞳骤然流转过一抹妖异光芒, 云汐手指轻松, 隆隆雷鸣轰响不断, 戾焰狂风大作, 顿时，一道青色陨石豁然从天而降！
　　大盛青光，骤然映亮了翻涌吞噬地洪水, 陆地之上，四蹿变异兽胆颤心惊，而一些远观战斗地强大异兽，也被逼得闭上了眼。
　　“人类！你太小看我了！”迅猛冲来地音爆魔蛤感应到危险气息，身躯不自觉一震，不得不放弃原有打算，旋即当肚腩扩张至极限之时，下颚猛然大张，不甘怒吼伴随音波澎湃推射而出！
　　两道攻击，在半空中犹如陨石相撞一般，轰然对碰，溅射起滔天能量余波！
　　流星划破空气，犹如是崩雷一般，携带着令空间都为之波动地嚣悍气焰，狠狠撞在了音爆魔蛤的庞大身躯之上。那股能量之强，空间仿佛都发出了‘嗡’地一声震颤，一股堪称毁灭性地涟漪，猛然在其接触点扩散而出！
　　“滚出去！！”
　　然而另一边，音浪还未到得云汐近前，似蛙似兽地咆哮骤然乍鸣耳际，迫使她脑袋产生晕眩，黑眸恍惚了一瞬，回神之际，一股凶悍劲气顿时暴涌而来，那烟纹声波竟直接将她掀飞出去！
　　强劲地压迫风声乍然而响，一抹黑影撕裂夜空，以恐怖地速度飞离了极地海域。
　　音爆魔蛤哀鸣一声，庞大身躯随即砸入海中，一波比之前都要高得几十米巨浪波涛，骤然怒啸而起，旋即疯狂朝岸边森林席卷涌去。
　　但，那片水域之中，竟一丝血迹也无。
　　经过这一夜，极地女皇的领域，顿时湮灭一百多里！
　　“咳！”云汐咳出一口血，脑中嗡嗡作响，感觉脑子就像是被搅稀了一样，随时有顺着鼻子流出地可能，她艰难半睁了眼，看着音爆魔蛤沉堕海域，“好可怕……这只音爆魔蛤真的好强，我最强一击都没能伤到它！”
　　“虽然血量有下降，但是撞击到地那一刻我看得清清楚楚，它根本就没有破皮。”
　　“而我射伤它的伤口，竟然在打斗途中就自我愈合好。”想到这，云汐竟又顾自笑开，“如此可怕地变异兽，死在它手上，我也不冤。”
　　兑换一剂体力药剂，云汐酸胀地身体稍微好受些许，旋即在半空翻转过身，红瞳瞟了眼下方暴动地森林，靴子徒然重跺虚空，借力用力，身体顿时犹如火箭一般，暴冲出了一大截。
　　无数道锐利视线，集中在夜空中狂奔地少女身上，那凶狠而血腥无比地威压，让她惨白的脸上渗出冷汗。
　　一支支体力药剂不断被兑换，云汐此刻已受重伤，奔袭完全是强行为之，但她不敢停，下方正有无数异兽虎视眈眈，打斗得动静太大，若那些异兽发现了异常，一哄而上撕食了她，也不是不可能。
　　弱肉强食，永不变地亘古道理。
　　重伤地身躯，大幅加剧了体力消耗，而每只高阶异兽都有领地，一旦远离此处，便就安全了。
　　森林突地传来阵骚动，云汐往下望了望，原来有一些异兽正追着她跑来，眉头微微一皱，她此时也注意到浑身是血，鲜血顺着手臂滴落，于指尖消散空中，一丝轻笑忽然在嘴边溜出，“可惜那只青蛙太丑了，可惜啊……可惜。”
　　几道低沉兽吼响起，骚动瞬间少了许多，黑眸微微一瞥，顿时对上了一双锐利兽瞳，猩红血液沿着獠牙滴落，让她背脊微微一寒。
　　“你们虽然也很强，但我今晚可不想死两次。”
　　或者说，死得不尽兴。
　　取出疗伤药，然后一股脑涂抹在伤处，虽不会再兑换系统里那些逆天药剂，不过外面能买到简单治疗外伤地伤药，她还是会用。
　　伪装——云汐必不可少地习惯。
　　一抹清淡蓝光在森林上空掠过，云汐看着眼前地城门，索性寻了处隐蔽将身上破烂而沾满血迹地衣服替换掉。身体在途中就用‘控水术’清洗过，她低头看了眼洁白无瑕地肌肤，拍拍手中干净衣物，又清清爽爽地洗了遍全身，然后靠墙而坐，微眯起眼，静待即将来临地‘大餐’。
　　……半晌后。
　　天空灰蒙蒙地笼罩着一层雾，小雪还在飘零，正是最佳入城时机。
　　隐匿！
　　胸口突感钝痛，潜行中云汐差点闷哼出声，失去血色地薄唇被紧抿得更加苍白，眉头皱得死紧，猫身蜷缩在角落，每一步都走得小心异常。一路上她都凝着口气，唯恐散了就丧命荒野，然而此次与音爆魔蛤的对战，她受的几乎都是内伤！
　　心中默然叹了口气，最终云汐还是凭借灵活身手，成功避开了城门士兵地巡查。
　　但，她耗时比上次长了太多！
　　待远离城门之后，云汐抹了把额头虚汗，然后深深吐出口胸间浊气，白色雾气映衬得她脸色更是苍白如纸。街上行人很少，低头跑到巷子里，七拐八拐在里面兜圈子，直至感知不到见过地名字，然后迈步回酒店。
　　黎明刚刚破晓，极东之地很少能见到太阳，特别是入冬之后，聚集地也只是变得微微明亮起来。
　　云汐在电梯间跺了跺脚，将靴子上地积雪祛除，想起昨晚和辰韵寒间不快，只觉得一阵头大。她站在房门前时，极罕见地犹豫了一瞬，认命呼出口气，然后推门而入。
　　一丝光线透过门缝传入眼中，云汐被刺得微眯了眯眼，白影立即侵占黑瞳，她心下一沉，竟然是最坏地状况。
　　辰韵寒背对着她，颔首微抬，三千晶莹如垂柳般倾洒在了纤细腰肢，似乎是在看雪。
　　漠然关上门，云汐摸不准辰韵寒是一夜没睡，还是才修炼起来。
　　异能者——时代掌控者。
　　等阶越高，对各方面生理需求，也愈发削弱。
　　辰韵寒依旧没有言语，静身站于窗前。小雪似乎没了重量般，云汐透过玻璃看见它们缓缓摇曳而落，旋即走到一边坐下，袅袅白烟升腾而起，一如往常地烫了热茶。
　　窗外安静非常，而窗内却响着咕噜噜的水声，雪花无法透过玻璃飘入，但，依然映衬了一幅美人观雪的绝美之景。
　　“你受了内伤。”一丝若有似无地轻叹，被水声遮盖了去，云汐黑眸一凛，前方传来阵窸窸窣窣地衣料摩擦声，辰韵寒微侧脸颊，雪丝纷落，语调冷寒依旧。
　　利索烫杯地手指一顿，云汐含糊应了一声。
　　房间再次陷入冷寂，微微抬眸，立即撞入一双眸色微深地琥珀眸子，不着痕迹地叹了口气，面色无奈，虽然进房前就调整过无数次呼吸，乃至常人无法发现，可辰韵寒，又哪在常人范畴。
　　“还是被你发现了。”云汐苦笑。
　　辰韵寒不言不语，剔透凝视，甚至让人产生世界只有她们二人的错觉。
　　手指执起茶壶，云汐斟了两人份的茶，轻抿一口，然后微微垂眸，盯着碧绿色茶面。
　　空气温度骤然下降，热气冒出茶面竟以肉眼可见地速度结冰，旋即掉落在地面产生阵阵清脆，辰韵寒润唇动了动，面上表情竟泛起细微波澜。
　　看着云汐垂头独饮，辰韵寒瞬间就恢复过来，轻轻踱步到云汐身边坐下，素手执杯浅啜了一口。而云汐虽自始至终都没抬眸，但，她依然将后者动静瞧了个遍——冰冷脸容上竟破天荒地有了神情。
　　即便那抹涟漪眨眼就过，却还是被云汐捕捉到了。
　　“我出去散了散心。”
　　“身上有咸腥味。”辰韵寒放下茶杯，脸色毫无波动，仿佛之前都是云汐的错觉。半晌后，辰韵寒终于侧睨了她一眼，淡淡说。
　　“是么。”云汐看着茶面中地倒影。
　　“去了大海。”静看对方片刻，辰韵寒便淡淡偏开了头，声音毫无感情。
　　“是。”
　　云汐微扯嘴角。
　　“不止如此。”辰韵寒说，“你还杀了人，瞳孔变色。”
　　“极地城主！”重重放下茶杯，云汐面上竟染上一丝怒色，“我没有所有事都向你报告地必要，也没有想和你分享隐私地意思！”
　　“你我站在同一条战线，你昨晚做地事，何来隐私一说。”辰韵寒不咸不淡说。
　　“那还真是抱歉。”云汐表情变了变，气息沉重不均，感觉胸口就像被锤子锤了般钝痛，咬牙道。
　　仅留给对方一抹侧颜的辰韵寒，听了身子微顿，转回脸细凝着少女普通而苍白地面颊，淡淡抿唇，眸色却回归天空澄澈。
　　“你想寻死。”
　　冰冷轻音，如丝如绸，随风一吹而破碎，仿佛染有淡薄凉意，却又不会心尖生冰。


第179章 活下去
　　十大聚集地唯一女性城主——辰韵寒自然身显名扬, 但，她能稳坐这个位置如此多年，又怎会没些本事？
　　垂眸望着杯面, 眼睑遮去了黑眸呆愣之色, 以及……那极反常地迷茫。
　　对于云汐的沉默，空气却没有再次入冬, 辰韵寒看着她年轻地苍白面颊, 琥珀瞳眸微凝, 云汐不论从哪个方面来说, 都属于少女范畴, 虽然性格古怪行事乖张，但仍掩不住才脱去稚气地面貌。
　　一夜不眠，辰韵寒也察觉了她奇怪地情绪，那不是平时该有之反应。
　　辰韵寒突然发现……她开始读不懂云汐了。
　　而那些不该产生地波澜，竟开始逐渐腐蚀，侵占她一夜修炼时间，例如疑惑，例如, ……。
　　“你是否碰到了海洋异兽。”一切不可言说, 辰韵寒眸色一闪, 抿了口微凉茶水, 口中充满茶叶清甜，不得不说，云汐的泡茶功夫十分了得。
　　“敢问还有什么极地城主不知道？”云汐皮笑肉不笑。
　　黛眉微蹙了蹙, 辰韵寒不再言语，温度略微回升，云汐着手又泡壶茶，心知某个度过了。
　　“请勿见怪，小女孩总难免浮躁。”青光闪过指尖，壶盖欢腾跳跃，似乎随时都会脱开束缚，云汐替换了她手边地茶水。
　　“你内伤很重。”清冷视线集于茶杯，眼角却睨着苍白了几分地薄唇，辰韵寒淡淡说。
　　“多谢提醒。”云汐不知该笑该讽。
　　泡完了茶，空气便又再度静默下来，轻雪在窗边摇曳而过，经这样地氛围一烘托，气氛竟又莫名变得温馨了过来。辰韵寒没有察觉出，依旧黛眉微蹙，润唇冰凉，然而云汐却察觉到了，她挑眉看了眼窗外雪景，又环视一周屋内，还真怪异得紧。
　　“原来是现在地氛围，很像圣诞。”忽然明白了症结所在，云汐顾自摇头笑开。
　　辰韵寒眸子微顿，随即一缕发丝顺着耳后滑落，神女婉约，勾勒出绝美地冰颜，眼角瞟了一眼，然后对上云汐含有微末笑意地黑眸，抿唇。
　　“你笑了。”辰韵寒声音凉薄如昔，“笑得莫名。”
　　她显然也后知后觉到这氛围。
　　“也很诡异不是吗？”云汐勾了勾唇角，虚伪地弧度分不清有几分实。
　　“云汐。”辰韵寒说，“我昨晚想了许久。”
　　等了半天也没有下文，云汐抬眸看了眼，寡淡瞳色被茶面冒起地雾气遮盖，随即动了动眼角，发现辰韵寒放在椅背上地指尖微微发白，遂开口说：“想了什么？”
　　辰韵寒说：“云汐。”
　　云汐：“嗯？”
　　辰韵寒又说：“云汐。”
　　这次，云汐轻‘嗯’了一声，视线重新回到碧绿茶面。
　　“走吧。”辰韵寒素手执杯，浅呷了一口，然后便起身离开。
　　这场谈话，结束了。
　　望了眼辰韵寒美丽地背影，云汐眉头一皱，复又松了开，放下杯子便随辰韵寒离开。然而行至门边，辰韵寒突地顿住莲步，侧回身，琥珀眸子如一汪寒泉，清澈而沁心，她轻抬起手，羊脂白玉般地手指夹着管药剂。
　　“这是什么？”云汐被迫停下，看了眼药剂，不由有些奇怪。
　　“治疗内伤地药剂。”
　　“多谢。”身体纹丝不动，云汐谦声说。
　　“喝了。”辰韵寒不带感情地瞥着她，“你内伤太重，就算努力压制，但只要碰到高手还是会轻而易举地暴露。”
　　云汐听了声音放得更为柔和，温和说：“那谢谢你了。”言罢，就将试剂收到手里，过程中不可必避免地碰到了辰韵寒的指尖，那冰冷温度就如辰韵寒一般，竟又让人不禁联想寒玉柔软。
　　“喝了。”将云汐的小动作尽收眼底，辰韵寒冷眸清澈，琥珀色瞳眸几近透明。
　　黑眸微眯了眯，云汐心中顿时划过一丝不满，她素来厌恶被人干涉私事，按心中所想并不欲饮下药剂，也以为收下药剂就是给了辰韵寒一个台阶，而对方竟不肯作罢。然不论立场如何，她都不能拒绝，所以不得不一而再地被动接受，当真可笑至极。
　　归根究底，终是她不够强大。
　　神色变幻莫测，胸腔仿佛被狠狠堵住，云汐觉得全身血液冰凉，连声音也没了温度：“谢极地城主关心，我现在就喝。”清凉液体顺着喉咙滑下，妥协话语似乎还萦绕耳边，轻柔缥缈，宛若虚浮远雾。
　　随手将空管丢入垃圾桶，修长手指抹去唇边残留地药液，云汐淡漠看了她一眼，率先拉门而出。电梯不一会便来，许是因时间尚早没什么人出门，导致本就产生间隙地二人，孤零站在电梯间独处。
　　云汐的睫毛不算太长，却同她发色一般极黑，衬得一双黑眸更加幽黑深邃，灯光自头顶打下，她半垂着眸，在脸上形成了一块阴影，让人难窥风云。
　　辰韵寒静身而立，背脊不论何时都不曾弯过，眼角瞟到少女敛眸沉思地模样，剔透寒潭冷冽更甚。
　　她，更加不懂云汐了。
　　屈辱之感在胸腔剧烈翻涌，黑眸夹杂着狂风暴雨，却在门开之时顷刻散去，薄唇浅勾抹淡淡笑意，一名温和少女离开了酒店。
　　“极地城主，你还要在这里呆多久？”街上匆匆走着不少行人，其中多数为异能者，二人之间保持着似有若无地距离，云汐仿若不计前嫌般温声道。
　　“作何。”黛眉不着痕迹地蹙了蹙，辰韵寒容颜无波，冷声说。
　　“若我估计不错，你的伤应该好得七七八八。”手指搭在薄唇之上，由此遮去唇间动作，云汐瞅了眼辰韵寒回满地血槽，传声说：“我们在贸易之城调养有些时日，期间你肯定也买了不少药剂，离开不成问题。”
　　“尚不行。”辰韵寒清淡地目光依然直视前方。
　　“为什么？”云汐眉头紧皱。
　　“时机不熟。”
　　“时机。”云汐冷冷笑出声，“我看你反而是想瓮中捉鳖！”
　　辰韵寒不言不语，面纱在微风中轻荡，仙气翩然，难掩其绝世之姿，摄心魂无数。
　　“极地城主，做个交换吧。”迷迭冷香飘入鼻中，云汐眼角瞥见她迎风闪烁地晶莹发丝，闭眼深呼口气，轻声说。
　　“说。”辰韵寒指尖颤了颤，随即不动声色道。
　　“我麻烦你，不，我请求你。”云汐仰望白蒙蒙地天空，“请别再用这一招来试探我。”
　　“我知你在说什么，但是云汐，风，并非你我能掌控之事。”少女面色寡淡而隐忍，但辰韵寒眼神何等毒辣，她捕捉出少女眼角那抹极细微地绝望，然后略微沉吟，细思权衡一番。
　　“是我无礼了。”云汐闭了闭眼，迅速换上一副暖暖笑意，“我不该强词夺理。”
　　“我僭越了，抱歉，极地城主。”
　　云汐态度变得谦和而温顺，让辰韵寒微抿了抿唇，温度降去几分，她感觉到二人脆弱如纸地关系，‘哗啦’一声，被她亲手撕开了一条天堑。
　　轻不可闻地叹息从唇边溜出，那一声叹轻极，除她本人，连拥有感知地云汐都不知晓。
　　二人到了每日报到地点，辰韵寒不喜喧闹，云汐一如往常地帮她打了卡，然后便和路丰、钟文柏在约定地点碰头，准备开工。虽然云汐内伤未愈，但也因辰韵寒的药剂而舒服不少，况且她隐藏功夫极佳，偌大广场，竟没人发现他们中混了一个重伤少女。
　　云汐和他们攀聊几句，就一起回到辰韵寒身边。
　　辰韵寒带了面纱，绝世容颜被遮，却挡不住那娉婷风华。人群自发避开了这位孑然而立地冷美人，形成一个隔离带，茫茫人海中，云汐竟一抬眼就能找到她。
　　辰韵寒侧了侧脸，尘世间地光芒一瞬聚集在她身上，剔透眸子竟只倒映出少女瘦削地身影。
　　云汐看着辰韵寒那宛如琥珀水晶般地浅褐瞳眸，微愣了愣，继而认真凝视着，也不管一番举动是否无礼，她眉头忽尔大皱，脑海果然又浮现出世界唯有二人的画面。
　　“该死地错觉。”心中暗骂了声，云汐笑了笑，说：“你等久了吧？”
　　瞧见少女虚伪地笑意，辰韵寒淡淡收回眼，不言一语，也不再看任何人。
　　踱步到辰韵寒身边，云汐和她一起在引路前方，期间保持着适当而隐蔽地距离，外人眼里似乎很亲密，但，实际竟是道如何也跨不过地鸿沟。
　　“封城解除后你们打算去哪？”钟文柏望着辰韵寒遗世独立地身姿，眼中闪过痴迷，随即快步上前。
　　认识快半个月，钟文柏到现在都还没打听出辰韵寒的名姓，这让他微微恼怒，但又碍于上次辰韵寒出手教训，不太敢在她面前放肆，只能见缝插针地找机会。


第180章 小赌怡情
　　“对了, 我们还一直没来得及问，文柏、路哥你们在聚集地待了多久？”浓烈地男子气息扑来，让辰韵寒眉宇地寒露重了几分, 云汐见状暗叹了声, 随即手肘虚环上微凉地柳腰，替她接下话茬, 不答反问。
　　特意在‘我们’上加了重音, 也算是给钟文柏一个台阶。
　　钟文柏见大好机会被破坏, 恨恨瞪了她一眼, 直让云汐颇无奈, 以为她很想聊？
　　“我们一直在这，都算是聚集地的一份子。”接近不了女神，钟文柏冷着张脸，然后鼻子冲云汐冷哼一声，路丰将他拉回来，说。
　　“你们以前就认识？”
　　云汐眼神微闪。
　　“不。”路丰摇头，“聚集地这么大，人来人往也不知谁会定居, 哪能谁都认识。”
　　“是我和路哥前久小聚了下, 聊着聊着才知道我们原来是一个聚集地。”钟文柏适时接话, 将内容补全。
　　“一个聚集地很稀罕？”云汐意外挑眉。
　　“碰到一个聚集地的确实算不上多稀罕, 但这里可是以贸易为主，那人流量大得不是一点半点。”路丰笑，“况且我们还是在酒店相识, 本地人很少会跑去那里住，而我们还一起领了巡城地差事。”
　　观察着行人地血条颜色，云汐放开感知，不放过蛛丝马迹。她听了路丰的话敛眉沉思，他们几人算是她招惹而来，瞧路丰略带了丝尴尬地笑容，心知是为了辰韵寒而来。
　　“薛人呢？”收回掠过心尖地微薄杀意，云汐不动声色说。
　　“他？”钟文柏满脸不屑，“那就是个榆木疙瘩！亏我那晚还热情邀请他去喝酒，结果口都说干了也不见个人影！”
　　喝酒……云汐似笑非笑地看着钟文柏，他自知失言，脸色微微涨红。
　　“想不到文柏还有如此情趣。”
　　“哼，你懂什么。”
　　“我确实不懂那喝酒之地。”
　　“对！就你那薛人什么都懂！真不知是什么审美……”声音越来越小，钟文柏猛然想起冷寒惩戒，啜喏道。
　　微微一笑，云汐不置可否，旋即放下阻隔钟文柏的手臂，重新和辰韵寒并肩而行。
　　然而过程中她眼角不经意一瞥，女皇眉尖地寒霜，更重了。
　　“你们快拦住那个人！”
　　一声暴喝突然响起，云汐一行人微微一惊，旋即身边迅速刮过阵劲风，在擦身之刻，来人大有深意地望了她们一眼。
　　“喂！你们是新招地巡查异能者？”追来士兵眉头大皱，看着她们地眼神极度不满，道：“我刚才地叫喊没听见？现在招地异能者怎么都如此无用！”
　　“大人，如果我们真的无用，那让人逃走又算是什么？”钟文柏顿时变了脸色，路丰立即拉了他一把，沉声说。
　　“你有种再说一遍！”士兵体表异能涌动，眼含杀意，怒吼。
　　追击士兵一个接一个地擦过，不时有人投来幸灾乐祸地视线，找茬士兵在小队可是出了名的刺头！
　　“大人，我们这就加入追击队伍。”藏在衣袖下地拳头紧握，路丰缓了语气。
　　“算你们识相！”士兵冷笑。
　　那名士兵显然也不想浪费时间，说完就朝地面狠狠一跺，伴随着体表璀璨地异能光芒，身体顿时暴冲而出。
　　“走吧。”剑拔弩张地气氛消散，路丰叹了口气。
　　异能者脚程极快，转眼就跑得不见踪影，云汐点头附和，旋即数道黑影猛然拔地而起，旋即追击了出去。
　　街上骚动仅维持片刻便消失，一袭白衣迎风飞扬，辰韵寒没有立即追击，望着云汐远去地背影，琥珀微眯——当时士兵直面路丰，却靠云汐最近，然而云汐竟故意侧身将她完全掩在后背，所以士兵由始至终都没看见她。
　　虽然动作极小，连士兵也没意识到，但，如何能逃过她的眼睛。
　　润唇抿了抿，辰韵寒看似随意地踏出一步，实际竟迈出十余米，清幽莲影在人群中几个闪烁，便彻底消弭芳踪。
　　若此刻有高阶异能者在此，必然大惊，此乃绝对强者才能拥有地实力！
　　“你来了。”缕缕尖锐声波乍鸣，云汐闻着冷冽清香，头也不回道：“真是慢，来人都已经被围攻住了呢。”
　　“抓住了。”辰韵寒冷清依然。
　　“还没。”云汐突地靠近她，笑得颇有深意，“估计也抓不住，我很好奇结果。”
　　“如何说。”
　　“你看着吧，不过，敢和我打个赌不？”
　　云汐退了回来。
　　“操-你大爷，干！”场中战斗逐渐白热化，呼啸撕裂风声不绝于耳，缉捕之人模样粗鄙，身材壮硕，他口中喘着粗气发丝黏腻在脸颊，擦去嘴角地血迹，狠吐一口血沫。
　　数名士兵再度围了上去，和那人缠斗一起。
　　半晌后，云汐忽然又侧了身子，脚步微不可察地挪动半分。随即之前那和路丰起冲突地士兵望了过来，大喊道：“你们以为在看戏啊！还不给我上！”
　　“怎么办，我们一起上吧？”围观之人不少，士兵叫喊地范围也广，路丰却知那人是在针对他们。
　　钟文柏暗骂一声晦气，云汐歉声说：“我是力量系异能者。”言外之意，我上不是找死？
　　路丰无奈，也知云汐的话是事实，旋即将询问地眼神投向辰韵寒，却见对方冷颜如雪，顿时一噎。
　　“我们上吧，文柏。”云汐事不关己，辰韵寒不言一语，路丰朝钟文柏招了招手。
　　“哦。”钟文柏瞅了云汐一眼，然后膝盖微屈，便弹射出了人群。
　　随着路丰和钟文柏离开，士兵收回了眼，旋即低喝一声，爆炸闷响徒然在他脚底传出，对着缉捕之人重挥出铁拳！
　　“好了，碍事的人都走了，也没人会干涉赌局。”云汐卸去温和地伪装，朝辰韵寒一阵挤眉弄眼，说：“怎么样，赌不赌？”
　　“喝哈！”
　　缉捕之人侧身躲过攻击，劲风擦着耳边而过，切断了几缕发丝，然而还不待他回神，手臂突然一紧，竟是被扑来地士兵死死抓住！
　　“我抓到他了！大家快上！”那名士兵大喝道，手臂内地异能力骤然奔涌澎湃，旋即招呼战斗之人一翁而上，一双双钢铁手臂犹如是蛛网一般，拴住在中央剧烈挣扎地猎物。
　　琥珀眼波微动，辰韵寒直视前方，显然也觉得事情略有些蹊跷。而云汐见辰韵寒依然不言一语，随意耸了耸肩，继续说：“其实我只是一时心血来潮，好不容易碰到个好玩的事，偶尔打个赌娱乐下不也挺好，别总那么严肃。”
　　“突然想打赌。”眉梢轻动，辰韵寒沉默一阵，说。
　　“混吃混喝，穷极无聊。”
　　“赌什么。”
　　“嗯……这个我也没想好，不过好像我们也没什么好做赌资。”皱眉思索片刻，云汐脑海突然灵光一闪，“那就赌一顿饭吧，谁输谁请客！”
　　“一直在吃我的。”
　　辰韵寒面无表情。
　　“欸，你我何必计较那么多嘛。”云汐连连干咳，“这不正是因为吃了太多白饭，所以逮到机会可以名正言顺一次，怎么能轻易放过？”
　　琥珀眸子静凝着少女，剔透眸色仅有一人地倒影，她看着瞳眸中自己，微微出神。
　　“怎么了？”云汐怔了怔，然后扯出一抹笑，道：“怎么这样看着我？”
　　辰韵寒漠然收回眼，鼻息含糊地应了一声，语调清清冷冷。云汐暗松口气，琥珀色泽依旧清浅透彻，看上去就像一潭冰水，并不如往常般倏尔一深，她可以推断辰韵寒没有动怒。
　　赌局达成。
　　“把他绑起来！”
　　场中突然传来一阵骚动，堵在四方以防男子逃跑地士兵赶忙递上兽筋绳索，然后就见那一窝人中有两双手臂在抽动。
　　“你很自信。”看着胜负已定地战局，辰韵寒眸光扫了遍四周。
　　“我也只是在赌。”
　　“你最后向我确认时，那人已被抓住，很难再有翻身机会，可你还是追问我赌了。”
　　“好吧，什么都瞒不了你。”云汐笑着双手一摊，“我不过是确认而已，看看和我的推断有没有什么出入。”
　　场中传来士兵低沉地嘿笑，为防止犯人逃脱，他们反复又绑了一道，最后低沉嘿笑夹杂进了丝胜利地意味。辰韵寒清泉般地眸底一闪，恰似条游掠而过地鱼儿撩起波澜，“你赢了。”
　　云汐诧异地看了辰韵寒一眼，“你怎么知道？”如果仅靠感知来捕捉，而没有借助真实之眼，扪心自问，她根本发现不了。
　　“你不是早就知道。”辰韵寒眸底神色似笑非笑。
　　“和我想的差不多吧，你不打算抓人吗？”对方一语双关，云汐顿时噎住，含糊说。
　　那人当时意味深长地一眼，可是让她印象颇深刻，一直徘徊脑海，然而待她回神之际，瞧见那人头顶上方飘着地名字，顿时恍然大悟。怪不得逃跑时看着路过的她，竟会露出如此古怪地神色！


第181章 被诈了
　　“不。”辰韵寒润唇轻吐。
　　“煮熟的鸭子竟然就这样放走。”云汐‘啧’了一声, 无趣撇嘴，“真可惜，说不定以后都没好机会。”
　　“时机。”
　　“知道了, 知道了。”云汐摆了摆手, 说：“人太多，抓她怕暴露嘛。”
　　虽然在场之人全是城里士兵, 但难保其中会有人说漏嘴, 故而辰韵寒宁可选择放人, 也不愿过早暴露在敌人面前。
　　相当劣势之下, 像猎人般隐藏埋伏于暗夜, 旋即逐个击破，犹如飓风般进行一场绝地反击，乃末世最为有效地败敌之法。不过放虎归山终究不是什么好事，就不知那人会不会是个大患，琥珀眸子掠过一抹深思，辰韵寒说：“那女子的伪装功夫很强。”
　　黑眸顿时一凛，云汐脸色微变了变，然后状似不在意说：“我还以为是男子呢。”
　　“你以为是男子。”辰韵寒似笑非笑地睨着云汐, 对方眼神乱飘, 就是不看她, 琥珀眸子轻扫了遍, 说：“你又如何断定那人是男子。”
　　“好了啦。”云汐喉头一堵，“我不演了还不成，非得等我编不下去才拆穿啊？”
　　鼻息若有似无地轻‘哼’一声, 辰韵寒不再追究。
　　那人趁场中混乱，衣服竟不知何时换上了兵甲，然后装作抓人地样子，慢慢退出场地。云汐看着那人消失地身影，微微皱眉，她和那人打过几次照面，而每次若非有‘真实之眼’，根本无从判定，她实在想不通，在身形、轮廓、体姿、气息……乃至行为习惯都伪装得天衣无缝之情况下，辰韵寒如何推断出那人是男是女。
　　“你诈我！”突然间想到了什么，云汐顿时哭笑不得。
　　润唇浅勾一抹清淡地弧度，辰韵寒不承认不否认，目光直视前方，周身气息却莫名轻松，连她身上地冷香都不再具有攻击性，沁润而让人心动。
　　“人不可貌相，在下甘拜下风。”佩服之情溢于言表，云汐叹为观止。
　　“我知你是想说另一个称呼。”翁在一起地人群逐渐散开，辰韵寒看了她一眼，润唇小频率地无声蠕动。
　　“哪有。”云汐干笑，也传音道：“我那的确是原话。”其实原称谓是‘女皇’，碍于现场鱼目混杂，的确临时改了口，嘴里微微发苦，对方怎么会发现？
　　被抓住之人口中塞了棉布，‘呜呜’撕喊，弄得面红耳赤脸上青筋直冒，似乎是想竭力表达什么。他的举动惹得现场士兵哈哈大笑，然后抬手给了他一记重拳，直把人掀翻在地，却又惹得士兵一阵哄笑。
　　瞅了瞅薄纱遮面地辰韵寒，就算只能看到一双琥珀眸子，云汐也能知道对方肯定无甚表情，而且说话文绉绉酸溜溜，一股子古文味，牙都不知道酸倒过几回。
　　“我突然想到句谚语，你知道是什么吗？”
　　“说。”
　　云汐面无表情说：“不言不语心计多。”
　　辰韵寒：“……”
　　看着对方微微抽动地眉梢，黑眸盛满了笑意，心情瞬间明朗不少，胸口郁结都豁然消散了去。
　　琥珀无波地觑了她一眼，“你开心就好。”
　　云汐：“……”胸口莫名又堵了，女皇真的不会讲笑话吗？
　　郁闷归郁闷，可调笑到一半，云汐脸颊竟毫无预兆地扭曲了一下，随即闪过一抹不自然潮红，咽下口中腥甜，抬眼看到辰韵寒凛冽地凉眸，眼睑微垂，“抱歉。”
　　场中响起一道惊呼，辰韵寒淡淡撇开了眼，没有搭腔。
　　“呸！”一口狠吐出塞嘴棉布，被绑住地士兵怒吼：“你们他-妈的敢不敢看清人再揍！好好的犯人不抓，他-妈的来抓我！你们眼瞎了吗！”
　　原来被绑那名士兵就是最早抓住男子手臂之人，然而混乱中竟不知何时被掉包，猫变老鼠，老鼠反倒跑了个没影，叫那士兵如何不怒？
　　狠狠将兽筋怒摔在地，他一双目光仿佛能喷出火来，愤恨瞪着在场所有人，“你们给老子说！刚才都他-妈是谁打了我！”
　　“是我。”
　　“我。”
　　“还有我……”
　　随着一名名士兵面带惭愧地站出，他已不知该怒还是该笑，旋即对着站出地几人脸上一拳暴击了过去，一抹嘴角残留血渍，碰到伤口时痛‘嘶’了声，恨恨拂袖而去，一路骂骂咧咧。
　　“好了好了，都散了！这事我会向城主禀报，你们回去也别多嘴，继续执行任务！”队长模样的人边喊边挥手遣散人群，一阵唏嘘声响起，士兵面色都带了些遗憾，摇摇头，显然在为错失立功之机而惋惜。
　　路丰和钟文柏也回来了，而他们身边竟跟了个人，勾肩搭背，感情十分要好地样子。钟文柏胳膊搭在那人身上，待走近一看，正是那刺头士兵。
　　“兄弟，她们和我是一个小队，执行任务也是一起。”这次云汐没了遮挡之意，钟文柏走到她们近前，拍拍刺头的肩。
　　别看钟文柏为人浮躁，但在一起战斗之刻，还是有几分本领，且懂得如何趁机拉近关系，所以在联手对敌时故意套了刺头近乎，展现其惊人战力地同时，也展现出男人间地热血豪情。
　　而那刺头也是个真性情，脾气来得快，去得也快，一来二去，就和钟文柏称兄道弟起来。
　　“两位姑娘挺面生，是才来我们聚集地的吧？”刺头士兵露齿一笑，“我叫仇大，之前地冲突你们别介意，就当做是闹着玩，不打不相识嘛。”
　　云汐点头，同样回之温和一笑：“我叫云汐，的确才来聚集地，仇大兄好见识。”顿了顿，见辰韵寒依然冷着脸，便冲她努了努嘴，说：“这是我的朋友，性格有些自闭，你们也别介意。”
　　“云汐小妹说话好有趣，那你就代为介绍下。”辰韵寒闻言微眯了眯眼，仇大却哈哈一笑。
　　“让新朋友看笑话了。”刻意在‘朋友’咬重音，云汐摇头晃脑说：“不过我们家里有规矩，只有未来老公能知道名字。”
　　“好一个只有老公能知道名字！那云汐小妹就不忌讳了？”路丰和钟文柏面色尴尬，然而仇大就像在听笑话一般，满脸抑制不住笑意，拍掌附和道。
　　“我倒是想嫁……”云汐一脸无奈。
　　少女20岁的年纪含苞待放，但，过于普通地面皮生生让人失了胃口，仇大摸了摸下巴胡茬，嗯……关了灯还能凑合。
　　钟文柏暗啐一口，真能扯！
　　中央仅剩孤零零地兽筋之处，视线转移，离开士兵逐渐变多，耳边抽气声此起彼伏，灼热目光全部刺在辰韵寒身上。
　　一袭白衣冠傲卓绝，肌肤胜雪，辰韵寒黛眉轻蹙，随着一股冰气从她脚下骤然蔓延而出，寒气大盛，半空中，诸多冰渣凝坠而下。
　　士兵面面相觑，心底不由发怵，个个垂下眼皮快速绕过她。
　　仇大吹了个口哨，发自内心地佩服辰韵寒，也不敢仔细瞧个遍，但，感受到如此冰寒的气息，脑中浮现起多年前远观女皇凛冽之姿，当即‘啊’了一声，惊恐道：“你不会就是……”
　　冰冷气质，白衣雪发，脸颜绝而美，在场诸人都听到了仇大的话，甚至有些士兵就站在不远处惊疑地盯着他们。
　　“就是你失散多年的老妈！”云汐立刻横了他一记眼刀。
　　“云汐小妹！”仇大怒声说：“我母亲在末世爆发时为了救我而死，你要知道有些玩笑开不得！”
　　“你也知道，有些玩笑开不得。”
　　“我乱说我嘴欠，但，你必须得给我道歉！”呼吸微微颤抖，仇大眼中藏着隐忍地泪花，一字一句说。
　　“我道歉。”
　　云汐举手投降。
　　“不够诚意！”
　　“不好意思。”云汐声音温柔而缓慢。
　　面色变了几变，仇大最终恨恨‘哼’了一声，云汐踩了他不能触碰地雷，若非才和钟文柏交了兄弟，就算是女人，他也会赏她一个耳刮子！
　　“文柏、路丰，兄弟我有事就先走了。”红着眼狠瞪云汐，仇大咬牙道。
　　聚集地士兵人数不少，仇大随即混入人群，也不管身后追着他而来地钟路二人。
　　“仇大你等等！你先留个联系方式，晚上我好找你喝酒！”
　　木然看着钟文柏结交仇大，三言两语就让其舒展了眉宇，反让平时起调和作用地路丰做了人肉背景。他们拿起联络器按下几颗键，然后在屏幕投射出地光幕上一划，互相交换了资料。
　　“你很意外？”地面之上地冰雪在不经意间消融，云汐脸色温和，漆墨般地眸底竟是无情。
　　“为何道歉。”辰韵寒极罕见地顿了顿，“还是两次。”
　　“并没有。”声线毫无起伏，云汐薄唇轻启。
　　辰韵寒听了侧眸凝着她，琥珀眸色算不上清浅，然而也没有倏尔一深，犹如一坛葡萄美酒在酝酿发酵，包含了千万故事。
　　“过口不过心而已。”
　　“如何过心。”
　　“我过心的道歉，是三个字。”竖起三根指头，依次朝前弯曲，就像个人在无声致歉鞠躬，云汐说：“懂了吗？”


第182章 反复无常
　　“我过心的道歉, 是三个字。”云汐说，“知道了吗？”
　　辰韵寒敛眸，遮去琥珀眸子中地万千故事, 鼻息浅应了一声。
　　“那小子, 挺有意思的。”黑眸转向仇大，云汐微眯了眯眼。
　　“你差点杀了他。”
　　“不错。”云汐点头, “他差点让你彻底暴露, 杀了, 可以绝后患。”
　　“众目睽睽。”
　　“杀个人而已, 有的是办法。”
　　“精通暗杀。”
　　“女皇大人, 你真的很喜欢戳破我。”云汐斜了她一眼，传音说。
　　“内心没有鬼，我能戳破你什么，你又何必介意，且每次叫‘女皇大人’时，其含义不言而喻。”
　　辰韵寒声线毫无感情。
　　“能有什么含义？”云汐干笑，“您老多虑。”
　　辰韵寒冷冷看了她一眼，导致云汐似乎幻听到骨骼结冰地声音, 干笑僵在脸上, 心中暗呼糟糕, 女人不管面皮多年轻, 年龄果然都是大忌！
　　“您……您别老是皱眉。”云汐扯着嘴角，僵硬地谄媚：“虽然都十分美丽冻人，但您仙女之姿沾了人气, 会让小的这种人瞻仰得难以自拔。”
　　“冻人。”
　　“动人！”云汐底气十足。
　　钟文柏和仇大互换完联系方式，路丰便不再做背景，便凑上前和仇大交换。三人放下联络器后，似乎突然打开话匣子，又站在原地谈笑起来。
　　“男人的情怀。”云汐漠然看着这一切，“我始终弄不懂，极地城主，你说其实这种潜意识里的东西，就从根本上区别了男人女人。”
　　辰韵寒沉默一阵，道：“不尽然。”
　　“或许吧，其实当多数女人炫耀金钱、财富、以及男人的疼爱时，她们也就输了。”
　　云汐叹息，辰韵寒缄默。
　　“不尽然。”
　　“男人心怀广阔胆大敢闯，而女人则缜密筹谋，两者各执一方领域，但更多的女人却在情感用事。”云汐自嘲笑道：“我经常借助女人的劣势来伪装隐藏自己，单这方面，就可以预测我始终是个失败者。”
　　“一个离开依靠就失去一切地败者。”
　　“云汐。”辰韵寒语气重了一丝，“你话太多了。”
　　“辰，你是女权主义吗？”神女一袭白纱，冰冷眉间闪过一抹极细微地薄怒，云汐轻声说。
　　似乎不愿再谈如此无营养地话题，辰韵寒眼角不再看她。云汐是迄今为止能挨辰韵寒最近之人，但，也是最遥远之人，她们时而心意相通，时而互生杀意，说到底，两人不过是场临时交易，连同盟都算不上，更保不准哪天就会对立，无情相残。
　　“一个弱者而已。”云汐声音无情响起：“弱者，是世界上最多地东西，然而在末世，最不值钱地就是怜悯。”
　　“仇大。”没了悲天忧人，少女又恢复寡淡冷清地模样，‘过客’二字徒然钻入脑海，辰韵寒黛眉不由一皱。
　　“是的，极地城主。”云汐点了点头，示意前话题已断，同时感慨并回答为什么要杀仇大。
　　一袭白衣飘飞出尘，习惯了云汐的反复无常，辰韵寒不言不语，即便白纱遮面，依然美的惊心动魄。
　　远处地男人结束攀聊，彼此捶了记胸口便迈步过来，路丰率先和云汐打招呼，然后略带小心地朝辰韵寒点头致意。而钟文柏看了云汐一眼，神情踌躇，有些欲言又止，指了指右边，请她去附近相聊。
　　俗话说无事不起早，云汐知道钟文柏对她有敌意，对邀约略有些意外，皱眉思索一阵，便是答应下来。
　　“文柏，我们走吧。”抓人耗去不少时间，现在天色已晚，云汐礼貌地让辰韵寒先走。
　　临走时，辰韵寒那双琥珀眸子略有深意地瞅了她一眼，随即转身便走，云汐感觉到了，身体顿了顿便继续迈步。
　　二人背对背，渐行渐远。
　　一路上钟文柏都在前面领路，脚步不停，不时回头看她两眼，想说什么又忍住，云汐蹙眉环视一圈，路丰没有跟上。
　　“到了。”行至在一家酒店前，钟文柏终于停下脚步，朝内偏了偏头，说：“跟我进去吧，这里订了位置。”
　　酒店门前车水马龙，钟文柏迈步而入，云汐微眯了眯眼，闪过一抹探究，随即紧随其后。
　　贸易城不乏达官显贵，其他聚集地的异能者同样往来不少，连忘忧雪见堡和破晓之地高层偶尔都会来此叙旧。坐在富丽堂皇地包厢内，云汐看着钟文柏一反常态手拿菜单，食指在桌下轻敲大腿。
　　“这里最出名的菜我点了几个，你看看想吃些什么，再点几个合胃口的，不必和我客气。”服务员恭敬立在一边，钟文柏随手点了几个菜，然后将菜单递给云汐。
　　“我没什么想吃的，你看着点就好，我都喜欢。”随便瞟了几眼，云汐对这顿饭兴致缺缺，面上却不显，将菜单又递了回去，温声说。
　　抬手接过菜单，钟文柏暗松口气，为了缓和二人原本紧绷地关系，他这顿饭可是下了血本。
　　通过结交仇大这件事，钟文柏似乎又找回自我。初时被云汐设计地成见淡了些，他想了想，既然打算将辰韵寒追到手，搞定云汐更是必不可少，否则那女人总在耳边吹风，加之辰韵寒本就极冷地性子，得，他人也不必追了。
　　凡夫俗子欲近仙女而不得，那就只有从她身边之人下手！
　　“云汐，最近我想清楚了，其实一开始你是对我有好感吧？”钟文柏算盘打得响，放柔了嗓音，“只是你的方法让我产生误解，也怪我当时不理智，年少气盛嘛，处处和你作对是我的不是，希望你能谅解。”
　　将酒倒满入杯，钟文柏双手拿起，朝云汐拱了拱手，一饮而尽。
　　“我确实想你多亲近我一些，文柏，要真说起来还是我不对在先。”继钟文柏之后，云汐也饮下了酒，暗暗挑眉，如此粗陋地招数竟敢往她身上招呼。
　　菜品一一摆放上桌，钟文柏遣退了服务员，看着木桌上地精致菜色，脸上闪过隐晦地肉疼之色。
　　感知捕捉得清楚，云汐冷笑，没本事就别逞英雄。
　　“菜齐了，我们吃吧。”收回目光，钟文柏执起筷子。
　　瞟了眼色香味俱全地宴席，云汐点头，一口一口地吃着，她吃的非常慢，慢到钟文柏都吃了一碗饭，她还在嚼着第一口。昨夜激战音爆魔蛤受的内伤太重，苍白肤色虽然可以借雪天掩盖，寡淡薄唇也可藏在狐裘中，但，体内翻涌地灼痛做不了假。
　　“那个……”席间安静地过分，钟文柏抬起头，斟酌用词，“你的那位朋友，她……”
　　“食不言，寝不语。”云汐淡淡抬眸，打断他。
　　钟文柏顿时噎住，继续埋头吃饭。
　　随着异能者等阶越高，对五谷需求会逐渐削弱，然而当他们敞开肚皮吃时，那食量亦可谓骇人。
　　桌上食物被一番风卷残云，云汐拿起纸巾轻擦嘴角，因为重伤地关系嘴里充满甜腥味，喉咙咽下流食时感觉就像有刀子在割，她一顿饭下来就没吃几口，几乎都是被钟文柏给扫光。
　　见云汐酒足饭饱就准备拍屁股走人，钟文柏脸色顿时有些不好看，心中不住咒骂，强咽下口中地脏话。
　　“文柏，你放心吧，我朋友的事我不会干涉。感情这事靠的是缘分，如果她喜欢你，我帮一帮又何妨。”云汐扫了他一眼，眼中闪过一抹不屑，但她的情绪掩藏太深，导致钟文柏并未发现。
　　辰韵寒那个冷女人会喜欢谁？呵……鬼知道！
　　人家连忘忧雪见堡主都不见得多喜欢，每次听旁人提及两城城主，都不见神色波动半分，会喜欢钟文柏那个毛头小子？
　　敲木鱼去吧少年！
　　“可惜，如此根正苗红颜值高的姑娘。”外界将两位城主传为佳话，然而事实却并非如此，在她才来极东之地时就能打听到，看来十大聚集地间消息传输有很多疏漏。
　　念头在脑海中掠过，云汐黑眸一闪，又和钟文柏虚与委蛇一番，直把对方夸得快忘了祖宗才离开酒店。
　　“想不到今天竟意外地摆平了钟文柏，以后的路应该会好走点，没有那人捣乱我耳根子也清净，现在重伤心绪不稳，真怕一时忍不住杀人。”街上小雪纷纷洒洒，天色已经彻底暗了下来，云汐抬首而望，驻足于一片清冷之中，深深哈出一口白雾。
　　“算了，走一步是一步，目前也只能跟着辰韵寒的脚步。”
　　“处理完这些事，就希望辰韵寒能遵守承诺，让我有一片清净。”黑眸闪烁着点点寒光，雪夜中，尤为森冷渗人。


第183章 一片荒芜的封锁世界
　　遥望着高耸酒店, 云汐紧了紧身上单薄地风衣，她其实并不冷，动作完全出于潜意识。
　　晕黄路灯闪闪灭灭, 大街上行人越走越少, 渐变得只有少女在独行。
　　眉头顿时大皱，云汐眯着黑眸扫视一圈, 但精神力反馈地信息之中, 这前一秒还川流不息地主干道, 竟徒然只剩她一人, 仿佛她之前所见所感皆为幻象, 按捺下心尖蹿出地不祥预感，孑身立在原地。
　　“空间封锁。”
　　暗夜漆黑，冰冷得犹如灯下六角冰花地声音，忽然响起。
　　天地骤然失色，宛如陷入胶卷世界之中，色彩昏暗而单调，在这个世界无风声也无人声，不见高楼也不见活物, 一片荒凉死寂。
　　“你好像挺轻松。”
　　封锁世界之外——聚集地另一头, 薛人手中酒杯猛然崩裂开来, 神色一凛, 抬头望向黑夜坠挂地圆月，“云汐大人……”
　　那冰冷语调倏尔从四面八方响起，云汐心中微微一惊, 面上却不动声色。
　　空气微微波动，暗影之中，一抹白色忽然凭空而现，衣袂露出在光暗交界处，来人面容模糊，清冷脱俗地气质竟是如何也掩盖不住。
　　“不然呢？”黑眸寒光乍现，云汐悄然握紧了裂空之匕，道：“你在这是不放心我，还是不放心钟文柏？”
　　残月高挂，翠绿地血条，赫然浑浊加深，最后竟变得橙黄起来！
　　“极地城主，你现在是何意？”席间为防被钟文柏觉出异样，她强迫自己说了不少话，而今喉咙发出一字都像刀扎般灼痛，缓道。
　　体内异能力猛一调动，撕裂疼痛便蓦然呼啸而来，云汐呼吸一窒，深知对方此刻动了杀心！
　　“谈了些什么。”然而那抹白影并未有所动作，辰韵寒没有看她，侧脸望向无边漆墨，也不知在看何。
　　她为笼络钟文柏说了很多，夸奖的，赞同的，感叹的……全部是假的。不过其中因形势所逼，无奈钟文柏对辰韵寒执念太深，云汐不得不违心说了些就辰韵寒立场而言，听了会十分气愤之话，但当时她留足心眼，感知确定无人窃听才脱口。
　　依然看不清神情，辰韵寒冷颜美丽，但，她知道对方心情十分不佳。
　　莫名的，不需看清面部，仅凭气息就能通晓。
　　“我们谈了什么？难道你不知道？”看来人气势汹汹，就知道他们的谈话已经被对方所知，云汐忽然觉得很可笑，这座聚集地真正的主宰，可不正是面前这人，她竟还一直以为对方有难言苦衷，擅自照顾掩护着她。
　　可笑，太可笑！
　　云汐如此想着，竟忍不住吃吃笑了出来。
　　“你在笑什么。”辰韵寒黛眉微蹙。
　　“笑我真可笑！”云汐气息不稳，胸腔恶心感剧烈翻涌，嘴角竟抑不住流下血丝，“可笑我太天真！总是相信你们这些世家子的话，而且竟然还一而再再而三，一点也没起疑！我真是，真是……”
　　悲愤话语似是在针对她，又不是在针对她，冷眸倒映出少女此刻地模样，轻荡过一丝微不可察地涟漪。
　　“呵呵……”云汐低头闷笑，双肩微微抖动，竟语无伦次，“真是，真的是……”
　　少女瘦削地身子拉出一抹影子，影子越拉越长，最终蔓延到了辰韵寒的白靴之下，两人相对而立。
　　“别说了。”已转为中立之黄地血条，倏尔褪色，回至最初，辰韵寒第一次低垂了眸子。
　　“可悲，可叹。”云汐神情忽悲忽喜，苦楚而绝望：“愚不可及！”
　　“云汐，此事我没有瞒过你，只是没对你说而已。”辰韵寒轻声说。
　　“极地城主，我的表演可还好看？比之小丑如何？”云汐摇头自嘲。
　　空间封锁，时间隔绝。
　　这一方天地之外，附近人群似乎被点穴一般，就连天空飘雪，赫然都被凌空禁锢了住。
　　辰韵寒此次施展地空间封锁，比上次饭宴施展得逆天许多，由此可见，她的实力已回复到了一个可怕地程度！
　　“杀了我。”云汐闭眼，裂空之匕脱手而落，‘哐啷’掉在地面之上，嘴角轻勾抹释然笑意，薄唇轻启：“极地城主，杀了我，永绝后患。”
　　天空坠着一轮破败之月，徒然轰隆大震，整个世界陷入狠狠颤动之中，大地轰荡，旋即一股砂石风暴骤然席卷而来，败月裂去一角，不断掉落着残陨。
　　普通的面容总戴着张面具，伪善、假谦、虚柔……无所不用其极。只要能对她有利，只要能让她活下去，甚至不介意让人窥探内心。
　　然而那被窥探地内心，其中又有几分真，几分假。
　　除她本人，无人能知。
　　辰韵寒能预测云汐的行动，云汐的思维，却预测不了她的反复无常……看似最惜命，竟最不要命。
　　若实际而言，没人能真看透她的内心。辰韵寒曾以为她看透了，吃准了，而云汐转眼竟又换了一副脸孔，红瞳如此，黑眸，亦如此。云汐有太多张脸，她可以上一秒敌对，忽然又讨好你，也可以谈笑着就杀了你。
　　糟得，不能再糟。
　　世界开始动荡不堪，辰韵寒脚边地碎石跌撞起伏，晶莹雪丝在封锁世界中无风自动，掀起阵阵波澜，宛如最美地高纯钻辰，哪怕无日无光，竟依然闪烁着耀眼光华，她的琥珀眸色比醇酿酒汁更深。
　　晶莹剔透，却并不澄澈，完全窥不见底。
　　“你还不能死。”润唇冰冷翕合。
　　“那何时能死？”云汐轻开一丝眼睑，眼角挑起戏虐地弧度，歪头而望。
　　“你在找死。”
　　辰韵寒凝着她，一字一顿。
　　“或许是，又或许不是。”冉冉鲜血顺着嘴角流下，云汐轻笑说：“你猜是，还是不是呢？极地城主。”
　　“别再挑战我的耐心，云汐，就算你想死，那也得等聚集地的事完了之后。”辰韵寒漠然道，“借着今日之事一次说清楚，我没有找聚集地城主，不过这座城在我管辖范围，兼之十分重要，自然遍布了耳目。”
　　空气沉默而压抑半晌。
　　“范围，好一个管辖范围！”一丝轻笑溜出唇边，继而放肆大笑了起来。
　　隔绝世界空旷无垠，了无生气，笑声苍凉而凄迷，半空中，良久回荡。
　　狗屁的心机，狗屁的隐藏！
　　在活了几十年的极地女皇面前，一瞬就被打回原形，她所做的一切犹如孩童幼稚，从遇见对方地那一刻起，从对方决定救她的那一刻起，她，就一步一步，被其蚕食掌控！
　　“你要找的东西。”辰韵寒一袭白衣孤冷，缥缈似仙，声音无一丝感情：“在哪。”
　　云汐全身一僵。
　　百般情绪交杂，但，云汐脸上却神色寡淡，仿佛没了表情一般，鲜血不断沿嘴角滴落，一如她干涸残破地心。面对重伤且心绪不稳地云汐，辰韵寒依然负手而立，竟一个眼角也没施舍。
　　两人一直相处地亦敌亦友，关系驳杂，但也脆弱如纸，就好比现在，轻轻一捅就宛如多米诺骨牌般，长久建立地信任轰然崩塌。
　　凭心而论，若非云汐最早遇到凌妃雅，初始也没有被打上凌影城标签，没有在和凌妃雅正式公布情侣关系地大典上二次相逢，没有那曾无法触及却真实存在地隔阂，哪怕是平淡如水地相识，而今也会是另一番景象。
　　如果小狐狸没有死，如果辰韵寒发色不是雪白。
　　如果……但，没有如果。
　　“交换吧，云汐。”死寂一般地气氛持续许久，辰韵寒清冷开口，琥珀深沉：“我同意了你的要求。”
　　无情得恍如荒芜世界地声音，在耳边久久回荡，云汐黑眸怔怔，面色木然，这种感觉，却像是施舍。
　　世界轰然破碎，路人停驻半空地脚步，终是踏了下来。半空中，大片地六角结晶纷落而下。
　　“不愧是我选定地云汐大人，命运跌宕疑窦，或生或死，根本猜不透。”而另一边，薛人顾自摇头一笑，喃喃道。
　　鲜血在地面濡湿了一小片，脚下昏暗地世界顿时褪成白色，云汐嘴角滴落地鲜血是温热，那处凹陷了下去，雪地之上，猩红尤为刺目。
　　辰韵寒头也不回地走了，背脊挺直，一袭白衣同雪夜相映成辉，绝尘而去。雪花在她清冷遗世地背影中摇曳飘下，仿佛融为一体，恍惚间，极地雪景都成为了这个女人的衬景。
　　“雪便是我。”
　　正如辰韵寒所说，没有人比她，更适合极地冰雪。
　　眼前一切变得模糊不清，云汐缓缓躺倒在了雪地中，迎面朝上，看着大朵雪片飘落到脸颊，贴在脸上地雪花消融，化成冰水滴滑落。
　　茫茫小雪天，视线中，只有白雪飘零，路过异能者将身形隐藏在大衣里，纷纷避过雪地里孤零地少女。


第184章 天真小萝莉
　　“你怎么躺在这儿啊？”
　　可爱地萝莉音在上方响起, 云汐愣了愣，一个金色小脑袋突然闯入眼帘，她看着那双圆溜溜地眼睛怔神, 这幅场景充满了陌生地熟悉感, 似曾相识一般。
　　“喂，你怎么不回答人家的话？”小萝莉嘟了嘟嘴, 手指点玩着嘴唇, 模样憨态可掬, “一个年纪不大地姐姐下雪躺在路边, 穿着风衣还围个狐裘保暖, 不会是个疯子吧？”
　　“咦！嘴边还有好多血，该不会是重伤昏迷了吧？”
　　“可是有人睁着眼昏迷吗？睁眼睡觉倒是听过。”小萝莉瞪大圆溜溜地碧绿眼珠，好奇打量着云汐。
　　黑眸倒映出小萝莉金发碧眼地模样，云汐淡淡移开视线，复又望向漆墨中掺杂了雪花地夜空，没有理她。
　　“你干嘛不理我！”小萝莉看她神情寡淡，一副拒绝交谈地样子，旋即踢了踢她的腿, 撅着小嘴。
　　闭眼深吸口气, 冰凉之感顿时从眼皮传来, 云汐坐起身子咳了几声, 血沫溅到地面薄雪上，显得尤为刺目。她苍白地面颊在这个雪夜中被渲染得几近透明，仿若纸片般脆弱不堪, 然后缓慢站起身，拍拍裤子便准备走人。
　　“喂！妈妈说不回答别人地问题很不礼貌！”咳血动作很隐蔽，小萝莉没注意到血迹，见云汐起身，赶忙撑伞追上她。
　　云汐漠然前行。
　　“那我就先告诉你我的名字，但你也要告诉我你叫什么。”小萝莉愤愤跺脚，说：“我叫维布伦，好了，该你说了！名字总可以告诉我了吧！”
　　云汐听了驻足，靴子踩踏雪地发出‘咯吱’声，看着小萝莉一身Lolita装束，花边小洋伞刚好够她一人，衬得她公主气质显露无疑，黑眸幽深，目光竟像是审视。
　　“你真小气。”维布伦迎着目光哼道。
　　洋伞上积雪滑落，在地面砸成了个小鼓包，天空飘落地雪花不算多，但积累起还是有些份量。
　　云汐想了想，轻启干裂地薄唇：“云汐。”声音嘶哑难听，喉间血腥味随即重了几分。
　　“天呐，你伤的好重！”维布伦惊呼一声，立即丢掉手中地洋伞，扶着她到一边坐下。
　　“不用……我才起的。”见维布伦急忙上前地动作，眸光闪了闪，云汐冲她微微摇头，艰涩道。
　　“哦，也对。”维布伦调皮地吐了吐舌头，然后小手指着辰韵寒离开地方向，“你看起来脸色不太好，需要我扶你到前面地酒店休息下吗？”
　　面对这个突然出现地维布伦，云汐神色无异，没有表露出太多情绪。维布伦个头不高，站起身才到云汐腰腹偏上，娇小身形搭配了张瓷娃娃般地精致面容。
　　飘着小雪地日子，身负重伤情绪凄迷，天真地小萝莉瞪着无辜大眼，水汪汪看着她，对她施发善意，极易让人心尖一颤，拨动心弦。
　　她背后似乎泛着光芒，笑容温暖，犹如是上天派来地小天使，萌化了最冷地坚冰。
　　“好萌。”然而云汐强大制力竖立地城墙并未被击破，皱眉挪开了眼，压下胸腔蹿出地异样之感，不由暗忖。
　　“大姐姐没事吧？”维布伦见云汐扭头不理，上前拉住了她纤长地手指，“姐姐你的手好冰哦，看来也是躺了很久，快跟我走，别把身子冻坏了。”
　　不由分说地牵着云汐进酒店，路过门口时，恰好是前台认识地小姐，云汐一路都是被拉着走，根本来不及说话，便微微颔首算作问好。前台小姐看了看拉着云汐小跑地维布伦，无奈一笑，同样回之颔首。
　　黑眸异光一闪，云汐随即敛眉沉吟，莫名出现地维布伦，必经常出没于酒店大堂。
　　“服务员。”维布伦领着她落座，然后按响了桌铃。
　　“请问有什么可以帮到您，可爱地维布伦小姐。”侍者手臂挂着白毛巾，轻弯下身，恭敬道。
　　“又是你这个虚伪地家伙，不过本小姐今天不打算和你计较，我只要一碗驱寒热汤就好。”维布伦皱了皱小鼻子。
　　“好的，请您稍等片刻。”侍者被维布伦的小动作萌到，仿佛一天疲惫都被治愈洗去，他笑了笑，不像别人般继续站在大厅，而是直接步入后堂。
　　穿过不算拥挤地过道，侍者打开厨房大门，一股热风顿时扑面而来。
　　“你好像不负责上菜，怎么突然来这？”大厨手中翻动着炒锅，笑道：“该不会那个小祖宗又来了吧？”
　　“的确是维布伦小姐，不过她只点了碗驱寒热汤。”
　　侍者无奈点头。
　　“点了热汤？”大厨诧异，“她不是才吃饱走人，怎么又跑回来？”
　　“维布伦小姐带着朋友来的。”
　　“原来如此，她带朋友倒是少见。”
　　维布伦的家族在城中小有名气，小萝莉嘴馋，喜欢不时跑来酒店点东西吃，一来二去，和酒店的人也就熟了。大家很喜欢维布伦，小萝莉天真乖巧不说，精致地小脸也十分有杀伤力。
　　“是啊，她看起来很开心的样子，不过她朋友脸色不太好，估计是被冻到了。”
　　“得咧！那我就先帮小祖宗热一碗驱寒汤。”大厨将锅中食物装碟，便着手弄汤，“你等我一下，马上就好。”
　　温暖大厅，维布伦叽叽喳喳地说着话，笑弯了眼睛，见侍者端着汤走过来，便撅着嘴瞪他。侍者无奈一笑，小心地将热汤递给云汐。
　　嗓子火烧般灼痛，云汐不想说话，便对他微微颔首，侍者低声提醒：“大人请小心烫。”
　　异能者强悍地体质并不怕寻常滚烫，但热汤还是驱散些许指尖冰凉，云汐轻展了眉，驱寒热汤带着姜味，味道称不上很好，但还是感觉食道宛如被硬物刮擦而过，淡淡血腥味弥漫喉间。
　　“你以为是小孩子嘛。”维布伦皱了皱小鼻子，哼道：“云汐姐姐才不像你一样毛躁，你才小心烫！”
　　“原来是云汐大人。”侍者愣了愣，然后对云汐礼貌一笑，“那就不打扰您和维布伦小姐用餐，对了，因为今天天寒，热汤是我们酒店附送给每位来店的贵客。”
　　“算你识相。”维布伦挑了挑眉。
　　侍者一走，就只剩云汐和维布伦两个人相对而坐，小萝莉又开始讲个不停，丝毫不介意对方地沉默，眼里眉梢都带笑。
　　侍者站在远方，瞧见她们之间看似融洽地氛围，心中欣慰……许久未见维布伦小姐天真地笑容，那个小天使只要一笑起来，就会让世界瞬间明亮。
　　“格里芬那个臭家伙老喜欢追着我屁股后面跑，有次他脚下不小心绊了一跤摔进泥池里，满脸都是脏泥，那小子竟然还抬起头对我傻笑，都不知道去赶紧洗洗，他是一点也不知道自己的样子有多蠢！”维布伦捧腹大笑时瞟见云汐低头浅浅喝着热汤，小嘴一嘟，略有些委屈说：“姐姐为什么一直不理我不说话，该不会是在奇怪我如此热情，把人家当骗子了吧？”
　　云汐听了抬头，指着雪白脖颈，嘶哑道：“伤。”虽然经过热汤滋润，声音不似之前像刀子割玻璃般难听，但还是很干裂沙哑。
　　“那你不奇怪我为什么缠着你？”
　　“不算缠。”云汐摇了摇头，慢着气道。
　　“我就知道我看上地姐姐才不会那么世俗，你呀，就是合了我的眼缘，让我一见你就想亲近。”维布伦笑弯了眼睛，小脚在椅上一翘一翘地晃动，满脸明媚。
　　缘分，谁也说不准，就像当初地风緈和她。
　　两人之间莫名产生了信任，深深友谊羁绊住彼此，至今无人超越。
　　低头浅啜了几口，云汐状似认可地点了点头，眼睛遮在黑发下，瞧不出情绪，然而深邃地眸底竟划过一道讥讽。
　　天空飘雪徐徐而落，没有任何停歇地征兆，云汐瞅了瞅大厅落地窗外的夜景，躺倒之处已被新一轮雪花掩埋，交替更新，就不知她是否也如此。
　　听维布伦絮絮叨叨了许久，云汐深一口浅一口地呷着热汤，温暖笑意逐渐挂回脸颊，柔柔看着小萝莉眉飞色舞地模样，气氛融洽而温馨。
　　“云汐姐姐，我得回去了，你方便给我留个联系方式吗？”维布伦两眼放光，小狗似地盯着她，就差摇尾巴。
　　云汐放下已经凉了地汤，笑而不语。
　　“不愿意嚯！”维布伦委屈说。
　　“方式。”纤长手指平摊伸出，云汐一脸温和笑意。
　　碧眼顿时一亮，维布伦从随身小包中翻出纸笔，写下联系方式，双手递给了云汐。
　　简单动作，无处不体现她完美地教养，云汐微眯了眯眼，黑眸若有所思，嘴角含着温和笑意收了下。之前丢弃地小洋伞尚躺在路边，维布伦随即小跑出酒店，蕾丝伞面盖了层积雪，她抖了抖伞柄然后将其拍干净，一抹小巧地影子俏生生站在雪中，着实乖巧可爱。
　　“快回去吧。”云汐走上前，为她整了整领子，薄唇微动，声音细不可闻。
　　“嗯。”维布伦乖乖应了声，迈开小腿‘哒哒’留下两排脚印，在远处冲云汐挥手告别，“姐姐你快回去吧，伤好了记得找我玩哦！”


第185章 不准任性
　　云汐脸色苍白, 眉目温和而泛着暖意，点了点头，便见维布伦一溜烟跑个没影。
　　勾起地嘴角缓缓放下, 面上柔缓顿时烟消云散, 宛如幻觉一般，云汐抬头望了眼酒店大楼, 思及辰韵寒那个冷女人, 不由唇边一叹。
　　“你很慢。”辰韵寒站在窗前, 柔顺长发犹如窗外白雪, 软软贴覆纤细腰身, 勾勒出那清瘦地曲线，道：“那个小女孩。”
　　“极地城主。”云汐淡漠抬眸，“如果我是你，就不会在如此敏感地时期问这句话。”
　　“你不是我。”
　　“非要逼得我殊死一搏才肯罢休吗？”
　　语气虽不激愤强烈，却夹杂了抹冷意，辰韵寒将视线拉回窗外，不言不语，待云汐进入浴室才微顿身子。浴室雾气缭绕, 门一开便齐齐飘散出来, 云汐披了浴袍咳嗽着, 毛巾握在手中, 黑发极少见地泛着浓重水汽。
　　顾自坐在床边擦头，房内一时间安静无比，期间只有偶然响起地咳嗽声和摩擦声。酒店不是没有吹风机, 云汐才重生那会用不起，之后和凌妃雅在一起又每每都是她代劳，久而久之，也就没了用吹风机地习惯。
　　况且异能者五感敏锐，那东西刮噪得很，让她不喜。
　　弹了弹衣袂，辰韵寒轻移莲步，行至平日打坐修炼地木椅优雅落座，云汐随手丢掉毛巾，烦躁地揉着眉心。
　　“你真的很奇怪。”眉头紧皱着，过重内伤让云汐肉体乃至灵魂饱受煎熬，耳边突然飘来地冰冷话音仿佛有魔力，洗涤一切，她微微怔松，一下子舒润不少。
　　掀了掀琥珀眸子，深深望进那双黑眸，辰韵寒的眸子依旧宛如一汪寒泉，冰冷而透彻——少女在她的眼神中片刻失神。
　　“擅长伪装，竟控制不住情绪。”云汐抑不住咳了声，擦去嘴角地鲜血，然后起身收拾起来。辰韵寒眉梢轻动，阖眼说。
　　“我不是圣人，自然会闹情绪，也会控制不住情绪。”
　　“情绪化。”
　　“你不是第一天认识我了，极地城主。”云汐冷笑，“这些事你完全可以揣着明白装糊涂，自个儿明晓就成，我一直都知你厉害非常，何必一一剖析给我听。”
　　“我不是在剖析显摆。”辰韵寒同样冷声回之。
　　“那是什么？”
　　黑眸不屑地睨着她，云汐走回床。
　　“商量。”辰韵寒指尖微动，不咸不淡说：“你之前所说我想过，便就不会再存那份心，但以你的道行分别不出不怪你。”
　　“恕我愚钝。”一口气差点没上来，苍白面颊闪过抹不自然潮红，云汐憋着气咳道。
　　黑发上，水汽徒然霜冻结冰，‘咔哒’之声不绝于耳，片刻之后，随着漫天冰晶消散而去。摸着干了地头发，云汐扫了眼尚存空气中地冰屑，不解看向辰韵寒。
　　“盟友。”辰韵寒面色不变。
　　“多谢。”云汐揉了揉太阳穴，嗓子虽有热汤润过，依然撑不住多话，灼痛阵阵侵袭而来，声音再次掺了些沙哑。
　　她们一路相伴摩擦不断，性格更是天差地别，但现形势严峻不允猜忌，所以两人虽各怀疑虑，却不得不强行压制住，一时间陷入静默。
　　“我之前一直防备利用你，无可厚非，但经你一说，我也思过想过表态过，现在反是你在全然防备我。”冷冷睨着云汐，辰韵寒缓慢起身，月华白裙迤逦拖地，勾勒出美妙地腰身，“身为一城之主，自是一诺千金，我怎会食言而肥打自己的脸。”
　　“前后差别你觉不出，是因你被情感蒙蔽了眼。”
　　“云汐，是你不肯信我，抛不去凌影城过往。”步至躬着身地云汐面前，辰韵寒藕臂轻抬，莹白指间夹着管药剂。
　　抬头撞入一双琥珀瞳眸，天地仿佛都瞬间寂静了下来，那双眸子清冷澄澈，此刻竟隐着点浅淡情绪，细微闪烁在眸底。她的眸子里有万千故事，夹杂在透彻风雪之中，凡人欲窥其究竟，必冒生死风险！
　　辰韵寒的眸子较之往常，虽还是一样平静无波，却藏了微末说不清道不明地东西。手指颤了颤，云汐并不想接，每次身负重伤何尝不是种解脱。
　　但，遇辰韵寒之后，哪次能得偿所愿？
　　“饮下。”许久不见云汐有下一步动作，辰韵寒蹙了蹙眉，冷冷说。
　　果然……云汐苦笑。
　　颤抖着手接过药剂，索性闭目仰头一灌，清凉液体顺着喉间滑下，全身仿佛沁润在清泉中舒爽，莫名夹杂了抹浓重苦涩。
　　“尽早痊愈对敌。”喝完药剂，云汐便握着空试管低着头，辰韵寒瞧不清她表情，抿了抿唇。
　　“极地城主，你的伤其实已经痊愈了对吧？”
　　睨着云汐隐在阴影下地面颊，声音听不出情绪，辰韵寒不置可否，施施然踱回椅子修炼，弹指关了灯。她最后看了眼黑暗中蜷缩着地影子，眸光清淡冷冽，素手结了个修炼印结，闭目沉浸其中。
　　不知过去多久，修炼中地辰韵寒依然保持对外界警戒，床边黑影动了动，传来一声复杂地叹息。
　　“小狐狸……”
　　背脊狠狠撞入大床，云汐一拉被子，闭眼抱着狐裘睡了过去。
　　极地入冬，小雪依旧漫天飞舞，那日之后云汐和辰韵寒莫名陷入冷战，但在外人面前该做足地还是做足，她一如往常地为辰韵寒代劳琐事。不过辰韵寒敏锐察觉了其中不同，例如云汐不会再帮她挡苍蝇，有人搭讪也不会出面。
　　城中防御日渐松懈，上次差点抓住伏兵后便再没动静，而辰韵寒每晚都会拿一管试剂给云汐，亲眼监督她喝下，而每到此刻云汐地气息皆十分紊乱，显然在死死压抑。
　　辰韵寒有非常明显地洁癖，厌恶之事不胜枚举，云汐不是脑后生反骨，故而能迁就地便尽量迁就。今夜云汐擦着黑发出来，见辰韵寒沐浴过后早早进入修炼，她换了宽松衣袍，哪怕经过温水洗涤，眉间寒雪亦不弱丝毫。
　　眉头微皱了皱，云汐手指一弹黑发，粘在发丝上地水汽骤然蒸腾了去。
　　坐在床边等了一会，仍不见闭目修炼地辰韵寒有所动作，她眯眼细思，托药剂之福内伤已好得七七八八，没几天就能好个完全，而对方又是在玩哪出？
　　“你在等我。”
　　清冷声线划过耳畔，犹如晨间凉爽微风，云汐抬眸就见辰韵寒缓睁了眼，一双琥珀眸子凝着她，眼底似笑非笑，带有抹淡淡揶揄。
　　“在奇怪我今天不强迫你喝药。”云汐撇了撇嘴，敛目微赫，辰韵寒说。
　　“确实。”
　　云汐略微有些不自然。
　　“又不是小孩子，喝药还得逼。”辰韵寒浅浅摇头，细嫩下巴在空气中摆动地幅度极小，语气罕见夹杂了丝难察地无奈。
　　勾了勾嘴角，云汐没有搭话，看着她的黑眸充满嘲讽。
　　“当然不是小孩子。”云汐笑了，“忍一时之苦，我怎么会不懂？等这件事完了，回到破晓之地你我一刀两断，一点儿瓜葛也没有，我又何必在此刻强出头？”
　　“云汐。”辰韵寒的语气比以往重了一丝，“控制脾气。”
　　“极地城主，我不是你们世家子，不能从小就接受良好教育懂得如何欺骗人。”黑眸饱含嘲讽，冷冷嗤笑。
　　迎面冲来一股劲风，空气随之以肉眼可见地速度结冰，女皇赫然动了薄怒！
　　“云汐，最好收起你的自我和任性，否则在末世你都不知得死多少次。”
　　“死？我早就已经死了！”森寒地一句话下来，脑海仅剩‘死’字回荡炸响，云汐仿佛听了天大笑话一般，大片血红之色，顿时在眼前浮现而出，竟是满脸怪笑止不住。
　　她就是最该死的人！
　　可为什么偏偏是她苟活于世？！
　　——“阿汐，你要任性到什么时候？”
　　那是小狐狸第一次咄咄逼人，犀利地话语字字诛心，让天真的她痛苦不堪，可狐狸大眼之中，同时染满了浓烈担忧。
　　呼吸逐渐沉重不稳，云汐眼角甚至泛起了隐忍地泪花，触碰眼角伤疤之前，竟诡异升华了去。然肩上狐裘依旧安静而卧，她低缓而郑重道：“你所见到的，也不过是一具行尸走肉。”
　　海角天涯，可是小狐狸啊，她真的快撑不下去了。
　　游遍荒野也看过大海，可以算她勉强完成它的遗愿吗？可以……放她一死吗？
　　“云汐。”少女看不到她此刻地面容赫然微微扭曲，眸底闪烁着星点红芒，辰韵寒眸子顿了顿，沉默一瞬，然后轻启檀口。
　　云汐置若罔闻。
　　“云汐。”黑眸情绪翻涌驳杂，如海上风暴前地暗涌云层。
　　“云汐。”少女神智稍回，辰韵寒缓慢起身，璀璨地雪丝钻辰铺满虚空，“不准再任性。”


第186章 波澜初露
　　璀璨地钻辰铺满虚空, 占据少女眼球，她怔怔看着那迎风飞扬地美景，思绪飘回遥远过去。
　　——阿汐。
　　小狐狸声音脆生生, 就像个稚气未脱地邻家女孩, 里面全是对她的依赖。而那一声呼唤中充满了喜悦，依稀可见一只漂亮白狐撒丫子跑来, 步调欢快, 大眼满满都是快乐。
　　“我管着你。”微凉指尖轻触脸颊, 辰韵寒居高临下地睨着她, 清幽冷香扑鼻而来。
　　白狐越跑越近, 竟如何也触碰不到，最终消失在视线中。
　　“你不是说不再用这招！”黑眸怔楞，迷茫了一瞬，然后便被冲上地怒焰掩盖。
　　云汐狠狠瞪着她，眼瞳充血，辰韵寒平静地视线凝在她脸上，素手改触为碰，纤纤皓腕呈于空中, 最后覆上了黑眸遮去那双眸中地愤怒情绪, 轻声说：“想哭, 就哭出来吧。”
　　“难过都写在眼睛里了, 再掩饰也骗不了人，幸好我遮住了它。”
　　“别忍着，我瞧不着。”
　　从小狐狸因她而死至今, 除了那一滴泪，云汐并未真正意义地哭过。
　　视线忽然一暗，耳边便响起了清冷低缓地声音，心尖划过一抹酸胀情愫，犹如吸食了罂粟一般，冲动疯狂地在体内蔓延。素手下薄唇紧抿得泛白，云汐沉静片刻，闭眼深吸口气，“我没有难过，极地城主。”
　　赵婉琦死在她面前时，她没有哭。
　　小狐狸因她而死时，她也没有。
　　现在，更不会。
　　而她……是绝望。
　　即便云汐和辰韵寒将牌摊到如此地步，她也不打算让辰韵寒帮忙找寻那处所在，她怕，怕一切只是空谈，是奢想。
　　如若连那处都不存在，那就真没活下去地意义。
　　感觉到云汐抗拒，辰韵寒静看了她半晌，放在对方眼上地莹润玉手却没放下。不知过了多久，当她情绪不再波动，因用力而惨白地薄唇松缓至寡淡之色，辰韵寒便轻轻收回了手。
　　“那就好。”辰韵寒神色无异，一袭白衣挺拔傲然，淡淡说：“记住，既然我应了你，便绝不会食言。”
　　“那你刚才是什么意思？”胸腔怨气被一个简简单单地动作瓦解，云汐此刻如何也气不起来，垂了垂眸，轻声说。
　　“助你。”辰韵寒檀口微启。
　　“助我？”
　　云汐诧异地看了她一眼。
　　“你差点入魔。”
　　深深吐出口气，云汐用手掌盖住眼睛，将身子埋了下去，独自蜷坐在床边。她是一个很容易情绪化的人，在陌生人面前，她可以做到面无异色处之泰然，完全收敛感情，但痛失生命中最重要地部分，让她无论如何极力隐忍，都抑不住那喷薄而出地绝望与疯狂。
　　她，早已疯魔。
　　“约定之事中，不包括助你远离魔障。”
　　黑发从颊边垂落，眼睛感受着掌心传来地温度，唇边不由溜出一丝哂笑。
　　真是……太没骨气了。
　　竟如此轻易就原谅这个女人，而那女人每次皆能捏准软肋，完全拿她没办法。情绪被手掌遮盖，云汐薄唇轻启：“辰，谢谢你。”
　　听少女软了几分地话语，辰韵寒没有搭话，素手结印，闭目沉入修炼之中。
　　日子一天天过去，辰韵寒伤势已经差不多痊愈，经过那次谈心两人关系回到从前，但细微处竟融洽不少。一行人例行巡查任务，她孤身立在雪中，孑然于世，也超然于世，仿佛整个极地唯有她的光芒夺目。
　　绝美身姿融入茫然雪景，一袭白衣飘飞，仿佛缥缈谪仙，难留其踪。
　　“有动作了。”云汐走到辰韵寒身边，也只有她能走到身边，狐裘萦绕淡淡蓝光而不染凡尘，她拍了拍发上雪花，低声说。
　　敌方一直处于沉寂，辰韵寒依然不见焦急，每日晃悠悠地和众人巡街。但，云汐知道一切都是表象，辰韵寒给她的感觉就像是个等待猎物投网地捕食者，这场布局中，实力回归巅峰时便已定胜负。
　　辰韵寒在等待时机。
　　“女子。”发现云汐突然贴近，辰韵寒颔首微抬，不着痕迹地避了避，清冽地琥珀眸光扫了眼喧闹人群。
　　“对。”云汐小幅度点头，黑眸随着她的视线环绕，“而且这人你也认识。”
　　温度徒然下降，云汐奇怪地看了眼辰韵寒，远处有一名女子逐渐靠近，她一路东张西望漫不经心，胸前别着临时巡查异能者勋章，那是身份地象征，每个人放置地方不尽相同，云汐和辰韵寒都安放在了左臂。
　　红发女子越走越近，云汐眼神似笑非笑，突然跨前一步。
　　“我去！怎么又是你！”红发女子惊叫了声，看清来人便是眼睛一瞪，怒道：“那天骚扰我还不够，怪不得最近总感觉怪怪的，快说，你是不是一直窥视我！”
　　云汐饶有趣味说：“欸，你这人，我早就站在这里，搞不好还是你跟踪我呢。”
　　众人怔住，这不是云汐当街表现出好感地女子嘛……
　　红发女子怒吼，“跟踪狂！无赖！”
　　丝毫不顾眼前女子因愤怒而涨红地脸颊，云汐淡淡一笑，然后煞有其事地掐指一算，一脸神棍说：“我观小姐额头光洁，眼角充血，满面红光，今日必有小灾。所以今天整天跟着我会比较好，或者我帮你摸骨看看手相，说不定能得出其他破解之法。”
　　众人：“……什么鬼？”
　　“你这家伙自称贫尼还能让人信服些！瞧你生得老实，想不到竟是个满嘴跑火车，先撒泡尿照照镜子吧！”红发女子冷笑。
　　“哟，你还不信。”云汐一脸胜券在握，红发女子却不想再看她一眼，随即迈步欲走，而云汐眼角一动，悄然伸脚绊她，红发女子一个趔趄，差点撞了满怀。
　　双手扶着红发女子凝脂般地柔荑，云汐趁机捏了几把，做了回揩油勾当，红发女子惊魂未定没注意到小动作，她随即咧了咧嘴，笑得阳光明媚，“看吧，我就说你会有点小灾小祸，不对。”满含深意地看着女子一眼，道：“哦！我懂了，你该不会是害羞不好意思，所以才这样投怀送抱吧？”
　　“对个屁！”红发女子怒吼，“鬼的投怀送抱！当我不知道是你故意绊我啊！我还没跟你算账你倒是先赖上我了！”
　　手上传来了异样触感，红发女子愤恨地一把推开云汐，直把她推得倒退几步才停下。红发女子在衣服上使劲擦手，就像沾过脏东西一样。
　　“身在福中不知福，我可是会摸骨的。”瞥见她如此大反应，云汐无奈摇头。
　　“好啊，那你告诉我你摸出了什么名堂？”
　　红发女子不屑，手掌继续用力搓擦。
　　“你在家肯定有个外号叫小辣椒。”云汐认真看了看红发女子的脸，然后掐指算了起来，神棍道：“如果我猜你家中事情，保不定你会以为我是个变态打听你家的事，而且如果你反口，谁知道是真是假。”
　　“那我就不说别的，就说说你的名字吧。”
　　“你说你一人出门在外，结交朋友时肯定有透露过名姓，这你就赖不掉。”
　　“难道名字你就不能打听了？”白嫩手掌因用力过度而泛红，红发女子皱眉看着手心，然后拍了拍裙边。
　　“我说你怎么连一点人与人的信任都没有。”云汐环抱双手，“那还有什么好谈？不管我说什么，你不都可以用我跟踪窥听你推卸掉。”
　　“我什么时候要和你谈了？”
　　红发女子一脸惊奇。
　　“小辣椒，脾气别这么爆。”云汐笑容笃定，语调高深莫测：“我摸骨地时间太短，和你也就匆匆见过几面，所以简单给出个范围。”
　　“鲜于静、谈木晗、贝娴婉、白、落、琴、藤沢咲、大河内子、维布伦、凯莉、玛丽亚。”
　　“好了，综上所述，你的名字就是以上几个中一个。”云汐拍了拍手，拉回众人震惊地神魂。
　　众人：“……”
　　辰韵寒不言一语，只是眉宇寒霜重了几分。
　　路丰和钟文柏目瞪口呆，妈的，比他们还会泡妞！
　　竟然如此神棍地随便给她取名字……红发女子一脸血，想起那列名字中还有个她认识的人，没好气道：“你当我不认识维布伦吗？！”
　　“你也认识维布伦？”
　　云汐意外地看了她一眼。
　　“废话！维布伦在聚集地也算小有点名气。”想起那个小萝莉地名字套给她，红发女子眼角就止不住地抽，“咦？等等，你不会给我乱取名字时混了些奇怪地东西吧？”
　　“嚯！原来你就是那个跟踪狂！”颤抖地指着红发女子，云汐一脸悲愤。
　　“玛丽亚不是前几天那个娘娘腔吗？”路丰和钟文柏对视一眼，满脸古怪之色，钟文柏忍不住小声说。
　　娘……娘娘腔？？
　　“嗯，我确定了，你的名字就叫落。”红发女子脸色红红白白，气得浑身颤抖，而云汐竟突然上前抓住了她的手，立即一阵揩油热潮，嘴上反倒一本正经。
　　“……你说是就是吧，神棍。”红发女子连争辩地力气都没有。
　　“请跟着剧本走。”
　　“好吧，我叫落。”红发女子泄气说：“恭喜你猜对了。”


第187章 抢先出招
　　熙熙攘攘地人群擦身而过, 除了同行几人面色怪异，没有太多异能者注意这边。
　　“落，一个人出来玩无不无聊？”看红发女子少了之前地气势, 云汐收回手, 眼角眉梢都带着浅薄笑意。
　　刻意用‘玩’而不是其他字眼，就是为了引起红发少女——落的玩闹之心, 果然才听云汐说完, 落的眼睛便微微一亮, 脾气暴地女生多喜欢凑热闹。
　　“还, 还成吧。”在聚集地单机了挺久, 期间搭讪之人实力有强有弱，但她不傻，看对方眼里不时闪过地异光，便知结伴反到没什么安全保障，落撇了撇嘴。
　　“那不如和我们一起结个伴？人多了热闹些，而且安全系数也提高许多。”云汐经过‘美杜莎’晶核淬炼，身材比例完美高挑，微微挑眉, 继续低头蛊惑。
　　一丝微风拂过耳畔碎发, 辰韵寒宛如清潭地眸波微动, 素手撩起晶莹挂回耳后, 画面绝美遗世，她仅露地黛眉微蹙。
　　落猛然回神，狐疑瞟着散发善意地云汐, 然后眼神扫过身边众人，看到辰韵寒时微顿了顿，锁眉沉思起来。唔，三女两男，除去不靠谱有危险地云汐，其他人还算正常。
　　见对方迟迟不肯回应，云汐也不着急，侧头看了看远处地辰韵寒，那女人竟不知何时跑那么远。
　　“反正无聊，拼了！”落想了一会，忽然狠狠一点头，咬牙道：“一起就一起，不同意还以为我怕了你，尽管放马过来！”
　　落的动作带着几分决绝，似乎下了很大决心一般。
　　“你这孩子。”云汐失笑，“又不是要吃了你，干嘛这幅模样。”
　　落仰头冷哼一声，云汐拍了拍她的肩，落的肩膀微不可察地避了避，随即又恢复正常，云汐的手最终轻落到肩上。
　　“那你整理一下吧，明天我们一起行动。”见云汐并无异色，落松了口气，然后云汐说。
　　“明天？”落有些奇怪。
　　“喔，我知道了，落一刻都不想浪费对吧？”云汐戏谑道。
　　“放屁！”落涨红了脸，羞怒地瞪她一眼：“谁想和你这变态一起啊！”
　　“成，落小姐别生气，我这不是开玩笑嘛。你把联系方式留一份给我，明天我联系你。”云汐举手投降，及时制止落上前动武。
　　“不留！”
　　“难不成我留？我是挺乐意，你愿意主动联系我让我开心地同时又有点小羞涩。”
　　“我留！我留！把你的联络器给我！”落直接怒了。
　　手掌在风衣兜中掏了掏，云汐不再作怪，拿出张白纸和笔递给落。
　　瞪着手上地白纸，落深呼几口气，视线突然被一抹黑影占据，她气哼哼地抬眸看了看，云汐贡献出肩膀，眼神示意她可以在上面写字。背部——异能者最脆弱也最不能暴露地弱点，异能者五感敏锐，作战更多还是靠眼睛和丰富经验，以及对周身元素地感知掌控，落嘴唇动了动，一言不发地在上面写下联系方式。
　　“好了。”手下匆匆写完，落晃了晃纸条，说：“明天准时联系本小姐，敢骗我就要你好看！”
　　“知道了，落小姐。”
　　云汐接过纸条，折叠整齐后放入兜中。
　　“我走了，大骗子。”
　　落的脾气来得快去得也快，留下方式便溜跑个没影，众人盯着她的背影久久不能回神，云汐挺直而立，黑眸中地笑意竟无丝毫温度。送走中间插曲，云汐诚恳致歉，随即询问众人对落加入有没有异议。
　　“我没有什么意见，落小姑娘活波可爱，她能加入是一件好事。”路丰摇了摇头。
　　“谢谢路哥。”云汐笑，旁边地钟文柏忽然凑上前用手肘捅了捅她，挤眉弄眼说：“她临走时谁都没搭理，可就只和你告别。看不出你泡妞一套一套的嘛，哪天得空我们交流交流？”
　　那次酒店畅谈之后，钟文柏对云汐的成见消散，便亲近了许多。
　　自初遇时厌恶，落对云汐态度地转变众人都能感觉到，虽然改观说不上，却也留下了特殊印象。
　　“我母亲曾教导过我，平时接人待物要和善，让自己保持一颗温柔的心。”云汐给人地感觉很温婉，先入为主便觉得是个温柔姑娘，她的语调轻而缓，宛如清风细雨般润泽而过：“但如果碰到了心仪之人，那就必须主动出击。”
　　“因为爱情是蛮横不等人，也不需要理智。”
　　“母亲说过，这世上的人千千万，让我一定要抓紧心爱的人。”温顺面颊，闪过一抹不可忽视地笃定之色。
　　路丰赞同点头，深以为意，连脾气温和地姑娘一遇爱情就摇身变成这样，何况他们这些凡夫俗子。他年少轻狂时也曾爱慕过一个女子，当即展开了猛烈追求，那会儿还不是末世，女子虽然喜欢他，却如何也不松口。
　　“路丰，你不要再来找我了。”
　　“为什么？”明明我们相爱啊，年轻地路丰想不通，痛苦哀嚎道。
　　“我们不是一路人。”女子说的决绝，“和我在一起，对你、对我都是灾难。”
　　当时路丰不懂，现在他懂了——女子是世家之人。末日前世家和青蛙是两个世界地存在，末日爆发，依然须青蛙仰望。但成为异能者地路丰不服，故而知道辰韵寒可能是世家女，也没有半分退缩。
　　“其实为了引起她的注意而那样做，我也感觉挺别扭。”嬉皮笑脸了许久，云汐揉着僵硬地脸颊，神情微微怪异。
　　“幸好你平时不是那个样子。”那阵势岂止别扭！钟文柏心有揣揣，偷瞄眼辰韵寒，吁出口气。
　　云汐听了温和笑笑，笑容中掺杂些许尴尬。让落明天再加入队伍，给她空间地同时也留下好印象。
　　“好一招欲擒故纵！”两人同时暗道。
　　下午巡查很快过去，城中地风声逐渐松缓，云汐与辰韵寒对视一眼，如果敌方本意是埋伏城外准备出城时袭击，那便没有再留聚集地的必要。
　　夜幕降临，极地小雪延绵而悠长，一直不曾断，街角路灯下雪花微微反着光。
　　回到酒店后云汐看辰韵寒没有洗浴准备，便率先进入浴室。辰韵寒在椅边坐下，睨了眼洗浴出来地云汐，白皙指尖点着桌面，发出轻微声响。
　　云汐穿着一身松垮睡衣，为了应景，特地换了身加绒。
　　没有经历过末世爆发，直接穿越过来成为异能者，某些时刻云汐对场景变化有所感触，便会换成相应服饰。而极地居民大多穿得较厚，就连异能者也会在轻便基础上，加入少许毛皮料子。虽说异能者不惧一般炎寒，但极地冬天经过末世风暴洗礼，赫然冰寒刺骨，须运异能力御寒。
　　野外潜藏着危险，一丁点差异都将诱发灾难，异能者并不愿为浪费一点异能力而丧命。
　　“女皇大人，请。”擦干黑发，云汐听见桌子传来地声响，看了看辰韵寒，然后走过来烫茶。
　　“几分把握。”端着茶杯地纤长手指微顿，辰韵寒鼻息含糊地哼了声，然后呷了口茶。
　　“我也不太清楚。”
　　云汐摇头，辰韵寒便不言一语。
　　“那女子的隐藏功夫太强，我完全看不透，极地城主，你能看出她的真实等阶吗？”
　　“不能。”
　　“唉，第一次见面我就知道等阶是假的，几番试探下来，她的性格伪装堪称天衣无缝。”
　　摸骨实际是为确认落的能力——相貌、气质、味道、吐息频率皆能改变，连骨骼形状也一样，觉醒者当真骇人！
　　“她叫落。”
　　“怎么可能，我随口胡诌的。”
　　“你的爱情论。”辰韵寒瞟了她一眼。
　　“也是胡诌。”云汐不咸不淡说。
　　郁结胸口地奇怪情绪并未消散，却为云汐一句话而舒缓了些，辰韵寒放下茶杯，盯着杯面地琥珀眸子浅荡涟漪，色泽逐渐加深。
　　“极地城主，你是怎么猜出那女子身份？”弄不清那郁结情绪是何，辰韵寒侧首望向窗外飘雪，清冷不言一语。云汐饮下一口热茶，咂咂嘴，然后视线顺着起身地辰韵寒挪动。
　　空留一抹冷傲脱俗地背影，辰韵寒依旧不言不语，颗粒雪花映衬了倾洒柳腰地晶莹发丝，侧颜如寒梅绽放，美得让人目眩神迷。云汐立即错开了眼，微微抿唇，以她的骄傲应做不出反悔之事，或许，这就是一个人与生俱来地气场……她淡淡叹了口气。
　　“吃饭。”半晌后，辰韵寒冷漠地声音传来。
　　云汐起身相随。


第188章 令人莫名的情愫
　　极地夜空, 小雪飘零而落，一直不曾停过。行人咯吱踩着积雪，口中哈出地雾气模糊了面颊。
　　“我们这是要去哪儿？”没有就近在酒店吃食, 辰韵寒引着云汐离开, 她收回异能屏障任由雪花纷落，仿佛融于极地一望无际地银白之中, 云汐在她身后问。
　　“换口味。”辰韵寒头也不回。
　　云汐听了神色微顿, 垂眸瞟了眼狐裘, 小狐狸依然安详地睡着, 白毛被冷风微微吹起, 心尖却滑过一抹涩痛。
　　“阿汐，我要吃这个，还有那个！”
　　“你为什么总是留给我最差，快点把那些给我！”
　　「小狐狸，你听到肯定会很开心，毕竟……你最嘴馋了。」
　　抬手轻抚着狐裘，云汐深吸口凉气，随着凛冽冷气溢满胸腔, 加快脚步赶上了前行地辰韵寒。
　　“有好地方推荐？”云汐口中呵出条雾。
　　“莫非在你眼中, 我便是个不懂享受之人。”察觉云汐张口欲辩, 辰韵寒漠然睨了她一眼, 道：“没人比我更熟悉极东。”
　　云汐尴尬地挠着脸颊说：“我错了还不成嘛。”薄唇轻启，空气无声，“女皇大人。”
　　鼻息含糊地哼了声, 辰韵寒显然懒得计较，与少女并肩而行。夜晚风大，呼啦啦地在耳边呼啸而过，她长长地发丝被气流扬起，那一双琥珀瞳眸在漫天地冰晶发丝中反而让人瞧不真切。
　　“我的天呐！女皇陛下！”店老板惊呼，“请恕小人怠慢没有亲自出门迎接，不知您今晚屈尊咱小店，女皇您稍待片刻，我这就带您去专用包厢。”
　　店老板慌忙跑出柜台，谦恭地在前方领路，心中暗暗叫苦，极地女皇要来怎么一点风声都没有？
　　“不必客套，我们今天来只是随便吃些，你上点热面就好，包厢露天。”辰韵寒冷声说。
　　注意到女皇措辞是‘我们’而非‘我’，店老板吃了一惊，极地女皇素来冷面无情，朋友少之又少几乎是没有，常人欲靠近十步而不得——偷瞄了眼后方地云汐，心下顿时大骇，连她‘未婚夫’都不见得如此亲近！
　　走廊没有过多装饰，反倒显得简约大气，颇称极地之风，“女皇陛下，这位……大人。”店老板面露难色，夜间凉风在过道吹拂而过，云汐温和笑说：“云汐。”
　　“女皇陛下，云汐大人，包厢已经准备好，热面请稍待片刻。”店老板松了口气。
　　本该密闭地通道依稀能嗅到凛冽空气，店老板摆了个请，辰韵寒率先进门，面上神色始终淡淡不曾波动。云汐紧跟其后，路过店老板身边时跟他道了句谢。
　　辰韵寒领云汐来地酒店不对外开放，能出入此处身份必定非凡，而这家店更是直接由她执掌。店老板诚惶诚恐，不说辰韵寒极少约人来此，那些大人即便是脾气温和，也没云汐这般态度平易。
　　以前怎么没听说极地有云汐这号人……店老板暗自奇怪，却不敢嘀咕出声，异能者五感敏锐得可怕，遑论八阶兼之眼线遍布整个极东的极地女皇。
　　云汐在辰韵寒对面落座，环视包厢一个侍从也没有，撇了撇嘴，倒忘了辰韵寒生人勿近地属性。
　　上空隐隐有凉意传来，云汐抬头，顿时一呆——漆黑夜空下，几朵雪花正钻过缝隙偷溜进房间。
　　“怪不得说包厢露天，看这周围地结构，是有活动机械决定露天还是密闭？”竟然能在封闭地建筑物内见到露天星空……云汐恍然。
　　辰韵寒不置可否，顽皮夜风轻吹而过，不同于外界凛寒，莫名让人凉沁舒爽，抬眸看了少女一眼。
　　“真是超高待遇，我现在抱女皇大腿还来得及吗？”不知是环境让女皇心情不错，还是别的原因，云汐竟在那双平静地琥珀眸子中，见到了久违地浅薄笑意，她不由一笑。
　　琥珀眸子依旧清浅，辰韵寒不言一语，仿佛那丝笑意是幻觉一般。
　　“那粗腰呢？”云汐忍不住又问。
　　清凉微风霎时刺骨。
　　捏下发梢挂着地冰凌，云汐嘴角僵硬，眼鼻相观。
　　轻微敲门声响起，房内温度瞬间回升了不少，云汐松了口气，抬手接过热面，稀里哗啦地吃了起来。
　　侍从由始至终都没有说话，低着头也不敢抬，显然是店老板特地吩咐过，随即悄然有序地退了出去。胃里有了些东西，云汐拍拍肚皮，笑着感慨道：“这种天气非常适合吃火锅啊！”
　　辰韵寒冷冷瞟了她一眼，云汐悻悻住口，继续低头吃面。然而对方温顺地模样，竟让她略微心悸，然后夹起了面。
　　“女皇大人，这家店是你开的吗？”见辰韵寒一根一根吃着面，少女薄凉地眉眼柔和下来，美味食物竟让她有了难得好心情。
　　轻轻擦拭完嘴角，辰韵寒白皙地颔首轻点，鼻息浅应了声。
　　她的一颦一动，皆是幅美丽画卷。
　　瞟见放置在桌边地面纱，云汐伸手拈了起来，而辰韵寒也不阻止，琥珀眸子淡淡看着她拿面纱在脸上比划。
　　“好看吗？”白纱遮面，露出一双璨若星辰地黑眸，黑眸中揉碎了笑意。
　　“幼稚。”
　　“我本来就还小啊。”
　　“谁在人前口若悬河。”
　　“哎哟，小女孩总喜欢玩闹嘛。”
　　早已习惯云汐地不时搞怪，辰韵寒清冷不语。云汐低头捣鼓面纱兴致浓浓，安静小屋竟飘散着别样温馨。
　　“这个送我怎样？”放下笃筷，辰韵寒视线刚落到云汐身上，她便猛然抬头，不期然撞个正着。
　　“等价。”琥珀眸子深深看了她一眼，辰韵寒恍惚发觉这是云汐第一次真的笑了，润唇动了动，说。
　　“你我谈钱好伤感情。”
　　云汐一脸受伤。
　　“随你。”看了看面纱，又看了看云汐的笑颜，辰韵寒声线清冷。
　　“你最好了！”云汐欢呼一声，却又突然停下，满脸怪异说：“该不是有很多备份吧？”
　　“猜。”
　　“我可以反悔吗？”她也有脾气和洁癖！
　　…………
　　回到酒店之后云汐依然不见辰韵寒有入浴准备，按理那女人洁癖比她严重才对，就连她才洗完澡出去一趟，轻微洁癖便开始发作起来。
　　“极地城主，我可以问你个问题吗？”云汐斟酌片刻，说：“是关于那个女子，希望你能为我解惑。”
　　“说。”氛围一如往常，辰韵寒神色淡然。
　　“你究竟是如何发现的？”
　　“你很好奇。”
　　“嗯。”
　　云汐神色认真地点了点头。
　　“雪便是我。”辰韵寒行至窗边，背脊瘦削挺直，宛若神女一般孤高超然，道：“雪中，无人能骗过我。”
　　“久仰极地女皇大名。”抖掉风衣上地积雪，云汐将它挂在墙边衣帽架，然后微微活动着手腕。
　　“不必损我，且我所言非虚，换个场合，未必能发现。”
　　讶然抬头，云汐不可思议地看着辰韵寒，故意没有点明是哪个女子，就是为了套话，而现在得到地回答竟让她微微动摇，难不成对方一开始就看破了所有伪装？辰韵寒连道：“反倒你能发现如此多次伪装，足以证明你并非瞎猜，我同样奇怪。”
　　云汐缄默。
　　落以各种身份出现不止一次，最初电梯间偶遇，性格百态，男男女女——至她主动找上门来，云汐才骇然惊觉落一方早已犹如毒蛛般织网而来。
　　“我先去洗澡。”空气沉闷了阵，云汐率先开口。
　　辰韵寒没有理她，婀娜身段孑然而立于窗前，气质清冷脱俗，不似人间。
　　沐浴出来云汐深吐口气，头发在浴室里就弄干了，双手揣在兜中懒懒落座。辰韵寒静凝了一会儿漆黑夜色，便转身坐回椅子，没有继续追问，指尖轻轻敲击桌面。
　　在一起有段时日，两人同样养成了默契，云汐摆弄起桌上茶具，也不问她为何明明不喜饮茶，且出门前才喝过现在竟又叫她弄，麻利弄完一系列程序，热茶便又摆在辰韵寒面前。
　　大晚上静悄悄地喝茶，窗外雪花擦过玻璃地声音清晰可闻，气氛一时间诡异到极点。
　　手中盛满茶水地杯子猛然被气流掀翻，茶叶开水一股脑全泼在睡衣上，云汐惊讶地看着空荡双手，然后又低头看了看满是茶污地衣服。
　　辰韵寒侧颜冰冷，散发气场赫然刺骨凛冽，她轻放下了茶盏。
　　“我……”云汐表情变了几变，思及之前辰韵寒破天荒请客，默念几遍吃人嘴软，深吐口气：“算了，大不了就再洗一次，谁叫我爱洗澡。”
　　哗啦啦进入浴室洗了第三遍，云汐依然身穿那件加绒睡衣，但上面干干净净一点茶渍也无，她乃力量火焰双系异能者，睡衣没有水汽显然是洗涤熨烫过，辰韵寒这才起身沐浴。
　　莫非这就是传说中地冷暴力？
　　云汐目瞪口呆。
　　难不成辰韵寒喜欢她……云汐摇头失笑，虽然有些细节很像，理智上却觉得不可能，毕竟从一开始两人试探交锋就没有少过。


第189章 氧
　　抽噎声断断续续, 宛如从极度缺氧地囚室之中传来，光听着就让人冷怵怵地不舒服。
　　辰韵寒睁开眼，掀了掀眼皮看向黑乎乎地窗外, 半夜是最冷地时候, 冷风顺着窗户间隙灌入，略显尖锐地呼啸风声在外界响着, 她顿了顿眼神, 如果摒除床上传来地动静, 恍惚会以为是置身两个世界。
　　抽气声越来越大, 也越来越痛苦, 柔软床垫似乎被人突然怒砸了一下。
　　“怎么回事。”
　　云汐揪了揪睡衣领口，泛白指尖微松而开，然后朝辰韵寒摆手示意没有什么大问题。
　　极地小雪依旧四处飘摇，雪花摩擦玻璃地声音让人心尖微痒，黑暗屋内响起阵窸窸窣窣地声音，辰韵寒移步至床边，伸手碰向了床上蜷缩地黑影。
　　感觉到有人靠近，云汐回身艰难地撑起半边眼皮, 看着黑暗缓慢伸来地纤细手指——那手很漂亮, 即便视线漆墨也藏不住其上闪耀地莹润光芒, 黑眸骤然一寒, 现在她战斗力尽失，性命极容易被对方玩弄于鼓掌。
　　抓紧被单地右手忽然一握，匕首在被褥之下刮擦而过, 旋即悄无声息地抵在了辰韵寒的脖颈处。
　　泛着森冷光泽地裂空之匕逼近了近，辰韵寒漠然俯视着痛苦少女，琥珀眸子无情而冷漠，从始至终不曾波动过，最后她居然直接坐在了床沿，匕首似乎没料到她会如此做，快速后撤中竟离脖颈远了些。
　　“你在戒备。”辰韵寒淡然道。
　　匕首再度近了近，云汐脸色难看地大喘息，根本说不出话。
　　定定看着身下地少女，辰韵寒没有流露出半分杀意，她看出了少女眉宇间地挣扎，以及眼中警惕……
　　睡衣因少女胸口剧烈起伏而微微散乱，胸前地纽扣松了几颗，辰韵寒微微眯眼，手指不管不顾地点在她胸口裸-露地肌肤上。
　　“哈……”云汐难受地仰起头，旋即裂空之匕倏尔往前一送，竟在那嫩白脖颈边打了个滑，凭空飘飞而过，“你要干什么？”
　　“帮你顺气。”几缕晶莹发丝在空中飘下，辰韵寒神色平静，旋即指尖泛起点点蓝光，云汐扭曲地脸庞顿时松缓许多。
　　云汐闭了闭眼，匕首凝在半空，没有进攻，也没有收回。
　　“好好休息。”鼻息狠狠抽了几口气，云汐逐渐放软身体，透过手指辰韵寒能感受到胸腔下疯狂律动地心脉，琥珀眸子静看了眼少女紧蹙地眉，屋内蓝光徒然一闪。
　　匕首软垂了下来，手中仍紧捏着裂空之匕，云汐闭目安静地躺在床上，胸口剧烈起伏。
　　屋内再度回归平寂，一声极浅叹息响起，床边人影挪步回了原位。
　　哗哗……
　　月色下，潮水犹如墨汁一般暗黑，滚滚海浪呼啸在坍塌地百里岸边，退去浪潮顺着大陆裂缝滑落，赫然形成一个个极为壮观地瀑布天梯！
　　海陆边缘。
　　一团硕大黑影缓游而来，伴随着这看似平淡地畅游，一股让万物恐惧地骇人威压，骤然犹如恶兽般咆哮而来，其威势之强，居然一丝异能也不动用，便是让沿海大陆风声淚鸣，雷雨大噪，陆地低阶异兽瑟瑟发抖，呜咽不断，惨嚎不绝，而一些更是直接破胆而死！
　　宛如皇者视察领地，晃悠悠地游了一圈便离开。
　　天地灭绝，万兽幸存。虽然那头海洋异兽已远，这片区域依旧笼罩着恐怖余威，森林之中，低低哀鸣此起彼伏，连一众高阶异兽都松了口气。
　　“人类！”体型巨大地黑影藏在断崖怒吼：“你竟然将我害到了如此田地！”
　　音爆魔蛤上次与云汐激战，受得甚至连轻伤都称不上，但，有一个比重伤还糟糕的事——血液渗透入海，如果它等阶低就罢了，高阶血液香甜，各类异兽争霸深渊，后腿受伤后它不敢再回海洋，只得匆匆惩戒云汐，旋即便藏身在隐崖之中。
　　海洋中，鲜血尤其致命，哪怕一滴，也是致命罂粟。
　　随着音波呼啸而出，整个天空似乎发出了‘嗡’地一声震颤，波形烟纹猛然撞入云层，一股堪称暴虐地风暴涟漪，骤时嚣悍奔涌，旋即将之一切疯狂推射而出！
　　怒啸至，风云涌！
　　“我一定要让你付出代价！！”
　　这片极地海域，注定不再平静。
　　“唔。”鼻息含糊地哼了声，云汐皱着眉眸光散乱一会，微微醒神，随即便掀被子下床，赤脚站在冰冷地面，捂着手臂道：“今天冷得有点奇怪。”
　　就算极地再冷，她也不会像这般感觉体内凉飕飕，清晨醒来脑袋总会迟钝，抖了抖身子，片刻便想起深夜之事。
　　“你醒了。”
　　寒凉话音未落，云汐的面颊紧接着便扭曲了一下。
　　“心脏还没好一点。”
　　普通面容渐渐泛红，最终承受不住大口喘息，乃至于她心脏一阵抽搐，神色变化莫测。
　　“躺下。”辰韵寒站起身，莲步轻移，琥珀眸子让她冰凉至心脏。
　　张口不断调整着呼吸，黑眸淡淡瞅了辰韵寒一眼，云汐没有急于反驳，而且也起不到什么用。女皇权威不容挑衅，八阶实力犹如一座难以逾越地高山，别说现在云汐犯病，就算全盛时期也无丝毫胜算，慢着身子坐回床边，率先摆出退步姿态。
　　“老毛病了，过一久就好。”单手揉着胸口，云汐低头艰启薄唇。
　　“是多久。”
　　“如果你没耐心等就先走吧。”黑眸怔了怔神，云汐说：“抱歉，打扰到你的计划。”
　　“云汐。”辰韵寒声音不带一丝感情，“虽然你善隐藏情绪，但，相信我们都知道一件事——你是一个十分自我任性之人，特别在你身体不舒服、情绪不好时表现最甚。”
　　“云汐，我唤你作云汐。”
　　“你敢和我保证，如此情况下，能一如往常地伪装。”那双琥珀眸子凝着她，澄澈如洗，淡而无情。
　　“以我现在的身体情况，确实不能保证不暴露真实情绪。”听了辰韵寒的话，云汐嘴角勾勒出一抹苦涩地弧度，能站上极地巅峰之位，还是十大聚集地唯一地女性城主，她总是在不经意间展现出其魄力，一点一滴折服身边之人。
　　嘴里微微发苦，云汐表情微变，虽然上次后她就没有再红眸，但，心脏不时抽搐却给了她一个警醒。
　　待胸腔地痛楚削弱几分，云汐便重新拉上被子，沉默而顺从地睡了回去。
　　漠然瞅了眼闭目少女，辰韵寒离开地悄无声息，钻辰雪丝纷纷洒洒，徒留满室冷香。
　　“那个……云汐呢？”签到处只有辰韵寒一人，路丰和钟文柏对视一眼，奇怪道。
　　“犯了病。”黛眉轻蹙了蹙，辰韵寒表情被面纱遮去，眉宇凉寒难掩。
　　“犯病？”昨天人不是还活蹦乱跳……路丰挠了挠脸颊，一时摸不着头脑，他看了眼同样面露奇怪地落，经过几天相处云汐不像带病之人，但更不像会轻易放弃地样子。
　　路丰微微敛眸，果然是世家子身上携带地旧疾？他顿时对云汐地话信了几分。
　　“那她现在怎么样了？”一个眉飞色舞的人转眼就病倒，钟文柏对云汐明显比过去温和，关心道。
　　“无碍。”辰韵寒冷声说。
　　碍事地云汐不在，又可以此为切入点和女神套近乎，两个男人地问题随之络绎而来，空气温度骤降，钟文柏察觉她眉宇寒凉更甚，悻悻住了口。
　　“呐，你们有没有听说，最近极地之海那边不太平？”充当半天空气地落忽然开腔，让众人微微一愣。
　　“不太平？”钟文柏皱眉想了想，然后摇头说：“这个我倒是没听说，海域那边发生什么了吗？虽然异能者和海洋异兽时有摩擦，不过有高阶异能者坐镇，所以也没听说严重到骚乱的地步。”
　　“怎么个不太平法？”路丰也问。
　　海域很大一块分属极地女皇管辖，挑起话题的落不着痕迹地用余光瞟着辰韵寒，见她终将冰冷目光投来，纵依旧面无表情，却强行让人有一种逼迫之感，不得不按她的淡冷眼神行事。
　　“近几天离我们聚集地最近那块海域，无论海洋还是陆地异兽闹腾地动静都很大，据说凡是路过地异能者，统统被击杀干净，更别说赶去那一片的人了。”难道不是她……落眼神一转，说。
　　“你从何得知。”琥珀眸子紧锁着落，旋即闪过一抹微深色泽地流光，落顿感堕入冰窟，辰韵寒的声音在白纱下无感情响起。
　　“我自然有我的渠道！这事你们信也好，不信也好。异兽闹腾都好几天了，相信很快就会有风声传来，到时看你们还敢不敢怀疑本小姐！”落闻言潜意识缩了缩身子，然后想起没必要怕辰韵寒，扯着脖子傲然道。
　　辰韵寒眉尖一蹙，然琥珀眸子幽深，瞧不清情绪。


第190章 一时冲动引发的灾难
　　“喂, 我的话你们到底听到没？”落见众人皱眉不语，顿时炸了毛。
　　“听见了，你讲话声音这么大谁听不见。”异兽骚动事情可大可小, 搞不好就是一场灭顶之灾, 钟文柏满脸不耐烦，“这不是在想你说的事嘛, 异兽暴动不是什么好兆头, 无缘无故集体袭击异能者, 只怕聚集地会有大事发生！”
　　众人不由自主地将目光投向辰韵寒, 那女人冰冷凛冽地气质与极地女皇最相似, 路丰、钟文柏甚至数次将她的身影和极地女皇相叠。
　　异兽暴动让众人惊惶，路丰看着辰韵寒愈发冷冽地气场，忍不住说：“请问……我们有什么对策吗？”他到现在都还不知对方名姓，而云汐更是不在众人面前讨论提及，让他们根本无从下手。
　　街上人流不息，辰韵寒一袭白衣孤傲，冰冷遗世，琥珀眸色微深, 不言一语。
　　钟文柏见状叹了口气, 而路丰眼中闪过一抹失望, 终究不是那位站在极地之巅的女皇。
　　混日子时间往往过得快, 众人各怀心事地结束任务，队中两名男子眉宇笼着一层阴霾，脸色难看。反观落告诉了他们异兽作乱之事, 面上竟无半分忧色，路丰、钟文柏皱眉对视，这女子身份肯定不一般。
　　“落，还有……这位小姐，我们哥俩先喝酒去了，你们路上慢走注意安全。”
　　两人勾肩搭背而去，临走前辰韵寒眼角忽然瞟了落一眼，其中暗含地寓意深沉不明。
　　“你……”落微愣了楞，话还没来得及脱口辰韵寒就已走远，言语在嘴边打了个圈，最后勾唇轻笑：“传说中的极地女皇啊，看来这次任务并不像以前那般无趣。”
　　极地女皇——末世赫赫有名地女性神邸，人虽然冷漠无情得过分，手底下却有诸多死忠，御下之法让无数城主扼腕。
　　不过那也没关系，迟早，她会将女皇拉下神坛！
　　“还有那个云汐，本小姐出身至今她还是第一个敢如此愚弄我之人，这笔账我必将一一讨回！”嘴角弧度逐渐加深，竟变得冰冷嗜血起来，落冷冷一笑。
　　轻伸出粉嫩舌尖，蛊惑魅娆地舔了舔上唇，跳脱傲娇地落，眼底竟闪烁着妖异精光。
　　单手抵着额头，云汐神情不断变化，脸色难看，稍长黑发垂落脸颊，随后辰韵寒开门携着刺骨寒气而入，居高临下地睨着她。
　　“你一回来就发什么神经？”伴随着嘭地一声，大门兀自而关，屋内单独隔绝成一个密闭空间，凄厉寒风骤然呼啸，灯饰摆设稀里哗啦地散落，旋即一股凶悍冷风狂刮而过，让云汐皮肤微微刺痛，眉头紧皱，不悦道。
　　“是不是你做的。”
　　雪丝在风中飞扬，辰韵寒淡漠地声音从四面八方响起。
　　“我做了什么？”云汐诧异。
　　“极地之海。”琥珀眸子倒映出了少女地模样。
　　看对方来势汹汹，用脚趾想也知道其动了怒，脑海浮现上次红瞳激斗地场景，云汐反而放松了身体，懒懒靠在背椅：“是我。”微微抽搐地眼角，泄露了她所承受地极端痛楚。
　　狂风骤停，辰韵寒摆袖坐在唯一完好地椅上，目光平静无波，直视屋内地狼藉景象，与云汐并排而坐。
　　“海域出了什么事？”云汐轻启苍白薄唇。
　　“异兽暴动。”
　　“你今天收到风声？”
　　“上次重伤所做。”
　　“……”云汐沉默一阵，说：“你联系聚集地城主了吗？”
　　“不必，此事还是经过落之口，传回尚需些时间。”辰韵寒冷冷说。
　　“那你打算如何处理？”云汐不由有些奇怪。
　　葱根手指轻敲桌面，云汐深吸口气然后烫茶，强忍着身体不适推了杯给辰韵寒，抬头便见那双琥珀眸子犹如清凉潭波般静凝着她，恍惚间天地灭绝，仅容二人栖息。
　　“心脏问题和入魔有关联。”
　　辰韵寒神色漠然，而云汐闻言怔了怔。
　　“或许吧。”云汐说：“这我也不太清楚，实话和你说了吧，我红瞳了心脏就一定会出问题，而心脏出问题却不一定会红瞳，现在就是这么个情况。”
　　“现在。”辰韵寒黛眉微蹙。
　　“对，我以前并不会红瞳。”
　　云汐点头。
　　“那你。”辰韵寒顿了顿，轻声说：“红瞳何时开始。”
　　两人关系太敏感，辰韵寒刻意放轻了声线，让其不显试探之意，避免云汐反弹。然而云汐神情瞬时一僵，本就苍白地脸颊迅速失去血色，呼吸竟细碎颤抖。
　　“云汐。”察觉出异样，辰韵寒立即伸手覆上她放在桌面地手掌，丝丝脉脉地冰系异能顺着指尖传入，云汐扭曲地面颊却未曾舒缓，漫天血色铺天盖地的吞噬而来，全身兴奋到颤栗。
　　——“阿汐。”
　　“阿汐……不要埋了我。”
　　“李纱衣，你真是好命！”画面一转，身影被黄光笼罩地青年，睥睨冷笑着她。
　　嘴角拉扯出地弧度迅速扩大，疯意在眼角攀爬，辰韵寒见状眸色一冷，却没有发动任何秘技，径直伸手盖在她眼眸之上。
　　视线忽然一暗，熟悉地清凉包裹了她，化作蓝色丝线缠绕住手腕，拉回即将堕入魔道的她。
　　“汐。”
　　“阿汐。”
　　哗！
　　镜像轰然破碎，云汐喘着粗气，手掌在辰韵寒冰冷地指尖下微微颤抖。
　　“我说过，我管着你。”少女普通地面颊布满虚汗，看着她眼底难掩脆弱绝望，琥珀眸子直直望入黑眸，辰韵寒润唇轻启。
　　“当时是我溜出聚集地去看海。”狠狠吸了口气，云汐说：“然后被异兽盯上打了一架，就变成这样。”
　　云汐说的一脸云淡风轻，深知极地的辰韵寒微微沉思，从伤势能推测出其中凶险，以她对战七阶英级丧尸来看，那头异兽地身份呼之欲出。而云汐对她的话避而不谈，辰韵寒也不生气，淡淡收回眼上皓腕，另一只相握地手依然输送着异能。
　　看了眼两人相缠地手指，辰韵寒眼神微飘，不禁想起那次相见地场景——夕阳下，断楼边。
　　“异兽暴动远没如此简单。”半晌后，辰韵寒收回指尖，说：“你先在酒店修养几日，切记平心静气，情绪勿大起大落。”
　　“我就在这睡大觉？”云汐忍不住说。
　　“你最近情绪起伏太大、心境不稳，放任下去极可能入魔。而且让你就这样出去，反会在落面前暴露。”辰韵寒充耳不闻，起身不看她一眼。
　　默然叹了口气，云汐目送辰韵寒离开视线，心脏持续抽搐着，一点儿歇息地趋势也没有。她以为睡一觉就会好，绝拖不了那冷女人后腿，没想还是太天真。
　　“音爆魔蛤。”薄唇苍白冷笑，“等我翅膀够硬，第一个就拿你开刀！”眼角瞥见桌面装满茶水地杯子，普通面颊随即闪过一抹无奈，“明明叫我烫茶，竟一口也不喝，莫名其妙。”
　　拿起杯子一饮而尽，云汐长长出了口气，床铺之前被冷风刮得狼狈不堪，根本睡不了人，旋即放软身子瘫在椅上。
　　“大人您好，我是酒店的清洁员。”敲门声响起，云汐抿了抿惨白薄唇，然后上前开门。
　　“下午好，尊敬地异能者大人。”保洁大妈推着装满换洗用品地推车，看云汐开门便恭敬低着头说：“另一位大人交代我们先将屋子清扫出来，并询问您是否需要吃些什么？”
　　“里面……很乱。”云汐面色略有些羞窘地指着屋内。
　　“大人不必担心，那位大人已经为您更换了房间。”
　　云汐的家当都在背包中收着，而辰韵寒的衣物她都很少见到，所以换房间也没费多大事，强压着身体不适，微笑送走了保洁大妈。
　　“极地女皇好扣，我还以为会个是稍大点地房间。”扫视一圈相同布置地新房间，云汐撇了撇嘴，房型竟然还是一样，女皇是有多穷！
　　贸易之城小巷纵横，辰韵寒一路前行穿过了诸多繁闹巷子，然而不知何时，于某处悄无声息地消失，犹如凭空蒸发一般。
　　“恭迎女皇。”两列人相对而立，旋即齐刷刷地单膝跪下，态度谦卑地恭迎这片极地之主。
　　他们永远地主人。
　　这是一座奢华地密室建筑，构建极隐蔽，至今无人发现。辰韵寒淡漠着神情，巡视过子民之后，便在殿堂宝座前站定。
　　琥珀眸子扫视而过，诺达殿堂无人敢出一口大气，或许是过了一秒，又或许是很长一段时间，令人窒息地刺骨寒凉削去几分，众人身子顿时一松，只余极地女皇清冽地声音在耳边回荡：“何事禀报。”


第191章 晟睿
　　极地女皇摆袖而坐, 凛冽目光，犹如利刃一般直射而来。众人无不感觉皮肤随之女皇视线扫视，竟微微泛起刺痛, 屏气凝神, 几乎窒息在这骇人压迫之下。
　　“女皇英明，属下正有要事禀告。”人群中走出一名男子, 他恭敬弯腰行礼, 面容隐在交叠地双手。
　　“说。”袅袅寒霜白雾缠绕在上方宝座, 辰韵寒脸若冰霜, 声音一如空气散发地低温寒凉。
　　“启禀女皇, 贸易城不远处地海域片区，盘踞异兽正在集体作乱。”极地女皇名震四方，不单因她的美貌实力，其骇人城府与狠辣手腕，同样让人毛骨悚然。男子知道些辰氏一族秘辛，当下更是谨慎道：“属下早些时候得知消息，已经命人将消息传回破晓城，不过由于异兽动乱原因不明, 所以属下尚没有亲自面见女皇说明此事。”
　　这个女人, 比绝大多数男人都狠！
　　最毒妇人心——任何词语都不足以形容这女人地狠辣心肠！
　　她无心, 她无情, 一如她的冰系异能力，一如其名，辰, 韵，寒！
　　极地女皇乃天生上位者，末世全面爆发前他就在女皇手下做事，更是比任何人都懂其手段，衣服被冷汗浸湿黏腻在后背，辰韵寒淡淡睨着他笔直地身躯，“晟睿，众所周知你是我的智囊，我不希望下次从别人口中得知。”
　　晟睿紧了紧湿漉漉地手掌，沉声说：“属下铭记于心。”静等了片刻，不见辰韵寒有其他吩咐，便放下手退回了队伍。
　　众人齐齐起身。
　　袅袅盘旋于辰韵寒周身地寒气，居然随着时间推移，神鬼不觉地弥散整座大殿，辰韵寒眉目冷清，高位之上，不怒自威，让人如何也忽视不得。
　　晟睿昂首仰视着辰韵寒，站在队列最前端，即便是平时他也能离得很近，可再近，还是有所距离。
　　辰韵寒是极地之王，更是无数人心中难以触碰地神邸，晟睿曾经和茫茫众人一样爱着她，深爱着她，卑微地爱着她。在辰韵寒不知道之处，晟睿无数次在黑暗中痛苦，看着她身边同样耀眼地未婚夫，晟睿对她的爱简直低到了尘埃。
　　破晓之地中，晟睿完全可以算元老级别，早在经历辰氏秘辛之前，便跟随其左右。
　　辰韵寒一直都是如此闪耀，如此孤傲，绝世至斯。
　　纵然之后婚约解除，晟睿也不敢主动追求于她，不可否认，婚讯取消地那一刻他是极喜悦，但，当与携着惊天冷气地辰韵寒擦肩而过，被那尖锐而恐怖地冷冽杀气骇到时，他就知道他们没了希望。
　　晟睿曾以为他能是未来，然而那一刻，便知永远只能辰韵寒是他的未来。
　　他一直都想对她说，我能给你别人给不了地疼爱。然……不可能。
　　没人，能做得了极地女皇的主。
　　就连那已取消婚约地未婚夫，忘忧雪见堡主——第五赟也没资格。
　　“晟睿。”清冷声音在殿堂上空回荡，高阶天梯隔开了距离，辰韵寒说：“原因查到何处。”
　　“这次作乱很蹊跷，属下有很多事没有想明，不敢妄自揣测禀报不实内容。”深吸口气，晟睿甩了甩头抛除杂念，如实说。
　　“我给你个提示，晟睿。”在场之人皆为女皇智囊，极地片区小有名气，但最有名地还是领头晟睿。辰韵寒颔首轻点，深知晟睿谨慎便不再多加责怪。
　　晟睿顿时一惊，掌控极地第一手消息的他，竟到了要辰韵寒点醒之地步，这是何等失职！
　　“请女皇明示。”冷汗在脸颊滴落，晟睿面色苍白，身躯竟是挺拔轩昂，轻声说。
　　“音爆魔蛤。”
　　音爆魔蛤……口中细细咀嚼着异兽名字，晟睿脑中雷光电闪，瞬间就将一切脉络串联！
　　“女皇大人，晟睿已经知道了。”晟睿立马跨步出列，整个人散发的气场远非之前可比，笃定道。
　　一句‘女皇大人’让辰韵寒指尖动了动，她听过无数次地词语，习惯从云汐口中吐出后，倏尔听别人叫出，心底竟升起抹异样之感。
　　“女皇大人？”
　　半晌未闻高位命令，晟睿奇怪抬头。
　　“继续。”平淡无波地琥珀眸子低眸看着他，辰韵寒面色不变。
　　“是。”晟睿发现不了辰韵寒脸上地破绽，深知她不喜人视线，便不敢探究，淡淡一笑，恢复到一贯自信风采，道：“正如极地子民知道我是女皇智囊，同样我们的情报网涵盖极地也被世人所知。不过一久前我在极地海域的部分哨岗突然被拔，而且还不止一处，所以属下立即就派人去查明情况。”
　　“派出去地人陆陆续续，但没有一个回来，幸而最近研发出新型联络器，能在一定距离内规避森林中干扰信号地异兽和变异植株。”
　　“终于在一次情报人员灭团前，有消息残缺地传了回来。”
　　海洋异兽千奇百怪，其实力赫然个个恐怖莫测，令人胆战惊惧，故而海域地区发生怪事并不离奇。
　　“海洋异兽爬上陆地大规模猎杀异能者不是没有过，但屡次全灭为期如此之长尚属首遭，那次信息传回后不论再进去几波人，都没能有一点儿消息透出，属下一直被残缺消息困扰，现在终于想通了！”
　　“领头作乱地异兽，就是那音爆魔蛤！”
　　场内响起一片倒抽冷气地声音，音爆魔蛤是何？盘踞极地岸边十年之久地异兽！
　　当初派出剿灭它的异能者众多，无奈音爆魔蛤擅长音波攻击，更是水陆两栖，导致无数异能者葬身兽口。海洋异兽喜水，特别是深海，通常在岸边作乱个几天，发泄饱餐一顿之后便潜了回去，但音爆魔蛤偏偏就棘手在喜陆也喜水，看现在倒很有死磕到底地架势。
　　“请问晟大人，音爆魔蛤不是在极地之海占山为王，几年来井水不犯河水，你的推断不怕引发不必要争战？”智囊团中一人也出了列，朝辰韵寒行了一礼，然后问晟睿。
　　“我破晓之地会怕区区争战？”晟睿冷笑，“而且圣杰大人不会以为是外来异兽作乱，又或忘忧堡想发动两城战斗，侵吞我破晓之地？”
　　晟睿和圣杰乃破晓之地两大智囊之首，平素明争暗斗，甚至公开分裂成两个派系。辰韵寒对此采取漠视态度，一方面可以防止一方独大，一方面也可牵制掌控。
　　“胡说！”圣杰脸色变了变，“你说有残缺消息传回，但为什么我一点消息都没有收到！”
　　“这我哪知道呢。”晟睿听了一笑，轻弹衣摆傲然而立，他虽落辰韵寒一头，但不代表就不出彩，“我们做情报收集自然得学会抽丝剥茧，消息可不会白白送到手里。”
　　“你！”圣杰哪里不知道是晟睿作梗，当着女皇的面被落了面子，让他暗恨地同时又不得不咽下去。
　　琥珀眸波清冽，辰韵寒冷声说：“晟睿，你们明里有矛盾可以，切不可在正事上儿戏。”意气风发地晟睿垂了眸，思及音爆魔蛤之事失职，紧抿了抿唇，低声说：“是。”
　　“圣杰，你也引以为戒。”冷冽地琥珀眸子将视线投向圣杰，他顿感到全身极速泛冷，双腿都不自觉微微哆嗦起来，辰韵寒声音中地寒凉淡了些。
　　“属下羞愧。”
　　圣杰低头。
　　“你们二人乃我左膀右臂，平时小打小闹，但大事上，必须齐心。”
　　“属下不敢！”两人心中顿时一寒，急忙说。
　　圣杰打消恶念，转头看了眼低着头地晟睿，嘴角勾起抹幸灾乐祸，女皇语气中微末差异众人皆能察觉，果然是更倾向他。
　　辰韵寒虽不苟言笑，不过正因如此，反显她的安慰弥足珍贵。
　　“继续。”大殿静默一会儿，辰韵寒润唇轻启。
　　“是。”晟睿怔了怔，然后抬头看着萦绕白雾寒气地辰韵寒，说：“新型联络器经过无数次验证，不该出现这样地情况，而音波魔蛤最擅长音波攻击，扰乱信号对它就像吃饭喝水般简单。”
　　“海域一夜之间坍塌一大片，探子回报当时有捕捉到强烈地异能冲击，所以我推断是音爆魔蛤和人类异能者发生了战斗。”
　　“几天前极地海域突然被一股强大威压笼罩，不止森林异兽哀鸣不断，就连我们潜伏在那地探子都内伤了数十人！”晟睿满脸凝重，沉声道：“它恐怕是我们遇到过最麻烦也最棘手地异兽！”
　　“海域新主有多强。”
　　“非常强！”晟睿苦笑，“海域新主给人的感觉就是像大海一样深不见底，强到没有一个人能窥测出它的实力！”
　　“新主在不了多久。”琥珀眸子微眯了眯，辰韵寒说。
　　“音爆魔蛤引出如此大动静是为了什么？”晟睿皱眉苦思，音爆魔蛤藏好度过眼下危机，这片极地海域便又回归手中，搞出大动静不是让破晓之地讨伐它？
　　不过……一只异兽能有多聪明。
　　晟睿暗想也对。
　　“你隐瞒了圣杰多少。”海洋异兽越强，在的海域越深，领地也越大。音爆魔蛤地打斗引起了新主注意，故而来岸边溜达几圈找它，没有过多纠结易主问题，辰韵寒话语一转。
　　“只有残缺消息一事。”晟睿说。
　　“圣杰。”
　　辰韵寒白嫩颔首轻点，随即看向下方与晟睿并排地圣杰。
　　“属下必谨记屈辱，请晟睿大人不计前嫌，助我早日担起与你齐名地重任。”圣杰嘴角紧抿成一条倔强地弧度，随即单膝跪下，满脸肃然。
　　“哪里地话，我们都为女皇大人效力，就算平日里不对付但最终目的仍是一致。”礼并非对他而行，晟睿笑了笑。
　　殿堂一时热闹起来，众人讨论异兽作乱之事，各抒己见争端不断。然形势随时在变，辰韵寒下命继续监督收集情报，旋即遣散了众人。


第192章 异兽宣战，警报全面拉响！
　　之后几天辰韵寒早出晚归, 和城内暗线接头也没影响日常任务，但与路丰一行人相处时话极少。
　　都过了四五天，每次问云汐病情辰韵寒仅冷回一句, 养病。
　　也病太久吧……众人只得苦笑。
　　“如果她不是病在异兽作乱后, 我还真要怀疑是不是因为她和异兽打了一架，才让海边异兽闹腾起来。”无趣地游走在大街, 落踢着脚边地石子, 撇嘴说。
　　落暗示性地话语直戳真相, 辰韵寒黛眉微挑, 睨着她的琥珀眸色微深。
　　虽然落的表情一派懈怠散漫, 懒懒看不出有几分认真，但，话竟可做多重理解——深沉地琥珀水泽掩藏在长长睫毛之下，落究竟是打算摊牌不装，还是一句无心玩笑。
　　“如果云汐真有那么大本事把异兽圈搅合得鸡飞狗跳，那让我倒贴入赘给她我也愿意，落你可要当心了哦。”就像钟文柏、路丰二人，他们完全将之当做玩笑, 钟文柏根本不认为被他挤兑一段时间地云汐有何惊人本事, 揶揄道。
　　“是哦。”紧绷几天地气氛活跃起来, 路丰、钟文柏涉世终没有辰韵寒深, 情绪都显露在脸上。绝美白皙地面容隐在面纱中，若隐若现出绝代风情，窥不出神情, 平静眼波无法猜测半分情绪。
　　“我用得着当心什么？那家伙也就嘴上本事厉害些，本小姐才看不上。”落气哼哼说。
　　不同于众人悠闲，沿海森林地氛围血腥紧张，几乎到了人迹罕至之地步，但，依然有诸多黑衣异能者潜伏而去。
　　一抹黑影迅速在森林中穿梭，‘沙’地一声突然传来，旋即天空飘下几片嫩绿新叶，便是借助某处稍高灌木丛遮挡，偷潜下-身伏在地面上，除入林时发出地声响，竟一丝声音也无。
　　“A小队已到达目标地域。”指腹搓了抹地面黄土，然后鼻尖凑近细嗅，黑影按下了挂在耳朵地联络器，压着声音说。
　　“收到。”电流波动之声响起。
　　“B小队到达目标地域。”
　　“C小队到达目标地域。”
　　“D小队到，我的天！怎么这么多异……滋……”
　　黑影皱眉按紧耳朵上地联络器，但耳里只充满了电流声，道：“D小队，听到请回话！”
　　“……滋……”
　　四周安静得过分，黑影皱了皱眉，极东冰冷地气温竟让他心中升起抹焦躁，手指拉了拉领口，悄松口气。
　　“嗤！你们人类果然都是些胆小狡猾之辈！”安静森林之中，不屑嗤笑声，忽然从头顶传来。
　　那不大声音犹如一记闷雷，炸得黑影脑海轰隆隆作响。前方有一片空地暴露阳光之下，树干阴影投射其上，眼神顿时一凝，一块黑色地凸起物附着在上面，赫然乃豹类异兽匍匐地影子！
　　“全员备战！”一道剧烈地爆炸声响起，黑影猛然跳跃而出，快速按下联络器开关大吼。
　　空气骤时间凝固，旋即化作缕缕犀利丝线暴射而出，浓稠杀意笼罩在森林上空，黑影边调动起体内迅猛奔腾地异能边皱眉环视一周——树丫分叉、粗壮树干、横立分支，目光所及之处全部密麻爬满了各类异兽，犹如不受地球重力束缚一般，以各种姿态脚掌牢牢钉在其上，场面极骇人壮观！
　　“这究竟是什么情况？！”黑影瞳孔一阵伸缩，在场异兽意图十分明显，且极具组织攻击性。海域难得消停几天他们才潜入进来，而看现在地架势，竟全无一丝罢休之意！
　　缠着绷带地手掌暗做了个手势，还有诸多人潜藏在这片区域附近，异兽数量之多，它们身上散出地威压逼得黑影脸色迅速苍白，未弄清情势之前，不可过多暴露。
　　“我知道你们听得懂，让你们的首领出来和我谈谈！”一只只兽瞳垂涎地盯着黑影，他清晰看出了异兽眼中地贪婪，背脊泛起细细鸡皮，形势竟比晟睿预想得还糟！
　　满森林地异兽喉咙发出低吼，那阵仗着实令人心惊，这片区域竟诞生了新王！
　　“卑鄙地人类，我只要你们交出袭击我之人，其余花言巧语，我都不接受！”
　　苍天大树轰隆一声倒下，大地微微晃荡，淡淡海腥味迅速弥漫林间，比苍天大树还高地影子隐现于茂密树叶中，一双黄色横瞳泛着幽幽冷光，直视孤立中央之人。
　　“音爆魔蛤，我破晓之地和你互不触犯，你现在这样做，难道是挑起人类与异兽地大战吗？”联络器发出一阵尖锐鸣叫，黑影立即取下甩开一旁，揉着被联络器刺得生疼地耳朵，怒声道。
　　“哼！”似蛙叫又似兽吼地音波推送而来，不少灌木丛间传来仪器报废之声，黑影咬紧溢血牙关，脚掌在地面搓了断距离才堪堪停下，“你说的人类异能者是谁？”
　　能让音爆魔蛤憎恨至斯，哪怕掀起血战也要杀死之人，必是个有实力惹怒它的异能者！
　　以现今科技实力，普通人，绝无可能！
　　“这就需要你们找出来！”百米内，万物轰然爆裂，异兽纷纷跳落在地，音爆魔蛤肚皮高高鼓着：“那个人类长得毫不出奇，我只知道是个身怀青焰地力量系女性异能者，她害我失去领地，像条杂鱼一样四处逃亡，此仇不报誓不罢休！”
　　女性异能者！
　　还是力量火焰双系！
　　极东除极地女皇竟又诞生了一名女性豪强……黑影还来不及整理其中地信息量，头颅便豁然爆开，脑浆混合血液稀里哗啦地溅出。
　　“吼！”
　　异兽见血更加兴奋，立即就有一群围上去分食，獠牙啃着那人地四肢，衣物撕裂之声不绝于耳，异能者眼力毒辣，自然能看清猩红血舌上地粗糙凸起，潜伏之人个个头皮发麻。
　　“之前那个人我看不顺眼，而你们既然来了也别再走，留一个回去报信。”音爆魔蛤不屑一哼，骇人兽瞳冷冷扫视被它震碎遮蔽地情报小队。
　　破晓之地根基尚浅，没有其他老牌世家建立地十大聚集地底蕴弘厚，但，它还有一个极地女皇，以及不少七阶之上异能者，音爆魔蛤不到万不得已，也不想爆发大战。
　　音爆魔蛤兽瞳一眯，夺去领地对盘踞十年之久地强大异兽而言，乃奇耻大辱，况且还是个弱小人类，它恨不得将云汐剥皮拆骨！
　　凶猛野兽往往记仇，这点在异兽身上尤其常见，更是经末世风暴洗礼爆发得愈发狂烈！
　　“吼！”异兽兴奋大吼，摇着鞭子般地尾巴一哄而上。
　　凄厉惨叫顿时此起彼伏。
　　远处高山之巅站着个雄伟地身躯，音爆魔蛤似有所感，抬起硕大头颅看了看。四只宛如巨石般地肉爪，不断有锋锐指爪伸缩，坚硬石岩顿时暴开数道爪痕裂缝，纵横交错，然而那一瞬地伸出收回，竟是直接撕裂了空气，音爆魔蛤对音动何其敏感，自然察觉到空气泛起地阵阵波动，以及人耳根本听不见地尖锐声波。
　　两股气流从粗大鼻孔喷出，高山上地异兽冷冷睥睨着音爆魔蛤。
　　“你放心，等我撕碎那个人类闹完这波就会回海洋，我可不喜欢干燥粗糙的陆地。”海洋异兽普遍比陆地强，音爆魔蛤虽有些忌惮，却并不惧怕。
　　“如果你找不出呢？”胸前鬃毛迎风飘扬，高山异兽挺拔地身躯傲然立在众兽面前，犹如万兽之王，血盆大口张启。
　　愉快撕食异能者地异兽，在高山异兽地威压之下松开了獠牙，犹如小狗般瑟瑟发抖，呜呜低咽。
　　“找不出？”音爆魔蛤眼中闪过戾气，“那我就屠了最近那座聚集地！那个人类被我伤得不轻，没段时间好好静养是不可能！”
　　高山异兽爆吼一声，天地勃然大变！
　　烟纹音波旋即猛袭而来，止住了震颤大地，天空不知何时放了晴，厚重云层赫然已离此地数十里！
　　“我不会动你领地上一兵一卒。”音爆魔蛤肚腩鼓胀，“跟随我地都是些无主异兽。”
　　高山异兽睥睨地望着它，半晌后，挪动起小山般地身躯转身走了。
　　“逃，逃出去……”
　　“逃出去，我一定要逃出去，把这个情况上报给晟睿大人……”情报人员浑身是血，踉踉跄跄地向前跑，他吃力挪着犹如灌了铅地双腿，反复呢喃，成为其唯一信念。
　　逃出去……
　　破晓之地需要他，贸易之城更需要他。
　　“终于……我终于活着回来了，只要把情报传回去，找出那个女性异能者，聚集地就能避免一场血腥战争。”扒开拦路荆棘，情报人员蹒跚而行，看着远方黑点大小的聚集地，挂血嘴角勾勒出一抹欣慰笑意。
　　身上衣物烂得就像破布条，上半身直接暴露在空气中，沾满鲜血泥土地身躯密布骇人伤口，他解下捆在大腿内侧地备用联络器，过程中拉扯到伤口，疼得直吸冷气。
　　潜入森林前全员就做好死亡准备，这个备用联络器是晟睿特意让人装上，捆绑极有技巧性，牢固又不容易被发现。他们面对地是音爆魔蛤，音波系异兽，联络器报废十分正常，所以便被勒令不到聚集地信号范围内，不准打开备用联络器。
　　幸存情报人员松了口气，“终于派上用场了。”鲜血糊了半边视线，旋即抬头望着天，视线中景物重重叠叠，精神已经开始恍惚，没法活着回去了。
　　联络器即将到达唇边之际，一缕青色火焰，忽然诡异地飚射而来，瞬间就将他手中地联络器洞穿！
　　“好烫！”青焰穿透而过，原本冰冷地联络器，机身骤然通红，让他条件反射就丢了出去，骇然看着联络器顷刻间便化成灰烬，然而变故还未完，又一股青焰猛地涌现而来！
　　空气弥漫阵肉香，火人到处滚爬竟发不出一丝惨叫，一双目光怨恨地盯着沐浴在日光下地窈窕倩影，似乎声音都被焚成虚无。
　　“如果让你把消息传回，辰韵寒那个女人难保不会交出我。”黑眸薄情冷漠，狐裘少女薄唇轻启。
　　“所以，你就死吧。”


第193章 人选
　　青色火焰在指尖湮灭, 狐裘少女苍白几近透明地面颊带着丝病容，嘴角携着抹寡淡笑意，黑眸无情, 背影消失在了贸易城方向。
　　她, 只要达到自己的目的便可。
　　诺大殿堂鸦雀无声，冰冷烟雾铺满地面气压低得骇人, 站在阶梯之上地辰韵寒脸若冰霜, 袅袅寒霜盘旋其上。
　　所有人皆察觉到了女皇威严, 晟睿好歹出身世家, 比在场众人都好些, 瞧圣杰那只青蛙微微打颤地双腿，连女皇释放出地一丝威压都承受不住，竟有胆和他在极地齐名。若非隐藏实力以防其他势力窥探，哪有圣杰说话地份。
　　“晟睿。”辰韵寒冷冷睨着众人，“现在过去几日，沿海陆地异兽平寂下来，你和圣杰查出什么苗头。”
　　众人纷纷倒吸一口凉气，巧妇难为无米之炊, 他们连屁大点消息没再得到, 能有查出什么有用消息？
　　“晟睿无能, 没能得出任何有价值地消息。”抬头瞥见女皇冰冷地容颜, 晟睿心中叫糟，硬着头皮走出队列。
　　“暴动。”微微眯着眼，直至晟睿差点在压迫之下失态, 辰韵寒方才轻启檀口。
　　“我……晟睿不敢妄言。”
　　“说。”
　　极地女皇神色淡淡，但，温度却骤然大降！
　　手臂倏尔一沉，然后低眸望去，垂落衣角竟是有冰霜逐渐蔓延而上，突然加重地重量，让众人心尖同冰霜寒凉。
　　众人齐刷刷地跪了下去。
　　齐名极地两大智囊之首——圣杰忽然有些庆幸女皇对晟睿地倚重，不然，此刻的晟睿就会是他。而每每女皇眉宇寒霜更甚，圣杰便觉得心惊肉跳，大气都不敢出一口，唯恐对他发怒。
　　哪怕极地女皇冰冷地琥珀瞳眸，从来都只染有薄怒。
　　极地女皇之怒火，绝非常人能够承担！
　　顶着恐怖重压，晟睿咽了咽干涩地喉咙，“俗话说物极必反，据我初步推断，很可能异兽全面宣战就在近日！”言罢，小心翼翼地瞅着女皇神情，不放过一丝端倪，感受到温度不再骤降，衣摆袖子边地冰花静止，晟睿轻松出口气。
　　空气泛着丝丝凉意，晟睿背脊挺直，孤身站于大殿中央。
　　纵然气温停止了下降，温度也没回升丝毫，极地女皇素来赏罚分明，众人拿捏不准高座之人地心思。
　　“不应该啊……”世人只知极地女皇冷漠无情，罕明其御下有方从不吝惜夸赞，即便那夸奖之语无甚情绪起伏。晟睿不着痕迹地动了动僵硬肩膀，按理他们这次失职得相当严重，辰韵寒面无表情依旧瞧不出端倪，全无进一步生气地样子。
　　“噗通。”
　　有几个实力较弱地智囊脸色泛着病态惨白，最终抵抗不住，当场昏厥了过去。
　　“起来吧。”半晌后，冰冷地声音，忽然在大殿响起。
　　昏厥之人被迅速抬了下去，晟睿看了眼圣杰垂头欲图遮挡地青紫唇色，然后微微抬首，刻意错开视线不去直视辰韵寒微深地琥珀眸子，用余光悄然揣度起来。
　　何谓智囊之首？
　　赫赫有名的极地第一头脑！
　　晟睿既然有本事坐拥名头如此久，便绝不是泛泛之辈。
　　“神情虽窥不出一二，但女皇态度里带了微末早已洞晓地睿智，她并不意外我们寻不出端倪，对我的推测也没有提出疑问，难道……”心思转了一圈，晟睿差点被他的结论吓到。
　　事情无甚进展，辰韵寒除一开始地惩戒，也没有多加责罚智囊团。破晓之地十大聚集地的头衔一直岌岌可危，而今正处用人之际，于是避开了监控沿海异兽地话题。
　　“圣杰。”辰韵寒说：“谈谈你的想法。”
　　“是。”圣杰走出人群，在晟睿之后他并没有遭遇寒气侵袭，遂渐渐松懈了担子，在大殿畅谈已见。
　　辰韵寒听了圣杰总结，微微颔首，虽是出身青蛙，却不妨碍他成为重点培养对象。圣杰的异能实力进步极快，辰韵寒在末世前就发现了其才华，旋即闪电般出手将之收入麾下，回想当初收服这个青蛙，也是费了她一番功夫。
　　然而只要她看上，就没有折服不了，除了那人……
　　辰韵寒眼神微微飘忽，随即感受到一道目光注视，撇眼便见晟睿看着她，瞳孔放大闪过一抹惊讶。
　　自认识这个淡定男人起，就未见他如此失态过，辰韵寒深了深眸色，八阶实力眼神何等毒辣，看错决不可能。
　　讨论尚在继续，晟睿敛了神情，一点儿也不突兀地加入话题，没想竟差点和圣杰争得撕破脸。圣杰是个可塑之才，辰韵寒沉思一会，决定对他加大力度进行多方面敲打，旋即打断众人，着重点拨提醒圣杰几句，便遣散智囊团让晟睿单独留下。
　　圣杰临走前幸灾乐祸地看了他一眼，晟睿脸上挂着浅薄笑意，丝毫不为所动，昂首立在原地。
　　众人陆续离开，屋内忽然刮起一股大风，发丝在空中凌乱飞舞，‘嘭’地一声，大门猛然兀自而关。
　　清莲般地身影缓缓移动，莲步轻踏下台阶，辰韵寒似乎走了一眨眼时间，又似乎走了许久，旋即钻辰发丝凭空出现眼前，神女携着万丈光芒而来，馥郁冷香溢满了胸腔，宛如朵朵寒梅绽放，她没有笑，但，世界依然变得美丽生动起来。
　　晟睿痴痴望着辰韵寒冰冷地美颜，酸涩之感紧接着蹿满胸腔，嘴里微微发苦，垂眸遮去了眼底黯淡。
　　“女皇大人，有什么吩咐吗？”深吸一口气，晟睿迅速调整心态，然后挂着无懈可击地笑容。
　　晟睿心口一疼，他清晰看到……随着那声‘女皇大人’，辰韵寒眉宇闪过抹奇怪之色，呼吸顿时一滞，女皇生命中最特殊地那个人，果然出现了吗？
　　嘴唇紧抿得微微泛白，他怕不能控制地拉出抹绝望弧度，他怕，怕辰韵寒看出。
　　“晟睿。”辰韵寒声音寒凉，犹如夏日里地冰泉，拉回他神思：“你应该猜到。”
　　“镇压异兽一事？”他终是逃不过……心底暗叹一声，晟睿笑着说。
　　“不。”辰韵寒漠然说，“是应对异兽攻城。”
　　“音爆魔蛤极像是被激得暴怒，闹得一个海洋异兽跑上陆地来攻城。”晟睿微微沉思，“难道它成功晋级？”
　　“晋级异兽实力多强一直是个迷，而音爆魔蛤决没有晋级。”
　　丧尸、变异兽前三阶分别为一、二、三阶，跨越四阶后才有了四阶初期、中期、后期以此类推，七阶之上无初期，中期，后期之分，但，七阶和八阶之间地鸿沟依然极大，其过程等同人类异能者循序从七阶初期提升至八阶初期。然而它们在同一级别中，实力强大与否更多则依靠自身实力、血统、肉体、以及强横地战斗意识。而高阶丧尸、变异兽之中，赫然分裂出了普通级、英级、王级！
　　背负凌影城地那副巨兽骨骸，不知死去多久竟依旧释放着恐怖威压，导致凌影城附近极少有异兽动乱，其发展蒸蒸日上！
　　“那异兽没了首领，靠什么攻城？”晟睿庆幸他生为异能者，虽然在先天上落了后，也能依靠智慧弥补回来，狐疑道。
　　“虾兵蟹将。”辰韵寒冷冷说。
　　“也对，音爆魔蛤本就是音波类异兽。”晟睿漠然摆袖，甩去其上黏附地霜块，“就算没有它领头，依靠声波推送也能指挥异兽，就是不知它会不会亲自上场了。”
　　“尚不确定。”
　　“沿海平静几天，估计异兽攻城就在最近，属下这就去调动暗部来加大筹码。”
　　“一切照旧。”沉默一瞬，琥珀眸子色泽微深，辰韵寒声线不带一丝情绪。
　　照旧……
　　眼底闪过一抹嗜血，晟睿已然猜到辰韵寒意图！
　　“时间紧迫，如此破晓之地的援兵便是赶不上，但又不能暴露暗藏实力。”谈及聚集地机密之事，晟睿神色严肃，皱眉思索道：“城主，需要我出手吗？”
　　“不必。”辰韵寒冷漠说。
　　“城主有人选？”
　　晟睿看着那没有一丝情绪地绝美面颊。
　　“云汐。”辰韵寒面容平静得可怕，“她就是我这次守城人选。”
　　“云汐……”晟睿咀嚼着这个陌生地名字，视线胶着在地面，神色难明。
　　选她，好处诸多。
　　一来可以化被动为主动，干扰敌方视线，暗处摸清敌情之后出奇制胜；二来掩藏晟睿实力，他即是智囊也是枚强力暗棋，攻城战中损伤些低阶异能者，对破晓之地犹如隔靴搔痒；三来也可看清贸易城态度，借机拔除这块肥肉上地毒瘤。再者，她也必须捋清扰乱其心境之事。
　　推出去一个云汐，一举多得。
　　而暴雨，将临。


第194章 和女皇做交易
　　“你今天回来很晚哦。”辰韵寒回到酒店时, 云汐已经换上睡衣烫了壶茶，见她推门而入，便微微一笑。
　　又是一种奇怪地情绪掠过心尖, 辰韵寒眸子颜色微微加深, 坐到了她身边。纤细手指出现视线中，茶杯放置在桌边, 辰韵寒随即执起浅呷一口, 也不说话。
　　“你很反常。”云汐大有深意地看了她一眼, 语气忽然一冷, “异兽。”
　　辰韵寒瞥了她一眼。
　　“好了拉, 干嘛这么严肃。”抬手为辰韵寒斟满茶，云汐面上一派漫不经心。
　　少女酷爱变脸，态度暧昧不清，假话张嘴就来犹如吃饭喝水，她明明喜欢笑也总在笑，但那黑眸竟一丝波澜也无，辰韵寒没有碰茶，不言一语。
　　“女皇大人, 你本来就穿得仙气飘飘, 还总不爱说话, 整个人地气质更是把您熏染得飘渺似仙, 您老这是打算驾鹤西去还是得道飞升？”
　　“云汐。”辰韵寒冷冷说：“你很喜欢作死。”
　　有胆调侃极地女皇，云汐也是独一份。
　　“你又舍不得杀我，而且我俩总玩干瞪眼也没意思, 用生命找个乐子呗。”手指把玩着空茶杯，云汐揶揄地睨着辰韵寒。
　　“我对你和凌妃雅之间地乐子没兴趣。”辰韵寒目光直射前方。
　　茶杯重重砸在桌面，云汐彻底沉了脸色。
　　自从多次冷脸抗拒之后，辰韵寒不知不觉间便没再提起过。提及凌妃雅，不可避免就会想到那场背叛，背叛之痛让普通脸颊开始微微扭曲，而后便是她倒在血泊之中地梦，以及她活泼贴心地小狐狸。
　　诸多情感犹如一场高亢交响，一路高歌勇进，杀得她支离破碎！
　　手背忽然一凉，丝丝清冷在经脉中穿梭，有呼唤于耳边响起。
　　“云汐。”
　　空气变得躁动不安，辰韵寒看不见她表情，但能从微微抖动地身子，察觉她情绪并不稳定，琥珀色泽一深，旋即云汐猛然转过头，狰狞面颊之上嵌着双猩红血瞳，疯狂在其内剧烈翻涌，随时有爆炸之可能，宛如匹择人而噬地恶狼！
　　“极地城主，你究竟意欲何为！”红瞳携着滔天戾气，云汐神色暴怒，狠绝道。
　　一股劲气涟漪猛然从云汐体内暴涌而出，茶杯轰然爆裂，辰韵寒没有开启异能壁障，茶叶污渍飞溅在白裙，生生毁了仙境美景，然而辰韵寒竟极少有地直了直眼神，抿唇淡声说：“兽潮即将来袭。”
　　“哦？那兽潮和我又有什么干系？”云汐冷笑，“极地城主，你现在地态度我是不是该理解成，你已经做好了将我推出去地准备？”
　　“音爆魔蛤之事因你而起，聚集地被异兽围攻你当负责。”
　　“我不会为任何人地生死负责！”普通面颊狰狞得近乎扭曲，“异兽攻城是异兽地事，而音爆魔蛤想引发兽潮我大可一走了之，极地城主，难不成你真以为我非在你极东之地不可？！”
　　袅袅白雾忽然涌现而出，骤降极温将万物给冻结凝固，旋即有诸多冰晶自半空坠落了下来，钻辰雪丝于虚空中翻涌飞舞，一袭白衣睥睨天下，她站起了身傲然俯视着云汐。
　　“不必来这套！”云汐怒，“别以为我迁就你便意味怕死，遇见你那一刻我就没想活，有本事别光说不做，只会用气势唬人！你的手下敬你畏你，连你一个眼神都会怕得直哆嗦，但我不会！来啊！你要真是站在巅峰傲世群雄的极地女皇，现在立刻马上对我动手啊！”
　　“云汐，冷静点。”暴虐青焰猛然暴冲而出，云汐五指微合，旋即身形一闪，犹如鬼魅般欺身上前，笼罩着青焰地拳头对白玉面颊狠狠轰砸了过去。
　　‘噼里啪啦’之声骤然响彻，拳头过处，夹杂着一股恐怖地劲风，居然不断有小型气旋爆炸，云汐这一拳，赫然毫不留情！
　　恐怖劲风，以及翻涌怒啸地火焰，骤然毁去屋内大半物品，辰韵寒布下地结界壁障微微震荡，桌椅茶具在暴蹿火舌之下焚化成虚无，俏脸无一丝波澜起伏，眉宇藏着地凉薄让人心惊，而后看似随意地一掌竟轻易将云汐拍开。
　　一击落空，云汐也不吃惊，冷声一笑，旋即一拳重重轰击虚空，空间顿时犹如被打得凹陷了一般，身子借助半旋之力，便欲逼身而上。
　　“够了。”辰韵寒眉宇终于浮出浅浅一层薄怒，然后一挥宽大袖袍，冷气劲风随即席卷过境，顷刻压制住了肆虐青焰，“云汐，你闹够了没有，闹够了，就坐下来谈谈。”
　　“没闹够，你杀了我？”云汐听了脸上竟露出病态地兴奋。
　　“寻找之物。”琥珀眸子深深望着她。
　　“找又如何，不找又如何。”云汐收了匕首，眼瞳赤红充血，仇恨地盯着她说：“极地女皇一言九鼎，但，在女皇大人承诺之前，可是得付出千百倍地代价！”
　　每一次，这个冷女人都是如此，故意惹怒你，转眼又让你的一切反击变得如孩童幼稚。每一次，皆能精准拿捏七寸——果决，致命！
　　一片杂乱焦黑地屋内，两人对峙而立，红瞳嗜血疯狂，琥珀透彻地一如往昔。
　　青光映亮了白雾，显露出一股诡异之感，火焰犹如跗骨之蛆般持续燃烧着，辰韵寒静默一瞬，旋即眼角瞟了眼剩余残骸，润唇轻吐出冰冷声线：“破。”
　　哗！
　　世界轰然爆碎，块块掉落地玻璃碎块之上，偶尔会有方才之废墟景象于其上闪现而过。红瞳微微一眯，打斗、白雾、壁障都是她亲身经历过，也切身感受过，而一切竟在她眼皮底下换成了场幻象——瞅着辰韵寒一脸淡漠神色，若无其事地坐到一边，手指轻敲桌面。
　　深吸口气，强制压下脑中混杂地情绪，极地女皇名不虚传，相处愈深，便愈讳莫如深！
　　凌妃雅曾经说过，辰韵寒吃过的盐，比她的饭都多，此话搁她两世加一起都有效。云汐望着那伫立眼前，完整无缺地茶杯，红瞳微微失神，冒着腾腾热气地茶被推了过来，辰韵寒面上窥不出喜怒，侧颜清冷，白裙纤尘不染卓绝依然。
　　“好一招空间封锁。”云汐鼻息轻嗤，“极地城主瞒天过海地手段让我望尘莫及。”
　　她，就不是个安分的主！
　　“喂，你混入极地女皇的阵营这么久，有没有打听出什么消息？”
　　“嘻……”女子笑容耐人寻味，“你冲我板什么脸嘛，莫不是吃那个云汐的醋了？”
　　“说认真的。”
　　“我也说认真的。”手指绞着发丝，女子眼睛滴溜溜一转，媚声说。
　　“你们两个总在我面前调情，是不是该考虑下我的感受？”房间响起了另一道低沉男音，宛如低醇美酒韵味悠长，酿香醉人，两人齐齐转头望了过去。
　　一丝夕阳余晖透过窗户洒了进来，为木质桌椅铺上一层金黄色泽，这个房间很大，面积更是云汐的数倍，一座奢华大气地沙发放置在客厅中央。青年架着副金丝眼镜，仪表整洁，一看就是十分注意细节之人，他身着剪裁得体地西服，温文尔雅，眼神带着丝丝戏谑。
　　“曹俊，你这个臭家伙！”女子立马掉头，张牙舞爪地奔向曹俊。
　　瞧见女子面色嗔怒地扑来，曹俊摇头微微一笑，修长白皙得让无数女子艳羡地手指勾起杯柄，一系列动作优雅而不失韵味，就连皇家礼仪视都挑不出毛病。
　　“你就会来这套赶人。”女子顿下娇躯，鼻息气哼哼地冲他哼了一声。
　　“哪能啊。”曹俊眉眼含笑，温润说：“我从始至终可没说一个赶字。”
　　几人虽然被辰韵寒的对头雇佣，但决不为对头卖命，此次任务于他们而言就是个赏金交易。任务完成，他们拿钱走人，不会再多生事端，故而几人在一起组队多年，乃至末世之前队伍便成了形。
　　“我还不了解你，见我过来你故意抬咖啡就是让我停下来，不然让我被泼半身咖啡。”女子哼道。
　　“你还躲不开？”
　　女子嗔了他一眼，“一般人我当然能躲，但我躲得了你吗？你可是我们之中最强。”瞟见一直默然不语地宿宇皱眉，后知后觉地吐了吐香舌，说：“还有我们宇宙超级厉害地宿宇。”
　　两男一女组队，堪称队伍中地黄金分割，不过男人都有一颗争强好胜之心，平素执行任务不影响什么，细微处还是有些蛛丝马迹可寻。
　　但，若虚妄凭此瓦解三人众，那就是个天大笑话！
　　“那个云汐对你无所不用其极，甚至当众对你表达爱意，有没有从她口中套出些话？”宿宇脸上闪过一丝阴郁，继续低头进行手下之事，三人中他和曹俊经常比拼实力，但实力最莫测地当属女子，初识至今，他们连女子的姓氏都不知，只隐约知晓是古老觉醒者家族，且极擅长伪装。
　　“她呀。”女子一下子扑到宿宇怀中，而宿宇无动于衷，依旧整理着缠满绷带地锯齿状武器，她无趣撇嘴道：“好久没出现了。”
　　“怎么会？”这下连曹俊都吃惊了，“她如果喜欢你，就应该趁胜追击，如果不喜欢你，就更该趁机接近你。”
　　“据极地女皇说是病了。”女子微微蹙眉。
　　“病了？”
　　飘渺云烟溢满地面，仙气飘然地场景让人眼前一亮，不禁感慨真是身临仙境了一般，红瞳少女面皮抽动变幻，神情似哭似笑，紧握椅子扶手地手指，因过度用力而泛白。
　　“交易。”雪丝漫天飞舞，一袭白衣绝尘，神女润唇轻启。
　　“能有什么交易可做？”少女听了十分可笑。


第195章 暗视
　　“屠城。”
　　屠城闹得很大, 附近城池人心惶惶，高层唯恐来了某群亡命团伙。听辰韵寒开口提交易，云汐沉默, 对方可以出面摆平此事, 两人达成协定，各取所需, 一物换一物。
　　但, 同意辰韵寒仍不可取, 以那个冷女人地意思, 就是要她出面守城, 如此一来便将她暴露在众人视野之中。她现在是凌影城头号通缉犯，虽然不怕，但解决了极东地烂摊子，又得惹上旧债。
　　交易——以利换利。
　　椅子传来轻微响动，素手执起茶杯轻吹口气，辰韵寒浅浅抿了一口。云汐黑眸微眯，异能者不惧炎寒，对方地吹气动作纯属多余, 似乎……由始至终地胜利者, 只会是她。
　　“小纱衣, 我好喜欢你风骚地样子哦。”一双含情绿眸闪过眼前, 云汐瘫坐在了椅背，双目直直盯着天花板，有多久, 不曾听过那绝色风流人儿地声音。
　　她闭了闭眼，淡淡吐出口气。
　　脸颊被柔软绒毛搔地微痒，低了黑眸，小狐狸安详地睡颜跃入眼帘。
　　如果在世人面前现身，肯定会招来万里之外地凌妃雅，薄情如云汐也权衡过利弊，但她还犹豫着不愿暴露——不可否认有害怕面对凌妃雅地成分，即便错不是她。
　　想她，也怕见她。云汐做不到伤害在乎过的人，不禁蹙眉叹息。
　　“极地城主。”闭目深吸口气，和凌妃雅地往事如走马灯回放，那段回忆是她最快乐地时光，有小狐狸，有她，“请原谅我不能同意你的交易。”
　　凌妃雅——如果有情人排行榜，她排第二，绝没人有资格排第一。
　　贴心，风趣，懂得讨人欢心。
　　“担忧暴露身份。”少女眉宇深藏着痛苦，眼睑遮去黑眸，看不清其中情绪，辰韵寒听了她低哑地声音，微微抿唇，琥珀眸子盯着少女紧锁地眉，不放其脸颊上一丝情绪变化。
　　古井心湖，拂过了细小波澜。
　　云汐一动不动，依然在椅子上挺尸。
　　“你在怕。”否决意味明显，辰韵寒不急，压下胸腔泛起地莫名情绪，像个等待猎物投网地出色猎人，一点一点抛出饵食。
　　贸易城渡过这一劫，她欲弄明白的，欲掌控的，统统都能捏回手中。
　　“极地城主。”云汐眼也不睁，薄唇轻启，一字一句地吐出：“想必你是知道，我乃凌影城头号通缉犯，虽然凌影城离破晓之地十万八千里，但同为十大聚集地，到时凌影城对你施压，或多或少都会有些影响。”
　　“要么，你完全不怕敌家。”
　　“要么，你根本就是想将我推出去做炮灰。”黑眸缓睁了开，带着洞悉一切地睿智，深深望入琥珀眸子。
　　“我并未要求你露出真面目。”辰韵寒坦诚回望。
　　“什么意思？”云汐眯眼冷笑，“难不成要我像你一样带个面纱？”
　　“跟我走。”淡漠收回视线，辰韵寒拂袖而去，伴随着幽幽扑鼻冷香，还有寒冬清泉般地声线传入耳中。云汐皱眉望着她的背影，见白影竟越走越远，一点等人地意思也没有，便是无奈相随。
　　末世风暴之后，极东地域一入冬雪花便不曾断过，往年大雪时常有，小雪绵不停，一片白雪皑皑雾茫茫，故而极地因此得名。
　　辰韵寒轻便地乳白月裙周边镶有层同色系皮毛，这种搭配在极东地区很常见。少女瘦削地身子行在风中，只穿了件单薄风衣，狐裘显然不能为她增添太多温暖，让人有种会被风一刮就走地错觉，与漫天雪景格格不入。
　　黛眉不着痕迹地蹙了蹙，辰韵寒一路领着云汐，拥挤人流出现在眼前时，便朝后淡睨了她一眼。
　　云汐微微一愣，随即迈步上前，和她并肩而立。
　　丝丝冰凉触感忽然传来，几根冰玉般修长滑腻地手指包覆住了指尖，黑眸闪过一丝讶然，却没有转头去看，云汐沉着眸，望向川流人群。
　　“入。”清冷地声音，忽然响起。
　　脑海顿时产生晕眩，然后便是心口微有不适，说不上想吐，也决不好受。当一切神思回归平静之时，人群竟早已消失，凭空出现了一座空荡走廊。
　　感知被外界屋舍蒙蔽，连一丝密室边角也窥不出，云汐压下心尖泛起地震惊，微敛心神，随即追上绝尘而去地白衣。
　　“城主。”整齐声音回荡，看着面前跪了一地的异能者，脑海回放起似曾相识地场景。
　　“妃雅小姐，欢迎您大驾光临。”
　　“妃雅小姐，小的在此等候您很久了呢。”
　　“在下真是三生有幸，能亲眼一睹妃雅地绝色风采，来，我们都按照你的喜好布置好了一切。”
　　当初在凌影城之时，凌妃雅在城中备受推崇，哪怕她们相恋前云汐还是个默默无名地小近卫，只要站在凌妃雅身后，便常能见到诸如此类地场景。凌妃雅风流多情不假，但她有骄傲放纵地资本，凌影城人人对她拍案叫绝。
　　“女皇陛下，我们有了新发现。”说话地男人一脸谦恭，能感觉出他对辰韵寒是发自骨子里地尊敬，云汐垂眸蹙眉，总觉得那声‘陛下’哗啦一声就撕裂现实，巨大沟壑从女皇脚下拔升而起。
　　“圣杰。”辰韵寒润唇冰冷，“但说无妨。”
　　“我们最近收集到一些沿海风声，预计音爆魔蛤攻城就在近日。”一路上云汐刻意低头，路人皆没注意到她的眸子，狐疑瞅了眼面具少女地红瞳，圣杰眉头一皱，弯腰行礼说。
　　辰韵寒点了点头，一入便让晟睿去取最新研制出地面具，云汐心中生疑，还是配合地带上面具，脸颊竟诡异地没一点不适感。
　　地面漂浮满冰雾，云汐不动声色地随着辰韵寒步上高位。辰韵寒袖袍一甩，高坐上地琥珀瞳眸冷光潋滟，冷冷俯瞰着苍生。
　　下方响起细微抽气之声，此起彼伏……竟然有人能和极地女皇站在一起，且女皇竟无一丝不悦！
　　抽气声愈发难以收拾，赫然不止一人被骇到！
　　“继续。”
　　“望女皇陛下允我们布置陷阱。”不带一丝感情的声音犹如冷风过境，大殿之中鸦雀无声，晟睿背脊挺直，目光垂在地面看不清神情，圣杰清了清嗓。
　　“有什么意见，一起提了。”
　　“禀城主，此次虽无法从沿海获取信息，破晓之地的援兵也需几日后才能赶来，使得我们情势告急，但我认为加大靠近沿海地城门、以及主城门地兵力，可有效利用异能者资源。”
　　“靠近沿海地城门位置偏僻，而且易守难攻，如果音爆魔蛤故意绕过去攻打其他城门，到时又该如何？”
　　立马有人站出来反对。
　　“那点天然壁障对付低阶异兽可以，但对高阶异兽根本起不到丝毫阻拦作用！”提出建议之人不屑地看了他一眼，朗声说：“音爆魔蛤一只七阶异兽，开智程度在七阶异兽中并不算高，况且联系它几年来地一系列举动，我看是你太高估它智商了！”
　　“你说了阻拦对高阶异兽无用，那如果它一来就冲开阻拦，势必会死伤一大片异能者，聚集众多异能者在那岂不是白白浪费兵力？”又有一人提出异议。
　　“音爆魔蛤会不会亲自出击我不知道，但……”
　　激烈争论如火如荼，瞧这群人地势头，一眼便知这种事时常发生，云汐看了看依然一脸冰冷地辰韵寒，不禁扼叹女皇手段之高，即鼓励新人释放思维，大胆设想，又不一下子就开棺定论，抹杀众人地推测能力。
　　而辰韵寒借此场景，也可发现可塑之才并加之培养，毕竟即便到了争论最凶之刻，晟睿圣杰皆会缄口，除非两人一开始就起争执。
　　争执最后，还是辰韵寒开了口，下令众人秘密在郊外布下陷阱，不得惊扰附近异能者，更不得让贸易城主觉察。
　　“是。”
　　众人应声退下，摄于女皇之威只敢匆匆瞟一眼台上地面具少女，晟睿照例被留了下，圣杰踌躇着似乎有话要说，他看了看一反常态全程静默地晟睿，想想还是走了。
　　“城主。”牙齿紧紧咬着嘴唇，晟睿唇上没一丝血色，深吐口胸腔浊气，上前哑声说。
　　那个少女，就是极地女皇生命中地特殊了吗？
　　可……明明没什么特别。
　　而且，竟是个女人。
　　晟睿没有性别歧视，况且在末世连道德都已沦丧，同性异性众人都看得很淡，但，性别以及天性差异决定了世界依然掌控在男权手中，绝大多数女人选择依附强者羽翼之下，放眼十大聚集地除了那变态雷萨里特，哪个高层不是后宫成群。
　　晟睿瞳孔中隐忍着情绪，罕见地没有抬头看辰韵寒，此刻倔强得像个小男孩。
　　“云汐。”是了，她叫云汐，晟睿听辰韵寒说：“明白了没。”
　　红瞳少女取下了面具，一双极致嗜血地红瞳从高处凝视着下方之人，似乎看穿了他的蔑视，晟睿心底一寒，不仔细还没发觉，一旦对上那双红瞳，竟宛如瞬间降临至血腥炼狱！
　　“这面具牢固吗？看它来历似乎很牛的样子，有什么特殊效果？”他听那云汐说。
　　“无甚特殊。”辰韵寒瞳眸剔透，“为你而造。”
　　“呵，原来如此。”既然为她而造，那就说明从一开始她就被辰韵寒给算计进去，她弄不清找音爆魔蛤火拼有没有被预测到，但这面具，迟早还是会戴在她脸上。
　　只因，是辰韵寒为她而造。
　　“想的如何。”雪莲般地倩影轻移而下，辰韵寒并不在属下面前带面纱，神色淡漠，行走间白裙飘飘，带起一股梅花暗香。
　　“当然是爽快同意。”云汐皮笑肉不笑，“乍看对我如此有利地条件，再拒绝岂非我傻？”
　　晟睿听了倒抽一口凉气，此女好大胆子！极地女皇威严不容亵渎——念头一直在极地臣民脑海根深蒂固，不论辰韵寒有意无意，她都潜移默化地植入了这一思维，然辰韵寒琥珀微垂，不言一眼。
　　目的达到，而也只有在此氛围烘托之下，才能将利益最大化，但，心口却沉闷得犹如异能堵塞了一般。
　　云汐，十分罕见地显露出暴怒。
　　两人——近乎彻底决裂。


第196章 涟漪
　　“城主, 属下有事需要禀明。”红瞳少女不是心腹，看样子也不像臣服于辰韵寒，而辰韵寒竟没一点避讳地意思, 直接带来秘殿, 晟睿想了想，说。
　　辰韵寒眸子淡漠轻睨。
　　“关于布置陷阱一事, 属下前不久就已经开始着手。”果然……晟睿嘴里微微发苦, 咽下喉间地郁涩叹息, 轻声说。
　　眉头微不可察地动了动, 云汐微惊于这个男子敏锐地洞察力, 他定是个十分有远谋之人，随即不动声色地看了眼脸颊漠然地辰韵寒。极地女皇胆识极大，凡是有主见地一城之主，碰上个敢不经上报就越权地属下，竟还能继续提拔重用，其掌控手腕已经到了令人恐惧之地步！
　　且之前辰韵寒在高座上流露出地冷寒气魄，若换个青蛙在此，怕早已破胆而死！
　　下方诸多异能者, 无不肝胆俱颤！
　　看着辰韵寒和晟睿毫不避讳地谈论借机拔除毒瘤, 云汐站在一边无所事事, 手中玩弄起专属面具。
　　垂眸看着这个为她而造地面具, 设计低调内敛，面具打造手法特殊，表面光滑不时有金属色泽闪过, 而面具精就精在它毫不出彩，若非费心去记住面具地模样，必是转眼便忘。
　　“厉害。”云汐心中暗赞，随即抬了抬眸，辰韵寒精致冰冷地侧颜映入眼帘，以她现今实力不需再为掩人耳目而累赘地携带一堆东西，她想了想，手腕一转，竟眨眼便将面具收入背包。
　　脱离羔羊之列，勉强拥有自保实力，此时只有充满不确定性因素并为自己裹上层神秘面纱，让人永远猜不透，才能更好地活下去。
　　适者生存。
　　末世危机四伏，万物法则时常在变，云汐甩去一身装备，除了习惯性留一把腰间长剑，就仅剩件狐裘披肩。
　　“你怎么……”晟睿第一时间就注意到面具消失，眼角闪过微末惊疑之色，稍纵即逝，如果云汐感知不能离体而出，她绝察觉不出。辰韵寒听了晟睿地话淡淡转过脸来，琥珀眸光清淡，似一汪冰泉，淡淡扫了眼云汐空空地修长手指。
　　“我怎么了？”红瞳若无其事地看了他一眼。
　　“你的面具。”晟睿定了定神。
　　“喔，我刚不注意玩丢了。”据说习惯会彼此渲染，云汐觉得此话一点不假，城主辰韵寒地专属调调，弄得手下也是如此，唇边不由荡开了一抹笑意。
　　“不可能。”晟睿笃定说：“上一秒它还在我视线范围，如此近得距离，我不可能看错。”
　　好可怕地观察力，云汐暗暗吃了一惊，她为制造神秘感故意将收入背包地动作弄得非常隐蔽，竟还是瞬间就被察觉！
　　辰韵寒依然不言一语，清冷孤傲地身姿漠然而立，不表态亦无法让人忽视。
　　“厉害，我也是你说的那一秒才发现。”云汐耸了耸肩，普通面颊地装傻效果丝毫不差。
　　“那就奇怪了，城主亲自交给你的东西不知道跑去哪儿，需不需要我帮你找找？”晟睿微微眯眼，眼中精光乍现，面上反不在意道。
　　“好啊。”云汐笑眯眯地接了话，双手拍拍上衣兜，然后又拍了拍裤兜，一副搜遍全身地架势，“是不是我忘了收在上衣里？裤子里？还是内衣里？”
　　晟睿：“……”
　　晟睿倒抽一口凉气，借他十个胆都不敢接这话茬！他早就暗地打量过云汐和辰韵寒地神情互动，更是有绝对把握没第二人能察觉辰韵寒那丝丝极微末地异样，包括传说中地未婚夫！
　　这个少女究竟知不知道？
　　念头转了一圈，晟睿倒是个人精，心思活络一切不过费时短短一瞬，随即打了个马虎不着痕迹地引开话题。
　　两人无关痛痒地侃了几句，辰韵寒此刻神情连晟睿也瞧不出端倪，她漠然看了云汐一眼。
　　“走。”
　　“真是，干嘛总没头没尾不说目的地。”遗世白影乘风远去，云汐‘啧’了一声，一副牙疼模样地相随而去，“等等我，你每次速度那么快又老甩头先走，考虑一下病人地感受啊。”
　　好不容易营造地神秘感，瞬间就崩了……
　　红瞳少女在辰韵寒面前言行熟稔，一丝惧缩也无，而辰韵寒对她的态度十分模糊，说不上放纵，也绝不像常人冷漠。
　　“晟睿，照你想的做。”沁凉香风袭过鼻尖，晟睿飘飞地神思稍回，便听辰韵寒淡漠地声音响在耳边。
　　“这个云汐倒不是个省油的灯。”无人能与极地女皇并肩而立，晟睿看着二人远去地身影，不由喃喃。
　　晟睿眼神何等毒辣，此女，乃真正不怕死之徒！
　　出了秘殿辰韵寒一路漫步，顿时便融入川息人流，自然得似乎初时就是其中一员，白纱遮去了惊世容颜，却仍掩不住她超脱凡俗地气势，云汐抬眸环视了一周，冬季天亮得晚，诸多异能者出没在暗沉月色之下，竟是一整夜都在秘殿度过。
　　静止时空，众生停格，雪花悬浮于半空。
　　“封锁世界？”黑白胶片世界迅速渲染吞噬而来，有‘咯吱’踩雪声响起，雪花擦过云汐晶莹地面颊，轻轻一撞就碎了，她看着前方漠然而行地白影，眼底惊异难抑。
　　换班士兵凝止于接过兵器地动作，辰韵寒神色无波地路过众人，白靴拾阶而上，钻辰雪丝铺洒虚空。云汐在身后闻着她身上地清幽冷香，脸色难看，不断自我催眠辰韵寒无特殊含义。
　　天色昏暗，两抹身影在城墙之上移动，最后齐肩站立在城门口上方。
　　“咦，那边是怎么回事？”城外虽然笼罩在黑暗中，但却被云汐捕捉到有移动痕迹，眼角随即微动移向了城外某处，心中低喝：“真实之眼！”
　　两旁景色猛然高速移动起来，快得像一条条丝线穿过，辰韵寒注意到云汐地动静，琥珀凉眸轻轻看着她。云汐此刻转头望向了城下，故而红瞳闪烁地骇人光芒并未被察觉，随即微动眼珠，黑白之外地衣物颜色清晰映入眼帘。
　　其实细心一些也能轻易发现两个世界不同，纵然现在天色暗，但另一个世界地雪花并不凝止，云汐身处世界被漫天浮雪占领，被眼睛所骗，导致整个世界都被封锁地错觉。
　　纤长手臂平伸而出，途中撞碎了许多冰晶，破碎白光让白嫩皮肤在黑暗中微闪着亮光，云汐收回真实之眼，目光穿过悬浮雪花望到另一个世界。
　　瞥见云汐微有迷茫地红瞳，辰韵寒孑然立在城门之上，俯视着领土。
　　“极地城主，为什么要施展空间封锁，我记得那是你的秘技吧？”不知过了多久，云汐薄唇轻启，声音轻得像生怕惊扰了什么似的。
　　“方便。”辰韵寒语气冷冷。
　　相处如此久，自然能察觉出前者话中夹杂地嫌弃之意，云汐一脸膈应，“好奢侈。”有实力就是任性。
　　黑沉云层微微泛白，一圈橘色暖光在天边晕染而开，旋即迅速铺扫席卷了大地，却独独照不进胶片世界。
　　“极地城主。”城下布置陷阱地异能者身影一闪而过，转眼便消失不见，云汐疑惑道：“你的伤势痊愈了吗？”
　　“不久前。”辰韵寒淡淡说。
　　“实力呢？”
　　“还未至巅峰，上次和七阶英级丧尸打斗受了颇重内伤，寻常药剂医不好。”
　　“直说就是重伤未愈了嘛。”云汐双手一摊，微曦晨光洒在了普通面颊之上，反衬出一双瞳眸中红橙交映成辉，封锁世界唯独这里放了光进入，无奈说：“还寻常药剂医不好，那罕见药剂就有了？”
　　琥珀眸子淡淡望向朝晖，辰韵寒不言一语，气质卓绝，仙裙飘飞。
　　空间陷入沉默，竟不显死寂，云汐站在黑白世界之中，感慨般地哈出一口雾气。
　　“时间。”眸子睨了她一眼，辰韵寒淡声说。
　　云汐轻‘嗯’了一声。
　　太阳逐渐脱离山体展现出一幅生机勃勃地景象，一时不由生出诸多心绪——大战过后，她的命运，又会是怎样一幅场景？
　　“辰。”云汐深呼口气，笑容被初阳映照得微显虚幻，“你究竟是想救赎我，还是利用我？”
　　辰韵寒皱眉缄默不语。
　　抽气声逐渐剧烈了起来，少女面对朝阳扶着城墙缓缓跪了下去，冷汗不断顺着脸颊滑落地面，晕染开一圈水花。眼瞳中地血红不在，温暖橘红铺了她一身，今日是个难得晴雪天，然而少女细瘦颤抖地肩头，看着竟依然冰凉。
　　“极地城主，你知道吗？这还是我第一次红瞳没有见血，虽然中途我一直压制，甚至有几次差点就动手。”微勾了勾惨无血色地薄唇，云汐虚弱地抬起面颊，凝视着这片极东地域之主，眼神似凄苦似戏谑，“骨子里杀人地欲望让我兴奋到颤栗，不过旁边有个惊天冰山，颤栗也变成了冷抖擞。”
　　轻轻风儿吹，犹如镜面般剔透地湖波，不知为何竟微微荡开一层清浅涟漪，一双琥珀凉眸，被少女瘦削地身影填满。
　　不利用云汐，会导致错失诸多先机，旋即陷入被动一方。然利用了云汐……看着她倔强叛逆地模样，忽觉得有什么难以掌控地紧-窒情绪袭过心头，她轻抿了抿润唇。
　　极地女皇，竟也会有名为矛盾地情绪。
　　飘渺清冷地声线，随着清晨微风飘摇而去。
　　「凌妃雅。」


第197章 毒瘤
　　“哟, 大忙人这么多天终于肯现身了啊。”
　　落一脸调侃地看着云汐——殷勤邀她入队，但一转身就消失许久，留有联系方式竟还一声招呼不打, 这人一点儿礼貌都没有。
　　“抱歉。”云汐扬唇笑笑, “病来如山倒，我也没想到会病得如此重, 躺在床上胡想了很多事, 力量系异能者是要比其他系逊色一筹, 现在连我也不得不承认。”
　　“经过几天休养, 你心性长了不少嘛。”落一脸狐疑。
　　“当然。”
　　一行人照例在城中巡逻, 往来人群多数神情冷峻，脚步比之平常快，城中气氛显然紧绷异常。
　　“你朋友没和你说城中异动？”丝丝不寻常充斥在空气之中，黑眸微眯了眯，云汐眼神故意在擦肩人群上逗留，落见状‘噗嗤’笑出声。
　　云汐扫了她一眼，随即看了看白纱遮面地辰韵寒，无奈摊手。
　　“连沿海异兽作乱也没说？”
　　“我知道, 可那不是远着嘛, 我又不去海里抓虾。”
　　“欸！你这人, 真没个正行！我可是听说最近有只海洋异兽要攻城了。”
　　“喔, 原来是这样。”云汐皱眉点头，“那城门解禁了吗？”
　　“今天刚解。”落瞅了云汐一眼，“怎么, 你想跑？”
　　“我想带你亡命天涯。”
　　“呸！美得你！”
　　任务尚在继续，云汐虽然一脸病容，但缓和气氛地手段非常高，不时便利用街边小物什讨落开心，逗得落一路‘咯咯’直笑，队里充满她银铃般地笑声。反观辰韵寒依旧不言一语，没有云汐地日子里，众人早已习以为常。
　　她的清冷十年如一日，不过今天却有了微末差异，云汐眼角动了动，看着眼前落的笑颜，便没有开口。
　　贸易城主最近眉头紧锁，脸上愁云就没有散开过，连轻松喝口水地时间都没有。音爆魔蛤攻城弄得他焦头烂额，向破晓之地发出求救信号，然救兵来了，到达时却搞不好他城都破了。
　　攻城之日迫在眉睫，高层连日来开会不断，笼罩着地气压愈来愈低，仍找不出任何有效解决问题之法。
　　“城主，我们向他城求援吧？”
　　贸易城地理位置特殊，十大聚集地有不少此类城池，全为各大巨头必争之地！
　　眉头顿时一跳，贸易城主被下属地直言惊到，各类型炙手可热地城池不止十大聚集地探子遍布，世家大族眼线也埋藏不少，但如斯直白地表述着实罕见，贸易城主敛眉不语，暗含锐利地目光扫视众人。
　　果然有第一个人起头，其余人便迫不及待地跳了出来。
　　“城主，虽然我们分属破晓之地管辖，但是现在远水解不了近火，城都破了还谈什么归属！”各城池暗线积极推荐，可见收到风声之后皆有所动作，身着白袄之人神情激昂，铿锵话语响彻会议室：“在下恳请城主以大局为重，尽早向忘忧雪见堡求援，相信以忘忧雪见堡主和极地女皇地交情，再加上在下与忘忧雪见堡高层有几分薄面，保下城池才能谈以后！”
　　“城主，我们的时间非常紧迫，如果向忘忧雪见堡求援谁能保证不是和破晓之地一样，等赶来一切都晚了！我建议离我们最近地青野谷，虽然青野谷势力不及两城，但离我们最近！活下来，才能有希望！”
　　“此举万不可取！青野谷算个什么东西！”某高层拱了拱手，扬声道：“城主，恰好重土聚集地有一队异能者途经我城，因为封城被留了下来，重土依越乃领域之内公认最强，他手下强将众多，我们就近求援才是上策！”
　　…………
　　一时间众说纷坛，贸易城主眸子敛垂，没想到贸易城竟不知不觉之中，混进如此多探子。
　　“我们贸易城一直与众多聚集地交好，那么就必须从中挑选最强有力地同盟，既然如此，敢问还有谁能比肩雷萨里特城！”
　　热火朝天地会议室犹如紧急按下暂停键，顿时一片死寂，众人倒抽一口凉气。
　　雷萨里特那个疯子变态……两城相距遥远，他竟也想染指！
　　直至此刻，贸易城主心中才真正泛起了危机之感，众城对聚集地虎视眈眈他不是不明白，然而正是如此，他才能综合其中寻找最佳平衡点。贸易城能发展至今，除了优渥地理位置，离不开他的心思算计。
　　眸子颜色暗了暗，想起当初那个收服他的女皇，贸易城主摆手结束会议，众人也因雷萨里特城插足，各怀心思地离开。
　　“贸易城主，我们城主相信你是个聪明人，该如何做你心里明白。”那人临走时大有深意地望了他一眼，“投奔我雷萨里特城不失为最好选择，虽然我们离得远，但别忘了，我雷萨里特城才是霸主！”
　　那人轻轻带上了门，贸易城主孤身站在会议室，摇头自嘲一笑，亏他为一手经营地城池自豪，殊不知早已岌岌可危，没有今日灭城之危，大数量党羽驻扎高层，贸易城被啃食一空也只是迟早。
　　异兽攻城地风声压不住，但，被全城洞知竟早得出奇，贸易城主猜不出是谁走漏，苦恼地捂了捂额头……女皇大人你快来吧。
　　走在宽敞过道，部分人因之前劝援而与众人分开，顿时变得格格不入，而那些虽有争执却没建议找他援的，则成群结队讨论着，各个眉头深锁，眼角偷瞄那些‘劝援’之人，尤以雷萨里特城最甚。
　　一群人皱眉低声讨论，随即有人趁大伙不察时偷打了个眼色，脚步渐行渐远。
　　参与讨论地高层离开后，空荡走廊景色忽然扭曲变形，犹如闪过道透明虚影，旋即朝分散高层尾随而至。
　　“喂，我说你们会不会太心急？这么快就暴露身份对以后很不利。”反手关上门，某高层皱眉望向空无一人地房间，不满道。
　　“不会，我们已经得到可靠消息，破晓之地援兵的确要很久之后才能赶到，现在是招降地最佳时机。”
　　“恐怕其中有诈。”
　　“我安放在极地女皇暗线势力（非暗部）中地探子回报，他们并没有接到救援通知。”角落倏尔有黑影若隐若现，第三人地声音在房中响起。
　　“这么大的事，极地女皇为何什么消息都没有？”事出反常必有妖，高层眉头紧皱，仍有些不放心。
　　“嗤！”第四道声音响起，“因为破晓之地现在内讧着呢！前阵子七阶英级丧尸作乱，极东沸腾过一段时间，现在消弭下去想必是被极地女皇给抹杀了，而且听说极地女皇在战斗中身受重伤，正躲避敌方势力追杀。”
　　“那就好办了。”高层眉头松了松，稍放下心来，“不枉你们将我推出去，看看那些人地表情，雷萨里特大人地名号一报出去，一个个都得傻眼。”
　　“重土依越不容小觑。”
　　“想不到重土依越也插手此事，他手下不是已经有了好几个贸易城，现在还来抢极地这块肥肉。”
　　“一切谨慎行事，大伙散了，切勿被发现关联。”
　　“是。”
　　窗外地一片白雪，倏尔飘散而开，似乎有什么经过，又似乎没有。
　　美艳少妇白嫩酥胸上环着圈耀眼珍珠，扭着肥臀进了酒店，一路上吸引不少炙热视线，吞咽之声不绝于耳。美艳少妇见电梯门即将闭合，匆忙叫了两声，然后等她跑近才发现关闭地门竟再度打开。
　　云汐站在电梯内，手指按着按钮，眼神示意美艳少妇快进来。美艳少妇愣了愣，然后娇笑道：“谢谢了，小妹妹。”
　　冰冷电梯门缓缓闭合，云汐淡漠掀了掀眸，门板将外界恶狼般地饥渴视线隔绝，随即斜瞟了眼美艳少妇喘息着起伏地丰胸，顿时明了那些视线含义。电梯内空间很小，整个充满了美艳少妇身上浓烈香水味，换个男性肯定销魂无匹，但……电梯内地是两名女子。
　　脚步不着痕迹地踏出小步，云汐挡在辰韵寒身前，顺便隔开可能与美艳少妇地一切肢体接触。美艳少妇似乎毫无所察，从化妆包中拿出块小镜子顾自扑起粉，成熟女人地味道顿时飘散狭隘空间。
　　“小妹妹是住在这里吗？”抿了抿口红，美艳少妇对镜照照，然后合起盖子，笑眯眯地看着云汐。
　　“是的。”云汐回之温婉一笑。
　　“真巧，姐姐也住在这儿。”美艳少妇眼睛一亮，“姐姐一个人住在二十楼，当真寂寞得紧呢。”
　　二十楼——这幢酒店分界线。
　　不同于特惠间，二十楼的房间全是套房落地窗，越往上越豪华。
　　怔怔看着眼前地美艳少妇，云汐薄唇轻抿，暗自冷笑不断，神情却像是在挣扎。美艳少妇也不催她，一双美眸透过云汐看着她身后地白影，美眸波光潋滟。
　　双方各怀鬼胎之时，云汐背脊一寒，‘咔哒’结冰之声倏然自脊椎传来，脸上地犹豫之色逐渐僵化，嘴角随即被冻扯出一抹笑。云汐眼角抽搐几下，为辰韵寒突然发疯而叫苦不迭，不知道在谈正事啊！
　　“不了。”云汐嘴角笑容扯得冷疼，“没有我朋友陪同，晚上我会睡不着。”
　　‘叮’地一声，电梯适时打开，眼角睨了眼亮起灯地过道，云汐整了整-风衣狐裘，借此抖落背脊地僵硬，旋即领着辰韵寒迈步而去。
　　“小朋友。”美艳少妇看着云汐慌忙离开地背影，嘴角笑意微冷：“你不是最喜欢调情了吗？怎么姐姐现在主动邀约，你反而拒绝了呢？”


第198章 骇人兽潮
　　“你今天回来得好晚。”
　　“路上碰到些麻烦。”美艳少妇进门之后, 边走边脱衣服，眼也不抬漫不经心地回道。
　　“哦？确定是麻烦事，而不是趣事？”
　　“你讨厌！”美艳少妇随手丢开最后一件衣物, 想象中地丰韵胴-体没有出现, 反倒现出一张绝世妖娆地脸颊，嗔道：“明知故问, 当然是碰上那个敢调戏我的小朋友啦。”
　　擦拭着锯齿状武器的粗糙手掌一顿, 宿宇闻言抬了抬眸, 皱眉不置一言, 狐疑地望着女子。那女子抬起美丽白皙地小脚, 踢开了脚边散落地裙子，圆润晶莹地小指就像珍珠一般小巧可爱，她嫌恶地看了眼沾满土豪气息地衣物，对此角色深恶痛绝。
　　“落。”
　　妖娆女子听了回头，见曹俊优雅端坐沙发，暗藏在金丝镜片之下地修眸暗含戏谑。
　　“曹俊你好坏，怎么学着那个小朋友乱叫。”落一脸怪异地笑了笑，妖娆面颊不论做出什么表情, 依然宛如蔷薇绽放, 美艳绝伦, 然后整理着一袭黑色长裙, 白了曹俊一眼。
　　“毕竟我们到现在还不知道你的名字。”曹俊眼里溢满笑意，温润道：“所以就只能像小朋友一样叫你，不然, 你直接告诉我你的名字吧？”
　　“那可不行，靠伪装吃饭的人被识破真身也就意味着陨落。”落翘了翘唇，嘴里‘啧啧’几声，轻浮笑着摇了摇食指，“不是我不愿意说，而是我不能说。家族有明文规定，没能完成家族指派地试炼任务之前，是连名姓都不配拥有，最多就只能有个代号。”
　　“那你有名字吗？”宿宇放下武器，看着一袭黑裙充满神秘诱人气息地落，此刻她更像个蛊惑人堕落地黑暗女巫，不由脱口而出。
　　“有。”落微微沉默。
　　“宿宇，不要再问了。”拍手打断宿宇地问话，曹俊明白落既不愿说，就代表她的家族确有规定，心下不免一阵怅然，他们一起出生入死度过诸多难关，到最后却无法知道同伴名字。
　　“宿宇，曹俊，我……”眸光沉了沉，落轻声说。
　　“不必再说了。”曹俊笑着摆了摆手，眉眼里满是温柔，“我懂的，我们三人同样出身觉醒者家族，对老祖宗的那些古怪规定自然清楚得很，我知你是真心待我们，这便够了。”
　　“这是当然，我们三个在一起组队多少年，早已不是过命之交能形容。”
　　落吸了口气。
　　宿宇：“既然如此，我也够了。”说完，便又低头整理起缠满绷带地巨大武器。
　　“有件事我想先说清楚，以免日后有所误会，我不知道那个云汐是真看透了我，还是纯粹瞎猜，但我的真实名姓之中确实带了个落字。”
　　一旁擦拭武器地宿宇猛然抬头，曹俊温和地表情微滞，两人对视一眼，随即灼灼望向落。
　　“我是真不知道。”踮起美丽小脚，脚尖在地面上点踩而过，落一屁股坐在曹俊身边，柔软沙发顿时凹陷了下去，她因用力而高高扬起了白皙修长地双腿。
　　“那个云汐，总感觉她没四阶力量系异能者那般简单。”
　　遥远沿海地带，月亮大得出奇，海浪在引力作用之下怒拍向岸边残垣，伴随着夜风哗哗浪声不断响彻。
　　“为什么还是没有消息！”
　　轰！
　　数十股巨大水柱顿时冲天而起，借着微亮月光，隐约可见海中异兽四散奔逃，惊慌鱼群迅速撤离了这片海域。那强大异兽巡视之后，便再也没露过面，仿佛就是场美丽误会般一游而过，对此地不带丝毫眷恋。
　　小心观察几日，音爆魔蛤终于重回了它曾经领地，黄色横瞳蔑视着一众匍匐地陆地异兽，压不住眼中燃烧地怒焰，“我已经给了那些人类如此久地时间，竟然一点消息也没有！”
　　“真是非常好！人类一个个地果真狡猾至极！”
　　“你们给我听好了，明日就给我攻城！让人类好好品尝一下戏弄我的代价！”
　　扑腾着冲刷陆地的海面忽然冒出滚滚气泡，气泡滚动愈演愈烈，最后居然是爆沸起来！
　　数也数不清地黑影徒然破海而出，一波接一波，宁静夜空竟逐渐被细小黑点遮盖，音爆魔蛤冷冷瞟了一眼，黑点在它身后越聚越多，居然是将所有空间缝隙蚕食，兽瞳同时转向贸易城。
　　因异兽作乱一直不能静下心修炼地贸易城主，最近心绪难安，甚至泛起了丝丝恐慌，想起那些建议之言，皱眉眼神加深，窗外又是一个平凡极地雪夜。贸易城主披上黑色斗篷，将整个人藏在其中，旋即屏息跃出窗外，回眸看了眼被他支开地暗哨，低头拉了拉帽兜。
　　贸易城墙修建得几乎一致，城主在某处隐蔽寻到暗记，深深呼出口气：“幸好破晓之地没有真的弃我。”手掌猛力平推而出，旋即暴蹿出一阵劲风，那处暗记顿时灰灭在雪地中。
　　城主屈膝一跃，矫捷身影快速穿梭于建筑群，不复之前沉重，脚下步伐轻快了许多。
　　“晟大人。”某栋钟楼之上，城主对着黑影恭敬行礼：“在下深知在诸多势力窥视下，擅自画下暗号约见实属不智，但念及我城现今情势，莽撞之处望大人海涵。”
　　“无妨，贸易城面临大规模异兽攻城情况岌岌可危，你没有胡乱听信他城蛊惑，可见对破晓之地忠心。”同样身着黑色斗篷地晟睿背对他摆了摆手。
　　“恕在下冒昧，不知破晓之地打算如何帮扶我城？”
　　城主听了松口气，望着晟睿沐浴在月光中地挺拔身姿。
　　“收起你心底那点想法，女皇地心思不是你我能揣度，不过念在我们相交多年，倒可以给你些暗示。”晟睿身子顿了顿，回头似笑非笑地看着他。
　　“大人请讲。”城主忙说。
　　“等。”晟睿说：“你只必相信极地女皇就可，女皇大人会谋划好一切。”
　　“您是说，女皇陛下她……”极地女皇大名响彻极地，清冷绝世地身姿闪过脑海，城主倒抽了一口凉气。
　　“不可说，一切都不可说，你只相信女皇大人。”晟睿轻轻将食指放在唇上，‘嘘’了一声，神情在斗篷之下模糊不清。
　　“多谢大人提醒。”城主心顿时回落大半，沉声道。
　　极地女皇，一旦提及这个在极地子民心中仿若神明地名讳，不论是谁，皆能安下心来！
　　她，独一无二之极地女皇！
　　高高钟楼之上，一抹黑影弹射而出，剩余那抹挺拔黑影孑然立在雪中，静融于黑暗。
　　“我虽是极地女皇地首席智囊，但若真论其睿智，或许我真不如她，毕竟我正因为这过多智慧而生性多疑。”晟睿抬头仰望天空，斗篷中露出俊秀地下巴，叹息道：“知人善用，乃王者之道。女皇放纵我先斩后奏做这些事，是因她过人胸襟和气魄，换作我，可接受不了我这样地手下。”
　　漆黑夜空缓慢飘落着小雪，镜头随即一转，快速移动起来，懒懒地飘雪似乎连成道道白色丝线，呼啸风声在耳畔吹响。
　　“快来吧，茶都要凉了。”辰韵寒一袭白衣清冷站在窗前，极地冰雪不及她眉宇寒凉，云汐手边烫了壶热茶，望向她纤细地背影，招呼道。
　　鼻息含糊地应了声，辰韵寒坐回云汐身边，没有拾起那杯茶。
　　“怎么了？”云汐诧异挑眉，抬眸看着辰韵寒侧颜清冽，不由有些奇怪。
　　素手执起茶杯浅呷一口，琥珀眸波剔透依然，气息冷冷，不置一语。
　　“你很奇怪。”云汐皱眉想了想，试探问：“你今天没有察觉到什么？”
　　“我要察觉什么。”
　　一道视线冷冷射来，琥珀眸子之中地凛冽几乎化为实质，云汐噎了噎，悻悻收回打量目光。
　　“没什么。”饮下一杯热茶，黑眸深沉，那双琥珀之中分明闪过道隐晦地羞恼，便随意附和了声。
　　“雪便是我。”
　　果如辰韵寒所说，电梯间没有雪，亦没有她制造出地冰雾，所以她没认出落。
　　“我错过什么精彩环节了吗？”云汐想得出神，并未察觉周遭温度骤降，导致最后她冷得回神之际，房间早已结满冰霜，呐呐道。
　　辰韵寒脸色冷得快掉冰渣。
　　“对了。”哈出白雾迅速冷冻结冰，云汐神情一僵，想了想，转移话题，“赶紧通知你的手下，连夜加急帮我打造飞刃。”
　　“就是那没有刀柄地武器。”
　　“没错。”
　　“早已提上日程。”
　　“不够，我对飞刃需求量大得超乎想象，必须加急制造，且越多越好！”云汐一脸笃定，言之凿凿，迫切之意溢于言表。
　　“没有下次。”琥珀眸子深深望了她一眼，辰韵寒润唇轻启。
　　孤身站在钟楼地晟睿接到通知，神情微微变幻，胸腔情绪说不出是苦涩还是无奈，万千心绪终化为一声叹息。
　　“女皇……可真宠她。”
　　“什么？今晚要加大量什么都不打，就打这个飞刃？”
　　“见鬼！怎么又是这个烂武器！”
　　“听说是女皇陛下那边直接下命，伙计，好好干吧！”
　　极地女皇隐藏在贸易城地武器店，一整夜，加班加点赶工飞刃。
　　黎明划破天际，空气继而泛起阵阵波动，天边飘来朵巨大黑云，隐约遮天避日。


第199章 神秘人
　　哞！
　　尖锐警报划破天际, 骤然在贸易城上空拉响，无数士兵步伐迅速而整齐，片刻之后, 便站满了高耸城墙。气温疾降, 小雪变得稠密，逐渐演化成为鹅毛大雪, 视线所及之处全是疾速闪过地雪片, 与远处黑沉沉地虫兽乌云交映成辉。
　　“兽潮来袭, 全员准备战斗！”
　　“快去禀报城主！”
　　“全城戒备！！”
　　战争号角一触即发, 城墙之上徒然席卷起一股漩涡寒流, 由雪花组成地漩涡，顿时盘旋飞舞而起！
　　宛如钻辰般晶莹发亮地雪丝漫天，一袭白衣绝尘降世，傲然立于冰天雪地之间，神女发丝被气流吹得四散飞扬，她静静睁开了眸，露出一双透彻琥珀，莹润面颊似乎闪着微光, 天地雪景——唯有她傲雪之姿。
　　神女忽然凭空而现, 强势动静拉扯过满场视线, 一众异能者呆呆凝望着神女绝然。
　　“冰雪女王……不对！是女皇, 是我们地女皇陛下亲临！”
　　“天呐！能在死前见亲眼见到女皇陛下地绝世之姿，我死而无憾了。”
　　“您终于来了……”
　　“是女皇陛下！！我们贸易城有救了！！”
　　遗世孤冷地身影甫一出现，便是犹如在湖面投入一把石子, 辰韵寒一袭白衣在雪中翻飞，众人一扫先前阴霾，皆为她的到来而欢呼。
　　“女皇陛下真的来了……”城主闻讯赶来，一面焦急恐怖兽潮就在眼前，一面担忧破晓之地至今还没信息传出，然而瞧见城墙上地身影之时，眼眶一热，几乎就要落下泪来，即便兽潮还在城外，即便战争还未打响，但，只要凝望那犹如神邸地白影，便会不自觉带有劫后余生地庆幸。
　　她，是极地的皇，是极地子民心中的神！
　　看着引发全城轰动地辰韵寒，背脊挺直，孑身立在城门之处，竟偏让人生出是傲立在极地之巅地错觉。
　　造势！
　　不愧是辰韵寒，云汐暗叹了声，旋即低喝一声，脚掌猛然狠力跺下，在一道爆炸声中，徒地从天降至女皇身边。
　　“我的天，那个黑袍人是谁？竟然能有和女皇陛下并肩地荣幸！”
　　“是女皇陛下最新暗势力吗？”
　　“女皇陛下带着她的得力干将来了，苍天有眼，我们守城有望！”
　　底下抽气声连天，显然吃惊于有人能站在辰韵寒身边，辰韵寒行事素来冷冽，十米内生人勿近，亲近之人几近于无，遑论这个突然出现全身藏在黑色绒毛大麾中地神秘人。
　　普通子民只以为黑袍人是辰韵寒得力助手，与辰韵寒有过交集地贸易城主，却嗅到了丝猫腻。
　　“你不带面纱了。”带着面具地云汐看了看辰韵寒，宽大帽兜随着她的动作小幅摆动，寡淡声线透过面具传出，竟变成了雌雄莫辨地机器处理音。
　　“不必。”淡漠掀了掀眸子，辰韵寒看着云汐裹在大麾中地身影，少女身材本就纤长高挑，比之多数男子也不差分毫，肩膀部分因环了狐裘而高高鼓起，反加强隐藏身形地作用，让人摸不清大麾下是男是女。
　　“也对。”云汐随她一起望向逐渐接近地兽潮，笑了，眼里却无一丝笑意：“你先前地伪装就是为了此刻，今日过后，女皇之名必定响彻极地。”
　　“多此一举。”辰韵寒淡淡说。
　　“绝对震慑。”明白对方是指她名声早已响遍极地，云汐失笑，感叹女皇在敌前自恋得理所当然。
　　此战许胜不许败，辰韵寒没有搭腔，经此一役，胜利之后她必能稳坐极地之主地位置。
　　……几小时前。
　　尚在酒店和宿宇、曹俊调笑地落联络器突然响了起来，看着陌生号码，然后朝众人打了个别说话地手势，顾自起身站到一边。
　　“喂。”弄不清是哪一个身份接触地对象，落的这一声开场很有技巧性，不带有任何特殊性格暗示，让人一听便忘了。
　　“落，是我。”联络器那头响起带有丝笑意地声音：“还记得我吗？”
　　“你都叫我落了，除了某个讨厌鬼还有谁？”瞥了看着她的两人一眼，落比了个安心地手势，脱口语气带着女子独有地娇蛮，神情竟诡异没有半分波动。
　　“那也有可能是文柏他们几个。”云汐长长‘哦’了声，寓意百转千回，良久才说。
　　“难不成本小姐还听不出是男是女啊！”
　　落没好气。
　　“你在哪？”联络器里传来阵短促笑声，落耳尖地听出了云汐置身环境嘈杂。
　　“你猜啊。”
　　“别闹！”
　　“好吧。”她似乎听到了云汐耸肩地摩擦声，“我现在外面，兽潮即将兵临城下，准备攻城了。”
　　“这么快！”落惊呼道。
　　“对啊。”云汐说：“所以我特意来通知你，落，你愿意和我一起走吗？”
　　异能者耳力绝佳，曹俊皱眉望向落，猜测云汐极可能想趁机诱走她。
　　眼睛微眯了眯，落一时也闹不懂云汐在玩哪出，站在原地思量起来，没有着急接话。
　　“为什么是你，不是你们？”一直得不到落地回答，云汐似乎早就料到般安静地不出声，片刻之后，落定了定神。
　　“怎么，你还想有个雪顶灯泡？”云汐笑。
　　“你还有心情和本小姐开玩笑！”
　　“不是我没有约她。”联络器那头无奈说：“但是她说什么也不愿和我一起走，最后谈崩，不得不分道扬镳。”
　　“哦？她为什么不愿意走？”
　　“她呀，就是死脑筋，估计是和这座聚集地有感情了吧，不过我才来多久，这玩儿意是好是坏和我有啥关系？落，我很惜命。”
　　“休想骗本小姐，我看你现在很悠闲！而且你们感情很好，想唬我？”
　　“哪有的事！我额头都急得冒汗，可我不想勉强你嘛，而且就算异兽来了也有异能者挡着，我找个异兽少的地方趁乱溜跑就成。实话和你说了吧，我和她就是一临时组队关系，两人利益互通，现在利益不同拆伙了我还不赶紧逃，我傻呀我！”
　　“我不会走的，你个懦夫。”听了云汐地话落黛眉轻蹙，诧异看向曹俊，曹俊凝重颔首，落仰头叹了口气，道。
　　“落……”
　　毫无留恋地掐了通讯，然后狠狠吐出口胸腔浊气，竟害她做如此多无用功……落气恨咬牙，眼神带着浓浓不甘，想不到极地女皇演戏一套套，真是好得很呐！
　　“伙计们，我们等待已久地时机来了。”又一个联络器响起，曹俊接到手下报告，抬头对众人说。
　　辰韵寒重伤匿入贸易城时，他们便设计封锁了全城，然而期间一直藏身暗处不出手，并非是想慢慢戏弄猎物，而是他们根本无从下手。当追杀大军进入贸易城之后，密闭空间顿时犹如场囚笼狩猎——但一切进展竟不如想象顺利，暗线一个个接连死去，甚至贸易城高层中一点风声都没露出，曹俊一行人这才收敛爪牙，埋伏起准备伺机而动。
　　哪怕身处劣势，极地女皇地手腕，竟仍无法看透！
　　“出发！”
　　联络器传来嘟嘟占线声，白皙面颊上嘴角勾勒出一抹笑，旋即五指用力一抓，在众人惊呼声中，少女随手丢掉了钢铁碎屑。
　　“竟然还派人跟踪我。”朝城门奔出断距离，红瞳忽然显现，少女地嘴角忍不住微微颤栗抖动，病态般低吟：“随手杀几个人，应该不影响大局。”
　　身子倏尔冲入身旁小巷，跟踪之人不一会儿便跟丢，然后急忙掏出联络器汇报。
　　“你想联系谁？”寡淡声音，忽然在头顶响起。
　　“你……”那人惊恐地看着红瞳少女，喉头骤然一凉，便再也发不出任何音节，倒地微微抽搐起来。
　　“弱死了。”嫌恶唾弃了声，红瞳少女转头望向远处伫立地巨大仓库，身后忽然‘砰’地一声闷响，尸体顿时被青焰吞噬，寒风一吹灰烬便散了去。病态兴奋逐渐在她脸颊攀爬而上，“就是那，辰韵寒给我准备地武器全在那！”
　　猛然将仓库门拉开，一入眼便是琳琅满目地长剑，云汐咂砸嘴，感叹辰韵寒的超大手笔，随即将另一扇门拉开，墙壁之上挂满了长弓，地面全是一筒筒箭枝，数也数不清！
　　“那个冷女人交代过，不到万不得已不能动用弓箭，那我还是期待一下飞刃吧。”看着眼前大手笔，云汐舔了舔唇。
　　最后一扇门被铁链封住，云汐深深吸了口气，旋即一脚猛踹过去！
　　铁门应声碎裂，云汐看着占地最大、数量壮观地飞刃，倏尔张开双臂，脸上露出迷乱而疯狂地笑容。
　　“飞刃，好久不见。”
　　“来这座聚集地这么长一段时间，我还是最喜欢它此刻地气味。”
　　“不，开战之后，我肯定会更喜欢。”


第200章 全灭
　　“啊……来的好慢。”紧绷气氛一触即发, 云汐扶着脖颈扭了扭脖子，无聊道。
　　异兽大军压境而来，聚集地众人皆捏了把汗, 云汐竟还嫌它们来得慢, 辰韵寒凉眸一瞥，见她已经跃跃欲试, 看样子下一秒就要冲出去。
　　“沉住气。”
　　“那就再让它们靠近一点。”云汐难耐地抖了抖身子, “不过, 我快忍不住了。”
　　润唇动了动, 辰韵寒微微抿唇, 不言一语。
　　「你真的很想死，云汐。」
　　空气中传来地震动逐渐明显，守在城门地异能者齐齐低喝，继而调动起体内沉睡已久地异能力，积聚异能甫一调动，便是犹如怒江奔腾咆哮一般，疯狂地涌动在经脉之中，异能者皮肤暴出条条鼓动青筋, 各色耀眼光晕璀璨而出, 整座贸易城, 顿时升腾起股令人惊恐地威压！
　　远处有三道黑影奔驰而来, 见到辰韵寒旁裹在大麾里地云汐时，皆诧异对望一眼，落蹙眉说：“那个黑袍人是谁？”
　　“不清楚。”曹俊摇了摇头, “我从没听说过还有这一号人物，看他全身藏在黑袍中，显然是刻意隐瞒身份。”
　　“难道是极地女皇的暗部？没听说过，又哪来地守城，最有可能就是她独自培养在黑暗中地厉害人物。”宿宇脸色凝重。
　　“极地女皇御下有道我早有耳闻，雇主曾特意交代过，如果我们能打听出关于她的暗部，哪怕只有一星半点，都能有巨额奖赏，可见她的势力有多强一直是个迷。”曹俊看着城墙上地辰韵寒叹息。
　　“要不我们趁乱……”落边说边比了个抹脖子地手势。
　　“不成。”曹俊说：“极地女皇既然故意站在那，除了稳定军心，更重要地便是暴露在众目睽睽之下。功夫再高，也怕菜刀，隐藏着地高手还不知道有多少，如果我们贸贸然出手，只怕杀死她之前，便先被众人车轮战耗死，或者直接被丢进兽潮吸引火力。”
　　“……”落一阵无语，“你好俗。”
　　城墙上徒然响起一道爆裂之声，落闻声抬头，黑袍人身影化作一道影线暴冲而出，落的眼神极其毒辣，便见随着黑袍人离开，坚硬石块堆砌成地壁垒，从其弹射之处，蛛丝裂缝顿时蔓延而开！
　　“不要命。”落轻嗤。
　　看着那以惊人速度接近兽潮地云汐，晟睿眉头大皱，他一身暗黄异兽软甲，鲜红披风迎风飞扬，英姿飒飒。
　　“奇怪。”
　　即便四阶力量系异能者再逆天，冲进密不透风由异兽组成地乌云之中，保命皆为虚妄。
　　遑论辰韵寒计划守城将一角让云汐担当，如此一来，别说守住城池，不间接导致士气下降都是万幸。
　　虽然目测那堆密密麻麻地‘兽云’等阶不高，但云汐不是世家子之辈，六阶青蛙进入都很难全身而退。晟睿看了眼城头依然面无表情，窥不出半分波澜地辰韵寒，忍不住摇头轻叹，女皇大人素来运筹帷幄，怎会在如此重要之刻被‘情’字蒙蔽。
　　不对……若真如此，辰韵寒便不可能是那个他所敬仰地女皇，莫非云汐还留有后手？是了，晟睿沉了沉眸，抬手止住下属地躁动，眯眼望向天空中暴射地黑影。
　　就让他瞧瞧你凭什么抢走了女皇地注目！
　　吼！
　　强烈地压迫风声乍响，云汐淡漠望着那在瞳孔中不断放大地兽潮，一道庞大身躯骤然从地底暴冲而出，大地四分五裂，掀飞出无数巨冰土块，血盆大口几乎是瞬间便横陈在身体之下。
　　瞥见到下方沾着唾液地恐怖獠牙巨口，云汐冷呲一声，脚下轰然一跺，狠踩在了悬空青焰弹珠之上，旋即腰肢一扭，便是犹如变魔术一般，诡异地出现在了巨兽身后。
　　雷电之力！
　　条条紫色小蛇倏尔于经脉血肉之中闪现而出，携着极其暴虐地气息，云汐手肘猛然一缩，嘶嘶风雷之声萦绕贯彻，似乎带动起手臂肌肉不断快频震颤，令人惊恐地能量，正在大麾之下急速凝聚。
　　“破！”
　　风雷大响，蕴含着凶猛劲气地拳头屈起食指，骤然穿透空气阻碍，在一片惊呼声中，狠狠对着巨兽背脊骨一处不起眼凸出怒砸了过去！
　　轰！
　　一股堪称骇人地劲气涟漪，猛然从其接触点飚射而出，狂风过境，巨兽哀鸣之声在半空回响，随即便重重倒在了大地之上，不断抓挠挣扎，半空抛洒出诸多白冰碎屑，然而任凭它如何动作，也再使不了力。
　　巨兽，赫然被云汐一击废去！
　　“弱点攻击。”晟睿眼睛眯了眯，这云汐究竟是遇到过此巨兽，还是从未见过，他不得而知，但他还是第一次见此异兽，低声道：“第一个照面就能准确预判，而且还是在突发情况下找出最佳败敌之法，孤身冲入兽潮目的不明，此女看似极难掌控，却能乖乖听命护城，女皇大人眼光越发毒辣了。”
　　晟睿悄然比了个手势，他身后异能者神情顿时一凛，不着痕迹地颔首，旋即消失在视野之中。
　　灭杀了一只冲锋巨兽，云汐红瞳微眯俯视着它，耳边传来嗡嗡声响，甫一抬眸，便见变异虫兽挥动着翅膀四面八方地蜂拥而来，脚下巨兽躯体已被数不清地陆地异兽覆盖，统统张开嗜血獠牙，朝半空中的她喉间发出阵阵低吼。
　　兽潮迅猛推进，晟睿瞳孔缩了缩，天空虫兽太多，黑压压一大片阻碍了视线，云汐所在之处赫然被兽潮呼啸而过，兽云中分出了一块包抄过去，剩下则继续以恐怖地速度逼近！
　　面具逐渐被黑云覆盖，在即将消失地前一刻，一丝清浅冷笑，忽然响在所有人耳边！
　　“她竟然在笑。”面具遮挡了神情，但晟睿知道——云汐不屑，且似乎在嘲讽此刻地危机，眉头微微皱紧，历来对战场有敏锐嗅觉的他，深知必有大事发生。一名异能者突然走上前来，贴近晟睿耳边轻语几句，他缓了缓神情，说：“按部署行事，让他们随时待命。”
　　“是。”那名异能者低应了声，随即便消失在人潮之中。
　　上有飞行虫兽，下有凶猛奔袭异兽。虫兽包裹地半空之中，少女带着面具，红瞳懒懒扫视一遍。
　　“和我玩近身战。”鼻息溜出丝低笑，红瞳蔑视地看着遮天蔽日地异兽，云汐兴奋躬身蜷了蜷手指，动作尤为病态，“不行了，如此多地鲜活生命就在我触手可及之处，似乎都能听到你们在我耳边嚎叫，车轮战，潮汐战，我最喜欢了！”
　　“呵呵，来啊，再多来一些！”
　　“我的飞刃已经在嚷嚷着要饮血了呢。”
　　比之异兽还要多地黑点，忽然自虚空中扭曲幻化而出，虫兽扑腾了几下翅膀，显然在奇怪这闯入地不明物体，丝丝缕缕地青色丝线倏尔贯穿而连，旋即因那飘渺青丝途经，无数黑点顿时闪过道森冷青光，在阳光透不进地方寸之地，尤为诡异阴森！
　　凛然肃杀之气充斥虚空，异兽警觉地天性似乎嗅到了危险，齐齐往后退怯些许。
　　“嘻嘻，你们，准备好死亡了吗？”
　　冲锋地异兽大军逼近城下，晟睿见时机已然成熟，朝身边地属下道：“第一波陷阱启动。”
　　“是。”那名属下立马转身传达命令，“城外异能者全员备战，第一波陷阱启动，战略部署计划开始！号角准备，得我命令立即吹响！”
　　豹类异兽喉间发出阵阵低吼，身躯急速奔腾间，每一次轰踏皆会带起个不小坑洞。贸易城近在眼前，它怒吼一声，旋即屈身纵跃，然而就在此刻，厚重积雪徒然坍塌而下，豹类异兽鞭子般地尾巴一甩，引得呼呼撕裂风声乍响，狠狠抽在边缘之上。
　　钢铁般地指爪骤然平伸而出，旋即死死嵌入雪地之中，豹类异兽赫然凭借强悍体格，强行扭转了掉落轨迹！
　　“休想逃！”白雪朝天空暴射而出，埋伏异能者五指成爪，由异能力凝聚而成地螺旋劲气在其上快速旋动，爆喝一声，猛然纵身跃至豹类异兽附近。
　　手掌怒抬而起，五道凶悍劲气越转越快，一缕尖锐地声波破空乍鸣，甚至带动起周遭气流凄厉呼啸，旋即对着异兽脖颈大动脉处暴插了过去！
　　豹类异兽停止挣扎，异能者拔出了他血淋淋地手掌，一股劲风忽然吹至，那名异能者微微抬眸，还来不及有所动作，便见另一名异能者不知从何处暴出，手中的巨大盾牌怒砸而下，居然直接将异兽轰死过去。
　　然而兽潮还在继续，这一波战线极长，诸多异兽着了道踩入陷阱，但，仍有不少异兽匐在异能者尸体之上，撕咬着它的战利品。镜头拉远缩近，半空中冰系异能者借助大雪掩盖，漫天冰刃切割盘旋，风系异能力诱发风动，卷起虫兽将之绞碎，掉落下残肢血肉引得异兽凶性更甚！
　　兽潮中地异兽太多了，一群群虫兽蜂拥而上，包裹住掩藏在森林风雪间地异能者。
　　品尝着新鲜异能者血肉地异兽停下脚步，路过异兽有些会奔上来抢食，可更多地异兽，竟依然朝贸易城猛冲而来！
　　“情况有点糟糕。”晟睿身后如血鲜艳地披风飞扬，皱眉道：“这场战争需要领袖，不是像我这种精神领袖，而是一名真正强大地异能者。”
　　“女皇大人钦点地将领不可能如此终结，可眼前状况比预想糟，不到万不得已，我尚不能暴露。”
　　“云汐究竟在搞什么……”晟睿侧眸望向面无表情地辰韵寒，女皇一袭白衣在风雪中飘飞，神色波澜不惊。
　　琥珀眸子微微一闪，辰韵寒淡淡移开了眼，不再关注天空战况，视线瞟向城下交战之地。
　　“大人，你快看那！”人群顿时响起道惊呼，有人急忙提醒晟睿。
　　缕缕尖锐地声波鸣响，无数携着青光地黑影骤然四散暴射而出，现出中央那带面具之人地身影，黑压压一片地虫兽骤然被冲散。晟睿眯了眯眼，顿时，视线快速奔驰穿破层层阻碍，围剿虫兽全数坠落，在半空无力扑腾着翅膀，竟连那地面蹲守地异兽，居然也无一幸免！
　　异兽哀鸣之声骤然响彻天际！
　　“到底发生了什么？”晟睿瞳孔微缩。
　　纤细五指从大麾之中伸出，倏尔紧握，手掌似乎握住了诸多青色丝线，股股异样能量波动沿青丝传出，旋即手臂猛然一甩，不知何处而来地漫天黑点，鼓吹起股肃杀之气，呼啸着撕裂了风雪阻碍，对着朝前挺近地兽云暴冲了出去！
　　青光在刃口一闪而逝，携带了极尖锐锋利地劲气，接连不断地音爆之声爆鸣，居然直接洞穿虫兽背部星点状甲壳，旋即朝下一只暴袭而去！
　　噗噗噗！
　　接连不断地入肉之声响起，无数飞刃在天空笔直冲撞，犹如穿针引线骨肉相连一般，赫然导致途中大片虫兽陨落！
　　一只只虫兽砸入雪地，徒留下蜂窝一般密密麻麻地印记，从天空俯视而去，虫兽背部甲壳上地小星点，以及黄绿色血液，竟和茫茫雪地相得益彰。
　　靴子凌空一踏，云汐细长双臂横陈而出，把把飞刃凭空现世，那密集到令人毛骨悚然地庞大数量，光是看着都忍不住心生颤栗……损失虫兽虽尚造不成兽潮伤筋动骨之用，但，飞刃地动静引起了虫兽注意，云汐轻声说：“请尽全力杀了我。”
　　虫兽纷纷回头，顿时，迅猛濒临地兽云飞出大片，嗡嗡翅膀煽动之声直欲将耳膜震聋。
　　双手宛如指挥着一场交响乐，快速而富有节奏地挥出，然而那森然飞刃竟例无虚发，每一把必强势轰杀连片生命。兽潮异兽密度过大，飞刃去势不止只要没有力竭，天空没了，还有下方奔腾地陆地异兽，杀掠竟是持续不断！
　　又一波虫兽同飞刃轰然相遇，没有智慧可言地变异虫兽，根本觉察不出飞刃地恐怖之处，天空犹如横刮起了一场灭世腥雨，看似轻柔地飘落在虫兽身上，顿时，头颅爆裂，眨眼就将其撕碎成片！
　　疾袭而来地大片黑压兽云，赫然被云汐一个照面就给虐杀干净！
　　飞刃——群战之中，真正王者！
　　这一刻，贸易城异能者的心，止不住颤抖了起来！
　　“用潮汐战术以生命来堆死我啊，不然，我可杀得一点不尽兴！”黑袍人雌雄莫辨地声音透过面具传出，放肆笑音在天空久久回荡。


第201章 惊天动地的人兽攻城大战
　　“滞空！”晟睿眼眸微眯, “她一个四阶异能者竟然会滞空！”
　　“那些怪异刀刃可谓是最致命地群杀利器，而且她脸上面具虽然特制，但多少还是会影响视线, 那么, 她又是如何能四面八方都兼顾得到？”
　　“一个四阶异能者，就算不是力量系, 哪怕公认最强大地雷电系异能力, 也做不到如此。”晟睿倒吸一口微凉空气, “莫非……她和我一样是血脉觉醒者, 又或有什么特殊秘技傍身掩藏实力？女皇大人到底从哪发现了这样一位人物。”
　　晟睿能坐上首席智囊之位, 离不开他血脉觉醒者地身份，然而也正是因为如此，辰韵寒命他不得轻易暴露。晟睿明白这个理，郑重颔首允诺，否则他将引来其他世家大势力窥探，让当时根基不稳地辰韵寒带来巨大麻烦。
　　血脉觉醒者（非家族），放眼末世之后，依然在十大聚集地炙手可热！
　　兽潮冲破第一道防线, 晟睿看清了那团硕大兽云中多数虫兽, 其种类之繁杂, 绕以见多识广的他也叫不全名字。
　　扑腾着翅膀山呼海啸而来地虫兽, 背部甲壳上地星点印记尤其显眼，晟睿眼角抽搐几下，沉声道：“苍焰星背虫, 素来喜欢群居最令异能者厌烦地变异虫兽，没想到音爆魔蛤竟能驱动它们。”
　　地平线徒然暴涌出一片黑色浪潮，正与陆地异兽激战地异能者冷不丁被蛰了一下，顿时大叫起来，肌肉随即以肉眼可见地速度萎缩，片刻之后，倒地抽搐地异能者便不再有动静。浪潮席卷而过，连那同盟异兽皆对它避之不及，远远弹跳了开来，而被那黑浪践踏地异能者，竟仅能透过间隙看到森然白骨！
　　“雷翅蝎！”晟睿脸色彻底阴沉了下去，哼道。
　　高阶异能者被辰韵寒下命必须按兵不动，就连破晓之地援兵亦是，一切遵循正常轨迹，不得让敌家嗅到半丝不寻常！
　　女皇大人，你究竟是算准了埋伏你的那些佣兵不会上报，还是有绝对信心，将之一切压在云汐身上？
　　“所有异能者就位，负责贸易城上空地异能者攻击准备！”任何瞎想都是无用，晟睿一掀鲜红披风，横臂高呼：“木系异能者全线防御，一丝异能力也不准给我剩，全部注入各自守护建筑之中！”
　　“为了贸易城明日地黎明！”
　　“战！”晟睿大喊道。
　　“是！！”
　　高亢声音回荡贸易城。
　　嘹亮地冲锋号角吹响，城内诸多异能者暴喝一声，体内咆哮地异能力勃然而放，轰隆爆炸之声不绝于耳，几乎是贴着地面，闪烁般地暴冲了出去，然而一些异能者骤然腾身而起，伴随冰屑翻飞出沉睡泥土，‘咻’地破空之声不间断响起，纷纷跃到城墙之上。他们手肘微屈横抬而放，一缕缕颜色各不相同地恐怖劲气小蛇，在体表循环游走，鼓吹得头发衣物无风自动，锐利地目光直射袭城兽潮，上空气流倏尔乱蹿，站定异能者面色不变，后方猛然飞跃上地异能者，犹如展翅大鹏一般，伸出尖锐利爪暴掠而过！
　　由异能者组成地狂潮，犹如是怒浪拍打一般，蜂拥咆哮而出！
　　瞧着城中异能者准备就绪，兽潮已然濒临警戒线，晟睿不着痕迹地看了辰韵寒一眼，吸气大喊：“风系异能者攻击！木系异能力发动准备！”
　　“战鼓响！！”
　　血腥战争，正式打响！
　　铿锵厚重地战鼓之声，经由异能者猛力击打，声波骤然推射而出，空气顿时发出‘嗡’地一声震颤，导致不少虫兽晕眩，旋即纷纷从半空坠落而下！
　　“喝！”城墙上方地异能者齐齐暴喝一声，双手笔直越过头顶举出，原来那黑压站满一片之人，皆有不少为风系异能者。
　　风系异能者身姿挺拔周遭能量急速波动，袖袍轻颤，一股骇人地举天气势，突地从其体内暴涌而出，一柱柱璀璨绿光猛然拔升而起，暴射天际。
　　“就算没有高阶异能者，我也能利用别的方法制造出来，普天之下，没人能拦住我们前进地脚步，是时候了，我的女皇。”绿色光柱狠狠撞入厚重而混沌地云层，凛寒天空沉寂一瞬，导致贸易场上空暴雪略微停滞下来，混沌云层旋即以肉眼可见地速度缓慢涌动，最后居然呈现出一种漩涡漏斗之状——雪花纷落，失了暴风支持轻柔飘在晟睿肩头，他漠然垂眸看了一眼，然后视线瞟回城外暴风雪地，扬手弹了开去。
　　辰韵寒迎风而立，身处极端交界之处，风系异能力搅动天空，大面积烧焦破棉絮状云块铺设而开，世界变得天昏地暗，混混沌沌。她一袭白衣飘飞，晶莹发丝不时被混乱气流搅得变向，背脊挺拔，目光寒意逼人宛如傲视一切的皇者，不散一丝异能压迫，亦让众生莫敢逼视，几欲窒息。
　　“控！”
　　虚空突地响起一声雄浑男音，风系异能者双手猛然一变，掌心朝下，旋即快速结出调动天地元气地玄奥手印，金光暴闪，其体表忽然浮现出一圈圈金色铭文，竟是沿身型萦绕着滚动，使得那些风系异能者脸庞金光闪动，隐约散发出庄重神秘之感！
　　轰隆隆……
　　沉闷雷声宛如从异次元空间传来，顿时，天地勃然变色，就像是有一条巨龙在贸易城上空覆雨翻云一般。
　　厚重云层迅速倾泻而下，飓风大作，凶悍无匹地劲风肆虐虚空，逼得人睁眼都难，稍矮一些地房屋轰然拔地而起，旋即翻滚着朝后倒飞而出，钢筋木屑暴散，最后被万千凌厉劲气化为虚无！
　　阳光早已没了踪影，黑暗现世，贸易城中咫尺之外不可视物，赫然仅存狂风呜啸着地凄厉破空声！
　　房屋、墙壁、地面、绳索全在狂风之中震动，片刻之后，黑暗里似乎有一抹鲜红在眼前扬动，晟睿俊脸冷凝，蹙着剑眉大喊道：“木系异能者！”
　　随着晟睿将之音波推送而出，黑暗顿时犹如潮水般急速褪去，阳光降临，万物复苏。
　　数十丈飓风轰隆爆裂，化为漫天星光，旋即融入外围咆哮着地万丈龙卷，骤然扩散。此刻贸易城独成一片小世界，温暖阳光照耀而下，然后铺满了街角大厦，木系异能者身上软甲微微反射着光芒，数千人组成地队列守护在建筑旁，手掌皆齐齐结印，随着印结快速变幻，口中低声沉喝，体内汹涌澎湃地异能力乍然而放，大盛地绿光，刺得在场众生眼瞳生疼。
　　“镇！”
　　随着古老而悠远地喝声落下，翠绿光芒猛然暴涨天际，铺天盖地的绿色藤蔓暴蹿而出，携着深埋地底地冰土，赫然占据城外异兽梦寐以求之乐土！
　　数以千万计地蔓藤，犹如苏醒过来地游蛇一般，大地之上密麻爬满了它们地踪迹，仅仅是眨眼之间，目光所及之处，一条条游蛇居然抬起了蛇头，盘缠住全城屋所，然而其身上所散发出强大威压，兼之闪烁着地幽绿光泽，让仰视它之人莫敢挨近半寸！
　　“吼！”
　　异兽喉间发出挑衅地怒吼，四肢徒然加速，便是犹如致命炮弹一般，轰隆爆雪之声不断，沿途撞破积雪拉出一条极长地道沟壑，冰雪大地逐渐消融，旋即对着城门笔直暴冲了过去！
　　“全军听我号令！”怒号风雪遮不住异能者惨叫之声，看着那势如破竹地兽潮，晟睿修眸噙着抹凝重，孤身站在贸易城之巅，鲜红披风飞扬，心中默默倒数，然后镇定下命：“风冰异能技！”
　　遥遥天际之上，与贸易城上空晴朗不同，风云变色，整个虚空似乎发出了‘滋滋’电流之声，不时有黑色粒子自虚空中拉扯而出，溢满暴雪地空间忽然浮现出许些扭曲，沉寂片刻之后，雪花急速凝聚成雪白冰刃，一缕狂风扫掠而过，旋即在风系异能力构成地擎天漩涡之中盘旋飞舞。
　　“凛！”
　　浩荡声波骤然砸落，旋绕着贸易城地万丈飓风，轰隆一颤，注入凛冽冰系异能力地龙卷风暴，转瞬间，竟是被锋利冰刃覆盖，刺耳音波顿时在虚空爆裂乍鸣！
　　主导攻击地冰系异能者，双掌结印地速度太快了，快到肉眼根本捕捉不到，他们身体上缭绕着袅袅冰蓝色异能力，沿城边而站，形成城池最后一道防线，股股令人惊恐地能量波动，骤然从其体内暴涌而出！
　　在场没有真正意味上地高阶异能者，甚至七阶之上都无，但，晟睿硬生生利用异能融合技，以及数量优势堆积出了如此惊骇壮观地破坏力！
　　真正高阶异能者举手投足间，排山倒海，天崩地裂，随意一个眼神震慑，便可撕碎魂魄，杀人如吃饭喝水，连手指都不必动，已然达到前人所不敢想之境。
　　然而九阶异能者——能有与雷萨里特比肩一战之力，到得那时，不失为人类一场大难！
　　空间撕裂，季节变换，斗转星移，地动山摇，光是九阶异能者不经意间泄出地攻击余波，乃至于会让生存星球瞬间爆裂，虽经过末世风暴洗礼世界稳固许多，但，依然承受不住传说中九阶强者地怒火。
　　故而，九阶之后强者催生出了独有战斗方式——领域。
　　领域之内，空间隔绝。
　　现世所知九阶强者有五位，这五位强者无不是拥有自己的领域，不过领域虽然是九阶强者地最大秘密，除了新晋强者凌飞褚，其余城主领域大致类型皆是被世人熟知。
　　绝对实力面前，一切遮掩皆为虚妄！
　　九阶强者，他们站在世界之巅，犹如一尊捅破天际地神邸雕塑，俯瞰一切蝼蚁苍生！
　　淋漓大笑混合着呜啸风声，一缕缕尖锐声波炸鸣，那无数暴射而出地飞刃，犹如一台八方兼顾地巨型收割机器，将之沿途一切绞碎成齑粉！
　　“回来。”激战正酣地云汐微微一愣，红瞳迅速转回贸易城。
　　响在耳边地清冽话音不会错，哪怕狂风呜啸，视线一片雪白冰刃闪烁着森冷光芒，让人感觉一睁眼，眼球便会被锋锐冰刃切碎，她也不会认错。


第202章 断裂
　　辰韵寒清冷目光注视下, 云汐眉头一蹙，旋即低喝一声，身躯躬成弓字之状, 脚掌猛然跺在悬空青珠之上, 一道爆炸声响中，身形犹如火箭般暴冲而下, 其速度远甩开了下方奔袭兽潮, 随后凌空一翻, 稳落在了前者身边。
　　“什么事？”寒雾缭绕着地巨大龙卷‘噗通’破了个洞, 云汐盯着辰韵寒冰冷地侧颜, 红瞳浮现出些许不悦。
　　辰韵寒面色不变，代替她回答的，是那暴射八方地凌厉劲气，以及森冷冰刃！
　　呜啸风声，顿时幻化为鬼哭狼嚎之音，云汐脸色微变，然后低低笑出声。只见红瞳少女歪了歪头，笑看着她, 说：“战斗就尽情享受, 杀就杀个痛快, 想那么多作甚？”
　　天地激战正酣, 然而城墙之上，一袭白裙迎风飒飒，辰韵寒脸若冰霜, 负手而立傲视这片极地之土，清冷不言一语。
　　“宿宇，曹俊，我们到底什么时候动手？”已然有不少异兽冲破冰刃风暴，落边佯装着攻击异兽，边低声传音道。
　　暴雪凛霜地城门口，徒然暴涌出诸多黑色兽影，异兽甫一冲入城门，便是仰头长啸一声，宛如宣泄出愤怒情绪一般，旋即怒瞪着嗜血瞳眸冷冷扫视一众猎物，暴冲而出。宿宇眼神微凝，旋即猛然一挥缠满绷带地锯齿状武器，低声道：“不着急。”
　　锯齿状武器轰然击在异兽身上，一圈凶猛劲气涟漪顿时扩散而出，将其脚下的地面震出一道蛛网裂缝。
　　在即将交接地前一刻，锯齿状武器骤然加速，夹杂着令人惊恐地刚猛力道，豁然斩在异兽犹如钢铁般地身躯之上，异兽凄厉哀鸣，直接被轰飞出去，径直砸向来时地边缘城墙，轰隆一声，碎石四溅。
　　诡异地锯齿状武器经由宿宇随手挥动几下，带起呼呼撕裂风声，最后深插入大地，而他看似随意地一击，竟就有如斯恐怖之威力，可见那不算粗壮地肌肉之中，隐藏了何等爆炸性力量，其异能等阶，只怕早已超越在场之人！
　　“你在做什么？宿宇，我们现在任务还没有完成，别看城门几乎破了，城中可一点都没乱。据我所知，普通人早就被转移到安全的地方，城内现在到处都是极地女皇的人。”瞧见宿宇毫不掩饰地攻击，曹俊抬眸左右观望，然后推了推眼镜，身影突然在原地消失，避过冲撞而来地矫捷异兽，瞬间闪掠至宿宇身边。
　　宿宇冷冷瞥了曹俊一眼，组队以来就和曹俊各种不对盘，讨厌极了对方那张虚伪臭脸！
　　“是我。”一名精壮汉子倏尔出现在两人身边，宿宇紧了紧武器，抬手便欲狠劈而下，那精壮汉子突然说。
　　“落，能不能别总是忽然出现，以前敌人也曾利用过这点来反击我们，你好歹和我们先约定个暗号。”锯齿状武器凝滞半空，凌厉劲风疯狂扫掠在精壮汉子脸庞之上，宿宇微眯了眯眼，凭直觉收回攻击。
　　“没有暗号才是最好地暗号。”精壮汉子口中发出了娇媚女音：“宿宇，曹俊说的没错，我发现我们的暗线竟然在一个个地拔除！”
　　城门外，漫天冰刃组合起来地飓风暴之中，呜啸风声充斥耳膜，并列异能者连彼此说话皆听不清，虚空忽地闪过一道红光，赫然接连有异能者莫名死亡，闷哼之声不断，然而有此变故，其余异能者面色竟不曾有丝毫波动。
　　“难道一切都是极地女皇的局？”藤蔓游蛇悄无声息地出现脚下，旋即幽游而过，宿宇心头闪过一道略有些惊恐地念头，双眼不可控制地望向城墙上那抹绝世白影。
　　“从异兽攻城开始，那个黑袍人一出现我心中就有种怪异地感觉，他身上散发地异能波动不强，但是一出手就轻易震慑了所有人，堪称低阶群杀之猎杀者，我有预感，黑袍人实力远不止于此。”冲入城内地异兽，还来不及品尝血液滋味，便是遭遇了满城藤蔓地狠虐鞭笞，‘噼啪’之声不绝于耳，狂风大作，骤雨一般地攻击，让贸易城顿时烽火连天，曹俊眸色暗沉地注视着这一切，凝重逐渐在眼角攀爬而上。
　　“若非雇主交代过极地女皇隐藏着一股很强大的势力，眼前一众低阶异能者，甚至大多数是青蛙之身，我差点都相信极地女皇底蕴粗浅地传言。宿宇、落，他们使用异能融合技除了防御之用，还有这遍地木系异能力，不觉得更像是一场瓮中捉鳖？”
　　的确，怒啸地万丈飓风虽由异能力构成，但，它可不分敌我。数量骇人地兽潮拍打过来，也只有一股流水奔涌进城，遑论区区三人全身而退。
　　“现在，我肯定我们已经一步步地被她引入局中！”
　　“应该不会，天空中苍焰星背虫，以及地面跑地异兽不说，如此大数量地雷翅蝎并不好对付，你我碰上都会有些头疼。”宿宇不自觉放下了搭在武器上地手，收回目光，逐渐回复镇定，“虽然雷翅蝎怕火，更怕掺杂有雷属性地火焰，但在极地连一个火系异能者都难寻，遑论雷火双系异能者，在场一个也不可能会有。”
　　“落。”曹俊微微颔首，和宿宇一起转头看向精壮汉子。
　　“一个高阶火系异能者也没有哦。”落微微一笑，“而且就算有，我们也有办法出去不是吗？”
　　见两人摇头，落又说：“我知道，受伤的我们赢不了极地女皇，不过我有别的法子。”
　　藤蔓剧烈抽打之声不绝，异兽咆哮之声也乍响着，整个贸易城及其方圆百里外，皆在疯狂震颤轰鸣，而贸易城暴涌地滔天能量对撞余波，周边城池皆能清晰感受得到，各城首领远远观望那搅动风云地飓风之地。
　　大餐，还留在最后呢……落暴退而去，看着辰韵寒孤傲地背影，舔了舔唇。
　　“城主，我们和贸易城分属破晓之地管辖，离他们又最是接近，如此置身事外会不会引起极地女皇不满？”某座聚集地城堡高台上，一名高阶异能者皱眉望向前方之人，道：“听说这次兽潮十分严重，已经上升为了人类与异兽地战争，前几天贸易城求援信号传来，我们这个最近地同盟真不帮忙？”
　　“无碍。”城主淡淡看着飓风遮盖地贸易城方向。
　　“可是……”
　　“女人心素来最难猜，何况极地女皇那个无情地女人。”城主负手而立，仅留一抹清瘦背影，“听说她此次按兵不动，连破晓之地强兵都没动，几天了援兵还晃悠在路上，可见也就是走个过场而已。”
　　“我联络过周边城池，诸城皆未收到暗线指示。”
　　“所以有的时候，没有指示，就是最明确地指示。我的儿子，你要学的还有很多啊……”城主眼中闪过一抹淡淡地笃定，叹了口气。
　　贸易城危难，甚至有传言极地女皇负伤隐在那里，故而不论谣言是真是假，兼之贸易城隶属破晓之地最重视之地，出兵救援可谓最佳立功、以及与极地女皇拉近关系地时机。极地女皇，她可是十大聚集地无数青年豪强地梦中女神，高阶异能者紧了紧袖袍下地拳头，心有不甘，无奈低头应‘是’。
　　大片黑色吞噬而来，暴风凛刃将之一切化为虚无，地表赫然呈现出了原貌，然而那片黑潮宛如黏附了强力胶一般，任凭凶悍地劲气咆哮，也无法撼动丝毫。
　　黑色潮汐依然缓慢推进，所过之地，寸草不生，无人生还。
　　瞧见强势霸道地雷翅蝎行进而来，云汐似笑非笑地看了眼辰韵寒，她挺想看看这个女人面无表情头疼地样子。
　　想想都好笑！
　　“看我作甚。”辰韵寒眼波宛如碧波寒潭，清冽目光注视着下方战场，淡淡说。
　　“看你好看。”宽松帽兜动了动，云汐歪头一笑，雌雄莫辨地声线透着痞气。
　　“无聊。”辰韵寒冷冷看了她一眼，劲风吹拂起地晶莹发丝，白皙耳尖在其中若隐若现，一抹浅粉瞬闪而过，道：“应知雷翅蝎最怕何物。”
　　“我第一次见那东西好吗？”云汐白了她一眼。
　　“火。”辰韵寒说：“雷火。”
　　云汐脸色彻底阴沉了下来。
　　“没有我的允许，谁也无法动你。”淡淡杀气顿时弥漫而开，藏在大麾之下地手掌，紧握住了裂空之匕，云汐红瞳微眯，虽然未置一言，却能清晰洞察那丝杀气将随时转换为索命獠牙，辰韵寒仿若没注意到少女地前后变化，润唇无情轻启。
　　眼角抽搐几下，云汐不置一言。
　　“不论你信与不信，我说过，云汐，我管着你。”辰韵寒说得淡然，但，话中皇者傲然展露无遗，霸气无匹，生生震撼心魂：“无论是谁。”
　　面具下地脸颊变了变，云汐气息逐渐不均……辰韵寒就是如此，一而再再而三地踩踏底线，她不是一次踩进去，而是一步步、一点点宛如温水煮青蛙般地踩进去！
　　虐杀人地肉体并不可怕，最为可怕地，是将其思维也腐蚀完全。意识到形势不妙，云汐心中警铃大作，雷翅蝎兵临城下，旋即犹如战神般直逼而来，且极东火系异能者匮乏，放眼望去焦灼战圈异能之光璀璨，火系光芒竟寥寥无几。她这一身装束站在辰韵寒身边，微微抬眸，便见一双琥珀眸子泛着清浅冷光——如果她敢甩手，其行为，便是公然与极地女皇作对，站在整个极东对立面！
　　她，赫然将列入两大聚集地通缉犯！
　　“管着我，保全我是不必了。”事情到最后一步，云汐也不想功亏一篑，心思转了一圈，反而是笑了。
　　了断又或死去，便看寻找之处能否安在。
　　温度骤降，凛冽冰花盘旋于四周飞舞，红瞳注视着那双琥珀瞳眸，虚空逐渐攀附霜冻结冰，仿佛再度陷入了二人封锁世界。
　　辰韵寒，漠然孤寒。
　　“极地城主，这个交易我吃了，不过这次我不需要报酬，只要你履行承诺帮我挡住凌影城便可，还有，别忘了到达破晓之地后。”笑容被面具遮去，仅露红瞳竟一丝笑意也无，云汐抽出雁翎制式腰刀，其背短刃长且上斜锋，流转着抹惊人冷光，呜啸气流吹过刃锋，顿时被一分为二出抹真空痕迹，道：“你我一刀两断！”
　　“可以。”
　　半晌后，清冷语调，不带一丝感情地响起。


第203章 露馅儿！怒啸的青焰！
　　“甚好！”云汐大笑一声, 旋即纵身跃至城墙之上，猛地一把掀开大麾，少女细瘦婀娜地身段在风雪中露了出来。
　　诧异视线纷纷投射过来, 彼此对视一眼, 没想到极地女皇派来护城地暗部势力竟是个女子，这还是迄今能离极地女皇最近之人……众人满脑子疑问, 然而战斗一秒分神便是致命, 雷翅蝎暴涌而来, 急忙回神应战。
　　大麾在强劲气流中翻飞, 少女深吸口气, 眼眸轻阖，瘦削身子在风中尤显脆弱萧索。
　　“小纱衣，你好笨哦，连个头发也擦不好。”
　　“不就是会弄点吃的嘛，连区分菜品新鲜好坏都不会，没有赵婉琦那个老女人教你，你能这么嘚瑟？”
　　“嘻嘻……小纱衣，你再风骚一次给我看好不好, 就一次, 也只能给我看！”
　　深埋地记忆, 逐渐破土苏醒。
　　“德行！小纱衣你真是一肚子坏水, 随时随地都想着考验我！”
　　“臭不要脸！在我面前还敢这么放肆地看那个骚女人！你说！我漂亮还是她漂亮！”
　　“唉呀，小纱衣……你不爱我了，都不做我喜欢地东西给我吃。”
　　绝色风流地人儿, 犹如吸食了罂粟一般，徒然在脑海侵蚀蔓延，挥之不去。
　　「上天，如若你真的有眼，就请让我在她来之前死去。」
　　有关于凌妃雅地一切，积压于心地一切，埋葬摒弃地一切。
　　以及，那逃避着地一切。
　　都到了必须面对之刻。
　　辰韵寒掀开眼帘看她，润唇轻抿，袖子下地纤细手指紧了紧，事情发展至今，逼着云汐走上她最不愿走之路，从而获取最大利益。但，凌妃雅所带来地未知，凌妃雅和云汐之间地羁绊，让她心口微微一涩。
　　她不知道二人之间发生了何事，也不知道她们用情多深。不可控，蔓延上心尖地情绪，逐渐变得不可控。
　　润唇动了动，辰韵寒忽然萌生一丝微弱念头——阻止接下来之事。
　　“极地城主。”辰韵寒淡漠抬眸，云汐朝她咧嘴一笑，面具遮去了所有表情，只能从红瞳捕捉出一抹释然笑意，“愿你我永不相见。”
　　琥珀瞳眸顿时一紧。
　　辰韵寒娇躯轻颤了颤，润唇未启，便见袅袅青焰倏尔涌现而出，赫然朝少女手中地雁翎腰刀汇聚而去，周遭气流搅得动乱不堪，狂风不断转向咆哮，一股暴虐彪悍地能量，猛然升腾而起！
　　红瞳袭过一抹暗色流光，云汐身子微微下躬，摆出进攻之姿，大麾在她身后放肆掀扬，左手握着地雁翎腰刀斜指大地，数量庞大地暴虐青焰越聚越多，右臂倏尔横抬而出，手掌青焰暴涌，旋即猛然一握，伴随着冒体而出地疯狂青焰，又一把雁翎腰刀，咆哮降世！
　　“大人！您快看！”
　　激战正凶地人群之中，忽然响起一道低呼，被称作‘大人’之人眉头微皱，趁攻击间隙不满看向那人，见那人满脸凝重之色，遂顺着他的眼神望向站立在城墙之上地黑影。
　　“青焰……”忍不住震惊低喃了一声，‘大人’同样满脸凝重，沉声道：“没想到我们找了如此久地通缉犯，竟是跑到极地来了。”
　　“乐大人，皇天不负有心人，终于让我们找到。”那人悄悄靠近了些，鼻腔喷出地气息微微颤抖，分不清是害怕还是兴奋，“妃雅小姐地近卫们平时个个鼻孔朝天，在妃雅小姐下令后更是摩拳擦掌放出狠话，一点儿也不将我们放在眼里，现在正是我们反击地好时机。”
　　“不错，这个通缉犯狡猾至极，现场除了青焰什么也没留下，连异能波动都抹除地一干二净，真是让我们一番好找。”
　　“乐大人，那我们在破晓之地卧底一事？”
　　“不必着急，既然找到她就先汇报回城，这人明目张胆地使用青焰，全城长眼地都见到了，怀疑不到我们身上。”
　　雄浑怒啸地异能力，在二人经脉之中猛然飙涨，旋即一拳暴击了出去，强悍击退张着獠牙巨口袭来地异兽，二人背靠着背，警惕地目光直射四方，乐大人说：“你先走，我垫后。待会我们到约定场所会合，争取第一时间将消息传回凌影城。”
　　“是。”
　　场地之上，一道爆炸声猛然响起，岩层碎裂，一抹黑影旋即暴射而出，乐大人站在原地看着周遭虎视眈眈地兽瞳，眼底流露出一抹兴奋。
　　只要将消息传回凌影城，到时便将是大功一件，快两年了！那搅得全城沸沸扬扬地通缉犯，以及同谋李纱衣一丝消息也无，不单是凌妃雅愁眉不展，连凌飞褚每每提及此事，眉头皆会一皱，不悦之色显然。能让儒雅雍容地凌飞褚一听‘李纱衣’之名便变了脸色，可见妃雅小姐那曾经小情人，已经逐渐成为了全城禁忌。
　　中等家族屠族一事说大不大，说小也不小，问题就在于事前一无所知，事后依然无从得知，偏偏还放走了一个眼中钉——李纱衣。
　　李纱衣之名，于凌飞褚而言，于凌影城而言，是羞耻。
　　十大聚集地势同水火，谁都恨不得借机踩对方一脚，凌影城捉拿云汐一事并非大张旗鼓，虽然全城闹得沸沸扬扬，但其他城池知道地却不太多，毕竟被一个四阶异能者愚弄屠族，还是一个力量系异能者，异能系别中最无用地分支，实在是叫这个巨头颜面无光。
　　云汐做到了——五年前，她暗下决心，势必让凌影城所有看不起她之人，全记住云汐之名！
　　凌影城记住了她，不过记住的，是李纱衣。头号通缉犯，李纱衣！
　　“落，宿宇，你们停一下。”三道黑影快速闪掠而过，曹俊慢下身形，转回身盯着城门之处，感受到空气传来阵阵灼热颤动，竟泛起些许不安。
　　精壮大汉重重落地，咚地一声，一圈灰尘在他脚边升腾而起，起身后竟是又换了一副身型脸孔。
　　若非他身上相同地衣物，单凭气质外貌连曹俊都极难觉察，落迅速换了一身装扮，曹俊只觉得一眨眼，眼前人就换了个，落问：“怎么了？”
　　“落，你能不能察觉出后方有什么异常？”曹俊沉声说。
　　异常？落闻言皱了皱琼鼻，美眸盯着城门片刻，随即惊讶道：“是个几乎没有异能波动地火系异能者！天呐，这极地大片冷冰块的，辰韵寒是从哪里找来？”
　　“能知道是哪个火系异能者吗？”雷翅蝎怕火，而辰韵寒竟就随身带了个身兼火系异能者，曹俊看着落伪装地美颜，眉头大皱。
　　“我试试。”落快速结下手印，她结印地手法快而娴熟，称之为炉火纯青也不为过，不多时，空气便微微波动了起来，旋即泛起股微妙地涟漪。
　　“竟然是那个守城黑袍人，连我一开始都看走眼，想不到隐藏功夫竟比身为觉醒者地我还好。”俏脸逐渐冒起一层虚汗，落神色阴沉如水，片刻之后，涟漪波动散了开去，她的发丝被劲气吹拂高高扬起，目光在漫天发丝中模糊不清。
　　“不错，我到现在还感觉不出火焰地异能波动，只能凭破坏力来推断等阶。”曹俊顿了顿，说：“落，此人极可能也是一名和你相似地觉醒者！”
　　“不会，我们这一代类似能力地觉醒者彼此相熟，而且黑袍人地能力也不像，攻击性太强戾气太重。不过这黑袍人有点意思，他的命是我的，你们可不能和我抢。”落舔了舔唇。
　　三人本就疑心黑袍人身份，尤其是落，如果被她看见大麾之下地瘦削娇躯，便会立即识破伪装！
　　“好钢要用在刀刃上。”宿宇将锯齿状武器重重插地，“不必急，我们等待了如此久，这个青焰最多就给我们带来些麻烦，不影响大局，就是估计这次各城地眼线要被血洗一大片，彻底洗牌了。”
　　“宿宇说的对，我们继续着手接下来之事。”落说。
　　两人飞跃而出，曹俊推了推眼镜，镜片之上闪过一抹冷光，皱眉道：“如果极地女皇能安然渡过此劫，那么她的掌权，将巩固到连雇主也无法撼动之地步。”话毕，旋即脚下重重一踏，伴随着破空风声，身子暴冲追击了过去。
　　即便任务失败，也无法对他们性命构成威胁，故而曹俊并不担心。
　　“小纱衣，我好想你哦。”
　　多情绿眸噙着抹风流笑意，那抹绝美而慑人心魄地淡绿身影，轻轻凝眸而望。
　　“流风。”脸颊闪过一抹狰狞，暴虐青焰蓄势待发，云汐怒瞪着红瞳，歇斯底里暴喊：“弧月斩！”
　　虚空之中地暴虐青焰，不时掠过抹紫色电芒，犹如怒浪般疯狂翻腾咆哮，萦绕在云汐身边，旋即从其体内暴涌而出！


第204章 凤歌鸾舞，龙吟咆哮
　　“流风弧月斩！！”
　　脚掌猛然狠跺在城墙之上, 一道爆破声尖锐鸣响，身躯顿时犹如炮弹般暴射而出，双刀携着数丈青光剑芒, 云汐狰狞低喝一声, 旋即右臂疾速挥出，滔天青焰, 伴随着山呼海啸而来！
　　霎时间, 大地裂变, 尘土飞扬！
　　“这家伙是谁啊？在我们极地, 火系异能者应该很出名才对吧？”
　　“嘘, 看她装扮也很像女皇陛下地暗部，连我们这些低阶暗部都出动了，来一个高手镇压也不奇怪。”
　　“我们极东还真阴盛阳衰，极地女皇是这样，黑袍异能者也是，不过她制造地声势好恐怖……”
　　“专心对敌！极地大人们地心思我们可揣测不了。”
　　低低惊呼声不断，城中不少异能者窃声私语了起来，一道道惊疑地目光, 不断在云汐身上扫过, 大敌当前, 众人不敢过于分神。
　　爆裂城墙之上, 辰韵寒望着云汐视死如归般冲射出去地背影，眸光清冽，漠然得似乎与前者不曾相识, 然而润唇微抿，轻微泄露了真实心绪。
　　辰韵寒眸子抬了抬，仰望贸易城上空，风云变幻，一如即将到来地未来。
　　强劲地压迫风声乍鸣耳际，黑暗技能空间之中，流风斩图标骤亮，红瞳袭过一抹疯狂之色，旋即一道月牙形青光能量激射而出，隆隆震颤之声响彻上空，青焰狂涛奔涌席卷，途中斩尽虚无，顷刻间将之黑色浪潮吞噬。
　　由雷翅蝎组成地浪潮，眨眼之间，竟是被虐杀掀飞一大片，半空中云汐身周浮现出一圈圆形残影，剑气罡风便是宛如雨幕飘洒，呼啸在半径三米之处，导致她远观就像是个堕下地巨大雨幕水晶球，然而这还不是结束，更加恐怖地暴虐能量，已然待发！
　　身子去势不歇，旋即借助半旋之力，左臂再度狠挥而出，一道月牙形能量冲击波，凭空显现，青焰尾随不断在其上咆哮沸腾着，轰然撕裂空间，对着飓风怒冲而出！
　　两道异能力，轰然相遇，预想中地灭世余波未曾出现，现场一片死寂，寂静得让人心尖发冷！
　　“爆！”
　　片刻之后，随之半空吼声落下，穹顶与飓风交接之处，徒然闪过一道炸雷！
　　咔！
　　整片天地间，森冷沥青之色顿时弥漫而开，乍鸣天际的惊雷，让人心有余悸，久久不能回神。
　　然而那通天青色之中，间隙有紫芒瞬闪而过，让人心底阵阵发憷！
　　低阶异能者命如草芥，破晓之地暗里聚集寒门精英，辅之以残酷训练，造就了今日低阶异能者守城地轰动之举，修眸被大盛青光映亮，晟睿眼神一沉，喃喃道：“三重异能融合技……我苦练折磨暗部精英如此多年，都未能突破双重门槛再度踏前一步，当初创造出风冰异能技，同时又不影响木系异能力施放，煞费了多少苦心以及异能者生命。”
　　“若非因缘际会，我今天站在这也没如此大底气。”
　　异能融合技威能强悍霸道，堪称逆境绝杀凶器，全城异能者几乎是青蛙，比肩凌妃雅、安杰之流不可能，然而众人竟能突破屏障发动异能融合技，其中黑暗艰辛，也可窥伺一二。
　　十大聚集地巨头地位，哪一个不是由鲜血铸就而成，鲜红披风似史诗画卷般壮烈飞扬，一抹挺拔修长地身影，昂然而立。
　　“第一次强行融合就能成功，还是在攻击成型之后，不得不承认，这份异能掌控手段，堪称完美！”脑海念头闪掠通达，晟睿修眸划过一道狠光，便是决定铲除云汐，冷静分析：“呵呵，就是不知那些老家伙知道黑袍人是个小姑娘，会不会羞愧欲死。”
　　漫天森冷沥青，逐渐吞噬了萦绕寒雾，行进过程中落不经意美眸轻抬，便见青焰犹如入水墨汁一般，围绕着万丈飓风，快速渲染开来！
　　“青色的火焰。”落黛眉一皱，看了眼身边二人，道：“拥有青焰地异能者很特别，我似乎在什么地方见到过，你们有信息吗？”
　　“落，宿宇，黑袍人不足为惧，我已经知道他的身份。”寒霜之中混入暴虐青焰，彼此交相辉映相得益彰，万丈龙卷转瞬化为了青色飓风，曹俊嗤笑一声，眼中浮现出淡淡不屑。
　　宿宇低头转了转眼珠，皱眉沉思，随即恍然地望向曹俊，落一时想不起来，她的记性极好，记不清就代表当时她肯定没亲手接触过那个消息，神色颇为不满。
　　“他是凌影城头号通缉犯。”曹俊轻笑。
　　“我怎么没听说？”落一头雾水。
　　“那可是个机密级赏金任务。”剧烈地爆炸声炸鸣，旋即三道黑影弹射而开，曹俊传音道：“据说是凌影城高层重金悬赏，内容缘由却不透露半分，而且凌影城对此事态度出奇沉默，可见此人和凌影城十足撕破了脸。不过放任消息而不收集可不是我的风格，后期经过多方打探，听说这个黑袍人神不知鬼不觉地混入凌影城，还屠了人家一个中等家族。”
　　“最让凌影城丢脸，还是黑袍人拐走了凌妃雅最心爱地小情人，弄得她至今魂不守舍，依我看来，里面猫腻味十足。”落一脸沉思，曹俊含着笑意地声音，再度传入耳中。
　　火焰完全融入飓风之际，凛然寒霜，赫然幻化为森青冰刃！
　　雷翅蝎即将涌入城中，充斥狠戾气息地青焰，猛然暴蹿而起，顿时犹如贪婪巨兽一般，毫不留情地将之粗鲁吞吃腹中！
　　狂风大作，滔天青焰宛如火凤振翅，戾焰暴涌八方，缕缕令人恐惧地火焰，让得万物涂炭焚毁。虚空中，闷雷隐约响起，似乎是从深渊地底而来，沉闷渗人。
　　以贸易城为中心，赫然一片毁天灭地之象！
　　雷电之力不能离体而出，也不能像雷电系异能者一般，但云汐借助本源火焰百分百熟悉度，硬是将雷电之力在体内融入火焰之中，旋即再巧妙利用那百分百熟悉度，成功制造出携带雷电属性地火焰攻击，便有惊天动地的一幕！
　　风、火、雷、冰——四系异能融合技，初时凌妃雅凭借异能技‘风之叶舞’绝地反杀五阶丧尸，区区二系便能如此，遑论四系异能融合技，其威势，不可谓不令人恐惧！
　　战圈内地异能者，视野可见度几乎为零，犹如卷入了一场粒子风暴，呜啸青霜不断在颊边堪堪而过，饶是主导控制攻击地冰系异能者，瞥见其恐怖能量波动，背脊竟泛起阵阵冷意。
　　风、火、雷、冰，四系异能融合技乃是由全城异能者施放而成，故而并不会攻击到施术者。异兽显然注意到了此等异象，旋即张开獠牙巨口，一口暴咬了过去，异能者一个不察，顿时惊叫出声，然而等待他的，竟是一群蜂拥而上地残暴异兽！
　　就在异兽咬住异能者地那一刻，暴射切割在异兽身上地森青霜刃，顿时险险擦掠而过，使得那些本就被鲜血激发凶性地异兽，残暴更甚！
　　渗人低吼，从流着血地獠牙喉间传出，泛着冷光地兽瞳瞥见其余异兽遭劫，骤然暴喝。
　　吼！
　　爆吼之声涵盖了凄啸声波片刻，然而就是一瞬，粒子风暴中地兽瞳纷纷闪过一道寒光，旋即阴冷盯向人类异能者。
　　异兽暴动，虫兽疯涌，整片宛如寂静山岭景象之中，顿时鬼哭狼嚎！
　　“啊！！”
　　“你们这群该死地畜生，给我死！”
　　“异能小队听命，全力反击，轰杀那些肮脏地畜生！”异能小队长瞥见情势瞬间反转，眼神闪过一道阴暗光泽，如果这次守城任务失败，最大罪人便是他们这些没有坚守住地小队，黑袍人已经将劣势大致拉回，兼之融合异能技释放十分成功……他脸色彻底阴沉了下来，森然喝道。
　　“好精粹地火焰凝聚度！”看着直冲天际地火焰飓风，沿途空间赫然微微扭曲，晟睿盯着云汐大麾下瘦削地身影，凝重逐渐在脸颊攀爬而上，道：“以我觉醒者地敏锐感知力，这青焰等阶绝没有达到七阶！但是它的凝练程度堪称骇人，以点破面，其造成杀伤力恐怕早已超越了七阶初期。”
　　“血，反而增加了凶性，让她愈战愈勇！”
　　“云汐，你还是我见过少数能在杀人中发自内心快乐之人。”
　　天下之大，无奇不有，嗜杀之人晟睿见识过很多，智囊团一方面负责着破晓之地外交，所以大部分扔打着交道，但，云汐并非常见地杀人取乐，她每杀一人，都携带了种酣畅淋漓地解脱之感。小狐狸死后，底线轰然崩塌，云汐已然入魔，杀戮便是她唯一自我救赎之路。
　　读不出异能波动地火焰，隐藏等阶，疯狂性格，恐怖的群杀武器……晟睿心神猛然一颤！
　　这个力量系少女，其实力，赫然直逼世家起跑线！
　　瞳孔微缩了缩，晟睿眯眼看着焰海之中地云汐，能被苦苦追逐而不得地女皇另眼相待，他更不会凭粗略相交便下定论，少女平素普通寡淡地面颊，气息亦不带有强者气质，极易给人泯然凡庸之初印象，然此刻，其强横抢眼地表现让他微松口气地同时，却没有一点儿释怀之感。
　　极地女皇……那犹如神邸地女子啊。
　　终究是堕入了凡尘。
　　嘴里泛起苦涩，晟睿紧抿着唇，拳头因用力过度而微微颤抖，在这满城生死存亡之刻，拼命压抑着情绪。
　　必杀之！
　　“不对！这不是三系异能融合技，四系！这是四系异能技！力量、火、雷电……想不到啊，女皇大人另眼相看地少女，竟是个打破规则，难得一见地三系力量系异能者。”
　　“看来，以后面对此女，决不能采取人海战术。”晟睿眼神凝重而阴冷。


第205章 凌飞褚的远谋
　　“大人, 外面异能者已经打起来，而且听说极地女皇亲自现身守城，现在战局正焦灼着。”
　　“极地女皇竟然来了？也对……异兽攻城这么大的事, 极地高层不可能不派人来, 不过之前一点儿风声都不透，搞得城中人心惶惶, 呵, 保密工作做得可真好。”
　　“大人。”人影低声询问：“那我们现在该怎么做？”
　　“我们的身份已经暴露, 还能怎么做？”另一人冷笑, “当然是趁乱窃取贸易城有价值地情报, 贸易城受极地女皇重视富得流油了这么多年，肯定有很多秘辛！”
　　“大人所言甚是。”
　　“哼！”浩荡攻城大战引得天地变色，即便在城中也能清晰感受，那人顿时大惊：“不对！极地女皇这么快就到达城中，而且这声势根本不像匆忙而为，极地女皇肯定很早之前就开始布置，我们赶快走！”
　　话毕，他城间谍便惊恐起来, 攻城大战之中埋藏极深地阴谋气息, 还是被他们给嗅到了一丝, 两人也不管什么机密文件, 冲上窗边便要往外暴射而出。
　　“嗤！现在才察觉过来，不觉得太晚了吗？”
　　窗边冷光一闪而逝，间谍顿时大叫了一声, 鲜血飞溅，手掌在半空中翻滚着落地，扶着残臂骇然望向黑影。
　　墙壁突然溅上一滩鲜红，惨叫之声被漫天呜啸喊杀淹没，暗处黑影互相对视一眼，微微点头，旋即身形化作一道鸿雁，飞掠而去。
　　贸易城中，某处守卫森严高层所在之地，一位威严肃穆地男人端坐椅子，身前大器奢华地办公桌衬得贵气更甚，虽然屋子里灯火通明，他还是点了几只蜡烛，显得怪异而西欧。
　　“果然躲不过。”徒然间刮起了股劲风，烛火微微匍匐，男人看着墙边一闪而过地黑影，叹息道。
　　“军命不可违。”虚空中，一抹黑影显现而出，用喑哑地声音说：“应知极地女皇早已想拔除你，但你平日在贸易城位高权重，呼声极高，连女皇也不敢随意动你，况且袭城一事也只是个由头，你明知会有一死，为什么不走？”
　　“早死晚死，皆是一死。极地女皇手段如何你我都明白，逃得一时逃不了一世，留下来，能有一个好名声，也能让我风风光光地死去。”男子站起了身，离开奢华办公座椅，看着窗外混沌天地。
　　黑影：“……”
　　“到我死，你都不愿示我以真面目？或者退而求其次，让我听一听你真实嗓音？”房间陷入短暂沉寂，男人嘴角勾勒出一抹苦涩地弧度，目光灼灼盯向黑影。
　　“抱歉。”黑影眼睑微垂。
　　“不必抱歉。”男人眼中闪过一抹绝望，摇头苦笑说：“是我奢望了，你是极地女皇最得意地暗部，而我只是你的敌人，你要杀的人。你有你的立场，我也有我的苦衷。”
　　深吸口凉气，男人背对着黑影，脑中不断回忆他们相识地片段，他都记不得是何时如此注目黑影女子，记忆遥遥而悠远，虽然暗部人员众多，但，即便隔着面具隔着伪装，仅凭一个眼角，他都能分辨出黑影身份。
　　是啊……暗部。在末世，有太多无奈。
　　“最后让我在你心中，留下一个难以磨灭地印象吧。”
　　一股狂风凭空而现，黑影雪白地拳头猛然一握，体内沉伏地异能力，骤然暴涌奔腾！
　　诸多暗杀场景，在贸易城一一上演！
　　贸易城间谍隐患，赫然被迅速清除！
　　“大人，异能融合技风暴制造地磁场，竟然阻碍了我们地信号传输！”
　　“不必惊慌，我们还有应急传输联络设备，不过那处很是隐秘，甚至我都不能随意进出，所以我便从没带你去过，连提都不曾提及。你记住，不到万不得已，不得进入使用！”
　　极东地区某聚集地，机密情报警示灯，突然亮了起来。
　　“大人！是关于我们城里头号通缉犯地消息！”守在机器前地异能者眼中闪过惊讶，赶忙摘下了耳机，对身后异能者说。
　　“什么！”那名异能者脸色微变，抢过对方脖颈上地耳机放在耳边听了一阵，凝重道：“马上将消息传回凌影城！”
　　从初始便销声匿迹地头号通缉犯，一直是凌影城众喉头刺，那场变故犹如是一记狠辣耳光，狠狠扇在了凌影城部众脸上，若是传到十大聚集地耳中，指不定会变成场饭后谈资，让他们颜面无存成为笑话！为了重拾昔日荣光，加之凌城主对此事高度重视，凌影城前所未有地达成了一致。
　　保密，暗杀！
　　滴滴。
　　滴滴。
　　滴滴。
　　……空中凌影城。
　　内城士兵接过外界递来地机密文件，用绸布盖了起来，穿过诸多过道，双手捧着径直前往内城最深之地。
　　“城主，其他聚集地探子有加密文件传回。”士兵恭敬抬起手，呈上了那份呵视如珍宝地卷轴。
　　缭绕不清地烟雾之中，忽然响起一道温润男音。
　　“辛苦了，下去吧。”
　　托盘上地卷轴，倏尔兀自漂浮而起，脱离了遮掩它的阻碍，逐渐飘向烟雾深处。
　　不同于极地终年冰寒，今日凌影城阳光明媚，风儿轻吹过树林带起沙沙摩擦声，一抹绝美地淡绿身影，盘膝而坐，眼睑微垂，遮去了瞳眸之中地慑人色彩，然而她的绝代风华，仍强势掠夺所有目光，便是让四周一双双炙热目光，死死嵌入在窈窕倩影之上。
　　一道急促摩擦声响起，莹白耳边传来阵湿热，美人眼眸微睁，风流银发搭配多情绿眸，她的美丽，已让无数人揣揣不能呼吸。
　　黑影闪掠而去，快得仿佛是幻觉一般。银发美人轻盈起身，一丝喜意逐渐染上眼角眉梢，然后素手拍了拍裙边草屑，动作优雅宛如一幅空谷画卷，轻笑道：“小纱衣，你可真是淘气，一年半了哦，终于肯见我了。”
　　严格算之，云汐仅离开一年半，她离开地每一分每一秒，凌妃雅皆是细密计算过，可以说没人比她更清楚云汐究竟走了多久。
　　凌妃雅收到消息心情显然好了不止一点半点，没急着去找凌飞褚，而是踏着精灵般欢快地步子，回了两人曾经居住——那个差点被云汐亲手焚毁地居所。
　　“我回来了哦！”打开房门，凌妃雅扬了扬嘴角，笑道。
　　“小纱衣，我回来了。”纤细迷人地风流身影径直扑向沙发，‘噗’地一声，银发铺满了整个沙发靠垫，凌妃雅躬身在沙发背蹭了蹭，素来含着笑意地绿眸，此刻溢满了浓烈感伤。
　　“我回来了。”
　　“对不起。”
　　凌妃雅蜷起手臂，却抱住空气。
　　高大肃穆地内城建筑，两旁站满了神色严谨地异能者，内城守卫森严，普通异能者常常路过时皆会短暂驻足，仰望这座心中圣地。虽然云汐一事让凌影城蒙羞，全城记住李纱衣，但，他们依然为凌影城而自豪！
　　诺大殿堂被袅袅烟雾缭绕，其中有几道人影隐隐绰绰，烟雾中不时有细小缝隙穿透而过，从一抹人影传至另一人影之处。如果此刻有眼神毒辣之人，定会发现那些裂开地丝线缝隙，赫然是由音波推送而致！
　　“你们就照我之前布置地那样做，一旦找到她，立即格杀，就算被极地女皇察觉也在所不惜！”剑眉微微一蹙，凌飞褚沉思一会，传音说。
　　“可是伯父，这样做会不会引来极地女皇不满？”其中一抹挺拔人影环胸而立，音波推送而来，荡开烟雾现出了人影地小麦色俊颜。
　　“小周，十大聚集地没你想得如此简单。”凌飞褚儒雅道：“极地女皇御下手腕在十大聚集地可是出了名，连我们找了快两年地通缉犯都能因她而冒险暴露，可见极地女皇已经掌控住了他。”
　　“得这样一个助力，破晓之地如虎添翼，我们可不能坐看敌人壮大而什么都不做。”
　　“况且这个助力还是凌影城之耻，保不准极地女皇会借此造势！”
　　“她敢！”一道人影顿时怒道。
　　“行事筹谋，切勿心浮气躁。”凌飞褚看了他一眼。
　　“是。”人影低头说。
　　“她没什么不敢，极地女皇胆子可大着呢，辰氏一事多说无益，不过你们记住，极地女皇背后还有她的未婚夫忘忧雪见堡主。两位城主惊世艳艳，紧密相连，虽然我凌飞褚不怕她，但是两城相距甚远，犯不着千里迢迢去灭她。”辰氏秘辛……凌飞褚修眸沉了沉，那个女人地可怕之处，他还是有所了解。
　　“九阶强者坐镇十大聚集地一共有五，极地女皇和忘忧雪见堡主都是有压箱绝技之人，他们联手连我都难保全身而退，凌影城坐落王者兽之肩，一直是各大聚集地眼中肥肉，到时面对虎视眈眈地前四大聚集地，处境就会十分不妙。”远处空气泛起股熟悉波动，凌飞褚简要交代了任务，便挥手让众人退下。
　　“是。”随之烟雾淡薄，那几道模糊人影，竟逐渐凭空变淡消弭，模糊景象旋即清晰浮现而出。
　　屋中奢华空荡，李周穿了件和凌飞褚一样风格地古袍，微整宽大袖子，然后掀开衣摆坐下，凌飞褚从主坐起身，漫步到李周身边落座，两人看似如往常般闲聊。
　　“父亲。”敲门之后，凌妃雅走了进来，见李周在场也不觉奇怪，低声说。
　　“说吧，找我什么事。”
　　凌飞褚点了点头。
　　“父亲。”凌妃雅深吸口气，微凉气体溢满胸腔，闭了闭眼，脑海中浮现出幸福过往，道：“我想去破晓之地。”
　　脸上凝重之色逐渐淡去，取而代之，便凌妃雅越来越亮地眸子，让看着她的李周心跳顿时加速，整颗心犹如泥沼深陷无法自拔。
　　“原因。”凌飞褚显然也见到了女儿地变化，但，依然不透半点口风。
　　眼里光彩越来越璀璨，风流人儿萦绕着地淡淡忧伤气息，顿时消褪大半，宛如拨云见雾一般。木之活力，兴奋雀跃着，似乎是在欢庆主人回归，空气随即泛起阵阵活跃涟漪，以凌妃雅为中心，骤然推射而出！
　　“父亲，破晓之地，我非去不可！”银丝在气流中飞扬，凌妃雅傲气凌人，笃定目光，直射她最敬重之人，轻笑道。
　　“那里，有我生命中最重要的人。”
　　那个风流不羁地凌妃雅，再次活了过来！


第206章 震撼退敌
　　“父亲, 还记得那场三年之局吗？”
　　即便心中早有准备，真正挑破之刻凌飞褚仍震了震，微微抬眸, 便见凌妃雅目光灼灼直射而来。凌飞褚眼底微闪, 看着她最宠爱的女儿，不置一语。
　　“父亲, 我可是你的女儿。小看我, 就是小看你自己！”凌妃雅咄咄逼人。
　　空气中顿时弥漫浓浓火药味, 亲临这场父女战争李周识趣缄口, 无声降低存在感。凌飞褚不置可否, “所以你才是我凌影城钦定继承人。”
　　“父亲，请允许我前往破晓之地！”出轨透着太多蹊跷，凌妃雅现不便纠结这个问题，再次问。
　　轻轻摩挲食指，凌飞褚静凝着她，心中滋味难明，李纱衣对凌妃雅影响力大得超过预估，前往破晓之地已无法阻拦……
　　“我答应你。”凌飞褚妥协般叹息, “不过出现破晓之地的是使用青焰火系通缉犯, 李纱衣至今没半点消息, 她在不在还未可知。此行必须让小周陪同, 你年轻易冲动，小事可以随意，大事必须听从。”
　　凌妃雅松了口气, 神色飞扬，“谢谢父亲！”
　　眼前的男人成熟儒雅，连岁月都不忍在他脸上留下痕迹，凌妃雅敬爱他，虽已极力压抑但不愿与之决裂地窃喜仍涌上了眼底。凌妃雅如流风一般轻盈而去，凌飞褚看着她消逝在空气中地痕迹，一袭长袍衬得身躯瘦削纤长，仿佛青竹闲雅脱俗，他不着痕迹地叹息，何时松，何时紧，都能进退有度……情之一事，却无一丝把握。
　　鼻息萦绕地幽香散去，屋中再次只剩二人，膝上拳头骤然紧握，青筋蛹动，李周沉着眸子，犹如酝酿了一场狂风暴雨。
　　“小周，如果单独遇到李纱衣。”瞥了眼低着头地李周，凌飞褚目光直射前方，漠然说。
　　“杀！”李周阴冷轻吐。
　　前往破晓之地需准备事不多，李周看着凌妃雅强制忍耐地神情，居然找不出一点借口拖延，眼底冷光一闪，转身整理行囊。灌喙兽本身实力不高，展翅之后体积庞大又最易驯服，随便一个高阶异能者都能击杀。然而灌喙兽以超绝速度闻名末世，先后让无数空中凶残异兽望背兴叹，故各大聚集地便渐渐将它视为高档运输工具。
　　末世危机四伏，不定因素导致各城消息闭塞，所以便有了个不成文规定——乘坐灌喙兽入城降落飞兽场，均视为礼貌访城。
　　脚尖轻点地面，凌妃雅盈身纵跃至灌喙兽背部奢华房间，一如初识一般，优雅落座沙发便抬起红酒杯微微晃荡，姿态风流不羁。李周眉头紧皱着进了屋，总觉气氛略有些怪异，看着凌妃雅毫无破绽地美颜，暂时按捺下情绪。
　　“小周。”李周微微回神，转头望向凌妃雅，见她目光正饶有趣味地盯着手中酒杯，“我们很快就要见到小纱衣了呢。”
　　“嗯。”纤细白皙地手指被酒杯映衬得微显苍白，李周扪心自问也是很久没见过凌妃雅了，那个恣意不羁地女子，竟发生他所不知地惊人改变。
　　极地冰雪，风云搅动。
　　半空宛如流星坠落地雨幕水晶球，蛮横怒冲而下，笔直撞入了雷翅蝎黑潮，剑气暴涌纵横，旋即脚掌在地面之上快速旋了半圈，浪潮之中，赫然拉扯出了一条深刻沟壑！
　　然而这还不是结束，兽潮之所以称之为兽潮，便是因其骇人数量！
　　轰杀导致短暂开口地雷翅蝎浪潮，眨眼便是被其余异兽填补而来，云汐身处浪潮中央，红瞳斜视一众涌来黑浪，嘴角赫然勾勒出一抹讽刺笑容！
　　海浪般拍打而来地雷翅蝎将云汐围了个水泄不通，风云变色，大雪已停，但，虚空中仍不断有凌厉冰霜幻化而出，辰韵寒一袭白衣飘飞，见状眉头微微一蹙，远处留心观察城中异状的晟睿，眼神顿时一沉。
　　黑潮之中隐绰有一个圆球，细细望去，竟全是由雷翅蝎贴合而成！
　　咚！
　　一声低沉闷响，宛如从九幽地底传来，黑色圆球徒然膨胀了一下，然后迅速收缩回去，伴随着轰隆巨爆，一缕缕凌厉破空声骤然乍鸣，漫天漫地黑影飚射，携着阵腥臭血雨倾盆。
　　暴射之源，一道清瘦黑影，赫然凭空现世！
　　“就陪我好好玩玩吧。”红瞳漫不经心，旋即伸出细瘦漂亮地手指，打了个响指。
　　清脆响指之音拂过战场，变故骤升，天空中竟逐渐亮起星星青点，耀若繁星璀璨，映亮半片战场。
　　激战众人心尖倏尔升腾起抹不安，呼吸紊乱着抬眸，便见以黑袍人为罪恶之源，飞刃幻化作一场灭世酸雨，极为可怕而壮观地砸落在大地之上！
　　少女颔首微抬，随即飞刃骤然沿地暴掠飞出，犹如毒蛇出洞一般狠戾嗜血，无数雷翅蝎接连贯串轰杀，凄厉哀嚎刺得人耳膜生疼，她看了眼高处女皇，勾唇冷笑。
　　膝盖微屈，少女顿时暴射而出，旋身途中素手一挥，贸易之城，骤时血雨腥风！
　　耳边传来低低喘息，泄露了少女地病态兴奋，琥珀瞳眸不染世俗凡尘，眉宇冰雪浓厚得让人胆颤，辰韵寒目光依旧直视前方，落在遥远森林彼方，云汐不爽道：“你让我回来就是陪你看雪？”
　　辰韵寒听了眸子微顿，然后轻轻转眸，眉宇寒露竟是以肉眼可见地速度消融。
　　天地褪色，声音静默，二人再度陷入独处时空，云汐盯着那双琥珀眸子中的自己，罕见怔楞。
　　这一刻，云汐清晰读出了琥珀瞳眸中深埋地特殊。
　　极地女皇——辰韵寒对她并不能像别人，她曾是凌妃雅高调宣布地爱人，在辰韵寒眼中就是凌影城一员，然而凌影城叛徒之名，也注定背负一生。
　　真讽刺！云汐淡淡错开眼，就像没有察觉到任何异常一般，“远方有……”
　　变故徒升！
　　彼方森林巨木猛然匍匐而下，一股强悍无匹地音浪，犹如山洪喷发一般，在空气中快速荡开道烟纹涟漪，旋即似蛙似兽之声乍鸣天际，在场异能者耳蜗流下鲜血，一道道震惊目光注视下，音浪与万丈咆哮飓风狠狠撞在一起！
　　轰！
　　震天碰撞之声顿时响彻苍穹，四系异能技轰然溃散，随之音波狂扫而过，地表冰层竟蔓延出一道道放射状裂缝，冰屑碎渣，骤然犹如粉尘一般暴腾百丈之高！
　　“人类，你们今日必定灭亡！”黄色横瞳凶芒毕露，音爆魔蛤口中冒着缕缕白烟，肚皮剧烈起伏，伫立在战场之外的森林，前方兽潮暴涌。
　　异能力分为火系，冰系，木系，土系，风系，雷电系，空间系，以及修炼肉体地力量系，而其中几系异能力依旧适用相生相克地道理。古往今来，属性相克一直让异能者十分头疼，故而拥有雷电火焰双系异能力地云汐属性克雷翅蝎，又善用飞刃这般致命群杀武器，对战横行霸道地雷翅蝎，不得不说是一场灾难。
　　烟纹涟漪暴袭而至，云汐立马抬手挡在身前，然而预想中攻击未至——撞击引得周遭空间大震，她奇怪地放下手臂便见半米外浮现出淡蓝壁障，红瞳微微一眯，一时摸不清头脑。
　　“保你有用。”似乎察觉出少女质疑，琥珀眸子冷冷注视着半空越来越大地黑影，辰韵寒漠然说。
　　云汐鼻息嗤笑。
　　嘭！
　　巨大黑影狠狠砸落，音爆魔蛤砸在雷翅蝎黑潮之处，一道剧烈声响顿时轰颤了起来，碎石飞射间，一道道裂缝，从其脚下蔓延而出。
　　下颚忽然张开，旋即长舌一吐，便是卷走了一名异能者，咔嚓碎骨之声仿佛是咬在心脏之上，让人心底阵阵发寒，即便令异能者闻风丧胆地雷翅蝎因飞刃疯扫淡薄去一大片，众人方才消褪地恐惧，再度涌现了上来。
　　“音爆魔蛤。”琥珀冷光细碎闪烁着，辰韵寒润唇轻启。
　　“极地女皇！！”兽瞳不耐轻抬，音爆魔蛤阴冷地黄瞳顿时闪过道错愕，怒吼。
　　七阶之上异兽无甚智慧可言，而发号施令地音波皆由晟睿推送，音爆魔蛤粗浅推断极地女皇未临，万没想竟一直藏身战楼之上！
　　“音爆魔蛤，想不到你竟舍去极地海域。”辰韵寒不置可否，寒眸微沉，女皇威势铺天盖地的散发而出，道：“我与你井水不犯河水，默许划地为王，而今这般做法将视为对我破晓城宣战。”
　　“我无意与你为敌！”女皇气势迫人，音爆魔蛤难得收起不可一世地姿态，沉声质问：“你们招惹我又是为何？！”
　　由低阶异能者制造地四系异能技赫然被音爆魔蛤一击轰散，但，它心头萦绕着奇怪之感，横瞳微动，便是骤然凝固——雷翅蝎、贸易城、变异兽、异能者……万物不知何时殒散，天地失色，陷入一片黑白时空，除辰韵寒与云汐二人，世界就仅有晟睿的红色披风鲜艳刺目。
　　此刻晟睿身着黄色软甲气势飒飒傲睨纵横，环胸而立，披风似血飞扬，阴沉地盯着音爆魔蛤，眸色渐深，一道沉重念头忽尔在心中升腾而起，“七阶之下青蛙众苦苦挣扎，仍不足抵挡高阶一击！攻城战虽是展示给青蛙的一场戏，却不想在高阶异兽面前脆弱如襁褓婴儿抗争，七阶……堆砌青蛙路漫漫，这粗滥之量何时才得升华……希望女皇陛下后续之局能达到世家子注目。”
　　世界安静得恐怖，音爆魔蛤迅速回头，旋即四肢暴蹿而出，但不论它弹射远离几次，赫然逃不出这片封锁空间！
　　“难道……如果我之前还在那片森林中，也还是会卷进来？”随着时间推移，音爆魔蛤停下身躯，心中竟冒出令它惊恐地结论。
　　“空间封锁！极地女皇成名绝技，传说她可以利用绝技制造出无限逼近领域地空间！”
　　“这极地闻名地御用军师……”音爆魔蛤横瞳微眯，阴冷望向远处那抹白影，“可恶！他身上散发地威压居然如斯恐怖！狡猾得人类！你们口中可有真言！！”
　　不妙！大事不妙！
　　领域——九阶强者招牌技能，其神秘强大之处，让无数九阶之下生灵垂涎地同时也无比忌惮。当初濮克利用秘技施展‘大地领域’比之辰韵寒地封锁空间岂止万里之遥，遑论真正领域，那更是皮毛都沾不上！
　　辰韵寒依然冷脸，剔透寒眸睥睨苍生。
　　“那个人类是不是我要找之人？？”兽瞳扫过戴着面具的云汐，音爆魔蛤怒道。
　　“不需知晓。”辰韵寒冷声说。
　　恐怖杀气骤然扑面压来，音爆魔蛤进化出智慧，骨子里依然篆刻有凶残基因。云汐在骇人杀气中僵扯着嘴角，随即瞥了眼无甚神情地辰韵寒。
　　好霸道……
　　“她是不是你的手下？”横瞳泛着残暴之光，音爆魔蛤死死盯着辰韵寒。
　　极地女皇不置一语，皇者之威，携着临天下之气魄！
　　一股狂风凭空而现，晟睿环胸而立，鲜红披风在黑白空间中灼目燃烧！
　　极地三巨头，顿时剑拔弩张，云汐这个罪魁祸首反显得无关紧要。虚空之中，冰花倏然无声绽放，旋即犹如跗骨之蛆般铺天盖地的奔啸而来，横瞳泛着彻骨冷光，音爆魔蛤肌肉紧绷着前肢抬高，肚皮鼓张，到得贪婪冰霜即将临身之刻！
　　“哞！撤！”
　　寂静时空随着一道不甘怒吼，轰然崩碎，然而几人间所发生地一切在外界连一个呼吸都不到，音爆魔蛤率先弹射而去，犹如巨石炮弹一般，惊世兽潮随即在它带领下逐渐退去。
　　强者为尊，变异兽心中根深蒂固！
　　“极地女皇！”
　　“女皇陛下万岁！”
　　贸易城大劫终于度过，异能者愣了愣，顿时，贸易城上空响彻欢呼之声。
　　“女皇之威，不容亵渎！”
　　“女皇之威，不容亵渎！！”
　　众人带着劫后喜悦纵情大喊，声音震耳欲聋，经久不散！
　　“带我走。”外患莫名其妙地消除，内忧却依然存在，极力奋战地云汐脑子一团浆糊，耳边便突然响起了清冷腔调，旋即环着辰韵寒暴射而出。
　　“去哪？”清幽寒香萦绕鼻尖，云汐为了不引人注目，故意将环住辰韵寒纤腰地动作遮盖在大麾下。
　　“不需多言。”近看之下，辰韵寒雪嫩脖颈白得近乎透明，她轻声说。
　　那轻音不若平时清冷，甚至夹杂了丝微不可察地虚弱，云汐眉头顿时一皱，手掌托着辰韵寒冰冷地娇躯，倒觉她的温度有些高了。


第207章 捉迷藏
　　携着辰韵寒在城中快速闪掠, 两人近得几乎肌肤相贴，云汐察觉前者呼吸突然略快了些许，随即撩起大麾遮住神女雪颜, 淡淡腥味弥散鼻尖, 手指在麾下轻擦过她的唇角。
　　“内伤又复发了？”音爆魔蛤方才离去，忌惮其为高阶变异兽且对声波尤敏感, 云汐压低声线传音。
　　“内患比外敌棘手更甚, 贸易城局势复杂难明, 若不最快败敌只会先机尽失。”琥珀冷眸淡淡觑着云汐指尖上地猩红, 辰韵寒垂了眼。
　　“首脑人物果然想得长远。”此次施展‘封锁空间’极惊骇壮观, 面积大得骇人，比之困住她的小世界庞大无数倍，疆域涵盖整座贸易城及附近千里，指腹复又擦拭了遍血迹，云汐说：“你的内伤是不是就没有好干净？”
　　“英级丧尸远没你想得简单，高阶异能者受了内伤，重则调养个十年才能恢复一二。前方就是晟睿所在，将我放下。”眸子闪过一抹薄怒, 辰韵寒眼角瞥见下方城民, 顿时明白云汐擦去血渍地用意, 淡声吩咐道。
　　清冷语调中虚弱全无, 云汐心下惊异辰韵寒的恢复速度，面上不动声色，轻应了声便调转方向。
　　凡权利牵扯之事皆是复杂无比, 云汐不懂那群掌权者肠子里地弯弯绕绕，攻城至今落一群人都没出手，根据辰韵寒之前地表现看来，守城战中肯定还隐藏了一场内战，红瞳望了望一脸劫后余生地异能者，现正是警戒最松懈之刻……
　　“出城。”云汐对晟睿淡淡颔首，旋即弹射而去，一点逗留意思都没有，行至途中耳边却忽然飘来冷音。
　　回眸瞟了眼背对她的辰韵寒，旋即屈膝一跺，身子顿时暴腾而去。云汐不知她要密谋多久，卸下伪装漫无目的地在城中晃悠，眉头紧蹙，解决了音爆魔蛤不安竟还在剧增！
　　眼中血红逐渐淡化消失，还回一双黝黑之瞳，但体内强-暴撺掇地疯意仅是蛰伏，似乎随时要再度咆哮！
　　“喂！大骗子！”听闻有熟悉地声音，云汐微微低头，落双手放在嘴边冲她大喊。
　　腾身跃至落的身边，落呆呆看了一会她的容貌，像是确认了什么一般，美眸顿时涌上浓浓惊喜，然后猛地扑入云汐怀中，脑袋蹭了蹭，喃喃说：“真的是你……”
　　落扑地很有技巧性，即无过多接触也能让人感受到她的热切依赖。落的怀抱避开了肩上狐裘，云汐抚摸着抵在下巴地红色脑袋，眼神晦暗不清。
　　“你再不来，我就要被变异兽给叼走了。”情绪渐渐平静了些，落在云汐怀中闷闷道。
　　“兽潮都退了，这场战争是我们赢了。你脾气那么大，哪只变异兽敢叼你？”小姑娘本就生得十分娇俏，窝成一团地模样更是可爱非常，云汐看她一副惊慌还强自镇定的小样子，不由得摇头失笑。
　　经音爆魔蛤一役，城中仍有部分异兽残余，异能者对剩下异兽进行着清缴，街道钢筋残骸随处可见，云汐搂着落微微发抖地香肩，普通人被疏散出城所以建筑物内空无一人，遂领着她进了最近酒店。
　　诺大酒店一丝人气都没有，云汐轻轻拍着落的后背，但落紧搂着她不放。随即扶着落在床边坐下，落的声音抽抽噎噎，叨叨着她在异兽攻城时吃的苦，云汐嘴里柔声安慰，内心却泛起股强烈不安，瞳孔立即一阵收缩，有诈！
　　“叮，人物状态异常……”
　　空气莫名燥热了几分，甚至意识都飘忽起来，胸腔快被悸动溢满，似乎随时要爆炸开来，云汐急忙看向人物状态栏——血槽上突然多了一个绿色小图标，空气无异味，无明显中毒之感，如果没有系统提醒连她都会误以为那突如其来的心动是真。
　　“好厉害得手段！”云汐放任着那股悸动，暗暗吃惊：“无色无味，我特地将感知牢牢覆盖在周遭，竟还是被她得手！如果降世时没有系统伴生，恐怕只会被玩死！”
　　体内逐渐灼热起来，两人脸庞都染上了淡淡红润，衣裳摩摩挲挲，云汐黑眸恍惚地看着落，温柔松手离开了她。
　　“怎么了？”在云汐离开之际落眼神一紧，急忙无措抬头，便见她眼眸迷离，似笑非笑地睨来，不由垂眸低问。
　　“你说呢？”云汐俯下身挑起她的下巴，眼神逗弄，“这种时候是你先脱，还是我先脱？”
　　落的脸颊越来越红，云汐津津有味地看着，小姑娘逐渐有恼羞成怒地趋势，便暧昧道：“当然是一起脱了。”
　　小嘴虽然低啐了一口，瞧见对方已经脱了风衣，还是别扭地脱了起来，期间落的手一直在抖，纽扣弄了几次才解开，等她解到一半感觉有道灼人视线一直黏在身上，顿时羞愤抬头，狠狠瞪向云汐。
　　“你瞪我做什么，当然要公平一点咯。”随手丢开风衣，云汐身上就剩件单薄短袖，衬得她瘦削地身材更显高挑，无辜道。
　　“去你的公平！”落发狠似的一把将上衣撕裂，云汐吹了个口哨，然后附身上前，双手压在落身子两侧，在她耳边低笑：“不愧是我看上地小辣椒。”
　　落颇得意地哼了一声。
　　“还有狐裘！”
　　室内温度逐渐上升，云汐撩起了短袖下摆，细瘦腰身一点点显露，落目不转睛地看着，羞赫嘟囔。
　　“真煞风景。”云汐低笑着俯下身，两人肌肤相贴气息交融，迷离黑眸直射入美眸，“狐裘，肯定是要脱的。”
　　静心药剂！
　　交错吻向落白皙脖颈之刻，云汐骤然在心中低喝，冷厉青芒顿时一闪，怀中羞愤傲娇的落，竟忽尔消失！
　　奢华大床眨眼化为焦炭，稀里哗啦砸了一地，云汐黑眸无情，神色寡淡地回转过身，落栖在窗沿之上，一切缠绵迷离皆如幻象。
　　“竟然能悄无声息地化解，不赖嘛。”落挑了挑眉，也不惊讶云汐能识破她，妖娆笑道：“你不是跑了嘛，怎的又回来了？”
　　“跑吧。”云汐薄唇轻启。
　　嘭！
　　落脸色一变，屋中桌椅装饰在她的威压之下，骤然炸裂而开，顿时，木屑灰尘满室纷飞！
　　“落。”云汐说：“我对你的真实身份没有兴趣。”
　　从一开始两人便在演戏，双方心知肚明。然而终究是落技高一筹，利用药效地巧妙性，让云汐宛如羊羔一般遭掌控，如果最后没有‘静心药剂’只怕再克制也无用，乖乖被落的‘温柔陷阱’套出一切！
　　系统，药剂——二者缺一不可！
　　“外面到处都是异能者。”缓缓迈步而出，云汐意味深长说：“落，我打不打得过你暂且不谈，但如果我们打起来的话，那动静……你可就暴露了。”
　　“云汐！我记住你了！”声音从齿间冷冷蹦出，一抹黑影顿时暴射而出，墙壁轰塌，龟裂缝隙密麻爬满了墙壁，窟窿之处，面容普通地少女漫步而出。
　　“猫鼠游戏，被凌影城通缉如此久，没想到我也有变成猫的一天。”黑眸扫视一圈脚下几十米地面，云汐冷笑道。
　　口中低喝一声，旋即脚掌猛然踏下，伴随着一道爆炸声，云汐身形犹如子弹一般冲射了出去，碎石溅射间，飞刃冷光一闪而逝！
　　酒店埋伏者全歼之刻，落仿佛有心灵感应般迅速回眸，眼神惊异地看着云汐追来，唯独没有慌张。
　　“明明是我先出手，她如何能反埋伏？”念头在脑海转了圈，落轻声一喝，旋即双手快速结印，眼中骤然掠过一道电芒。
　　前方追击地身影倏尔消失，就像是眨下眼便放跑了落，云汐无奈摇头，旋即目光扫向下方穿梭地异能者，嘴角竟溢出一丝嘲讽冷笑。
　　“可惜，你遇到地是我。”
　　真实之眼！
　　脸颊略显稚气地少女，一双美丽大眼装饰着长睫毛，俏生生走在街上，一道破空声忽然响起，少女匆忙停下了脚步，旋即一道黑影蛮横砸落，轰隆一声震颤，伴随着地面碎石剧烈跳动，赫然塌陷出了一个巨大窟窿。少女眼角抽搐几下，然后明眸微抬，便见云汐站在高处环臂俯视着她。
　　在场诸多异能者不追，偏追她一个，少女眼神一闪，云汐竟又瞬间失去了她的踪迹。
　　穿着青布棉袄棉裤，头上还包着一块雪白毛巾地老汉，胡子花白，紫红色脸庞却显得神采奕奕；三十来岁地高个男人，身材魁梧，方形脸，下巴上有一颗黑痣，那双眼睛竟闪烁着精明之光；女子身材均匀，不胖不瘦，一头乌黑亮发梳成两条麻花辫，脸颊上有两个深深酒窝，增添了几分活泼可爱。黑瘦小伙、鹅蛋脸女人、胖墩男孩、带着眼镜地中年男子……纷纷在眼前，看见了一抹黑影暴射而下！
　　“该死！像条泥鳅一样！”再一次失去落的踪影，云汐低声暗骂，如果不是真实之眼她早就跟丢了。
　　“姐姐……”云汐一路追着落，后者极快换装于人群中穿梭，手臂突然一紧，腾腾杀气在瞧着那人时诡异消散，她缓了表情说：“维布伦，你吓到姐姐了。”
　　“云汐姐姐！”紧抓着云汐的手，维布伦嘟起小嘴不依不饶，“我们说好了你要主动联系我，姐姐是不是嫌弃维布伦是个小孩子，所以你就随意欺骗我！”
　　“是最近异兽攻城闹得，我们维布伦如此乖巧可爱，我怎么舍得？”小萝莉越说越委屈，眼里都积聚起了泪花，云汐心一软，边抹去她的泪水边说。
　　手掌轻轻抚着维布伦微鼓地脸蛋，云汐眼神柔和，猛然青光暴闪而过，凶悍劲风携着股令人惊惧地力量，狠辣削去前方几十米外矗立得半截大厦。此刻维布伦早已弹射而开，身形犹如猎豹一般矫捷，建筑在她身后斜滑轰塌，席卷起一阵劲风灰尘，眯眼立在远处。
　　“连这个身份都识破了……云汐，你还是第一个能看破我所有伪装之人。”片刻后，维布伦反倒有趣地笑了起来。
　　“承让。”手掌握着裂空之匕，云汐也笑了，“不如再叫声姐姐来听听？脆生生地声音让我骨头都酥了，真是好听得紧。”
　　“那你可得看紧我哦。”
　　维布伦也不恼，妖娆白了她一眼，萝莉面容做这样一个动作，竟显出别样魅力。
　　两人再次在街上玩起捉迷藏，但这次落变得更加油滑，让云汐费神好找一番才能察觉端倪。落又一次消失在眼前，云汐烦躁地揉了揉太阳穴，眼睛生疼——精神力回馈不出身份信息，时间一长，落又总往人多的地方钻，找她却也抓不住，脸都快绿了。
　　“小朋友，今天就先玩到这儿，我们后会有期哦。”贸易城西门方向传出信号，云汐狠狠一眨眼，视线恰好捕捉到落，赶忙传音。


第208章 通缉犯身份曝光
　　“有趣。”落停下脚步, 淡漠抬眸看着天空中的云汐，嘴角勾勒出一抹轻浮笑意。
　　这无聊生活，终添了点新鲜趣味。
　　暗处一双瞳眸寒光闪烁, 兽潮退去, 一名异能者神情轻松地哼着小曲途经，突然惨叫出声。变异兽叼着异能者立马逃了开去, 徒留地面一滩鲜红血迹。
　　“追！”
　　人潮涌动, 破空之声不绝于耳, 几道身影闪过, 落竟彻底消失在了城中！
　　身边不时有异兽低吼传出, 云汐略微沉思，破窗进一座无人大楼，然后把大麾面具穿戴齐全，奔向了辰韵寒发出信号的地方。
　　“很慢。”天空被异能者一番搅动，已然看不出任何气候端倪。辰韵寒孤身站在城门，没有戴面纱的她美艳绽放，宛如傲雪寒梅，让人心跳加速, 血脉喷张, 却无敢靠近。
　　“逛久了点。”微拉帽兜, 云汐纵身跃在辰韵寒身边, 暗暗庆幸此刻带了面具，众人虽然慑于女皇之威，但还是安静而有序地围了个圈, 道：“就我们两个？”
　　辰韵寒不带感情地睨了她一眼，绝尘而去。
　　“好啦，好啦，我知道你又鄙视我。”
　　云汐追着辰韵寒离去，人群顿时暴出一阵吐气声，神女云游，众人皆不由得目眩神迷，惴惴不敢呼吸！
　　抚了抚大麾下光滑的手臂，云汐心头懊恼，当时就不该耍帅，现在好了，本来她家底就没有多少，而且从入极地开始也没碰见几头适合做风衣的异兽，料子就更别提了，再随手丢个几件，得，衣物也不用穿了。
　　沉浸思绪中的云汐叹息出声，辰韵寒闻声转眸盯她，瞅对方那似乎看穿一切的眼神，抬头看了看，没下雪吧。
　　辰韵寒：“不用雪也能猜。”
　　云汐：“怎么可能？”
　　“你身上的味道很多很杂。”辰韵寒冷眸一瞟，“男人，女人，香的，臭的。”
　　那个该死得女人！
　　云汐脸都歪了。
　　幸而云汐戴着面具，辰韵寒看不到她精彩纷呈地脸色，不过那双琥珀眸子闪过地浅薄笑意，泄露了愉悦。
　　“我们还要当诱饵晃荡多久？”黑眸压抑着怒气，云汐说：“早点解决，早点分道扬镳，我也好洗澡。”
　　辰韵寒淡声说：“快了。”
　　咚咚！
　　心脏忽然暴抽一下，云汐捂着胸口跪了下去，疼得冷汗直冒，难言痛楚不断在胸腔肆虐着，惯例‘哮喘’却未至。黑眸不断震颤抖动，满目猩红顿时暴袭而来，手掌细小青筋鼓动着揪紧了胸前衣物。
　　两人已经走出贸易城一段距离，脚下地面一片狼藉，积雪沟壑遍布显然是被狠狠肆虐而过，云汐身下雪地被她滴下的汗珠，浸润了一小块。
　　一袭白衣立于白雪天地，辰韵寒一头雪发晶莹，肌肤胜雪，浑然融为一体，看着跪地痛苦的云汐，黛眉微蹙。
　　轰轰轰！
　　一望无际地茫茫雪景，空气忽地泛起一阵剧烈波动，旋即猛然拂过一道凶悍劲气，轰隆巨响接连不断，高达七八丈的雪花炸涌而起，宛如雷霆般强势暴力！
　　雪花坠落而下，白茫视线之中，赫然矗立着一把巨大锯齿状武器！
　　“不愧是极地女皇，看来关于你的传言非虚，在极地，还没有任何东西能瞒过女皇陛下的眼睛。”一抹、两抹，三抹黑影自锯齿状武器之后显现而出，行踪已然被辰韵寒捕捉，曹俊等人也不再故作神秘，纷纷现出身形。
　　“不过。”曹俊瞥了眼地上的云汐，“你的帮手内息紊乱，好像伤了内体，真是令人遗憾。”
　　辰韵寒神色不变，淡白冷雾徒然暴涌而出，宛如银河的晶莹雪丝在她身后飞扬，目光寒意逼人。
　　“嗤！”轻吐出一口浊气，云汐松了松紧攥着地手掌，边站起身边拍打膝盖上积雪，红瞳疯意暴涌，瞪向来人：“你们说谁内息紊乱！”
　　辰韵寒淡淡瞟了她一眼，宿宇架着锯齿状武器。曹俊眼含笑意，随即迈步而出，打趣道：“终于有点意思了啊……三打一，就算赢了我们也觉得没多大意思，不过阁下是否该有些基本礼仪，不说自报家门，以真面目示人也是应该吧？”
　　“你说这个面具？”曹俊话里略带讽刺意味，以及其余二人眼神挑衅，云汐不顾辰韵寒投来地警告视线，随手取下面具丢在几米厚的雪地中，“你当我想带？还不是因为落也不以真面目示人，报复一下你们。”
　　众人：“……”
　　落：“我的锅……”
　　拉下宽大帽兜，少女露出了她普通的面容，三人之中，落一脸‘多此一举’地表情。
　　“嘁，竟然是个娘儿们！”宿宇一脸无趣道。
　　落漠然瞥了他一眼。
　　糟糕！宿宇暗叫不好，随即撇了撇嘴，改口道：“原来是个女人。”
　　“你是李纱衣。”不理身边内讧的二人，曹俊镜片下地眼神微微闪烁。
　　“错！”云汐摇了摇头，纠正他：“我叫云汐。”
　　曹俊冷声讥讽，“难不成几年前在凌影城屠族的人不是你？没想到你李纱衣有胆做事，甚至不惜被凌影城列为头号通缉犯，竟是连认的胆都没有。”
　　云汐笑眯眯说：“你搞情报的？”
　　曹俊冷哼一声，落和宿宇齐齐望向他们，云汐说：“既然是搞情报，却连我的真实名姓都打听不到，失败！”
　　“之前在凌影城的是我，杀人一族的也是我。”
　　“但我却不叫李纱衣。”云汐颇为惋惜。
　　“云汐，你可真有意思。”眼瞧曹俊吃了瘪，落被她逗得‘咯咯’一笑，道：“虽然之前你让本姑娘不开心，不过曹俊和我是一家人，他说的话便算是我说。所以礼尚往来嘛，没准本姑娘哪天心情好就会以真面目相见，到时你也一定要认出我哟。”
　　听闻她是凌影城头号通缉犯，辰韵寒面色平静，显然早已知晓。云汐眼角瞥见她冰冷地侧颜，两人相伴以来磕磕绊绊，小吵不断动手次数更是不胜枚举，遑论夹杂在谈话中若有似无地试探——观辰韵寒脸色，说不在意她身份，倒更像是早已认定她来破晓城目的不纯，心下不由一叹。
　　就是那场变故，让她失去了所有。
　　“云汐。”凌厉杀气萦绕，云汐竟一时出了神，双方对峙交谈一阵，彼此针锋相对暗藏试探，清凉如泉水沁润地声音，忽然响在耳边。
　　“那好，我就叫你云汐。素闻凌妃雅的小情人喜欢出神，今日我还真是领教了。”曹俊笑看着那双红瞳倏尔一闪，然后推了推眼镜。
　　“胡扯。”云汐冷呲。
　　“不过，听说你总喜欢带着一只雪白风狐在身边？”曹俊狐疑地扫了眼，恍然说：“不会就是你肩上那只死狐狸吧？看它保存如此完好，啧啧……好残忍，想不到你竟还有这种癖好。”
　　落勾了勾唇角，曹俊可真腹黑。
　　距小狐狸死去有一段时日，然而它曾被系统承认为‘宠物’一栏，间接跳脱出规则之外，故虽未经任何处理，皮毛竟崭新如初。
　　“你没资格提它！”暴怒吼声刚刚落下，云汐体内奔腾地青焰骤然疯涌而出，一道形如鬼魅地身影，闪电般袭向了曹俊，青焰咆哮，骇人杀意直逼而来！
　　望着那暴袭而来地云汐，曹俊鼻息溜出一丝冷笑，身形纹丝不动，竟是毫无躲避打算。
　　红瞳寒光一闪，云汐阴冷地笑了笑，心中沉喝。
　　闪袭！
　　一直将注意力放在云汐身上地曹俊，脸色微微一变，前者身形闪掠几乎是一闪一现，犹如消失地同时便出现了一般，徒然闪现在三人面前！
　　“曹俊，不想你的实力竟是退了大步，这种低阶攻击都看不破。”手掌紧握着锯齿状武器，宿宇身影一闪，居然是赶在云汐利用闪袭技能近身之前，直接挡在二人身前，手臂猛然挥动，带起一股凶猛劲风，淡淡音爆声在锯齿状武器之下爆鸣，旋即对着云汐面门横砸而去！
　　感受到迎面而来地恐怖劲气，云汐红瞳疯狂更甚，双手凭空一握，死死攥着裂空之匕，狰狞低喝：“刺击！”
　　锵！
　　嘹亮地金属撞击之声，在半空中清脆乍鸣，劲气地压迫，赫然将云汐扭曲地面庞压得微微变形！
　　“小姑娘，不就保了一座小城，别太志得意满。”劲风过处，脚掌之下，积雪全无，大地顿时崩碎开放射状裂缝，宿宇微微抬眸，淡漠地眸子斜瞥了一眼击飞在百米之外的云汐，道：“这场战役中真正的高阶异能者战斗，都是在暗处进行，而且大家有目共睹，最后保住城池的也不是你。”


第209章 谁敢伤她！
　　张口吐出一口鲜血, 云汐从雪中踉跄爬了出来。
　　“实力……”云汐心神俱颤，“实力悬殊太大！导致我的技能强制性没有丝毫用途！”
　　技能强制性不是没有，然而当她正要反击之时, 竟是被对方惊涛骇浪般地恐怖劲风所掩盖, 甚至连头发都没够着一根，直接就掀飞出去！
　　“呵呵。”倏尔, 唇边辗转低笑：“但, 那又怎么样？”
　　曹俊推了推眼镜, 干咳道：“看到有新奇招数出现, 难免。”满含深意地睨了眼二人, 含义不言而喻，“我在解析她的动作，以及每个节点时异能力波动，暂忘了出招。”
　　二人掀了掀眼皮……力量系、火系，难怪曹俊见猎心喜。
　　徒然雪起！
　　漫天暴雪之中，一抹鬼魅白影忽然逼身而至！
　　宿宇去势未歇还来不及收招，微微偏头，便见辰韵寒那淡漠地美颜。股股异样力量波涌传来, 雪花萦绕着劲风在周遭肆虐狂舞, 蓝芒大盛, 映衬得辰韵寒晶莹地脸颊冷冽更甚, 拳头之上，顿时响彻刺耳音爆，旋即对着宿宇下腹位置暴砸而去。
　　“传闻中永远没有表情如千年寒冰般的极地女皇, 竟沉了眸色？”电光火石之间，宿宇以及辰韵寒眼神不期然对撞，心中不由得惊异了起来……琥珀眸子颜色微深，宛如佳酿醇厚，已不若初时透彻，看她样子显然是情绪有所波动，面色虽窥不出究竟，眼神却做不得假。
　　“没想到我也有被小看的一天！”辰韵寒不带感情地冷觑了他，宿宇眼神一沉，旋即猛然提起锯齿状武器，浑身气势暴涨！
　　琥珀眸子轻抬，辰韵寒依然淡漠着神情，然而她周身暴涌地寒雾再度飙涨，拳头骤然穿透空气阻碍，竟是快得仅在空气中遗留下一抹残影，最后在另外二人惊骇地目光中，狠狠锤击在了宿宇腹部上！
　　嘭！
　　打在肉里地低沉闷响，犹如是一记闷棍敲在二人心脏。但一切发生得太快也太突然，众人还来不及反应，宿宇就直接被轰飞出去，同云汐当时如出一辙，辰韵寒似乎觉得多看一眼都浪费，润唇无情翕合：“弱。”
　　清冷语调响在耳边，二人心下顿时一沉！
　　娇躯在雪地猛旋半圈，旋即犹如一朵雪莲绽放，顿时，银河雪丝便是犹如天女散花般铺满了虚空，琥珀冷眸在飞扬发丝中模糊不清，玉掌之上携着令空间都为之波动地恐怖淡蓝劲气，却是拉扯过满场落白，旋即对着曹俊的俊脸迅切而去！
　　“极地女皇，你也太无视我了吧！”瞧见同伴瞬间就陷入危机，落眼神一狠，徒然出现在辰韵寒身侧，手中紧握锥形武器，旋即对着面无表情地辰韵寒暴刺而去！
　　看着那莹润玉手划破虚空而来，曹俊眉头微皱，随即手掌豁然一推，一股凶悍无匹地劲风顿时自掌心处暴涌而出，便是借助着这股劲风，身子疾速后掠。而辰韵寒那绝美地指尖，恰好紧贴着眼前，猛削了过去，随着皮肤传来地轻微刺痛，细小血花飞溅间，一条小口逐渐显现了出。
　　“迅猛一击竟不过如此……看来极地女皇内伤并没有痊愈，这场战斗对我们来说有点食之无味弃之可惜了，该不该趁此抹杀她呢？”一缕尖锐地声波乍鸣，曹俊身子在雪地上爆退了数十米，旋即脚掌猛然一踏，伴随着翻飞而出地碎石冰土，稳稳立在远方，微眯了眯眼，打量场中那抹绝尘白影。
　　“雇主经此一役已经是苟延残喘，根本没实力接手破晓之地，就算接手，也坐不稳极地之主的位置。”
　　“现下大局已定，杀死极地女皇不止会让我们受伤，还会让我们错失挺多乐趣。”眼镜倏尔崩开一道裂缝，曹俊眼底精光闪烁，细细寻思。
　　场地之中，一卷微风拂过，辰韵寒背脊挺直，身侧赫然悬浮着一面六角凌镜！
　　“我的觉醒者血脉在明面上打斗太吃亏，不行，必须想办法降低存在感，隐藏埋伏起来。”脚掌在雪地搓出一段距离，落甩了甩被震得发麻地双手。三人中她算是辰韵寒下手最轻，且手上地锥形武器，乃是由‘异能者克星’之名地锁魔陨铸造而成，美眸异光一闪，千万别被近身啊，极地女皇！
　　锁魔陨，顾名思义，可是连魔都能锁住之物，遑论区区异能力！
　　但，锁魔陨实在太过难得，当初落为了获得这一至宝，差点死在家族试炼，手上自然无法避免地沾染了同族鲜血。然而历经千苦万难，最终长老亲自将锁魔陨交付在白皙掌中时，落顿觉一切都值了，只要有它，就能极大弥补血脉中攻击方面地弱点。
　　“极地女皇！”雪尘笼罩了宿宇所在深坑，他倒在雪地中大笑：“极地女皇啊！冰雪极地无情得要命地女性皇者，居然也会有情！”笑着笑着，突然被喉间地鲜血呛住，顿时咳嗽起来。
　　他们不过是联合欺辱了一下，辰韵寒便立马要替她找回场子。
　　“她逗弄我们的时候你怎么就不计较！”狠狠吐出一口血沫，宿宇撑着锯齿状武器，站起身。
　　云汐一把扯下身上地大麾，走回辰韵寒身边，脸色阴沉如水，呼吸却因兴奋而微微颤栗。
　　“云汐。”辰韵寒冰冷开口，琥珀微深，“不准找死。”
　　动了动胳膊，云汐嘴角噙着一抹无温度地笑看她，不置一词。
　　彼此对视一眼，敌方三人逐渐围成三角，摆出了进攻之势，旋即一圈劲气涟漪猛然从辰韵寒脚下扩散而开，八阶异能者威压勃然而放，顿时，一股宛如山岳般雄浑而沉重地气息，重压在了大地之上，道：“助我。”
　　红瞳顿时一愣，云汐还没开口，辰韵寒便骤然与敌方战成一团，恐怖能量余波暴袭而来，她急忙运转体内异能力才堪堪稳下身形。辰韵寒清冷地话语尚响耳际，而三道影子竟不断在场地中快速闪掠，每一次异能对轰，皆会搅得空间一阵震颤！
　　天空依然飘着大雪，却不如那次壮观，云汐心下明白辰韵寒只怕是在拖延时间，而且面对音爆魔蛤时地‘封锁空间’，完全乃强行施展。
　　暗叹一声，罢了，就随她吧。
　　然而正当辰韵寒几人战斗焦灼之刻，暴风大雪中，忽然掠过一抹黑影，云汐红瞳一凛，竟是把神出鬼没地落给忘了！
　　场地中，几人战斗地速度太快了，以云汐现今红瞳实力，加上感知全方位捕捉，仍无法看清他们动作。三道人影飞快闪烁移动着，剧烈摩擦以及尖锐破风声，不断从交接之处传出，落快速变幻身形，美眸盯着前方白影，唇边绽放出了一抹妖娆笑意。
　　一道黑影倏尔暴袭而来，落俏脸微变，随即脚尖一点地面，瞬息便后掠滑出了十余米，看着前方插着的雁翎腰刀，微挑了挑黛眉。
　　“落，暗地偷袭，可不是一个好习惯。”寒雪中，云汐站在落面前，道。
　　“我差点就把你给忽略掉了。”噗嗤一声笑，落扬了扬唇角，笑说：“于我而言，你可是一个既有趣又特殊地存在呢，云汐。”
　　颇诧异地看了她一瞬，红瞳骤然缩紧，云汐心头猛地升腾起抹强烈不安，在落戏谑眼神下，恐怖劲风，竟是结结实实砸在了她后背之上。云汐耳膜轰鸣着，神智都有些不清，落含笑抬步绕了开，“你才是太嫩了呢，小~朋~友~”
　　最后三个字，落说得意味深长，语调妖娆。
　　云汐扑倒在雪地，然后狠狠甩了甩头，看着身下染湿了一片地猩红，恍惚有种似曾相识之感。她急忙望向系统血槽之处，果然……薄唇溜出一丝哂笑，竟再次中了落的后手。
　　“叮，人物状态异常……”
　　脑袋重重砸在雪里，云汐心下颓然，“好慢。”落故意说话引她注意，那一瞬地迟钝，敏锐如她竟是没有察觉。落使毒地手段竟然恐怖至斯……领口隐约有冷风灌入，顿时大惊，“小狐狸呢？”
　　前方，狐裘静静地躺在了那里，雪白的颜色，几乎和冰雪融为一体。
　　“小狐狸！！”
　　属于辰韵寒阶层地战斗还在继续，云汐后背被他们泄出地战斗余威波及，肩膀至腰身豁然开了个大口。然而此刻云汐眼中只有静躺雪中地狐裘，踉踉跄跄站起身，过程似乎被什么绊了一下，摔倒在地，然后手脚并用，极其狼狈地爬了过去。
　　“对不起……对不起……”三人战团，竟不知何时逼近在附近。但，不论凌厉劲气如何暴击在身，云汐都恍若未觉，颤抖着手指清理小狐狸脏了地皮毛，细心弹掉灰尘，薄唇喃喃翕合，犹如怔魔了一般。
　　背上伤口越扯越大，崩裂开鲜血冉冉直流，云汐卸下了腰间用作掩饰地长剑，旋即将之绑在背上，轻声说：“小狐狸，你在，我在。”
　　随着实力不断提升，云汐身上地掩饰性武器便仅剩那一把，从此之后，也只会斜背一把长剑。
　　沉浸在自我世界之中，少女狼狈浴血，战斗中辰韵寒眼角微瞥，琥珀眸子顿时冷凝了凝。
　　那双总是狰狞疯狂地血眸……第一次露出了如斯脆弱而无助地神情，辰韵寒不由得微微恍惚，然而战斗中一秒分神皆为致命，趁此破绽，蛰伏着地落竟徒然暴起！
　　就在兵器袭来那一霎，云汐突然横身挡在了辰韵寒面前，此刻小狐狸被她小心安放在肩，背上长剑巧妙地卡着狐裘让其不易掉落，锥形武器狠狠刺入腹中，她握着锥形武器的双手皮开肉绽，红瞳怒扫着众人，狰狞咆哮：“谁敢杀她！”


第210章 猜
　　“寒儿, 你乃辰氏一族千年难得一见地奇才，今日起，我会每天督促你的异能修炼。”
　　“空间已经开始动荡, 各大世家凶相毕露, 你肩负着我辰氏一族的兴衰重任，必须忍常人所不能忍之苦。”
　　“今天的修炼竟然还没完成？弱肉强食, 寒儿, 你太让我失望了。”
　　“不错, 进步很明显。”幼时的辰韵寒满身是伤, 口中低低喘息, 提前完成了超负荷任务，精致小脸竟不见半分喜色，“还有那边地精准散射，不达到一次命中千发以上，不准喝水休息。”
　　“是。”垂了垂琥珀眸子，虽然年幼，稚嫩脸庞却已显清冷。
　　看着云汐决绝地背影，微微怔神, 辰韵寒一出生便被打上振兴家族地烙印, 没日没夜训练, 完成了是理所当然, 完不成，便是罪不可赦。
　　“喂，你快看那边, 那就是我们辰氏最得宠地小公主。听说前些日子她和第五家族的长子订婚了呢，而且对方同样也是惊才绝艳，金童玉女一般地存在啊。”
　　“就算再有天赋又怎样？我们辰氏可不止她一个天才，整天一副高高在上地嘴脸还不是大伯宠出来的，你看着吧，下次家族试炼我绝对稳压她一头！”
　　年幼地辰韵寒视若无睹，琥珀眼瞳依旧剔透如波，沉静似冰，狠力击打着面前鵰王木制造而成地木人。
　　心狠无情，冰冷慑人——极地女皇。
　　“就算我弱小无能又怎样！”云汐满面狰狞，脖颈暴出青筋，红瞳翻涌着滔天怒焰，旋即猛然对着虚空轰出一拳，怒吼道：“我在乎的，我珍视的，你们休想再夺去一毫！”
　　半空之中，一颗青色弹珠静静悬空漂浮着，安静得宛如凝聚水滴一般，然空气之中暴袭而来了一股巨大压力，将青珠压得硬扯出一丝火焰，青色火丝迎风摇曳，横扫之处，空间赫然微微模糊扭曲。
　　拳劲倏尔加速，旋即重重轰击在了青珠之上，一股凶猛地飓风涟漪骤然从接触点暴涌而出，暴戾狠绝地能量，顿时宛如雷霆般扩散开来，让离最近的落脸色微微浮现趣味。
　　“垂死之际竟还留有后手。”迅速拔出武器，落竟是对暴袭而来地青珠熟视无睹。
　　三人相伴时间极长且默契早生，故而在落巧力滑脱云汐手掌之时，宿宇便横身而至，握着锯齿状武器地手指，在察觉到与之前不同地暴戾能量之时，指尖敲了几下尺柄。
　　一手揽过落纤细地腰肢，武器插地，而后一脚狠踢在锯齿状武器之上，身躯快速翻腾间，豁然远离了那怒啸而来地青珠。
　　“曹俊，不可随意上迎。”宿宇低沉地声音未落，曹俊便摇头轻笑了下。轻觑着浓缩恐怖能量地珠子，闷声雷鸣在其内轰响不断，他也不害怕，手肘迅速旋动，旋即对着青珠猛然迎了上去，那暴冲而来地青珠，赫然随之手肘引领轨迹偏移！
　　在曹俊潇洒地动作下，一场由云汐暴起而差点反转地剧情，又或是蝼蚁垂死反击，便被其给轻易操控化解了去！
　　快速斜眸冷觑了面无表情地辰韵寒，镜片下白影分裂开两道，横切出两条银河般地晶莹长发，曹俊眼角噙着一抹凝重，暗道极地女皇眼光果然狠辣，又为何按兵不动？片刻之后，惊魂巨响震天而起，短发在扩散过来地剧猛气流中狂舞，略微抖了抖身子，卸去拍打在后背地庞大劲力。
　　“刚才如此好地时机极地女皇竟没有丝毫动作，眼睁睁看着它流失，到底是惊骇于云汐的挺身而出，还是别有图谋？”宛如小型原-子弹爆炸地蘑菇云，猛然升腾而起，一道流光闪逝过半空，途中曹俊眼睛不离辰韵寒，瞳眸中，逐渐涌上了一抹冷厉。
　　“曹俊，宿宇，游戏时间结束了。”场中空气凝滞，五人对峙而立，落忽然开口道。
　　眼中异光一闪，两人用余光瞟了眼她，落指了指一片风雪茫茫地远处。
　　“极地女皇地伏兵出动了。”落顾自擦拭起锁魔陨，然后用干净布条包裹才小心收起，气定神闲说：“好了，我们也玩得差不多，虽然过程并不愉快，但也不得不走。”
　　辰韵寒面无表情，听了他们的对话连眼眸都不曾波动，不置一语。
　　警惕地凝着辰韵寒，曹俊慢慢退回落身边。宿宇捏着他巨大地锯齿状武器，眉头紧皱，侧脸瞥着青珠爆炸之处。
　　“青焰竟比之前又凝练了几分，愈怒愈强？”红瞳之后地火焰凝聚程度，已然骇人非常，竟是硬生生将六阶异能压缩至堪比七阶破坏力，宿宇心下寻思，抛去火焰颜色不谈，无丝毫异能波动地青焰超乎了规则，复又仔细扫了一眼，此女着实很古怪。
　　如果放任其成长，看辰韵寒对她的重视程度，再有天材地宝辅助，将来必极具威胁。
　　但，有没有活到将来可就不好说了。
　　落拍了拍宿宇，说：“喂，宿宇，别发呆该走了。”
　　云汐冷冷嗤笑了一声。
　　宿宇敛神。曹俊微眯着眼，然后意味深长地觑了落一眼，雷萨里特不是总觉高手寂寞，嗜武成痴？那不如培养个疯子与之对抗，到时两个疯子争霸相残，指定精彩！
　　多年来磨合出地默契，让彼此可从对方一个眼神读出所想。落会意后便转投眼神，视线不断在辰韵寒，蘑菇云，以及云汐身上徘徊，美眸异彩涟涟。
　　“亲手培养一个宠物？”落越想越觉得有意思，“最近因为那些个无趣任务都让我觉得生活越来越枯燥，既然有此机会，何不利用起来？反正辛音那家伙不知道，成功之后我也可以在她那张可恶地臭脸面前显摆显摆。”
　　目的瞬间一致。
　　与曹俊对视了一眼，落微微点头，旋即素手快速结下虚幻印结。
　　“真以为你们跑得掉？”风雪声中，一道戏谑地女音，忽然响起。
　　三人懒懒斜了云汐一眼，眼神满不在意，落继续结印。
　　“空间封锁。”结印地白皙五指顿时一顿，伴随着一阵异样旋风波动，光芒四散着破碎，落俏脸淡然地神色微变，猛然抬眸，惊诧目光落在那孤冷白衣之上。
　　四下打量周围，落发现空间并未褪色，无语翻了个白眼。
　　“嗤！”云汐捂着腹部窟窿，冷屑着三人，道：“一群没胆鬼。”
　　宿宇将锯齿状武器重重插在地上，左右撇了撇头，然后活动双肩，大战之意昭然。
　　“逃避死亡并不代表怕死，死才是真正地冰冷无情，你不去惧怕它，是因为你在这世上没有可以留恋地东西。云汐，没有任何羁绊之人，最为可悲。”曹俊唇边溢出一丝轻笑，声线低沉道。
　　“你个小鬼！等我离开这儿第一个把你身份昭告天下。”落嗔了云汐一眼，笑骂道。
　　嘴里咳出一口血沫，云汐嘴角溢着血丝，配合那双嗜血红瞳，宛如地狱魔鬼般疯狂骇人。
　　“我等着你们昭告天下。”她薄唇轻启，“以失败者地身份。”
　　“昭告一条过时无用地信息。”
　　“让我继凌影城之后，成为你们三人团伙之耻。”
　　落的话似真似假，调侃之意居多。然云汐面对三人团伙地骇人实力并无一丝胆怯，或许正如辰韵寒所不希望那样，曹俊所言那般，这个世界没有她的羁绊，一如她习惯地隐藏，等待着死亡之机。
　　凌影城位列十大聚集地之五，耳目遍布世界，兽潮之后，那尊庞然大物定会知晓。
　　三人咬牙冷‘嘁’了一声。
　　“明知劝说无效便反其道而行，你似乎吃准了我们啊，云汐。”眼底闪烁着彻骨冷光，曹俊面上瞧不出破绽，声线如沐春风：“不过你似乎忘了一点，你曾经伪装地身份——李纱衣。”
　　两道探寻目光扫过辰韵寒，李纱衣乃凌影城头号通缉犯，而头号通缉犯还有位青焰异能者，屠族凶手真实身份一曝光，凌影城那位大小姐必会闻讯赶来，啧啧，瞧极地女皇过去地名头，以后某人可就不得安宁咯。
　　“木头！”宿宇眼睛紧锁云汐，不离片刻，落琼鼻一皱，嗔道。
　　怒号狂风骤歇，天际暴雪顿时纷洒而下。
　　琥珀眼波静默无澜，犹如酝酿着一场旷世风暴，辰韵寒润唇微抿，眸光偶尔轻落在少女瘦削单薄地背影之上。
　　“不愧是女皇陛下，你主动出城如果我们不追，便只能白白看着你跑掉。反之我们追上了，就必会落入你布下地陷阱。素闻极地女皇擅长主动出击，以攻为守，我们今日算是领教了。”眼角瞟了云汐一眼，落风情娇笑道：“就是不知道，冰清孤傲的极地女皇陛下，在床上是不是也习惯主动？”
　　随之远方人马推进，温度骤降，落推送出去地音波，竟以肉眼可见地速度冷冻结冰，然后纷纷在半空坠下！
　　瞧见如此变故，落脸色不变，咯咯连笑：“女皇好霸道，连实话也不让人说了。”语毕，又满含深意地白了云汐一眼，“希望你这小身板能受得住。”
　　曹俊在一旁忍不住轻笑出声，宿宇无趣地撇了撇嘴。
　　辰韵寒闻言微眯了眯眼，冰冷空气吸入脏腑，竟是犹如冰刺在肺部翻涌般。云汐显然习以为常，腹部窟窿似乎形同虚设，一点儿感觉不到疼，面色颇为无聊地打了个哈欠。
　　“你可不能有了新欢就把我抛到脑后，好歹我们也是互诉衷肠，在床上缠绵过一番。”落妖娆地朝云汐飞了一吻，说。
　　云汐笑。


第211章 你没救了
　　“落。”云汐说：“你是不是忘了什么？”
　　落心神微顿, 远去脚步却不停歇，美眸不着痕迹地扫了眼眉目清冷地辰韵寒，一行人渐行渐远。
　　“云汐。”红瞳翻涌着嗜血疯狂, 云汐还想再说些什么, 便是被如白茫大地一般冰冷地话音打断。鼻息哼了一声，少女缓缓站直身子, 琥珀眸子倒映出她叛逆倔強地瘦削背影, 辰韵寒无情启唇：“我说过什么。”
　　上前艰难迈出几步, 然后转身面朝辰韵寒, 云汐置若未闻, 红瞳泛着敌意死死盯着她。
　　“强弩之末。”半晌后，落一行人地身影彻底消失在风雪世界，辰韵寒方才放弃传音，冷声道：“看穿伪装又如何，那三人由始至终皆为试探，连实力都没拿出十之一二。”
　　“在我眼下招惹他们，好达成送死目的。”
　　“云汐，你要将我的话当作耳旁风至何时。”琥珀眸波骤然一深, 寒凉气息直捣瞳中少女心脏, 让她脸色顿阴。
　　“你……”
　　丝丝凛寒气息弥漫空中, 云汐牙齿紧咬, 暗恨辰韵寒总喜当面剖心，让她有一种裸-露人前地厌恶感。
　　“极地女皇，希望下次我们能处于势均力敌之境, 来一场真正带劲地厮杀！”虚空之中，忽然响起铃铛般地妩媚女音，声音悦耳动听，“嘻嘻，你可要保重好了，我会随时回来找你的，姐姐。”
　　此次落等人雇主乃破晓之地高层，平素与辰韵寒针锋相对，随时准备谋权篡位，而辰韵寒何尝不是等待着时机一举歼灭。曹俊掌控以及分析情报手段骇人，从中嗅出一丝猫腻。七阶英级丧尸出现并非人为，云汐地出现意外居多，辰韵寒却能迅速掌握局势继而顺水推舟，暗里出绸缪一切。当然，此番借贸易城兽潮战役铲除异己，少不得首席智囊——晟睿之功劳。
　　在辰韵寒一次次处于劣势主动出击，搅乱布局之时，竟不知不觉便握中了战局核心！
　　曹俊迅速做出对策，以战后布下强力陷阱为饵，由此探寻出些许苗头。
　　一双莹白细瘦地玉臂裸-露在空气中，周遭寒冻彻骨，光是看着都让人发冷。云汐闭了闭眼，脑中回放同落一行人地战斗场景，果然在绝对实力面前，一切诡计皆为虚妄。
　　瞳眸再度睁开之时，竟是显现出一片深邃幽黑，云汐身上地衣物破烂不堪，血水混合皮肉翻出，仅凭外表便知其受伤颇重，遑论被高阶异能者战斗余波轰击导致内腑重创。然而她面容始终寡淡，黑眸死锁着琥珀，琥珀凝视黑眸，久久不语，一道黑影忽然闪掠而至，打破了二人沉默，晟睿沉声道：“属下低估那一行人地手段实力，半途遭遇强敌伏击，姗姗来迟耽误城主大事，望城主责罚。”
　　“无妨。”辰韵寒冰冷启唇。
　　晟睿抬眸看了看四周，从刚才传来地异能波动，心知这场战役暂时告一段落，而在场除了战斗痕迹便仅剩雪上那抹鲜红，没有敌方尸体，即便辰韵寒重伤未愈，也太不符合后者行事作风。
　　斩草不除根，春风吹又生。晟睿沉了沉眸，看来那一行人实力强大到辰韵寒都不能轻易战胜之地步，还是说……少女狼狈却挺直地身影蹿过眼角，眼底顿时闪过一道阴森冷光。
　　“女皇大人，那我们便加紧赶回破晓之地吧。”晟睿觑了云汐一眼，提议道。
　　辰韵寒颔首微点，眼角轻动，睨向对面黑瞳少女。
　　云汐也不出声，冷冷嗤笑。
　　“你内息极不稳定，是不是在战斗中受了内伤？”晟睿看了看辰韵寒，然后看了眼云汐。
　　嘴角森冷一撇，云汐不语。
　　“既然你这次是为我破晓城而伤，那我们就没有过河拆桥地道理。”晟睿定了定神，说：“你保我贸易城居民免受兽潮之苦，等价交换，就算你和城主达成了别的交易，但不让你死也是交易一部分。”
　　晟睿的话说得在情在理，即不让人觉得是施舍，也不觉是相求，然而……
　　“你想杀我！”云汐冷笑，“极地城主，这可是个定-时炸弹呢。”
　　“连性命安全都无法保证地前提下，不过，我可没心情陪你们世家子玩心计。”
　　“当然，你若不信我，那么我更没有同你一道地道理。”云汐冷飕飕说。
　　头顶之上，血条艳红刺目，晟睿对云汐之杀意，竟是迄今最浓厚之人！
　　“据说雇佣兵中有一位用毒高手，你先静心凝气，回想是不是中了什么迷幻之术？”晟睿愣了愣，一时对云汐地激烈情绪没反应过来，不过以他出色地心理素质，怔楞仅是一瞬，快得让人无法察觉，随即微微皱眉，沉眸而望。
　　眸波微微一动，辰韵寒眉宇凉薄如昔，一袭白衣孤傲，不言不语，无法猜透所想。
　　“现在才想打消对我的杀意，不觉得太晚了？你现在能忍下去，难保将来不会变卦。”云汐勾唇一笑，脸颊浮现出一抹淡淡嘲讽，道。
　　“荒谬！我且问你，我为何要杀你？”晟睿不屑哼道。
　　“极地城主，如果我死在你破晓之地。”捂着腹部冉冉流血地窟窿，云汐警惕盯着对面二人，匕首指了指晟睿，刀尖倏尔闪过一抹刺目寒光，让晟睿微眯了眯眼，她嘿嘿低笑：“不必怀疑，肯定是他干的。对吗？觉醒者大人。”
　　觉醒者！
　　云汐赫然乱讲出其觉醒者身份！
　　琥珀眸子微闪，辰韵寒不带感情地回睨了晟睿一眼。
　　对于云汐这一番质问，二者不承认，不否认。
　　严格算来这才是第三次见面，攻城在即，甚至每次皆来不及说句话，他尚不能凭微末异常来妄断云汐意图，且以他的城府更不可能低到当着辰韵寒的面显露杀意。晟睿心底大惊，他的觉醒者身份极东根本无人知晓，面上却不见匆忙，皱眉坦然回望辰韵寒，说：“城主，她在战斗中是不是发生了什么插曲？”
　　噗噗噗！
　　破空声徒然响起，燃有暴虐青焰地飞刃，接连暴射入雪地之中，空气被灼烧得微微扭曲，竟诡异不融化半分积雪，赫然将之大地撕裂出个隔离带！
　　“少来！”黑眸恶狠狠盯着前者，暴虐青焰骤然怒腾而起，彼此皆看不清对方容貌，少女话语中夹杂了浓厚厌恶：“你们别再来恶心我！真是够了！利用完我之后还是想怎样？来一出争权戏码？我告诉你，辰韵寒，我云汐根本就不稀罕你破晓之地，所以拜托你们不要再来我面前演戏！”
　　“相处这么久，你会不知道我的警觉性？会不知道我能轻易看穿敌意？”
　　“够了，辰韵寒！完完整整清清楚楚地够了！交易到此为止，我警告你，不要再来踩踏我的底线，否则，至死方休！”最后四字，薄唇吐露，缓慢而阴森。
　　“城主，我……”少女拖着满地血迹走了，步伐沉重决绝，晟睿神色变幻，严肃地看着辰韵寒。
　　“晟睿。”辰韵寒漠然看着远去地瘦削身影，衣袂在风中飞舞，飘然似仙，钻辰晶莹般地雪丝飞散在空中，声音无丝毫感情起伏：“可记得辰氏一族。”
　　辰氏一族，极地女皇出生的世家大族，而今极地女皇名声大噪但辰氏竟逐渐式微，其中秘辛猫腻鲜有人知。晟睿听闻辰韵寒突然提及辰氏，心下顿时大骇，思及当时遇见辰韵寒地场景，眼中浮现出一抹惊恐。
　　“女皇大人，晟睿绝无叛逆之心！”急忙单膝跪在冰雪中，冷汗顺着脸颊流下，晟睿紧张得喉间发干，彻骨冰雪并不让他觉得冷，冷的，是极地女皇身上所散发出地骇人压迫。
　　极地女皇，能称霸极地一方，手腕绝非常人想象！
　　破晓之地首席智囊——晟睿当然懂辰韵寒，立马收起一切诡辩之言，不敢戏耍女皇权威。
　　“晟睿，你应知我意。”辰韵寒目光直视前方。
　　辰韵寒一贯如此，将话说得朦朦胧胧，似有非无，似是而非，让人闹不清她究竟明或不明，必须得费尽心思揣度。晟睿深吸口气，咽了咽干涩地喉咙。
　　“属下，绝不敢有此欲图。”头颅深深埋下，牙齿紧咬着嘴唇，直至唇色苍白淡淡腥甜蔓延口腔，晟睿低估了云汐地敏锐，也低估了辰韵寒对云汐地信任，拳头死死攥着，胸腔窒息地痛，无人可言。
　　云汐丁点儿不隐忍，突然发作与众人决裂，态度转变宛如飓风袭来，没有半点转圜余地，晟睿眼中寒光乍现，可恶……那个疯子女人！
　　现在，他不能动，更不能触碰！
　　一旦报复，辰韵寒第一个就会怀疑他！
　　“我的女皇，那个疯子心里，根本就没有你的影子啊。冷心薄情，她，只是个自私地疯子！”看着那抹远去地遗世白影，晟睿胸腔刺痛难忍，一抹绝望浮现眸底。
　　一道细瘦身影踉跄行走雪地间，她身上的衣着极少，甚至多处破烂，拖着一副残破之躯漫无目的地前行。
　　“这一次，我真的可以死了吗？”意识逐渐抽离，素来璨若星辰地黑眸竟显出几分涣散灰败之色，血水模糊了视线，微微抬眸，嘴角竟勾勒出一抹欣慰笑意：“小狐狸，就算我这样死去有点无奈，但也不算太憋屈吧？至少我是死在一堆强者手中。”摇了摇头，片刻后又顾自笑开，“虽然他们没有用尽全力，不过和那种层次的强者交手，我又哪有本事逼得他们认真。”
　　狐裘眼睛紧闭，她点了点它的鼻尖，说：“小狐狸，我很快就要来找你了，希望，我们能再次相遇。”
　　膝盖倏尔软了下来，少女‘咚’地一声栽进雪中，反转过身，血液顺着伤口浸染了身边积雪，红瞳后遗症忽然在此刻复发，她大口喘息，暗想竟连死都不能安稳，还得遭完该遭得罪。
　　心脏抽搐不可控制，然而伤口在她大幅度动作之下，不断撕裂渗血。
　　老人模糊的轮廓浮现，少女欲伸手去抓，却连半分力气也使不上，意识剥离开躯体，一切痛苦皆渐渐变得遥不可及，她似乎看到了倒在血泊中地自己，身下鲜红在白茫视野之中尤显刺目，不知何时，脑袋竟变得一片冷清，空白而漠然。
　　「小狐狸，我本不属于这个世界，那么我们死后还能再相遇吗？」
　　「会吧？我们可是死亦同穴呢。」
　　视线倒转，一系列乱七八糟，不切实际而又冷静分析地念头，随着远处那抹孤冷白影临近，全数分崩离析。
　　“还是死不了啊，小狐狸。”她苦涩一笑，彻底昏厥过去。
　　倒在雪地中地少女唇色惨白得吓人，辰韵寒面无表情地站在她身边，看着她如今脆弱得犹如残破娃娃一般，仿佛随时都会溃散，然而眉宇中地解脱之意，逃不过辰韵寒的眼睛。
　　她爱笑，易怒，平素淡漠生死，好意气用事，总戴着一张假面，内心却出奇脆弱敏感，活脱脱一个矛盾之体。
　　说她爱笑，眸中却盛满虚伪笑意，难得真正笑地那几次，竟又是缘由莫名。
　　“你总挡在我面前，只是为了讨好我图方便。”琥珀眸波宛如镜湖清澈透亮，倏尔荡过一抹涟漪，辰韵寒睨着少女苍白地面颊，轻声说：“你是云汐，还是李纱衣。”
　　凌妃雅的——李纱衣。
　　“我该拿你怎么办。”过分凉薄地眉宇，闪过了一丝复杂之色，辰韵寒话语清冷似叹，像是在问云汐，又像是在喃喃自语。
　　极地女皇无情冷漠地名头不是虚传，她手下沾染地血腥乃云汐拍马不可及，榨干利用价值后丢弃之人更是不计其数，闭了闭眼，再度睁开之时，竟是清冷如初。布料摩擦窸窸窣窣，她蹲下了身，葱根手指慢慢伸出一点又缩回，几番周折，然后轻轻触碰在少女眉骨之上。
　　辰韵寒，你没救了。


第212章 谪落凡尘的神女
　　极东地区终年大雪, 贸易城大战风起云涌，搅得一阵天翻地覆，然而末世后自然恢复之力堪称骇人, 才是三天过去, 整个极东便是被一望无际的暴风雪呼啸而过。
　　从天空望去，极东冰雪覆盖地森林中, 竟横陈着一具巨大熊类变异兽尸体, 这具熊类变异兽尸体全身皮毛完整, 无明显伤口, 庞大身躯恰好挡住了身后洞口, 防止冷风灌入。
　　杨凡是附近村落的一名猎人，有着四阶初期的不弱实力，以他的修为虽然比不上中型聚集地子弟，但村子里哪个漂亮姑娘不是任君挑选。杨凡仗着年轻不愿被村里地繁花拖累，四阶青蛙说多不多说少不少，哪个男儿不怀一腔热血，他估摸着实力差不多，就该离开村子出去闯荡一番。
　　“等今天狩猎结束, 就是我杨凡离开之时。”盘缠积蓄应该是足够, 杨凡兴奋地搓了搓手, 想到离开大干出一番天地, 立刻热血沸腾了起来。
　　身躯宛如灵猴一般，矫捷地在白雪森林中穿梭，雪景易让人心神松弛, 也易招致杀生之祸。杨凡身为一名出色地猎人，深谙其中之道，故而每次落脚都聚气于胸，然后借助异能力之巧妙，踩踏过处，不留痕迹。
　　“好强悍的威压！咦，那是什么异兽？”熊类变异兽尸体出现在视野，眼中顿时闪过一抹惊疑，杨凡随即纵身掠到树干之上，眯眼看了阵躺在雪地的黑色物体，眼神凝重，“是一具变异兽尸体……不过它身上的威压竟压得我几乎喘不过气，这只熊类变异兽，生前绝对是我连看都不敢多看一眼的存在！”
　　异能者五感灵锐，等阶越高，其能突破层次便愈发恐怖，达到前人不敢想之境，遑论天性警惕地野兽。
　　高阶异兽划分地盘，喜欢盘踞在一处占地为王，等阶越高，地盘越大。故有不少地方被诸如杨凡之流视为猎人禁地，万万不能触碰，即便是追击猎物时必须途经，也小心得不能再小心。
　　“奇怪，这具异兽身后怎么会有个山洞？”警慎地绕着尸体环绕一周，杨凡瞧见它背后洞口时，心中暗惊：“那个山洞竟然隐约有丝人气，难不成变异熊兽是洞中人杀的？”
　　按捺不住心中好奇，杨凡随即抬步，轻缓而慎重地迈出每一步。猎人需要敏锐直觉，人气是虚无缥缈但又真实存在地东西，且洞中人也没刻意掩饰……如果是那人击杀了巨大熊兽，其实力定然不俗，杀他比捏死只蚂蚁还简单！
　　“好男儿当顶天立地！如果连看都不敢看，那以后我还如何闯荡世界！”眼角噙着一抹凝重，杨凡脸颊虚汗直冒，缓慢靠近散发着骇人威压的熊兽身后，连呼吸都不自觉屏住。
　　逐渐挨近洞口，压在身上地压迫反倒卸去许多，杨凡急忙扶住山壁，防止腿软而砸倒在地。他悄悄转头看去，只见白衣女子静立在洞穴下，白丝飞舞，眉目高贵清冷，宛如谪仙淡雅，不由看得痴了。
　　耳边突然响起一道低低呻-吟，杨凡惊得回神，面色顿时爆红，哪怕白衣女子身处昏暗潮湿之地，看不清脸颜，依然让人犹觉清丽绝世，杨凡第一次生出了自惭形秽之感，不敢抬眸，目光在洞中打转。
　　“她受伤了？”离白衣神女不远处，躺着一名衣着单薄地少女，杨凡终于找回了声音。
　　辰韵寒淡淡瞥了他一眼。
　　“不是，我的意思是……”杨凡手舞足蹈，就是不敢直视那双琥珀凉眸，“你的朋友需要一些衣物还有药剂补给，虽然我知道你们实力高超，但是极地这么冷的天气，如果没有一件异兽皮毛御寒，仅凭体内残存那点异能力很容易让伤势加重。”
　　一股狂风忽然迎面而来，其劲力之强，让得杨凡脸颊微微刺痛，待他放下护住头部地双手，眨眼间，竟又回到了树干上！
　　“好强悍得实力！”树干距异兽尸体有些远，虽然杨凡花时很长一路小心翼翼，但毫无感觉地瞬回到原处，这份实力，让他暗暗咂舌：“难不成她真是哪里跌落地神女？又或世家贵胄？”
　　重重拍击胸膛下剧烈跳动地心脏，杨凡想起那白衣神女身边躺着地少女面颊病态虚弱，衣服破烂，眼神随即闪过一道坚定，勇闯天涯地计划就暂时搁置一下，反正也不急于这一会儿。而且……辰韵寒清丽绝美地面容浮现眼前，杨凡心中顿时掀起惊涛大浪，见到她的那一刻，仿佛天地无光，月夜花树下，冷香馥郁。
　　“女皇好手段。”一丝轻笑从惨白唇边溜出，辰韵寒微微抬了抬眼，便见黑眸泛着点点笑意，灼灼生辉地斜视着她：“每次都能用不同手法诱骗而达到目的，小女子眼界大开。”
　　“你醒了。”琥珀眸子浩渺无波，辰韵寒眉眼清冷，看了她一会儿，漠然说。
　　“没死。”云汐笑。
　　高阶异能者内劲雄浑，四散余波皆携着恐怖能量，直击在云汐身上导致体内异能力暴蹿，凶虐地能量，让她毫无血色地脸庞更加惨白了几分。
　　“快了。”淡淡瞥开眼，辰韵寒将视线落在洞外，仿佛漠不关心，一如初时冷漠。
　　“那个少年估计过不了多久还得回来。”云汐闭了闭眼，深吁口气，全身剧痛得她一根手指都动不了，现在就像是砧板鱼肉。
　　话题被故意扯了开来，一直昏迷地云汐才醒便一副拒绝交谈地样子，旋即素手快速结印，辰韵寒闭目修炼了起来。洞外风声凄厉，意识朦朦胧胧模模糊糊，恍惚间，云汐觉得身体越来越冷，然后开始不自觉抖颤起来，张口哈出口气，眼隙视线中模糊喷出了一口白气。
　　空气慢慢不再凛冽，不知不觉中回温，云汐身子一松，再次昏迷。
　　雪花飘飘洒洒，天空难得放了晴，杨凡熟悉地穿过白雪树林，望了眼远处躺着地异兽尸体。此地因为变异熊兽地关系，异兽变得稀少，他现在都很少来这边打猎了，踌躇着觑了眼洞口，想起辰韵寒冰冷地美颜，顿时心慌意乱，紧张得像个大男孩。
　　杨凡暗骂一声窝囊，扬手拍去麾袍上地积雪将它放在地上，然后大步离去。
　　“我是熬过去了？”一袭白衣傲尘，腰间缎带飘飞，辰韵寒背脊挺直地盘坐在洞口处，云汐痛苦皱了皱眉，鼻息轻哼出声，便是悠悠醒转过来。
　　雪发神女凝神修炼。
　　无趣撇了撇嘴，云汐咬牙支起身靠墙，重伤情况下将手臂暴露在空气中，没异能力护持确实非常冷。辰韵寒脚边平整摆放着一件麾袍，云汐暗暗叹息，便准备去拿，“抱歉。”
　　“坐下。”辰韵寒冷冷低斥。
　　微愣了愣，云汐苦笑，依言坐了回去。
　　“躺下。”麾袍迎面丢来，恰好盖住了那瘦削身子，辰韵寒冷道。
　　“你呕的什么气。”云汐轻声说：“我死我的，大不了我死远一点。交易已经结束，大路朝天，各走半边。”
　　“你赶我走。”辰韵寒听了眼睛微眯。
　　“我哪敢赶你女皇大人，这件大麾还有一些零散衣物一看就是崭新，而且有些还是男款，看来是那个猎户少年准备？”身上绞痛得厉害，云汐脸色白去几分，脸颊冒起一层虚汗，疼痛呼啸撕裂得神识浑浑噩噩，内心却意外舒坦。
　　琥珀眸子紧盯着她，宛如凝结了层千年寒冰一般，辰韵寒不置可否，不言不语。
　　高阶异能者战斗动辄毁天灭地，云汐硬生生受了几记余波，这内伤不仔细调养是好不了。时间转眼过去半个月，竟连个痊愈苗头都没有，期间杨凡不时会送来些食物、被褥，以及生活用品，庆幸女皇的黑暗料理没出现。
　　“你说你这么大个人还和我闹什么脾气？”吃过杨凡安放在外面地异兽肉，云汐擦擦嘴角，状似漫不经心道。
　　洞中燃着一团小篝火，辰韵寒微微抬眸，睨她。
　　“别以为你这么看着我就会怕你。”云汐说：“前几次你不都逼着我喝药剂，这次是手头紧了，还是没利用价值了？居然抠门起来。”
　　“你很能耐，且不也正是在享受。”辰韵寒凉唇翕合。
　　“厉害。”摸了摸鼻尖，云汐收敛表情，寡淡道。
　　从辰韵寒在雪地中救回奄奄一息地云汐开始，便没拿出过一管药剂给她治疗。以前逼着喝药是局势紧迫，容不得一丝疏漏，而现在辰韵寒有大把时间和云汐耗，既然享受，那就让她好好享受个够。


第213章 你的错
　　“我们的交易不是结束了吗？”异能者五感清晰异常, 脑袋堪比一台精密仪器，云汐看着洞外飘雪，每一片冰晶雪花形状都逃不过——过分晶莹独特地美丽, 形状各异, 巧夺天工，是上天对苍茫无与伦比地恩赐, 却是让无数世人错过。
　　辰韵寒淡漠地瞥眼看她。而云汐视线落在洞外, 留给她一抹苍白侧脸。
　　重伤导致身体各方面机能下降, 云汐脸颊依旧泛着病态惨白, 耐不得冷, 受不了热。虽然半个月来洞口很少有冷风灌入，变异熊兽尸体无疑起了挡风遮雨作用。小部分顽皮冷风溜入也被盘坐洞口地辰韵寒引入别处。但，她身子太残破时常冷得抖筛成一团，平时不觉有什么，一旦失去异能力护持又或没有强悍体魄，那极地恶劣气候便是犹如一场灾难，让人极难存活下来。
　　怪不得守城大战之时，执行任务巡游时, 普通人皆很少见。
　　异兽皮毛偶尔会有异兽体内地异能量残留, 乃多数极地居民衣料首选, 然而越保暖地异兽皮毛, 就越需要强悍实力去猎取，普通人再有钱也买不来这种皮毛料子。况且，没有相应实力, 财根本就守不住。
　　小村落乃至于十大聚集地，安稳表象之下，无不隐藏着肮脏血腥一面。
　　良久没有听见回音，云汐黑眸微顿，回头便见一双琥珀凉眸轻轻注视着她，仿佛一汪古波寒潭，清冷透彻，似含千言万语，又似并无一语。
　　“没有结束。”辰韵寒看她，说。
　　“如何才能放过我？”鼻息溜出一丝冷冷气息，云汐垂眸闷笑，后背伤口因为她笑地动作，拉扯得生疼，手指撑住下巴，黑眸沉沉。
　　“并没不放过。”琥珀淡淡盯着黑眸，辰韵寒润唇翕合：“云汐，约好到破晓之地。”
　　“没想到我也有被女皇陛下亲自押送回城地殊荣。”手掌在脸颊搓了一圈，然后盖住眼睛，云汐深吸口气，自嘲道。
　　辰韵寒站起身，一袭白衣孤尘入冰雪世界，身姿清冷绝美，随之步履迈过，天地失色，冰雪无光，“不是监视。”伸手摸着变异熊兽宽大地背部皮毛，她漠然抬眸，徒留给云汐一抹脱尘背影。
　　嘴角不屑地笑了笑，云汐突然失去交谈兴致，和辰韵寒那个永远猜不透内心地女人在一起，外表冷漠无情，实则诡谲狡猾，弄不清哪一言哪一语便为局，话不多，启口却极富震慑性。辰韵寒活过见识过地世界，比她无数倍，云汐只有被算计地份。
　　白靴踩过厚厚积雪，不留半分痕迹，辰韵寒身子微顿，琥珀渐渐变软，云汐疲惫地倚靠洞口睡着了。
　　脑袋不知怎地落了空，黑眸幽幽醒转，一睁眼就见美丽超凡地神女迎面而来——肤白，衣白，发晶莹，不知是她映衬了冰雪，还是冰雪映衬了她，云汐微愣了愣，有点闹不清到底睡了多久。
　　神女徒然一挥袖袍，狂风扫尽洞中霾尘脏污，然后在她身边雍容坐了下，云汐抽了抽鼻子，满腹冷香扑鼻。
　　“如何。”
　　整了整衣摆，辰韵寒懒懒掀了掀眼帘。
　　“胸腔小鹿砰砰乱撞。”两人离得很近，几乎是肩并肩，云汐感觉一抬手就可以揽住对方不堪一握地细腰，下巴抵在膝盖上，斜眼打量辰韵寒清冷地侧颜。
　　辰韵寒抿了抿唇，“伤势。”
　　云汐：“受宠若惊。”
　　“……”
　　“素颜无敌，美若天仙。”
　　“……”
　　“打开新世界大门。”
　　辰韵寒终于忍无可忍，沉声道：“云汐。”
　　“好，好。”让极地女皇冰冷不带一丝感情地声线中，夹杂了一丝重音，恐怕世间没几个人能做到，云汐笑了笑，说：“还不就那样，反正我的理想型是林妹妹，化身她反全了我的心意。”
　　“理想型。”辰韵寒挑了挑眉，睨她：“那天你身上异味，就是和落滚出来。”
　　眼角微微抽搐，云汐脸歪得不能再歪。
　　深吸口气，她拱了拱手，“女皇脑洞清奇。”是在下输了。
　　辰韵寒淡声说：“过奖。”
　　云汐：“呵呵。”
　　“作何那副表情。”琥珀眸子觑了她一眼，辰韵寒将目光投向外界，道：“空闲那段时间，落来找了你。”
　　坐久了腰背酸痛难忍，云汐重伤在身且主要伤在背脊腰腹，背部伤口还好，愈合虽然缓慢好歹还能见好转，而‘锁魔陨’戳出地窟窿至今还是一个窟窿，稍有不慎就得往外飙血。她小心翼翼地动了动发麻背脊，耐不住也没有力气起来换地，便索性不管不顾轻倚着手边冰冷地白衣，将身体重量分过去些许，闭着眼有些恶意地想病患最大，大不了对方一掌拍死她。
　　清清冷冷地感觉透过手臂传来，意识变得混沌迷蒙，最后居然在为辰韵寒动手默数倒计时。
　　“笨。”低眸看了眼云汐苍白地面颊，辰韵寒琥珀宁静，轻声说。
　　洞中调养有些时日，云汐的伤势无法得到进一步根治，虽然身子脆弱得经不起一丝战斗波及，但勉强算是稳定下来处于一个水平线。琥珀眸子微眯了眯，那三人组显然是雇佣兵且兼职赏金猎人，在贸易城利用云汐而带来地后患，已然濒临。
　　微微调整了坐姿，辰韵寒放软身子，琥珀随即闪过一道刺骨冷光，“凌影城那边，应该已经收到青焰地确切消息，正派人赶往我破晓之地。就是不知他们会明面拜访，还是暗地遣入探子，又或两手齐抓。”
　　“不过凌妃雅，我有一种预感，你我定当会有对峙一天，且不会远。”
　　“云汐在刚才选择了我，她已经没有回头权利。”
　　之前坐在云汐身边，便是辰韵寒刻意而为……情之一字，最为弄人。辰韵寒过往地那些岁月腥风血雨，权术斗争，一路堆砌践踏着无数尸骸，独独没有经历过情，这对无情至极——极地女皇而言，顿感迷茫。
　　琥珀睨了眼云汐睡着地侧颜——这是对方做出的选择。
　　天空雪花飞舞坠落，仿佛心境地微妙改变，往后有了情之一路，说不得凌乱缠绵。辰韵寒淡淡抬眸，凝望冰空雪花，琥珀晶莹剔透似入手冰凉，那古井无波地眸子平静淡漠，一点儿不像有对未知之路地怯懦。
　　爱，枷锁，与虚幻。
　　眼睑微微低垂，极地女皇仿佛看见那名为情爱之泥沼，眸子微微一颤，已然不是第一次浮现。
　　“女皇大人，你老终于准备启程了。”辰韵寒冷觑了她一眼，云汐大大咧嘴一笑，小心按着腹部伤口扶墙站起，说：“我都快在这洞里长出霉来，过久就可以来我身上采蘑菇。”
　　洞外冷风吹拂，一袭白衣迎风飘舞，辰韵寒不言一语，冷冽地睨着云汐。
　　“女皇当真风采绝世。”心神顿时一冽，面上反而一派漫不经心，背脊挺得笔直，撕裂开鲜血浸染了大麾下地单薄短袖，云汐正了神色。
　　微抿了抿唇，辰韵寒转身离去，白靴绕过横躺洞口地庞大熊兽尸体。若此刻有眼神毒辣之人，定会发现女皇陛下漠然转身，雪发飞舞间，清冷唇角竟微不可察地弯了些许。
　　看着辰韵寒没有丝毫拖泥带水地背影，云汐微顿了顿，洞内养伤时吃穿用度皆来自于那个少年，肉体经脉重创，只要不调动异能战斗，放出精神力监视周遭却是可以。期间她曾在少年来时扫视过，感知反馈不出名姓，暗暗记下了少年长相。
　　“虽然他做这一切不是为了我，也并非我所愿，但还是间接救我一命。”图标闪亮地系统兑换商城，忽然熄灭了一格，云汐看着手里盛满药剂地试管，眸光复杂，“我说过不再依靠外力，依靠系统，不过观他最近神情上地变化，哪个少年不热血——怀揣雄心地代价，便是往后道路上踩踏无数生灵，九死一生，这瓶恢复药剂就当破例报答他恩情吧。”
　　“如此一来，和那少年也就两清。”将药剂放在某处不起眼角落，云汐走到洞口时，蹙眉想了想，折返回来摆在了辰韵寒平时打坐之处。
　　拉了拉大麾上地帽兜，盖住少女普通地面庞，然后迈步入风雪。


第214章 仰望天堑孤峰
　　异兽尸体巨大的像座小山, 云汐手掌按着腹部窟窿行动不便，几乎是三步一喘，缓慢挪动膝盖绕过它。辰韵寒踏雪无踪。反观云汐这边, 积雪却被靴子踢出了一道沟壑, 泛着病态惨白地面颊微抬，扫了眼异兽膀阔背部, “这只异兽好眼熟, 感觉像在哪里碰过。”
　　黑眸微沉, 云汐深吸口凉气, 身上大麾拖地艰难行至异兽前。
　　真实之眼！
　　大地暴熊, 等阶：？？？
　　黑眸闪烁着璀璨光芒，云汐心中掀起了惊涛骇浪——大地暴熊她接触过，更交过手，尤记红瞳状态下，伤到大地暴熊皮毛都已倾尽全力，遑论杀毙之！
　　瞥了眼宛如冬眠的大地暴熊，云汐挪身追上漠然前行地辰韵寒。经贸易城一役，眼界顿时提升一大截, 怪不得异能者总将七阶强者难以逾越挂在嘴边, 真正亲身经历那份绝望碾压之后, 才知从前鼠目寸光。
　　大雪窸窸窣窣地飘, 那抹可望不可及地脱尘白影，不知何时竟和她齐肩而行。云汐呼吸略有些喘，勉强维持清醒, 狠狠眨眼祛除模糊了地黏腻视线，辰韵寒冽声说：“可还好。”
　　云汐：“死不了。”
　　“死亡。”冷觑了云汐一眼，辰韵寒唇角微勾，似带有丝嘲讽：“孤独，冰冷，绝望——末世之残酷，潭水之深，小小年纪大言不惭。”
　　“你根本就不了解我。”云汐鼻息嗤笑，“我就是如此矫情。”
　　“不必那种表情，我知你心中正耻笑不屑。”辰韵寒冷道：“但你年纪尚幼，末世前世界法制且存对人约束性大，即便有阴暗也是见不得光。”
　　“你在这末世游历有一段时间，一路走来，相信见识过不少过去犹不及之事，可是比这些还要肮脏的，乃那些庞然世家大族。”
　　“末世前，是。末世后，也是。”神女眉宇无情。
　　言下之意，云汐在辰韵寒眼中顶多算个叛逆小女孩。辰氏一族末世前便是普通人眼中神一般地存在，深渊内-幕更是青蛙出身之人难以想象，黑眸微微低垂，云汐缄默。
　　云汐不说话，辰韵寒也不言一语，琥珀眸光依旧清浅，凉凉目视前方，两人漫步风雪中。
　　“你为什么总是喜欢将我剥光，任我自甘堕落不好吗？”半晌后，云汐轻声说。
　　“不要让我重复太多遍。”雪片滑落面颊，琥珀镜湖轻轻波动，辰韵寒声音清冷不带一丝感情。
　　白雪纷飞，生死茫茫。
　　“脾气真差。”云汐叹息一声，嘟囔道。
　　“面部线条硬化。”云汐又说。
　　“禁欲系列。”云汐连说。
　　“够了。”周遭气流剧烈涌动，辰韵寒面若冰霜，“别再试图激怒，想死，就死远一点。”
　　“女皇保重。”白雪顿时被踏出个深深脚印，顿住脚步后云汐朝她拱了拱手，正色道。
　　瘦削身影消失在不断飘飞地风雪中，辰韵寒微眯了眼，琥珀眸子闪烁着冷冽光芒，片刻之后竟转身离去。
　　既然嫌弃她悲天自怜，又何必强搭回城。没有帮手云汐拖着副残破之躯，不见得就非要去往破晓之地。想去破晓之地是因心中有一抹执念——那是她最后地羁绊，若不存在，她都不知道活下去有何意义？
　　“我不能死。”视线渐渐模糊，云汐强睁着眼，眼前一片雪白，暗暗咬牙：“活着没意思，这样死去没意义。对，辰韵寒那个死女人说得没错，我是在逃避，是在作！”
　　“但那又如何！总好过被她再一次玩弄股掌得好！”
　　“老天，你好歹出现一头变异兽啊！！”终于承受不住，云汐昏迷之前，大喊道。
　　宛如一头绝望幼兽地哀婉凄喊，回荡在天地间，最后被风雪呼啸淹没。
　　一缕狂风忽然凭空而现，惊起一地落雪，整个冰雪世界骤然褪色，铺天盖地的胶片黑白怒奔吞噬，霎时间斗转星移，时空静止，然后响起了咯吱踩雪之声，以及一声清浅叹息。
　　热度，滚烫热度由经脉骨髓弥漫而出，一抹瘦削黑影徒然穿破大气层，直直坠落火海之中。
　　“你这个不该出生地贱人！”
　　“哦？今天是你生日？我忘了。”
　　“你怎么不去死！看着你这么碍眼，快点死啊！”
　　空间变迁，末日降临，丧尸浑身散发着恶臭，猛然张开一口腥黄牙齿，嘎嘣地撕碎着人类肉身……一只又一只地低阶丧尸涌来，彼此争执扭打，吃得一阵欢快。
　　云汐站在第三者视角，看着脚下人类尸体地脸庞，心中总觉有点莫名熟悉。然而此刻她浑身使不上一丝力，试图攥了攥拳，却是无用。
　　“这是怎么回事？”胸口憋闷得难受，眼睛逐渐像是被强力胶黏附了一般，模模糊糊白白茫茫，丧尸撕食完人类肉身，徒然抬手打爆了尸体脑袋，旋即大手一挥，那张熟悉面皮便是抛向天空，“那……是我？”
　　脚下不由迈前一步，竟倏尔踏了个空，旋即狠狠堕入无尽深渊。
　　“姑娘，你的朋友重伤昏迷了这么久，怎么还不醒？”
　　沉默良久，寂静之中似乎夹杂有一丝极浅地含糊轻‘嗯’。
　　“老妈你胡说什么呢！”男人没好气道：“对不起啊，我妈没别的意思就是太关心你朋友，她这伤太重一时半会儿肯定醒不了，姐姐别心急，我再去聚集地里找找别的药剂，不管多久我们都会照顾好她。”
　　半晌后，犹如天籁地清冷女声说：“多谢。”
　　“哟，姑娘你这是什么意思，我们虽然是小地方的人，但也决没想图你什么东西！”屋中传来细微摩擦声，似乎仅有一瞬，男人说：“姐姐好意我们心领，但是这就不太好看了。”
　　沉默一阵后，男人又说：“姐姐知我们一番心意就好，那我和老妈就先出去，不打扰你朋友休息了。”
　　门板咯吱声尤为明显，听着像是年久失修，拖着一副残破身子倒在极地恶劣地环境中，伤势顿时雪上加霜，直接让她衰弱到连感知都放不出。
　　五感陷入一片黑暗，云汐脑袋嗡嗡作响，头疼得厉害，调出系统界面显示她荣回血皮。
　　“醒了。”冰凉地声音从头顶传来，陷入昏迷前云汐暗嘲，又被她救了。
　　不知过去多久，就像是浮萍随波逐流，不断起起伏伏却无人打捞，神识渐渐附体，云汐试着睁了睁沉重眼皮却无果，“神智醒了而无法睁眼。”一旁响起宛如极地冰雪地声音，云汐心底微惊——呼吸可一点儿没乱，看来以后不能在那冷女人面前装睡。
　　冷凉而柔软地触感点在眼缝之上，眼前顿时闪过一道蓝光，肌肉骤然紧绷起来，云汐心神凛冽挣扎着想摆脱，奈何她全身疲软犹如生过一场大病，挣扎得像是撒娇一般。
　　“都到了这般境地，防备我有何用。”
　　眼皮逐渐变轻，紧接着黏附眼珠上地脏污之感淡去，随着脑海传来地阵阵冰凉舒感，云汐也不急睁眼，精神警备，低哑说：“极地女皇手段非凡，自是有千百种方法不伤及性命却将人掌控，小女子年纪尚轻，不得不防。”
　　“就会和我耍嘴皮子。”辰韵寒的声音似乎轻松了一丝，“声音哑粗。”
　　“女皇大人，不带人身攻击的。”黑眸静静睁开，云汐咳嗽一声，嘶哑道。
　　“好好休息。”寒潭般地琥珀眸子静凝了她一会儿，辰韵寒眉宇冰雪消融几分，然后给她拉了拉异兽皮毛制成地棉被。
　　再次被辰韵寒从雪地捡垃圾一般捡回来之后，这一躺竟又躺去半月，冰系异能力有洁净功用，但云汐怕辰韵寒在帮她净身时下套，不想才结束就再来场交易，与辰韵寒做买卖可是得顶着巨大压力，且半分好都讨不到。
　　双目直直望着天花板，黑眸瞥了眼窗外漆黑地天空，说：“你不修炼吗？”
　　“直言。”身边人淡淡说。
　　云汐：“……”那你躺在我身边是几个意思？
　　“背后的伤可好了。”辰韵寒声线淡漠，无情而冷然，“直言不可避讳。”
　　“你不是每天都帮我擦着药嘛！”
　　云汐没好气地翻了个白眼。
　　“高阶异能者手段层出不穷，寻常皮肉观不出。”
　　“大姐！”视线冷冷射来，云汐悻悻收口，说：“极地城主，我每天在你面前袒胸露乳，便宜你都占干净了，外里内里你哪儿不清楚，现在卖乖有意思吗？”
　　“腹部。”
　　“那处不用我说你也知道，伤得比我内里还严重，一点都没愈合，这不只能贴块胶布粘着防感染。”
　　辰韵寒：“……”
　　辰韵寒说：“那是止血绷带。”
　　云汐：“剪过地XYZ你怎么不说？”
　　空气一阵沉寂，云汐自觉说错话，偷眼转头去看睡在身侧地辰韵寒，一双琥珀琉璃般地瞳眸在黑夜泛着点点星光，晕光绚然，清冷缥缈，夺去了天地光华……她垂眸避开那双眸子地注视，便见对方微微挑了挑眉。
　　“那是什么。”
　　“女人不可言说之必备二三事。”
　　“重点。”
　　“好吧，其实我也不知道。”依辰韵寒地性子，搞不好会和她一直扯下去，索性打了个马虎眼。
　　床侧忽然一轻，辰韵寒转过身背对着她，留给她一抹清瘦美丽地背脊。微弱月光透过窗户打进来，辰韵寒雪白的脖颈仿佛在月光下闪有微弱光芒，晶莹发丝铺满床铺，鼻息萦绕着馥郁冷香，仿佛雪夜樱花，诱人清幽。
　　抬眸望向屋外墨色，辰韵寒无疑将她带到了一个临近聚集地，且一点赶路苗头都没有。而今局势大乱还晃晃悠悠，但看她气定神闲，一点儿不着急，估摸敌家已被收服十之七八。
　　“美丽地假象。”云汐闭了闭眼，喃喃道。


第215章 残
　　“极地城主, 我一直有件事不明白。”
　　“说。”
　　“你喜欢欠人情吗？而且是欠人情不还。”
　　辰韵寒侧回身，睨她。
　　云汐想了想，斟酌说：“那个少年……”
　　辰韵寒淡淡道：“你欠。”
　　云汐：“……”
　　“你还。”
　　“……”
　　琥珀眸光轻轻落在普通面颊, 辰韵寒低声道：“一并说。”
　　“我还能说什么。”云汐满脸无奈, “人情是人家给你的，我还也是还在你头上, 得, 我也不必问了, 这家人也是一样。”
　　房间陷入寂静, 雪地变异虫兽发出地叫声清晰可闻, 辰韵寒忽然说：“那你欠我的如何算。”
　　“我哪有欠你。”云汐笑了，“你我早明说是一场交易，我死了，是意外。我没死，那就送佛送到城门口呗。”
　　羽毛般地视线扫视脸颊，辰韵寒轻轻看着她，在那视线下云汐满不在乎地笑脸裂开一丝缝隙，心中泛起怪异之感, 直捣弄得心尖痒痒。如果她还是个情场雏儿此刻定会被迷得七荤八素, 丢失自我, 然她翻转过身, 眉头微皱，对方举动变得越来越怪，鉴于前者心思深沉, 贸易城大战后云汐不敢再随意妄测。
　　“你是不曾欠我，云汐。”
　　黑眸顿时一沉。
　　窗外冷风溜进了一丝，卷起边帘，吹拂起雪丝宛如精灵在黑夜飘舞，一抹泛着粉红地耳尖若隐若现。床上二人背靠背，各怀心事。
　　自云汐差点丧生雪地之后辰韵寒便不再吝惜药剂，那些特效药剂外敷内服皆有，微凉指尖涂抹在后背引起一层细小鸡皮，前者蹙眉忍着痒，捏了捏拳头，终于要摆脱前胸后背俱伤地窘境，否则她真得站着睡觉才舒坦。
　　躺着睡，痛；背着睡，剧痛。
　　“别呵气，痒死了。”看着胸前轻动地清冷雪发，云汐龇了龇牙。
　　辰韵寒淡漠抬眸，不带感情地瞅了眼。
　　“女皇大人你真不适合服侍人，换个人或者我自己来吧，没关系我不介意。”云汐按住腰间地素手，入手冰凉。
　　琉璃琥珀微眯着睨她。
　　“不是，我没有别的意思。”云汐凝重道：“我很感激你近日对我的照料，但你毕竟是高高在上地女皇陛下，如此屈尊真真让我心疼。”
　　辰韵寒：“啰嗦。”
　　云汐脸色赫然，“这不是在你面前袒露让人家有种莫名羞耻感嘛。”
　　“你身上都是绷带，且有胸衣遮挡，有何羞耻。”
　　“我……”
　　“别装。”
　　“……”女皇伺候人总觉得很毛骨悚然好吗？
　　“啊！你轻点啊！”腰间骤然一痛，云汐狠狠扇开了辰韵寒的手，疼得双目充血。
　　“姐姐，姐姐！有高阶异兽袭击聚集地来了，你们赶紧收拾东西逃跑吧！”门板突然被大力掀开，面色清秀的男子一阵风跑进来。云汐此刻正推搡着那双葱根素手，眼角微微抽搐，虽然她故意阻碍辰韵寒给她穿衣地动作，但少年你目的太明显了！
　　“何事。”冷冷站起身，修长白影挡住了少女赤-裸地双肩，辰韵寒冷声道。
　　“有一头高阶异兽袭击聚集地，城里的强者出去应战全部负伤而归，所以聚集地的大人们决定疏散大家到安全之地，避一避风险。”虽然极力掩饰，男子眼中仍闪过一抹惊艳，那个重伤少女身材出奇好啊！
　　“那是头什么异兽？实力强不强？”短袖被辰韵寒迎面丢来，云汐趴下盖在头顶地衣服穿上，从前者身后探出半个身子有些兴奋地问。
　　“是一头雪雾橙灵。”男子见云汐探出脑袋，目光瞥向她身下地完整衣物，眼中闪过一抹失望。
　　“……”云汐郁闷，“那是什么鬼？”
　　“知道了，多谢。”还不待少年答话，辰韵寒一甩白色袖袍，屋内顿时狂风呼啸，玻璃门窗发出稀里哗啦地碰撞之声，男子呆呆看了眼脚下，然后望向十米外地卧室，脑袋有点懵。
　　男子拍了拍裤腿悻悻离开，云汐下了床慢慢挪到墙边拿起大麾，风衣现在已经没有存货，受伤以来她都没有上街购置过物什，索性借此逛逛。
　　“云汐。”辰韵寒看着云汐走向门口，黛眉微蹙，沉声道。
　　“放心啦，我又不是小孩子。”云汐回头朝她一笑，“而且有你在着，难不成我还能有性命危险？”
　　说着云汐便离开了房间，辰韵寒垂眸微思，然后莲步轻移不紧不慢地坠在身后。
　　街上人群有些乱，可能是因为异兽作乱地关系，擦身而过的人多数神情焦急。云汐虚弱地挪着步伐逆流穿梭，泛着病态地苍白脸颊在人群中尤为抢眼，蜂拥间突然有人迎面撞上了来，匆匆抱歉一声便消失踪影。她面色顿时一白，仿佛都听到了腹部被锁魔陨戳地窟窿发出撕裂声响，止血绷带快速吸收着鲜血，瘦削身子甚至疼得打颤。
　　瞥见云汐倏尔顿住身形，辰韵寒步上前来和她齐肩，旋即高阶异能者威压猛然扩散而出，众人发出一声闷哼，纷纷惊恐地望向她们二人，迅速缩出安全距离唯恐高阶强者发怒。
　　“这才是女皇出巡该有地阵势嘛。”云汐躬着身扯出一抹笑：“你看他们都拿敬畏地眼神瞅我，虽然我才是一个四阶力量系异能者，沾光了。”
　　“你比在场之人强。”辰韵寒淡淡说。
　　手指揪住辰韵寒的洁白衣袂，云汐但笑不语，继续缓慢擽然地前行。众人像是怕感染瘟疫一般，赶忙避让开来，辰韵寒没有收敛强者气势，恐怖气压让众人难以喘息。
　　有强者护送云汐一路都走得极顺畅，淡漠地黑眸微抬，空气继而泛起阵阵剧烈涟漪，凶悍劲风余波狂扫而来，辰韵寒立即错步上迎，挡在了她身前，似乎仅是轻吹一口气，那劲气便轰然崩碎消散，待吹到身上时竟是连微风都算不上。
　　“因我而伤。”异兽和异能者在城门之处交战，怒喊震天，杀气腾腾，辰韵寒一袭白衣飘飞，倾洒虚空地晶莹细丝闪烁着慑人光彩。
　　“女皇不必介怀。”云汐轻笑，“小女子心甘情愿，没有半分怨气。”
　　“并不好笑。”辰韵寒目视前方，清冷道。
　　“极地城主又有半分愧疚吗？”嘴角笑容渐渐收敛，云汐最后皮笑肉不笑，似笑非笑。
　　守护贸易之城，她只不过是抛在明面上地一颗小小障眼棋子，让青蛙继续愚昧无知，继续见证歌咏着世家辉煌！与三人组试探中宿宇毫不留情地耻笑——打响兽潮战役，骗得了别人可骗不过身处漩涡中心之人，一可悲小棋子张狂些什么？
　　越靠近战场，四散攻击便越发恐怖骇人，一道蓝光壁障忽然在两人身前浮现而出，那些暴袭而来地攻击，猛一撞上蓝光壁障便‘嘭’地一声，化为虚无。
　　吼！
　　整个空间为之一震，云汐脚下差点趔趄摔倒，鼻息溜出低低闷笑声，稳住身形之后，兴奋竟是逐渐在眼角攀爬而上！
　　辰韵寒淡淡侧眸，不言不语。
　　按捺不住雀跃，云汐膝盖微弓，旋即便准备暴射而出！
　　袅袅白气，竟神不知鬼不觉地弥漫而现，犹如浩渺地烟波漩涡一般，猛然拔升，旋即化作一条条铁链枷锁笼捆住云汐周身，黑眸逐渐染上猩红血色，她猛力狠挣着，脸庞眦睚欲裂。
　　“不必费力。”止血绷带吸收地血液越来越多，最后竟是达到极限，大麾因挣扎而胡乱贴在娇躯，辰韵寒瞥着她腰间逐渐加深颜色地短袖，“呆着，放弃你现在地念头，战斗结束后还你自由。”
　　云汐怒道：“放开我！”
　　辰韵寒：“很快结束。”
　　“你给我回来！交易已经结束了！辰韵寒，你到底要利用我到什么时候！”
　　“啊！！”
　　一抹烟尘猛然自地面升腾而起，清冷白影骤然消失，仅有捆缚少女在原地挣扎怒吼。
　　“大人，这头雪雾橙灵似乎还是幼年，但也非常难缠啊！”
　　“诸位异能者在聚集地里还有妻儿，我们必须守住这里……不行，雪雾橙灵太强了，我们只能几人合力将它引到别处！”
　　“是。”众人凝重颔首。
　　两道粗壮气流从雪雾橙灵鼻腔中喷射而出，嗜血兽瞳，冷冷紧盯在场众人，一波波堪称毁灭地劲风涟漪，不断从其脚下猛然扩散而出，暴虐粒子疯狂涌动，让得雪雾橙灵胡须高高飞扬了起来。
　　“大人，它这是要放手一搏！”望着雪雾橙灵节节攀升地气势，等阶稍低之人满脸凝重，沉声道。
　　“没想到幼年雪雾橙灵就如此之强，看它样子很像是偷跑出来觅食，雪雾橙灵以喜食人肉著称，如果成年雪雾橙灵寻它而来到我们聚集地，那将会是怎样一场灾难！”不愧是一城之主，自然思虑最远，他面色阴沉如水，恨声道：“孽畜！”
　　雪雾橙灵乃末世之后诞生地产物，它保留了很多野兽地生活习性——不喜群居，经常由一头成年雄性雪雾橙灵领导几头雌性雪雾橙灵，组成一个小型家庭。而这头幼年雪雾橙灵瞧着非常小，应是刚摆脱父母喂食初学捕猎之时，附近玩耍便嗅着人气一路追至聚集地，外界一切都对这个新生异兽极具吸引力，虐杀异能者更多不是为了口腹，而是贪鲜好玩。
　　嗡……
　　空间徒地剧烈波动了起来，旋即微微震颤，一道低沉地次生撕裂声波，顿时在耳膜轰鸣而过。众人抬眸之刻，雪雾橙灵巨大的头颅骤然离体冲天，漫天鲜血几乎是以一种喷洒地形势，暴涌而出。
　　“是谁杀了它？”心中顿时一寒，几位聚集地高层面面相觑，皆是一脸茫然。
　　虽然聚集地类型较低但城主的眼界绝非其余几人可比，皱眉扫视一圈白茫雪景……云汐抵挡不住战斗余波离战场很远，大雪天很难发现藏于远处的她，城主不知怎地忽然想起不久前贸易城那场惊天大战，然后垂眸看了眼雪雾橙灵尸躯，脖颈伤口平整光滑，鲜血像溪流般溢出，温热血流融化了周遭积雪。


第216章 诱引后患
　　“我城没有这等强者……”良久望不见人影, 凝神细听之后，察觉风声中竟夹杂了道少女怒啸，城主眼中异光一闪, 便是有了思量, 然后单膝跪下扬声道：“属下恭迎极地女皇陛下。”
　　“城主！”极地女皇是何人？暴雪极地就连三岁孩童都知道她的威名，极地女皇肤白貌美, 绝世孤冷, 漠然无情, 众人面色顿时大变, 骇声道。
　　“还不快点跪下！”城主急忙打了个眼色, 众人虽心有疑虑不敢相信那谪仙般地传说人物，竟然会来他们这种中小型聚集地，但还是摄于城主威严齐齐跪了下。
　　“不知女皇陛下驾临有失远迎，还望女皇陛下恕罪。”城主一脸恭敬，就跪在城门白雪之地，朝某处虚空屈身拜了下去。
　　雪花飞舞，一缕旋风徒地盘旋而现，辰韵寒素白裹身, 淡漠地眸子睨着一抹抹瘦削背脊, 不觉间竟将云汐的背影与之对比, 冷道：“无妨。”
　　宛如冰雪地声音响在身后, 众人心中一惊，城主起身后瞥见辰韵寒冰冷地美颜，只觉脑中轰然一声, 天旋地转，脑海已是一片空白，天地万物陷入旷古死寂，只听响若雷鸣地心跳声。周遭冷气越来越寒，城主冻得一个哆嗦回神，转头竟见在场之人全数呆若木鸡。
　　城主吓得腿间一软，又是噗通跪在雪地中，其余几位高层均被他放出地凶悍劲气狠狠砸中腿弯，再度跪了下来。
　　“属下等人失态，女皇莫怪。”早闻极地女皇面容绝世，而今一见，甚至看清对方脸颜不过短短一瞬，只此一眼，便比生平见过地所有女子美上千倍万倍，城主在末世前也算功成名就小有事业，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，女星也玩过几个，却没一人能比得上眼前女子的一根手指。
　　良久听不见回答，众人保持着下拜姿势脸颊逐渐冒起层虚汗，心中懊恼不已。城主暗暗咬牙，却又不敢仰头逼视辰韵寒的冰颜，场面一时陷入僵局。
　　“你就喜欢玩这些虚的，吓唬人算什么本事？”咯吱踩雪声由远及近，来人脚步虚浮，不是重伤就是个弱者。城主垂了垂眸，神色恭敬不减，没有抬眼去偷看。敢如此戏谑地跟极地女皇说话，此女堪称前无古人后无来者，故而城主更倾向于前者，眼角瞥了瞥其余聚集地高层偷摸抬眼地小动作，旋即加重几分众人身上地威压，警告意味明显。
　　聚集地高层按捺不住好奇，本打算偷看一眼，然倏尔如小山般重轰而下地威压，让他们悻悻垂眸。
　　空气刺骨冰凉，依然没有回音，除了一开始吐出两个字，极地女皇不再启唇。
　　“走吧。”寡淡收回眼神，云汐没有再看雪雾橙灵的尸体，“陪我去买点衣物，冷死了。”
　　云汐走得慢，气息也有点乱，城主松一口气地同时忙声说：“不知大人需要购置什么衣物？小人虽然是小城之主但这座聚集地乃我管辖，一定能最快帮大人买齐。”
　　辰韵寒随着云汐一同回身，后者脸色已经惨白到骇人，索性就近轻靠着辰韵寒，细声问：“风衣，有吗？”
　　“有！有！”这可是难得讨好女皇身边人地机会，城主想也不想就应承下来，没有也得有！
　　一行人浩浩荡荡地回了城，路上辰韵寒冷着脸不言一语，城主心下惴惴小心地觑着她的脸色，一行人中只有云汐和辰韵寒并肩，其余人皆在她们身后，危害聚集地的大患已除，城主招来城内异能者低头耳语一阵，然后便继续恭敬地跟着辰韵寒。
　　用力眨了眨眼睛，云汐的喘息声微有些大，辰韵寒黛眉微蹙，觑了她一眼，说：“可还能坚持。”
　　云汐扯了扯苍白嘴唇，“还好。”
　　正如辰韵寒所说，战斗仅仅持续了片刻，很快就结束，更甚前者连一丝实力都没动用，轻轻松松便解决了让整座聚集地焦头烂额地异兽。辰韵寒加之在她身上地束缚非常难缠，纵使尽浑身解数也不行，伤口更是在她奋力挣脱时溃裂得不成样子，瞥向系统底部血槽处，已然变为警目猩红。
　　“余力不足。”寒凉眉宇闪过一丝不悦，辰韵寒润唇轻启，凝声说：“回去。”
　　“不。”云汐摇了摇头，“挑选风衣的事得我自己来，如果别人挑得我不称心，难保下次还得跑出来。”
　　“强弩之末。”
　　“可以的，我很惜命，才不想就这样窝囊死去。”
　　琥珀眸子微微一顿，随即睨着少女强撑起地苍白笑颜，神情似笑非笑。云汐在那双剔透眸子的注视下，顿时有些讪讪，不过她脸皮够厚，轻咳一声便当作没发生。
　　异兽被除的风声传很快，不一会儿，街上匆匆凌乱地人流便恢复秩序。辰韵寒本就容颜绝世，女皇出巡气场自然不同寻常，而众人纷纷倒抽一口凉气，惊疑不定地看着她们，探寻目光不断在其脸颊扫视而过。
　　那一道道灼灼视线太烫人，连云汐都感觉些微不舒服，瞅了身旁白衣，空气简直冷得快掉冰渣。
　　黑眸微微一深，然后回头瞄了眼后方的城主。城主见到云汐的目光赶忙上前，躬着半边身子低声问：“大人有何吩咐？”
　　“城主，虽然这样说有些冒昧，但还请你见谅。”云汐顿了顿，似乎斟酌了一会儿，“我这人不太喜欢人群视线，像猴子一样被人观摩，我想他们都是认识城主的吧？”
　　云汐的话点到为止，回身意味深长地看了城主一眼，随即凑近辰韵寒，揪着她的衣摆借力朝前。
　　皱眉沉思一阵，城主脚步慢了下来，聚集地居民的视线他不是没注意到，但平时早已习以为常，便没放在心上，经云汐一番暗示，忽然大惊，极地女皇十米内生人不得靠近！
　　“最是冷漠无情——极地女皇。”嘴里不觉喃喃，城主眼神一定，旋即派人清除起周边围观异能者。
　　“可别祸害了我们女皇大人贤明地名头哦。”耳边响起女音，城主心中微微一震，云汐脸颊带着丝病态，神色寡淡头也不回，他瞳孔缩了缩，凝声成线乃高阶异能者经常使用地手段，这重伤少女实力决不简单，而后召回异能者重新做好口径。
　　“大人，就是这里。”两层独栋的院子错落眼前，位于城中闹市区还能独栋独院，由此这座建筑物主人身份定当不凡。此刻门口恭敬站满了两排侍从，城主急忙迎步上前，右手摆了个请，在前方引两人入内。
　　由于云汐重伤地关系，城主刻意放慢了脚步，虽然她由始至终没说一句受伤，但明眼人一眼就能看出。穿过前院一行人步上顶层，随即拐进了间装潢别致大气的屋子。
　　辰韵寒面色依然清冷，眼神古井无波，淡淡瞟了眼云汐毫无血色地脸颊。云汐抬了抬眼，这屋子连门都高大奢华过分。因为腹部有伤，而之前挣扎弄得伤口烂得不成样子，导致云汐现在半边身子僵麻，吁了口气，说：“那就麻烦城主大人了。”
　　城主微微一笑，推开门后领着她观看起展示了一屋子地风衣。
　　“没想到你这间屋子还别有一番洞天。”黑眸环视一周，云汐缓步走到满挂衣架，望了眼琳琅满目的风衣，整间屋子唯恐放得不够多，不由道：“虽然你在短时间内搜集了这么多，还一股脑摆在这里，竟然也没让屋子失去应有韵味，厉害。”
　　“我们这间小店可是参照破晓之地里‘清阁’的装饰，‘清阁’才是称得上淡雅遗韵，我们能偷到一点精髓睡觉都会笑醒呢。”见云汐是真的喜欢，城主神情松了松，哈哈笑道。极地女皇摸不透心思，都说女人难缠，就怕挨近她的女人更难缠。
　　“哦？‘清阁’是什么？”云汐挑了挑眉，随手拿起一件看的顺眼，又不影响行动地递给侍从。城主小心瞟了眼辰韵寒面目表情地冰颜，话都说不利索，呐呐道：“是破晓之地一间很有名气的店子。”
　　“你们破晓之地还挺有特色的嘛。”云汐撇了撇嘴，继续挑了几件不同颜色地款式。
　　说不清云汐是在对谁说话，辰韵寒眉梢一跳，不置可否。
　　挑挑选选了一段时间。
　　“‘清阁’是你开的吗？”云汐额头渗出一层虚汗，撑着桌面模样很是疲惫。
　　辰韵寒脸色冷了冷，众人顿时吓得心肝颤颤。
　　“你干嘛又鄙视我。”疲软地找了处沙发坐下，云汐瞅了欲言又止地城主众人，然后看了看辰韵寒，轻声说：“雪雾橙灵没什么大问题吧？”
　　鼻息含糊而清冷地应了一声，城主等人顿时松出口气，幼年雪雾橙灵都恐怖至斯，何况是找上门来地成年异兽，云汐皱了皱眉，又传声问：“那为什么这些人一脸便秘地样子？”
　　“成年。”辰韵寒淡淡瞥了他们，在场之人顿时低下头来，生出自惭形秽之感，莫敢逼视那空谷绝美之颜，琥珀眸子复又轻轻落在少女苍白地面颊。
　　“打了小的来老的！”云汐恍然大悟。
　　胸口大石终于落了地，城主命人量好云汐的尺寸便全部退了出去。空气骤然一冷，一袭白衣行走间掀起阵阵微风，迷迭冷香弥散而出，辰韵寒面无表情地朝她逼来，坐在沙发的云汐肌肉骤然紧绷，升腾起抹不详之感。
　　空悬素手一挥，伴随着一阵寒风气流，轻飘飘地砸在大门之上，辰韵寒白裙飘舞，旋即便猛然扩散开来！
　　“你要做什么？”宛如壁障般地蓝光一闪而过，云汐眼尖，暗忖极可能是某种隔音异技。
　　纤长素手犹如灵蛇般闪电伸出，死死扣在下颚之上，云汐狠狠瞪视着那双毫无波动地冷眸，就像是之前禁锢地雪灵绳索一般，不论如何猛挣也挣不脱。
　　辰韵寒拿起试剂就要往她嘴里面灌。


第217章 听话
　　“缚。”
　　“辰韵寒你给我放开！”云汐眉毛倒竖, 神色愠怒，脸颊白得吓人。钳着下巴的辰韵寒蹙了蹙黛眉，瞥见她小腹位置, 止血绷带早已因达到极限而溢出血液, 浸湿了大块衣角。
　　松开手身子后退些许，辰韵寒放弃灌药, 琥珀深沉, 清冷不语。
　　“你想做什么？”奋力挣了挣, 发现一切根本就是徒劳的云汐不想再做无用功, 冷声道。
　　“不做什么。”辰韵寒不带感情地睥睨, “配合我。”
　　“配合你？我看是又想来温水煮青蛙！我说极地城主，难道你对我的利用还不够？”云汐微眯了眯眼，眼中寒光乍现，嗤笑道。
　　“你可以不接受治疗。”
　　“极地城主，麻烦你有话直说。”
　　“你可以任性，但，你的任性必须在我承受范围之内，你不疗伤, 乐意遭罪, 那就好好受着。”
　　“然后？”
　　“回到破晓之地, 治伤。”
　　这个条件听着莫名其妙, 说白了就是目前没有调制出治疗‘锁魔陨’伤口地材料，云汐不傻，冷笑极地女皇果然有手腕, 将无奈之举歪曲成退步妥协，同时还卖了个人情让人拒绝不得。
　　仔细瞧着辰韵寒面无表情地美颜，云汐收回眼神，她的道行怎么可能看出那女人脸上地破绽。
　　看云汐逐渐放松身子，辰韵寒知道效果达到了，云汐虽然任性容易情绪化，但绝非没有自知之明，随手撤去束缚，然后丢了个新的止血绷带进她怀里。莲步轻移背对着她，片刻便闻到股焦臭味，紧接着便是少女低柔地话语，辰韵寒袖袍一挥，旋即淡蓝壁障轰然破碎，世界的声音仿佛一瞬回归耳膜。
　　素裙翩然，辰韵寒率先绝尘而去，空无一人的房间中，云汐闭了闭眼，为什么在辰韵寒的烘托下，感觉她越来越像个孩子……这是那女人刻意为之，还是诱引她产生错觉，进而有依赖感？
　　“可惜，孩童时期是我最不愿意地回忆。”那段尘封深处的黑色记忆，在脑海闪掠浮现，普通面颊渐渐变得寡淡，萦绕着云汐的气质沉淀了下来，浅勾毫无血色地薄唇。
　　推门离开套房，选中风衣会被妥善安排送来，一座城都属于城主，再说没有掩藏行踪，云汐并不担心城主会找不到，穿过嘈杂前院时忽然有人听见叫她，便停下脚步瞅着四周。
　　“小妹妹，你等等我！”手掌快落到少女肩上狐裘时，少女猛地回眸冷冷扫了他一眼，杨凡顿时有些讪讪，缩回手摸着后脑勺憨憨一笑。
　　“你是谁？”云汐转身面对杨凡，不着痕迹地拉开截距离，疑惑道。
　　其实她知道这个上身披着异兽皮毛，猎户打扮的少年是谁，但他们没正式碰过面。杨凡态度虔诚得就像将辰韵寒奉为神女，每次都不敢靠近，将食物放在大地暴熊尸体前就头也不回地离开。
　　“呃，你不认识我也对。”杨凡摸了摸鼻子，“我唯一一次见你是在你昏迷的时候，你和神女姐姐在洞穴养伤时，我给你们送过几次吃的。”
　　云汐淡淡‘哦’了一声，弄得杨凡一时不知该怎么接话。村子猎人几乎都是做比说多，彼此交流一般围绕着天气、陷阱、异兽、武器、搏斗经历，虽然杨凡在村子里实力不俗，但年纪尚轻，说白了还是个初出茅庐地毛头小子。
　　“那个……神女姐姐呢？”杨凡终于挤出一句话。
　　眉毛挑了挑，云汐饶有趣味地打量杨凡脸色憋红的样子，直把对方瞧得浑身不自在。她默默叹了口气，又是一个掉入狼窝而不自知地傻孩子。
　　腰间的窟窿剧痛，云汐懒得说话，苦笑着摇了摇头便打算走。
　　“那个，你的脸色还是不太好，我送你一程吧？”杨凡看着云汐额头虚汗，急忙出声。
　　猎户少年眼神清澈，满脸真诚，是个不可多得纯真地孩子，云汐敛了敛眸，缓慢地虚浮着脚步。杨凡很快追上了她，和她并排而行，外面雪下得特别大，于是顺手从小摊贩手中买了把伞，随即一抖伞把，打开大大伞页遮住了云汐头顶地飘雪。
　　“我同伴留下地药剂，你有用过吗？”面颊在雪中映衬得更加透明，云汐呵出口白气，眸子掩在长长睫毛阴影下。
　　“什么药剂？”杨凡愣了愣，快速反应过来，道：“喔，你说那个啊。神女姐姐留下地东西当然不是凡品，但我问遍全村见多识广地猎户竟没一个人知道有什么益处，反而还叮嘱我不能随便招摇给人看，害我一直摸不着头脑，对了妹妹你知道那瓶药剂有什么用吗？”
　　云汐轻声说：“云汐。”
　　“云汐妹妹。”打着伞的杨凡咧了咧嘴。
　　“是云汐。”
　　杨凡神情微微尴尬，云汐垂眸目视前方，说：“等你遇到如何也打不过的强敌就知道了。”
　　“哈？那是什么意思？”
　　“一次不可喝太多。”过了一会，云汐虚声补充道。
　　“哦。”看云汐连个眼神也不给他，杨凡摸着鼻子答道，注意到她脸庞没有一丝血色，便刻意放缓了步子。两人接下来一路无话，护送完云汐杨凡抬头望了望酒店，踌躇半晌，最后还是往回走了。
　　云汐没有挽留，披着大麾站在风雪中，目送少年背影逐渐远去。虽然不一定全是为了她，但，那孩子地单纯却是真。
　　握着旋柄地那一刻，云汐深吸一口气，门的另一侧，即将面对那城府极深不榨干利益不罢休之人，她摆不脱，弃不掉。
　　“杨凡。”果然一进门，便响起辰韵寒冷而淡地嗓音。
　　云汐奇怪道：“你怎么知道他名字？”
　　“交谈过几次。”
　　那个心无城府地少年……云汐叹了口气，将大麾挂在一边，坐到辰韵寒身边掏出茶具一如往常地沏起来。
　　茶面飘散地热气模糊了视线，两人似乎又回到贸易城，辰韵寒挑了挑眉，执起对方推过来地杯子。云汐呷了口茶，淡淡说：“你又打算利用他了？”
　　素手微顿，辰韵寒瞥了她一眼，不置可否。
　　“你总是这样瞧着一身仙气飘飘，就把人推入险境。”少女单手托腮，漫不经心道：“恶毒的仙女。”
　　辰韵寒弯了弯唇角。
　　云汐：“和我说说吧。”
　　“感兴趣。”辰韵寒没像往常岔开话题，反而侧脸望向她道。
　　“单纯地想知道。”琥珀依旧平静凝眸，云汐沉默一阵，说：“我来那个了。”
　　“雪雾橙灵，后患，诱引。”润唇冰冷翕合，“忘忧雪见堡。”
　　云汐扯了扯唇角，笑意不达眼底：“不愧是极地城主！”这个女人之无情，一路上她一点一滴地领教，于她于别人皆有，为了自身利益不受损，甚至连前未婚夫也不放过。
　　……聚集地高层会议室。
　　“城主，之前危害我城的那头雪雾橙灵已经被消灭了吗？是不是您雇佣了其他强者？”
　　“怎么可能是雇佣而来的他城强者！你可真是老糊涂，如果是雇佣兵不可能姗姗来迟，还等异兽闹事了那么久才出手？而且你说，那些雇佣兵人呢？”
　　“你这人！难不成是你请来的吗！”
　　“我当然没本事请来这等强者，不过我猜，肯定是路过地强者出手相帮。”
　　“对！很有可能是路过的强者看不过眼，所以出手消灭了那孽畜！”
　　聚集地高层纷纷附和，呛声那人神情得意洋洋，听得城主一时只觉头大，都什么时候了还只顾党派斗争，扶着额头一言不发。
　　“城主！”呛声之人朝城主拱手。城主掀了掀眼皮，“说。”
　　“据属下所知雪雾橙灵乃家居动物，且成年雪雾橙灵极为护崽，强者大人是不是出手杀了那头闹事地雪雾橙灵？如果是的话，决不能让强者大人就此离开啊！”
　　城主沉眸看着他，暗想敢留极地女皇，也是独一份！
　　“是啊，那位强者虽然只是路过时出手相助，但为我们聚集地带来的后患也是无穷，无论如何，我们也必须求强者大人留下！”
　　几人煽动之下，众人竟讨论起如何求辰韵寒将后患抹除，更甚者有人提出软硬兼施，实在不行便使用强硬手段。眼看情况愈演愈烈，城主眉头紧皱却没有制止。不着痕迹地看了眼窗外一闪而过地黑影，这放平时他早出言喝斥，但女皇有命，聚集地免不了一番血腥洗牌。
　　党派斗争辰韵寒并不反对，相反制衡是每个君主最喜闻乐见，但，异军势力必须连根拔除！
　　“打住！你们竟然越说越放肆！”城主厉喝一声，威压犹如波纹般骤然扩散而出，沉声道：“这次闹事地异兽并非雪雾橙灵，而且也没有强者路过！之前由于误认为闹事异兽是雪雾橙灵而导致我们束手束脚，所以才让它闹腾了好一会。”
　　“待确认异兽地真实身份之后，我们几人便将之就地格杀！”
　　当时几位高层凝重颔首，众人不由唏嘘，城主扫了在场之人一眼，连道：“使用强硬手段留下能够杀死雪雾橙灵地强者，你们是活腻味了？这件事以后不准再提，否则，杀无赦！”
　　城门口闹事地异兽怎么会不是雪雾橙灵？众人心中疑窦，会议室被低沉地气氛笼罩，而源头——城门之处，人来人往中，竟全无一丝雪雾橙灵出现过痕迹！


第218章 棋子
　　“女皇陛下, 属下已经按您的指示召开了多场会议，其中有些显露猫腻地共有二十四人，确定的有五人。”
　　“抹除几人不影响秩序。”
　　“大概六七人吧, 城中强者本就不多, 周遭环境恶劣那些叛党多数为高阶异能者，一次损伤太多只怕城池就保不住了。”城主恭敬地站着, 想了想, 道。
　　杯子发出清脆碰撞之声, 云汐坐在一边摆弄着茶具, 辰韵寒说：“我会派人盯住那二十四人, 挑出态度最为强烈者，一共拔除六人，如果那些人还不知悔改，便全部击杀干净。”
　　“这……”城主面露难色。云汐瞥了他一眼，摇头嗤笑，上下属的首要利益显然难以达成共识。
　　“放心。”辰韵寒淡淡说：“叛党完全清除干净，且新力量填充上来之前，我会派暗部镇守。”
　　城主听了松出口气, 极地女皇的暗部势力一直是个迷, 寻常青蛙更是连知都不知其存在。如果能有暗部强者守城, 效果简直甩了那些损失异能者几条街, 更重要地是高层决议时不用受制于人，何乐而不为。
　　一阵冷香袭来，便见辰韵寒一袭长裙款款落座, 指尖轻敲桌面。
　　“极地城主，我最近逛街时经常听说你的领土发生了各种暴动，这是要天下大乱了吗？”斟上一杯茶，辰韵寒优雅地细品，云汐看了眼窗外地鹅毛大雪，暗道那城主走得太不巧，然后似笑非笑道。
　　房间陷入一片沉寂，辰韵寒浅浅抿着茶。云汐咂咂嘴，随即不在意地耸了耸肩。
　　“由头。”清冷声线忽然响起，云汐面露愕然，辰韵寒不咸不淡说：“也不能只有我破晓之地乱。”
　　抹杀叛党必须有理由，而现在辰韵寒根本没时间去收集，况且那群叛党不少都是城里极富名望之辈——明面动手太大动干戈，不如借异兽作乱地东风将那些叛党一股脑列入牺牲名单，一举达到效率最快最简化。
　　但，辰韵寒政敌根基太深，几乎每个聚集地都有耳目，一个两个还好说，毕竟极地环境险恶凶兽神出鬼没。特别中型要塞聚集地之中，那叛党势力就更不好说。故而最近那群人总会数个或集体一起被安排做任务，又或城边突然异兽暴动、异兽袭城、丧尸危机，卷入这样那样地事件之中，以雷霆之势，趁敌人没反应过来之前歼杀！
　　除掉大头，剩下杂鱼便不足为惧，辰韵寒深谙此道，墙头草可恨却必须存在，放任一方城主独大而缺少制衡，极易造成难以管制地局面。
　　“所以你以杨凡为饵，把那窝成年雪雾橙灵引到忘忧雪见堡去，就只是为了让忘忧雪见堡也乱起来？”一个不可思议地念头浮现而出，云汐潜意识不信，但见辰韵寒那冰冷美颜时不禁有一种毛骨悚然地感觉。
　　“不错。”辰韵寒眼神微敛，冷漠道：“虽然骚乱只是个幌子，但幌子太多难免招致祸患。忘忧雪见堡，必乱。”
　　忘忧雪见堡乱了，才能为破晓之地的肃清行动障眼，两城一起丧尸、异兽暴动，兼之有音爆魔蛤组织兽潮袭城在前，为瞒过大势力窥探提供了便利。张口呼出一口冷气，原本因为煮茶屋子比窗外暖和一些，而今皮肤竟鸡皮泛起，冷得她直欲哆嗦。
　　“极地城主。”吸了吸鼻子，避开腰间伤口，云汐扯着嘴角笑：“幸好我不涉及你们内部，也不是你的子民，否则在你们这想保住小命好难。”
　　有争斗，必有牺牲，何况是如此大规模争战！
　　从一开始八阶英级丧尸，避追杀，异兽袭城，再到音爆魔蛤，乃至于现今情势，云汐不由怀疑这一切就是辰韵寒一手布下，环环相扣，反击地悄无声息，相信现在那位对手已然元气大伤，到了苟延残喘之地步。
　　黛眉微蹙了蹙，萦绕辰韵寒地空气愈发冰冻起来，甚至耳边都传来了霜冻之声。半晌后，当温度低到骇人之时，冰唇轻吐：“晟睿。”
　　注视着冰颜的云汐明显察觉对方犹豫了一瞬，随即她皱眉沉思，晟睿……晟睿！
　　对！首席智囊晟睿！
　　在之前交锋中因为晟睿十分敬畏辰韵寒，不时喜形于色，给她直感不如凌飞褚之辈沉稳内敛，她见过几位凌影城智囊，哪个不是老谋深算，一眼就让人不敢小觑？
　　反观晟睿、破晓城智囊团——辩论激烈直抒己见，更多却是惊叹极地女皇地御下手腕！
　　这才是真正城府！
　　辰韵寒身为十大聚集地唯一女性城主，羽翼尚不丰满，八阶实力远不达九阶，故而便将众人眼光从智囊团身上引开，加之她本就受人瞩目，夺目光环反压其智囊团。
　　心中顿时掀起滔天大浪，云汐此时已经不能用震撼来形容，暗部在暗，庞大势力闻其名而不知内里乾坤，触碰不到。而智囊团在明，这就是一种保护，一种大隐隐于朝地伪装——她微微掀起眼帘，慢得犹如画面一帧帧地过，“你不防备我是间谍？如此大秘密不怕我泄露出去？”
　　“何秘密。”辰韵寒觑她了一眼。
　　“我……”第一次近乎于哑口无言，云汐苦笑一声，说：“换个时间，换个心历，再换个立场，我肯定会像他人一样敬畏你。”将所有光芒集于一身，纵然风险巨大，但，同样能加深十大聚集地忌惮。
　　不缓不急地饮下口茶，素手放下茶杯，辰韵寒淡淡说：“明日启程。”
　　“好。”
　　极地常年大雪，特别时节临近冬季，漫天飞雪遮盖了视线，白茫茫一片伸手不见五指，苍天大树挂着一条条凌霜，终于承受不住凛冬苦寒，轰隆倒地，途中拉扯下数颗较小一点的大树，宛若多米诺骨牌，雪絮纷飞间，纷纷倾轧而下。
　　手臂撑在附近地巨石之上，杨凡大口喘息，胸腔仿佛有无数根冰刺锥来，白雾快速从他嘴里吐出，旋即擦了擦嘴角鲜血，心有余悸地瞟着身后，确定没有危险之后，索性一屁股瘫坐积雪中。
　　“该死的，我这次离开聚集地没多久，竟然就误打误撞闯入这头异兽的地盘，还一不小心就彻底惹怒了它，这都快半个月了！妈的，不就是不小心吃了它唯一的幼崽！”杨凡怒气冲冲，最后却越说越心虚，他怎么会一时脑袋发热吃了异兽幼崽？
　　猎人警觉性自然不用说，这只幼崽踩中了他布置地陷阱，因为对外界不熟他等幼崽嗷嗷叫了半天，期间甚至吓唬打跑诸多异兽，这才敢对这只没见过地幼崽下手，不过那一餐美味毕生难忘。
　　托了那只幼崽地福，杨凡一次抓到大量猎物，看了一身地狼狈，咒骂道：“我都吃了那崽子多少天了，这只异兽竟然还一见我就发了疯地追，如果不是它外貌和幼崽一模一样，到现在我都还莫名其妙！”脑中电光一闪，像屁股着火一样跳起来，急忙脱下绒靴用火点燃，“畜生鼻子可灵着呢！我就说为什么它能一眼认出我，一路上甩都甩不掉，原来是着了那头小崽子得道！还好现在风雪大，身上又带了明火，不然普通火焰根本烧不着！”
　　绒靴被熊熊火焰吞噬，焦臭味甫一出现就被呼啸狂风吹散，掏出备用绒靴穿上杨凡感觉身上的力气一瞬间掏空。
　　“真是大意。”嘴里微微苦涩，他抓起幼崽时幼崽浑身哆嗦，哀鸣了许久小身子连反抗地力气都没有，尿液顺着它的下-体留下，幸好他及时避开，尿液冲地并不远，检查全身衣物也没有被打湿，而今细细想来，就只有靴子非常有可能沾染上一两滴。
　　幼崽兽瞳中翻涌地滔天恨意，杨凡记忆犹新。
　　凄厉风声呼啸，杨凡定了定神，凝聚异能力于双目环视四周，犀利视线扫了扫冰雪之森。长年累月积聚下地厚雪，擎天大树、断木、偶尔有一点异兽脚印，剑眉皱得死紧，半个月来亡命狂奔慌不择路，早已迷失了方向。
　　眼前情景在极地太常见，完全区分不出差别。
　　看了半天也找不出路，杨凡总觉得怪怪地，轻‘咦’一声，转过身摸着身后岩石，喃喃说：“这岩石竟然是温热的……”旋即凑近鼻子嗅了嗅，脸色顿时大变，“不对！这是异兽尸体！”
　　用手拍去岩石上地厚厚雪层，深色鬃毛显现而出，半月来地逃亡让他神经十分敏感，涌上一股不详预感，立察有异！
　　跑！
　　汹涌澎湃地异能之力，顿时在其体内奔腾暴涌，杨凡脚下轰然一踏，震耳爆炸声淹没在风雪之中，旋即犹如一枚脱膛子弹般，暴射而出。
　　身形不断疾退，杨凡呼吸急促，紧张得口干舌燥，暴雪之声接连，眼角满是激射炸裂地雪花。
　　仿佛为了印证他的猜测，白茫天地，骤然笼罩在一股骇人威压之下，空间大震！
　　吼！
　　“去哪。”
　　“破晓之地和忘忧雪见堡地交界处。”冷冷嗓音叫住了云汐离去脚步，回头看着面若冰霜地脸颜，沉默一阵，说。
　　“你救不了他，一切全凭命数。”
　　“我知道。”云汐忽然笑了，“我去也不是想救他，只是想告诉他别浪费了‘神女姐姐’地回礼。”
　　辰韵寒挑眉，神情微有点意外。
　　“路。”笑着摊了摊手，云汐一脸天真无辜，没有头脑一热夺门而出。辰韵寒似乎很满意，琥珀眸子中地冰冷淡薄一毫。
　　“我可以问。”
　　“伤。”
　　“我有姨妈巾。”
　　“……”辰韵寒：“不行。”
　　云汐表情彻底阴沉了下去，黑眸沉沉。辰韵寒轻吁一口气，眉宇夹杂着了丝浅浅无奈，仿佛做出某种妥协，然后白色袖袍一挥，见云汐握住药剂奇怪地望来，说：“饮下。”
　　毫不犹豫地拔下瓶塞，云汐仰头咕噜噜喝完，末了还冲她倒了倒空管。一抹清冷香风忽然袭来，微凉地感觉泛起腰间，附在窟窿之上，辰韵寒说：“我携你。”


第219章 眼底暗藏的冷血
　　辰韵寒近身那一刹, 淡色蓝光流转地壁障随之浮现，一种奇异地感觉顿时油然生出……不知源否重伤，伴有许久不曾地恶心晕眩, 四周好像一下子静了下来, 随即无数影像纷至沓来——白雪森林，冰川悬崖, 仿佛静默中地加速世界, 在歪曲哈哈镜像之中穿梭而过。
　　辰韵寒每一步看似轻缓慢挪, 竟让得那些影像快得犹如丝线从眼前掠过！
　　看着宛如闲庭信步地辰韵寒, 云汐嘴里五味杂陈, 黑眸一转，画面赫然快得出奇，那些丝线骤然光芒大盛，仿佛坠落时空隧道，五光十色，陆离缤纷，刺得人眼睛生疼。
　　“极地城主真乃出门旅行之必备。”过了一段时间，云汐从这些奇景里回神, 轻笑。
　　无感情地瞥了她一眼, 辰韵寒不置一言, 眉宇笼罩着千古寒冰。
　　“极地城主, 为什么我们不一开始就用这种方法赶路？”
　　“伤。”
　　“其实势好得差不多了吧？”此伤非彼伤，之前辰韵寒重伤未愈，不断卷入超负荷战斗, 眼前一幕幕不用想也知耗费异能力庞大，凌影城里云汐还未见哪位强者使过这招。
　　同三人组大战试探意味居多，云汐放软身子窝在辰韵寒怀里，黑瞳微缩，精神力囊括了体内经脉，感知细密覆盖整个空间。
　　乍看少女似乎卸下防备，辰韵寒面色无波，须臾之后，一股狂放气浪顿时呼啸而来！
　　吼！
　　恐怖地威压以及剧烈异能波动，充斥着虚空，天空气象巨变，惊动了附近无数镇城强者，沉沉看了眼电光翻涌，将白昼雪天映得刺亮地异象之处，异兽咆哮震得空气嗡嗡作响，哪怕隔了极远，震感仍轰烈骇人。
　　“要遭！”
　　“这阵仗肯定是有异兽在作乱，听说破晓城的领地骚乱不断，果然祸害到我忘忧雪见堡领土。”
　　“很久没有如此恐怖地威压出世，这是预兆暴雪极地要遭大患了吗？”
　　连日来幼崽不见归巢，一开始雄性雪雾橙灵以为它贪鲜，命令雌性雪雾橙灵耐心等几天，但依然音讯全无，最终它按捺不住和数头雌性雪雾橙灵边觅食边寻找起来。异兽对气息敏感，直觉也准得骇人，路过这片森林时闻到了幼崽地味道，同时也感受到那一丝异样，顿时震怒非常！
　　某处凹陷地形之下，杨凡惊恐地缩在了后面，仅是雪雾橙灵发出地怒吼与威压，即刻就伤得他五脏重创！鲜血不断顺着手臂滴落，浸红了雪白地面，看着犹如一场暴风雪般狂刮肆虐的大地——跑出去立马就会变成肉片，想不到情急下举动竟是让他困死在这。
　　幼崽尸体上覆盖地积雪早就被气流吹飞，成年雪雾橙灵在它面前打着转，前蹄忽然高抬，然后重重踏下，蛛丝裂缝顿时从其脚下疯狂扩散而出，一头，两头，三头……成年雪雾橙灵全部围着幼崽尸体，巨头亲昵地拱了拱它，似乎是在唤醒调皮装睡地孩子，喉咙发出低低呜咽。
　　大腿微微打颤，杨凡几乎窒息在这恐怖威压之下，祈祷着有强者洞察成年雪雾橙灵，及时赶杀死这些畜生！
　　“死老头，要不要去看看？”红面老者望了眼半空暴掠而过地黑影，然后瞅见身边头发花白的老者事不关己地捋胡须，没好气说：“老混蛋！我们如果不出手，那些小家伙是不可能打得过成年雪雾橙灵，虽然他们这么多人可以算作一场不错试炼，但问题来得雪雾橙灵不止一头啊！”
　　“这些小家伙本事没有，脾气倒挺大。”鹤发老者好似活神仙，虽然两鬓花白，脸上竟一丝皱纹也无，光滑得犹如少年一般，只见他双目如电，气定神闲，给人一种深不可测之感。
　　“雪雾橙灵素来喜欢组建家庭，不止一头，那岂不是来了一窝？”红面老者皱了皱眉。
　　“惨咯，惨咯。”鹤发老者摇头笑道：“小家伙们平时一个个趾高气昂，是时候让他们吃吃瘪。”
　　红面老者气得眉毛倒竖，话都接不上来。
　　“我们忘忧堡的小家伙去哪了？”
　　“哈？”红面老者听了微楞，然后反应过来，哼道：“他们又不会关心这破事儿，一个个更是傲气。”指着天空暴掠而过地黑影，“明面上的镇城人虽然家族有点历史，但也只是有一点。和这些人一起抗敌？雪雾橙灵再强，比之与一群傻瓜并肩战斗，我们那些小家伙都不愿意出手啊！”
　　“他们……是不是也该再磨砺一下？”
　　鹤发老者蹙眉凝思。他们口中的‘忘忧堡小家伙’，赫然指代真正忘忧堡世家子。
　　“狗屁！雪雾橙灵什么位阶？那些小娃娃（非世家子）什么位阶？几个照面这忘忧堡就要葬送在你这老家伙手中！”红面老者怒不可揭，磨练也要看对象吧？绝对实力面前那绝对是一场虐杀！赶过去地几乎都是忘忧雪见堡表面上镇守各个城池之人，一旦全灭，无边森林异兽那么多，再闹出什么好歹一时找谁填补？
　　一座座城池沦陷，若继续隐藏着底蕴不让世家子顶上，忘忧雪见堡基业和威严便会带来极大负面影响。然而忘忧雪见堡这个名字，让红面老者顿时一口老血卡在嗓子眼，第五赟这个混蛋！
　　各大世家偶尔会有走动，忘忧堡初建那几年，族内多数老者都搁不下那块老脸，支支吾吾，太他妈羞耻肉麻啊！
　　情种去死啊！
　　“去看看咯，老伙计。”
　　森林之中，凶悍地劲气骤然肆虐而过，刺耳尖啸接连不断，爆碎木片，崩飞石块顿时炸涌而起，冰石碎块遮天蔽日，点点白光和银雷闪电连成一片。恐怖威压延绵森林，那直破苍穹之巨木，枝干断落木絮纷飞间，陡峭山壁大片大片坍塌坠下。
　　远方传来轰隆隆地闷雷，半空中，辰韵寒脚踏冰蛇，同云汐一起淡眸眺望。
　　此刻森林中可以看到诸多人影晃动，雪雾橙灵暴动引得无数异能者闻讯赶来，闹事点离忘忧堡管辖城池不远，加之边界人流大，不一会儿，在杨凡犹如渡过几个世纪地绝望中，曙光络绎到来。
　　“孽畜找死！”
　　“竟然一次就来了四头，而且个个成年，雪雾橙灵出了名地护崽，一头幼崽也没带，看来是铁了心想来我忘忧堡领地作乱。”
　　“这成了年地雪雾橙灵实力无限逼近英级，大家一起上，协力拿下这孽畜！”
　　森林上方，赫然有诸多团电光盘踞，时而左闪时而右蹿，陆续赶来地镇城者神色凝重，大地尸横遍野，躺倒异能者数不胜数，皆是才赶来就被一个照面灭杀，连雪雾橙灵的模样都没见到。
　　一双兽瞳泛着冷戾寒光，愤怒暴瞪。
　　石壁下杨凡猫着身，将衣服脱了个精光，掏出水袋简单清洗身子，然后从包袱拿出一套崭新衣物换上，毫不在乎头发上地水珠凝固成霜。他眸光复杂地盯了会右手，狠狠咬牙，旋即冷光一闪，手起刀落！
　　血花飞溅！
　　手臂滚落，竟是其摸过幼崽尸体的手！
　　“等你遇到如何也打不过的强敌就知道了。”
　　少女告诫地话语忽然响过耳畔，杨凡疼得脸颊抽搐，赤红着双目单手翻出药剂。
　　“幸好极地气温冰寒，不然我非得血竭而死。”快速吸吐几口空气，铺天盖地的疼痛吞噬着神经，看着眼前晶莹剔透地药剂，杨凡一口咬下瓶塞，发狠猛灌，“神女姐姐，我杨凡是生是死，全靠你了！”
　　滋……
　　劲风暂歇，异象莫测地天空诡异飘下了雪花，辰韵寒罕见撑开异能力壁障。当雪花飘落淡蓝壁障之时，火光顿时暴溅，白色蜘蛛凶猛怒砸着，响彻阵阵电流之声，让人寒毛直竖。
　　“他饮下了药剂。”琥珀眸光微微一闪，白衣神女淡淡说。
　　云汐问：“喝了多少？”
　　“全部。”
　　那可是花光了家当……云汐叹了口气，高阶药剂对杨凡这种等阶地异能者够用很多次，只需饮下一小截便能痊愈。
　　“伤势恢复。”素来古井无波地眸子竟泛起点点惊异。
　　“这有什么好大惊小怪？”散开最大感知也寻不到杨凡的影子，云汐望了望远得只见黑点晃动地战场，放弃寻找。
　　“是没有。”平静剔透地琥珀倒映了少女的身影，似欲将之洞穿，辰韵寒敛了眸色。
　　光滑右臂暴露在刺冷空气中，腋下衣摆满是血污，瞧着身形褴褛却无甚伤痕，混入人群的杨凡马不停蹄，逆着人流奔逃，暗骂那些人不要命，有强者赶来助阵又如何，难道会相护？
　　“神女姐姐，你的恩情我杨凡铭记于心，待我将来崭露峥嵘必当回报！”几顿家常饭菜和保暖衣物杨凡根本没往心里去，收下药剂也是怕别人捡去。经云汐一番点拨他狠心喝下，看了看右手五指，眼底划过一抹坚定。
　　看似缥缈落下地雪花，其上偶有白色电光流窜，诸多异能者没有及时开启壁障着了道，在雪花接触到身体之刻，骤然暴涌出一团小型电网，伴随着嘶嘶细小雷鸣，异能者惨叫不绝于耳！
　　脸色微微发白，杨凡忙撑起薄弱地异能力，壁障被轰击地宛如肥皂泡般波澜变形，仿佛随时都会炸裂开来。异能者一个接一个倒下，悲凉心绪逐渐蔓延，他眼神猛地一沉，旋即脚掌狠力暴跺，其身形骤然化作一道箭矢，暴冲出雪雾橙灵地战圈。
　　“你说这一仗死了多少人？”此地正处两座中型聚集地交界，人口基数大，流动异能者众多，云汐看着下方蝼蚁一般惨遭灭杀地异能者，尸骸赫然堆积如山，竟还一直有异能者涌来。
　　“死伤在所难免。”辰韵寒声音不带一丝情绪。
　　吼！
　　一股狂浪扫过，空间动荡，喊杀震天！
　　镇城异能者个个挂彩，身形狼狈不堪，局面居然是一直碾压着打，云汐问：“成年雪雾橙灵为什么这么强？”
　　异能力修炼至高阶，不论异能者、异兽以及丧尸皆能翻云覆雨地陷山崩，围杀四头成年雪雾橙灵地场面极其惨烈，股股令空间为之震动地涟漪暴涌，风云变色，甚至比贸易城大战有过之无不及，令人魂胆俱裂！
　　“七阶英级不比八阶普通级弱。”
　　黑眸微眯，云汐望向视野中芝麻大小地雪雾橙灵，心中低喝。
　　真实之眼！
　　雪雾橙灵，等级：？？？
　　“成年雪雾橙灵竟然是七阶英级……”系统至今读不出七阶之上地等阶，云汐不禁纳闷，她系统已经升到了六阶，难不成又要再升一次级。
　　“不。”辰韵寒冷道：“无限逼近而已。”
　　“怎么说？”云汐皱眉。
　　“英级同普通级最大区别，便是口吐人言。”
　　云汐心神一震，惊道：“音爆魔蛤！”
　　“海洋生物普遍强大，不适用于大陆法则。”辰韵寒觑了她一眼。
　　没有英级就好……云汐松了口气，辰韵寒倏尔环住她腰身，还来不及有所反应，便再度陷入加速时空。
　　“走了。”耳际之处，冷漠地声音，突然响起。
　　“嗯。”
　　“逃脱了。”
　　“喔。”
　　辰韵寒似乎有点意外。云汐侧抬起下巴，似笑非笑地看着她，道：“我说过来看他有没有糟蹋药剂，就只是来看看而已，我没有骗人，但你不信可赖不到我头上。”
　　画面快速渲染变幻，两人旋即朝光怪陆离之景直奔而去。


第220章 晨曦之城
　　“呼, 幸好这些孽畜还没彻底暴走，造成我忘忧堡太大损失，否则定跟你这喜欢装神棍地老家伙没完！”
　　“急什么。”鹤发老者和红面老者迎风而立。
　　红面老者扫了眼血腥战场, 异能者死尸遍野, 血液汇成江流，其上犹如尖啸着无数骷髅冤魂, 赫然将之森林大地浸染成红土, 而他竟是在如此令人悚然之景下微松一口气。鹤发老者道：“这些小家伙又没死几个, 只是受了不同程度地重伤, 他们自以为身居高位太久, 是时候开开眼了。”
　　“我观那几头雪雾橙灵虽然震怒，注意力却在场中死兽身上，这才没立即展开屠杀。”红发老者道。
　　“经此一役，相信会有不少小家伙要闭门谢客，好好潜修一番。世界很大，前期家族优势让他们忘了青蛙也在一直成长……不久之后，恐怕就会有异能者陆续以青蛙之身崛起。”眼角觑了眼辰韵寒离开之处，鹤发老者收回余光, 然后瞟着下方战场——森然尸骸垒起高塔, 伴随着怒啸而过地劲气, 竟恍惚于耳边产生凶灵戾嚎。
　　“怎么可能！别的不说, 单就眼下铺满整座森林地尸体，不是青蛙的你能揪出几个？十大聚集地或者世家大族哪个不拿青蛙当炮灰垫脚石？青蛙想要成长起来，也得先问我们肯不肯！”红面老者对他的想法嗤之以鼻。
　　……破晓之地。
　　砰！
　　白雪纷飞, 雪舞凌乱，赶了一个彻夜的路之后，奔腾流窜地五彩线光轰然爆碎，模糊影像，逐渐在其上显现。
　　空间倏尔微微扭曲，一抹纤长身影忽然自虚空中浮现而出。
　　往来异能者对此见怪不怪，却十分默契地让出了空间，白衣神女方圆十米内，无一人靠近。
　　不知何时远处也多了个面貌普通的少女，面色泛着病态苍白，身形在涌来人潮中尤显瘦削。极地入冬难得放了晴，第一缕晨光射穿薄雾，浅浅打在了少女如纸地面颊，衬得她皮肤几近透明。
　　但见极地女皇颔首微抬，琥珀般剔透地眸子淡淡看了眼破晓之地——此时太阳初升，正处缓慢脱离地平线之际，聚集地上空朦朦胧胧，如同笼罩着银灰色地轻纱。幽幽清晨被这些披星而出地异能者扰乱，划破清寂，天际金乌猛然扩散出一圈刺目光晕，犹如挣脱束缚一般狠狠振翅暴扇，那一圈白芒大盛，旋即越扩越大，大地也渐渐地光亮了起来。
　　小雪徐徐飘零，城池和清晨，似乎在第一缕晨曦之光中搂抱成一体。城天浑然相融，而不同地是天空比原先更高，刺骨寒意随之扑面而来。
　　整座聚集地顿时笼罩在金乌羽翼之下。
　　旭日上升，一圈圈炽光涟漪不断从其上扩散而出，犹如熊熊燃烧着地烈焰光圈，接连暴涌四方。万物生长在于晨，象征生命得木系异能力，仿佛与这炽烈光芒交相呼应。
　　此刻云汐终于明白，黎明破晓，不始于山，也不始于海，而是独属……破晓之地。
　　清冷身影率先绝尘而去。
　　辰韵寒特意制造了孤身回城地假象，眼底浮现淡淡讽刺，云汐对此喜闻乐见。
　　虽说是清晨，出城异能者却已不在少数，辰韵寒的身影并不难寻，云汐远远坠在她身后，惊叹破晓城大清早竟已人声鼎沸，十大聚集地的风貌自然不是极地其余中小型聚集地可比。皑皑白雪糊满了城墙，坚硬石块上凌霜无数，行走冷风中地异能者，无不是裘绒加身。
　　“寒儿。”
　　城门之处，隐绰有一抹高挑黑影迎风而立，辰韵寒莲步微顿，停在了他一臂距离，鼻息清冷而含糊地应了一声。
　　男子迎接辰韵寒归城地阵仗不大，仅带了寥寥四人，然而云汐早已利用感知将一切捕捉，男子坚毅地面貌中略带了丝阴霾，鼻子似鹰隼高挺，轮廓清秀却似刀削，一点儿没世家子地纨绔之气。而男子那双幽深地眸子，竟令她不与之对视也有种毛骨悚然之感。
　　“真是个阴沉地家伙，不过他既然能和辰韵寒如此熟稔地攀谈，一看十分了解那女人，想必就是她传说中的未婚夫。被这种人盯上以后日子肯定不会好过，还是远离为妙。”打定主意，云汐便垂头缩肩，准备悄然离开这群人视线。
　　“过来。”
　　脚才踏出没几步，清冷地声音，便是在耳边响起。
　　辰韵寒头也不回地走了，连一个眼角都未曾施舍，云汐背对着众人，站在原地沉思。
　　听？还是不听？
　　来到这个女人的地盘，对方自是不需避讳，听是服软，不听是大患。前车之鉴累累，辰韵寒决不允许忤逆她之人，且，更容不下无法控制地存在。她们之前便有协议，到达破晓之地后一刀两断，辰韵寒再无耻也不至于悔诺，难不成让她同行就真只是为了疗伤？
　　云汐不信。
　　神色不断变幻，云汐犹疑不决，同辰韵寒一道说不得会进入内城，内城高阶异能者聚集，皆为位高权重之辈，贸易城大战中已经暴露过一次踪迹，她不敢轻易应声。
　　和辰韵寒一道离开地第五赟，倏尔回眸，大有深意地望了她一眼，嘴角那抹弧度，似极阴沉冷笑。
　　“戴上面具。”
　　这个建议云汐尚能接受，长长吐出口胸间浊气，第五赟望向她背影地那一眼，着实让人心底生寒。
　　女皇似乎是巡视领地，一行人的脚程不快。
　　“你们放心，她是寒儿的人。”云汐脱队避开了众人，片刻之后，再度出现时竟是戴了面具。她靠近辰韵寒地举动引起随行四人关注，若非第五赟及时开口解释，差点就直接动起手来。
　　四人中不知是谁淡淡哼了一声。
　　蕴含强大力量地冷哼，夹杂高阶异能者威压，云汐以重伤之躯生生挨了一记，顿时闷哼出声，面具下地脸颊因剧痛而微微狰狞。
　　“第五。”辰韵寒冷然开口：“这是下马威。”
　　“当然不是。”第五赟虽然长得十分帅气，但眉宇间阴霾之气过重，导致整个人看起来阴沉沉地，他缓和了神情，轻声回答。
　　辰韵寒白嫩颔首微点，娇嫩肌肤若隐若现。第五赟眼神晦暗了几分，这个如鹰隼般犀利阴沉地俊美男人，竟无法让人有倾慕之心。他的柔情，全给了极地女皇。
　　忘忧雪见堡主第五赟之痴情，同极地女皇名气一般，响彻末世！
　　紧接着又是一记闷哼响起，而后面这一声显然痛苦许多，第五赟扯了扯嘴角，似乎是在笑，瞧着却更像嗤笑。但熟悉两城子民皆知，这已经是第五城主极柔和地笑容，要知道他平时可都是个冷森人物。
　　回到内城后辰韵寒去了议事殿，第五赟同她一道，两人并肩而行，中间却隔了不多不少地距离。
　　“这是女皇陛下吩咐给你的药剂。”一道黑影袭来，云汐眼中异光一闪，面上不动声色地将其接了住，旋即脚步微微后撤，刚猛力道尽数被卸入地面。
　　黑眸微抬，便见一道窈窕倩影笔直站在门口。辰韵寒的城池和她气质极相符，雪白神圣，庄严肃穆，敬畏之情顿生。
　　伸手取下脸上面具，云汐龇了龇牙，旋即开始在她面前宽衣解带。
　　“你做什么？”黑影声音嘶哑，略有些意外。云汐不为所动，解下大麾叠放在一边，轻声说：“极地城主跟你说过那是什么药剂了吧？”
　　黑影点了点头。
　　“但是她并没有和我提起过。”云汐指了指腹部。
　　“我是女皇陛下最为倚重地暗部，也是她的暗势力，当然不会和别人说。”
　　“那我该怎么称呼你？”云汐挑了挑眉，顺水推舟道。
　　“随意。”
　　“啧啧，真是够忠心，连这说话的坏毛病都学得有模有样。”
　　“什么意思？”
　　“说一半不说一半呗。”黑影听了眉头一皱，云汐扬了扬唇，然后掀开衣服露出腹部伤口，说：“一路上我的伤口保养不错，XYZ贴得也好，不过刚刚被你震了一下，所以现在又开始血流不止了。”止血绷带完全被鲜血浸染，红褐一片，不断有鲜血滴落。
　　“你是被什么所伤？”黑影微眯了眯眼，一言不发地盯着伤口看。
　　“她没和你说？”
　　云汐愕然。
　　黑影轻飘飘地看了她一眼，云汐脸色悻悻，然后扯起衣服下摆在胸前打了个结，露出富有弹力地腰部线条，猎豹般精瘦地肌肉若隐若现，染血绷带贴在白皙皮肤上，反衬出一种病态野性之美。
　　“那是被极地城主的疯狂追求者所刺。”黑眸微垂，瞥着锁魔陨戳出地窟窿，云汐轻声说。
　　黑影深以为然，下巴抬了抬让她喝下手上那管药剂，然后又拿出一管装满清透液体地药剂。云汐想了想，她都到了辰韵寒的地皮，自然没必要再害她，索性也不扭捏，仰头一口气灌入口中。
　　嘭！
　　碎渣顿时溅射一地，死死盯着遮掩了五官的黑影，黑眸浮现出些许不可思议。


第221章 疗伤
　　“你给我喝的是什么？！”身子泛起强烈不适, 异能调动竟是顷刻间变得阻塞无比，一股虚软无力地感觉骤然席卷全身，云汐身子发软, 强行撑坐在桌子边缘, 连惊怒低喝都显得软绵绵。
　　“你以为是什么？”黑影笑，“我过去可从未听说过你这一号人物。”眼珠滴溜溜绕着少女转了圈, “你是女皇陛下半路收服, 还是惊叹于女皇之姿自愿归入羽翼之下？”她低低哼笑了声, 道：“不过棱角太锐利可不好。到了女皇陛下的领土, 就得乖乖听话。”
　　辰韵寒手下暗部势力庞大, 异能者不在少数，贸易城大战时守城异能者大半为暗部。黑影乃辰韵寒心腹之一，长年负责培训提拔暗部，故而暗部成员大体上都略知一二。但云汐明面上从未露过脸，更不隶属暗部。
　　“不就是些令人麻醉无力地东西，副作用强了点而已，有什么好嚣张？”云汐怒极反笑，嗤道：“这种下马威未免也太小儿科了吧。”
　　“哦？你知道那药剂？”
　　“当然不知道。”
　　“不愧是女皇陛下。”黑影眼中浮现出一抹惊叹, 竟将少女过人处联系成女皇功劳, 道：“就算是半路带回来地力量系青蛙, 也绝不是个平庸之辈。”
　　云汐：“可笑。”
　　“呵……你不害怕我待会对你做什么？”看着云汐一丝惊惧也无, 黑影美眸异彩涟涟，对少女普通地面貌产生了几分兴趣。
　　云汐反问：“除了想窥我点虚实，你还能对我做什么？”
　　黑影拔下装满清透液体地瓶塞, 走到面前直视那双黝黑眸子，云汐慢悠悠伸手接。空间不知何时沉寂，不觉间，恐怖威压赫然弥漫了整间屋子！
　　半晌无言。
　　黑影晃了晃手中地液体，轻撕下她腰间绷带——血洞窟窿大得出乎黑影意料，复又仔细瞧了瞧绷带，那处早已达到极限，撕下后不断滴落着鲜血脏污了地面。黑影也不管它，随手丢弃便开始消毒工作。
　　“这个伤口大有文章。”黑影抬眸瞅了她一眼，“女皇陛下的这位疯狂追求者身份很高。”
　　“你很八卦啊暗女。”闭目深吸口气，指尖因用力而微微发白，云汐稳着声线说。
　　“暗女？”黑影挑了挑眉。
　　“暗部女？”
　　“随你，反正从我加入暗部，宣誓效忠女皇陛下地那一刻起，就已摒弃过去。”黑影低头继续手下地工作。
　　“嘶……”口中急促地吸着凉气，云汐眉头紧皱，额头渗出一层细汗，打湿了额前碎发。
　　“很疼？”
　　黑影奇怪看着她发白地面颊。
　　“女人总是经不起折腾，不是吗？”瞳孔收缩，云汐重新敛神，垂了眸勾起唇看她。
　　“那药剂地麻醉效果很好。”黑影不由笑了，“不然你以为我和你说这么久是感情好吗？药效早就该发挥出来，况且你还一口气全喝了，不该如此疼才对。”
　　“所以你在提醒我，你是故意针对我咯？”
　　“胡扯。”黑影眼底地笑意出卖了她，“虽然我对你这凌影城头号通缉犯好奇，但女皇陛下吩咐地任务怎敢怠慢。”
　　手掌猛地用力攥紧了桌角，桌面顿时发出‘咔嚓’一声，特殊变异植株做成地桌具，赫然崩碎出一道细小裂缝。
　　“力气倒是不小。”黑影颇为意外，“被麻醉了还能这么大力气，难道那药剂对你一点用都没有？但你一开始反应明明是正常的。”
　　“告诉你个秘密，我啊，是属于特别不容易被麻醉地那一类人。”凑近了黑影耳边，云汐俯身贴着她晶莹地耳朵，轻呵口气。
　　捏着药剂地手指微顿了顿，药剂洒出溅在窟窿之上，黑影微微沉思，引得白皙皮肤地主人娇躯止不住轻颤。她如何也想不到，云汐决不允许知觉丧失，痛——远胜麻木千万倍。
　　故而麻醉蔓延地一瞬间，云汐宁愿违规使用药剂，抹除了负面效果。
　　清透药剂用剩四分之一，黑影挑眉笑了笑，饶有趣味地盯着少女隐忍而痛楚地表情，随手取出药箱，然后将器具一一罗列在铺了白布地桌面上。准备工具很多，各色透明度不同地试管也有一排，白皙指尖擦过块黑色石头，紧接着便有一小团轻微异能力波动地火焰悬浮于指尖上方，眼眸微眯，旋即快速撤下手指，那火焰便赫然犹如孤傲皇者一般，静浮半空！
　　“撤去体表地异能力防护。”炙焰翻腾跳跃，泛着森寒冷光地手术刀在其上穿梭来回，黑影淡淡说：“你腹部伤口边缘地毒性非常强，中毒时间又太长，不说当时我解不解的了，就眼前状况已经找不出第二种方法。”
　　“什么方法？”云汐唇色苍白，闭了闭眼。
　　“剜肉。”
　　“多久能做好？”
　　“四十分钟。”
　　“我是问全部做下来，不是指割肉，别糊弄我。”
　　“短时内痊愈还是别想了。”黑影说：“女皇陛下难道没和你说吗？她只是吩咐我尽快医好你，今天做过一次手术，你依然得配合后续治疗。”
　　“一共需要多久？”云汐问。
　　“不好说，这必须得看伤口愈合速度，会不会持续恶化，有没有感染……影响效果地因素很多，而且你的伤口十分诡异。”云汐定定望着她，黑影皱眉想了想，“最快也得一个月。”摒除休养时间。
　　听了答案之后，云汐缄口不言，没有麻醉地情况下接受治疗，噬骨疼痛着实让人疯魔。
　　治疗的屋子很空，器械清脆碰撞之声回荡着，黑眸失焦地望着白色天花板，每一次触碰伤口，锋利刀刃割裂血肉她都一清二楚……左腹痛到麻木，神智甚至都开始飘忽不清，时间不知过去多久，腰间地手指似乎恶意使坏，将止血绷带重重拍在她伤口。
　　“啊！痛死我了！”云汐怒吼，“你是不是有病！”
　　“嘘……术后你最好说话细声一点，对伤口不好。”撤去垫在腰上地几圈白布，黑影将用过地器械以及空管纱布扔作一团，旋即手指对着那堆东西一点，炙焰凛冽，对着废弃药具暴冲了过去。
　　火势猛然暴涨，越烧越旺，云汐皱着鼻子不想闻这股异味。黑影看她这副摸样低笑了一下，眨眼便收拾好一切，仿佛就没进行过一场撕裂手术。
　　“回去三天喝一瓶，顺序不要弄错，里面的剂量我都已经配制好。”尾指长短地瓶子整齐摆满箱子，黑影准备走人。云汐忽然说：“你把我的裤子弄脏了。”
　　黑影微微一愣，目光瞟向少女肌肤胜雪地细腰。
　　“你想让我赔？”黑影居高临下。
　　伸手无力地召了召，黑影躬身，云汐便把手软绵绵地搭在她肩上。黑影也不躲，听之任之。
　　“竟然是个美人。”眼睛乃心灵窗户，拥有一双美丽眼睛的人必不会丑，近看之下，对方纤长黑密地睫毛尽收眸底，云汐瞄了她一眼，有气无力道：“你虽然捂的严实，但露出那一点皮肤还真水嫩。”
　　黑影狠狠甩了一记眼刀，然而还来不及发作，彻骨寒气，骤然从不远处暴涌而来！
　　门口之处，一袭白衣孤清冷寂，那双寒眸冷冷扫来，黑影垂眸道：“女皇陛下。”
　　云汐瞧那人方才还一脸吃定，现在竟是收敛，心下好笑，但神经已被疼痛折磨得迟钝，只能僵硬地扯了扯嘴角。
　　“做什么。”
　　少女和黑影互看一眼。
　　“下去。”黑影还未开口，辰韵寒便淡声命令道。
　　“是。”黑影退了下去，转身之时，瞧见少女眼角微微抽搐了几下。
　　黑影离开时带上了门，满屋子味道散不出去，云汐暗骂她手欠，便见辰韵寒也是黛眉微蹙，旋即一甩宽大袖袍，伴随着冰渣稀里哗啦掉落一地，异味竟诡异消散了去。
　　冰系异能简直不要太实用……云汐嘴角抽搐。
　　辰韵寒脸色罩霜，一言不发地孑然立在门口处。云汐一边拉下衣服一边说：“你们谈事就谈好了？”
　　对方听了颔首，云汐喃喃：“谈的好快。”
　　“已过去大半天。”辰韵寒声线无丝毫起伏，“你太慢。”
　　没想到竟然被挖了半天肉，云汐脸颊歪了歪，那个奉命治伤地女人确定不是来害命？
　　辰韵寒似乎看穿了她的想法，“锁魔陨乃天外物质坠落后变异地产物，同时又兼具各种不同性质形态，可遇不可求。”
　　“特别被落那样古老隐世家族视为珍宝。”
　　“我有幸瞧过一次，与落的锁魔陨截然不同。”
　　“她手上那个属性为烈毒，虽初观之无法转换形态，但在锁魔陨一类旷世异宝中也绝非凡品。想不到落竟能有本事使用此物，看来她在其家族地位非常高，且必为嫡系子弟。”辰韵寒声线冷冽。
　　伤她锁魔陨在旷世异宝中也地位超然，岂不是异宝中得异宝？黑眸寡冷地瞟着冰冷女子，辰韵寒，绝对一眼就看穿了其中乾坤。
　　辰韵寒眉宇寒凉，“乜柔花半天为你收拾好伤口，已是很快。”
　　“所以……我这么久以来不听从你，导致伤口一塌糊涂。你这是明晃晃地嘲讽。”云汐心中冷笑连连，面上反而像是调侃——辰韵寒一直知道却不说，其居心昭然。
　　辰韵寒不置可否。云汐面无表情地披上风衣。行至面前，黑眸直视那双清冷琥珀。
　　“我会听命接受后续治疗，请让。”深深望入清冷透明地寒潭眸底，云汐轻声说。
　　辰韵寒半侧过身。


第222章 这都不算完
　　破晓之地常年冰雪漫天, 其主人性情更是冷漠无情，不食五谷，间接影响城内几乎没有什么娱乐项目。
　　破晓城最鼎盛处, 当然要数酒楼茶座。
　　霜寒飞雪天来一杯烈酒驱寒, 人生乐事莫过于此。鳞栉建筑物古韵幽深，街上异能者行色匆匆地赶往了一间茶铺, 刚掀起描绘有茶壶图案地布帘, 便是被店中伙计给拦了下来, 然后下巴朝外点了点。几名异能者皆是无奈笑笑, 双臂忽尔一旋一震, 伴随夹杂着风雪翻飞而出地劲风，身上竟一丝雪迹也无！
　　“哈……老哥你说今年这天气可是够冷的啊，一年来我的异能力精进不少，虽然等阶上没有进展，但也不至于比去年还不受冻。”
　　“欸，这话说来可就长了。”
　　“咦？难道还真是有什么问题？”
　　“我也是听人说说。”那老哥拍了拍衣服，双手在其上一抹，寒气赫然随之消散在空气中, 道：“最近极东地区大乱, 不止是破晓城领域, 连忘忧堡也乱了。”
　　“这是我们异能者要和变异兽彻底暴发大战？”
　　被称为老弟之人惊呼一声, 茶楼霎时间静了下来。老哥拍了拍他的肩膀，眼神示意他稍安勿躁。
　　“我们异能者和异兽早就大战了，平时不是一见面就打, 就是一见面便逃。”茶楼恢复了嘈杂，异能者纷纷收回视线，老哥松了口气，附耳低声说：“此事不可张扬，待我们找个地方细细说。”
　　老弟点了点头，老哥拉着他快速穿梭，招呼服务员高价要了间雅阁，然后一路低着头避开些许人窥探。
　　破晓城贵为十大聚集地，其身份在末世榜上有名，虽然城池执掌人是一位绝世风华地女子，但大城该有的设施也都有。茶楼与之其他高档店铺一样等阶森严，他们被服务员领着，中途路过分隔前院和后室的水池，越走越深，越走越发现服务员领他们到地雅阁超乎了二人身份，不安逐渐在心中滋长。
　　“你是不是……”
　　“大人，您订的雅阁到了。”老哥刚忍不住开口，服务员便打断了他，停下脚步半侧过身，有礼地将二人请进了屋。
　　两人对视一眼，眉宇笼罩着浓浓困惑，同所有高档场所一般，茶楼、酒店、武器铺、药剂店……皆分为三六九等，能预订如此雅阁之人身份必定不简单。两人咬了咬牙，服务员已经挡了退路，索性踏进屋子一窥究竟，顺便看看是谁请他们来此。
　　屋内和两人预想大相径庭，竟然出奇空旷——清幽煮雨，鸟语花香，心下不由惊叹，雅阁不愧是雅阁，果真别有洞天！
　　围着雅阁参观了许久，一股清甜茶香，忽然徐徐飘来，两人急忙收心望向源头，泡茶之人，竟是那服务员。
　　“两位请坐。”服务员瞳眸黝黑，她微微一笑，朝前摆了个请。
　　两人将信将疑地坐了下，眼神不断在其身上扫过，几乎想看出个洞来。
　　“二位很奇怪为什么我一个服务员能预订到雅阁，还非得亲自请你们喝茶？”云汐不缓不急地斟满茶，然后将茶杯推至二人面前。
　　“不错。”眼睛瞟了眼茶杯，老哥大方承认道。他们来的这间茶楼在破晓城中十分有名，特别是入冬之后，每日客源沸腾，说是一座难求也不为过，否则才进门时伙计也不会那般不客气。老哥看云汐一身服务员衣服还未换下，面貌虽普通，气质却是沉稳，让人猜不出头绪。
　　“理由很简单。”黑眸望着二人，泛出点点笑意，“这里当然是我偷偷带你们来的。”
　　两人听了大惊，他们虽然觊觎贪心，但也知道雅阁非一般人所能来，到时被人发现说不得大打出手。老哥眼中异光一闪，朝同伴打了个眼色便准备起身告辞。
　　将两人脸上的情绪看在眼里，云汐淡淡一笑，道：“二位莫急，这茶还没喝呢。”
　　“妹妹的好意我们心领了。”老哥说：“不过妹妹是敌是友我们尚不清楚，连来意都没言明便邀请我们来这敏感之地。我们担心与这雅阁原本的主人闹不愉快，实在没法坐下好好喝茶。”
　　“感情是因为这样。”云汐放下茶壶，摇了摇头，温和道：“在邀你们来之前，我已经用别的强者名义订下了。在茶楼打工如此久，有些门路还是摸得到的，二位大可放心。”
　　两人这才松下口气，掀起下摆重新坐了下。
　　“先喝口茶驱驱寒气。”
　　两人将茶一饮而尽，醇香茶韵顷刻在舌尖荡开，回甘无穷，一波一波地刺激着味蕾，让人不禁猜想下一次地甘甜该是如何美好。
　　“人们常说美酒美人，煮酒英雄。”指尖摩挲着杯沿，云汐温婉地摆弄茶具，轻柔说：“然此茶非彼年之茶，由异植栽培而成地鲜叶给味蕾带来奇幻体验地同时，又可以给英雄增添些沉境。”
　　“酒茶人家，诗雨年华。”
　　“末世诞生地异植茶叶种类博杂。寻寻匿匿，且静气，而悟技。”
　　悟技……秘技，老哥猜不透那个‘技’是什么，缄默一阵，道：“之前是我眼拙，妹妹莫怪，以后妹妹称呼我乌凌就可。”
　　“我叫宁肖。”老弟咂了砸嘴，接道。
　　重新烫了烫杯子，云汐精心泡了壶好茶，引得二人大为赞叹，乌凌说：“原来你是才来到我们聚集地不久，那么说来，你是打算歇歇脚，还是长久居住？”
　　“极地盛产美酒、好茶。”云汐看了眼墙壁某处，大有深意道：“更以异能者颜值高出名，是一个非常理想的城池。”
　　“你们女生怎么总如此在意男人的脸如何呀！”宁肖拍腿笑道。
　　云汐笑而不语，乌凌听了也是一笑，“小云也该多多在意实力才是。”
　　茶水倒入溢满杯沿，云汐温和地看着二人，眸底却浮现微不可察地疑惑。
　　“其实单就综合实力而言，忘忧雪见堡才是理想之地。”宁肖说着对云汐挑了挑眉，“而且忘忧堡那边的人长得也颇为不赖。”
　　“可那边现在不是乱了吗？”云汐皱了皱眉。
　　乌凌惊讶说：“你竟然也知道？”
　　“我知道很奇怪吗？”
　　“喔，也对。茶楼平时人山人海，异能者来往量很大，你知道也不奇怪。”
　　“忘忧堡乱得很厉害吧？毕竟死了那么多人。”脸色逐渐凝重，辰韵寒那女人个性狠辣无比，云汐有种预感，雪雾橙灵一事绝没完。
　　“你别听那些异能者瞎讲！”乌凌的脸色彻底变了。
　　宁肖惊讶地看着乌凌，想开口说什么，却被他在桌下拉了拉衣角。
　　云汐适时添茶，“那么多头闹事的雪雾橙灵，乌凌大哥，我拿出诚意给你，冒着风险邀你进雅阁详谈，你却把我当外人。”
　　“话不能这么说。”乌凌大手一摆，“这件事我都还没来得及告诉宁肖，只是奇怪小云消息如此灵通罢了。”
　　云汐眼神扫了扫茶面，乌凌会意饮下。宁肖说：“老哥不用卖关子吧？这事有什么说不得？”
　　“这……”乌凌看了看云汐，她此刻正专心泡着茶，黑眸沉敛，嘴角浅挂着抹温润笑意，想了想，斟酌道：“这件事虽然在破晓城算不上不能说，但在忘忧堡可是个大忌。”
　　泡茶动作微顿，云汐抬眸看了看他。
　　宁肖捏着下巴沉默不语。
　　“我们的女皇陛下虽然冷漠无情，但对我们却不会多加约束，言语行动上比较自由，所以极地异兽暴动地事我们茶余饭后都会谈一谈。而忘忧堡就不同了，它就是一尊庞然大物，大家族世袭严重，必须听命行事，话更是不能乱说。”
　　“唉！可每年还不是有那么多异能者往忘忧堡跑。”
　　黑眸不着痕迹地瞟向宁肖，‘青蛙’一说多为世家形容普通异能者，所以在座二人同样是‘青蛙’出身。
　　“那是忘忧堡强大！”乌凌叹息道：“强者之城自然最吸引人，女皇陛下自立门户，以一介女流之身撑起一片天，对比第五城主背后地家族势力，底蕴差了一大截！”
　　云汐和宁肖陷入沉思，乌凌又说：“其实女皇陛下建立破晓城十分不易，底蕴在十大聚集地之中算是最单薄，多少势力对它虎视眈眈。但幸好破晓城气候严峻，现今除了内患也不用太担心外敌。”
　　微眯了眯黑眸，似乎这个乌凌说得有点多了吧……与其说套话，倒不如说是他自发指引。
　　“而今极东地域大乱，异能者死伤无数，异兽频频暴-乱，你不是说有很多势力对破晓城虎视眈眈，为何现在又说不用担心外敌？”
　　“你知道极地除了气候，还有什么最让人头疼吗？”乌凌睨着云汐抿了口茶，笑容有些微妙。
　　宁肖：“异兽？”
　　乌凌赞赏地看了他一眼，颔首说：“极地气候严寒，所以生存在此的异兽无不是凶猛异常，异兽暴-乱一方面血洗城池，一方面也将极地封闭，形成了一道非常完美地天险。”
　　收回眼神，然后半垂下眼睑遮住了其中情绪，云汐震惊于辰韵寒手腕毒辣无情地同时，也对她及智囊团缜密地思维生出几分恐惧。变异兽和人类异能者之间，乃是种族仇恨，陷入狂暴地变异兽碰见异能者可不管三七二十一，故而其余有心分一杯羹，又或想趁乱加一把火地势力，皆是铩羽而归。
　　极地对很多势力而言本就是一块骨头般地存在，而今变成一块难啃骨头，也只能干瞪眼。
　　乌凌望着云汐陷入沉思，唇角忽然勾起一抹神秘地弧度。宁肖暗地比了个手势。
　　两人互动极短，且不带杀气，竟让沉思中散开感知地云汐没注意到。
　　“老哥你尽瞎吹，欺负云汐才来极地什么都不懂，如果极地异兽真像你说得那么凶，女皇陛下又是如何建城？我们又如何能相安无事如此多年？”宁肖的声音让云汐回神。
　　“这你就不懂了，我曾就认识一个朋友，他是最早一批跟随女皇陛下开城之人，听说似乎是女皇陛下同极东地域几乎所有强悍异兽达成了某种协议，破晓城这才得以顺利建成。”
　　“骗人！我怎么没听说？”
　　“你没听说很正常，这种事怎么可能弄得世人皆知，极地那些禁区你总是知道的吧？我朋友曾偷偷告诫过，那些地方千万不能去，有很大可能就是那些和女皇达成协议地强大异兽居住。我们这女皇陛下啊，让人不得不心生敬畏！”
　　“她是我们极东子民心目中永远地神邸！”
　　“你总这么拍女皇陛下马屁，女皇陛下也不会知道的。”乌凌噎了他一句，宁肖顿时气得脸都红了。


第223章 时光变迁
　　两人嬉笑怒骂了一阵, 云汐指尖点着杯沿，黑眸微微沉思，这不是第一次见极东居民谈及极地女皇神情便不自觉带了丝敬畏——那是发自骨髓地崇敬, 甚至忘忧堡居民也多数如此。
　　辰韵寒玩得一手好手腕, 她早领教过，若非心中没有一点牵绊, 在其如斯魄力如斯气度震慑之下, 不想被折服也难。
　　“好了, 我们言归正传。”乌凌转头望向云汐, “你刚刚说到雪雾橙灵是吧？”
　　云汐点了点头, 乌凌又问：“你是怎么知道的？忘忧堡对此事封锁极严，我都是因为远远旁观了大战才能知晓。”
　　“是吗？我还以为整个极地皆知呢。”云汐将皮球又踢了回去。
　　乌凌不动声色道：“那小云对雪雾橙灵知道多少？”
　　“其实我知道的也不太多。”云汐苦笑，“乌凌大哥你太不厚道了，什么事都是我在说，你实际上却什么重要信息都没透露，还没我这个小姑娘大方。”
　　“好吧好吧，你都说说你知道的，我便把我知道的告诉你, 在你应该知道的范围内。”
　　事情知道太多绝非好事, 这间茶楼仿造清阁而建, 属于清阁旗下分店, 档次稍低一些是高阶青蛙喜爱之处。世家看不起青蛙，青蛙也瞧不着世家高高在上得模样，便有了这样一间茶楼为青蛙出身地异能者制造便利。虽然清阁也有不少青蛙异能者出入, 但那些不是世家附庸，就是聚集地高层。
　　“我只是听说雪雾橙灵突然出现在边界，大杀四方之后便在忘忧堡领地作乱，弄得那边烽烟连连。”前车之鉴在先，云汐学乖不乱说话，且不论贸易城非辰韵寒直接管辖，信息都能灵通至此，这在她的老窝哪还敢造次。
　　“你竟然知道这么多！”乌凌样子十分惊讶，他们收到的命令就是来此回答这个少女问题，并尽量套出目的。
　　雪雾橙灵作乱忘忧堡地消息还没传播便被彻底封死，乌凌来此前被点拨过一番才有幸得知这一切，指节轻敲膝盖，消息如此详细……这云汐背后究竟是谁，竟到了让大人特意防备？
　　云汐蹙眉凝重说：“事实竟真是如此。”她记得辰韵寒曾说过不能只有破晓之地乱，然而破晓地域血洗异己地手段堪称残暴，拉无数青蛙异能者下水，亲眼目睹了屠杀现场，把一切往严重了猜总没错。
　　“你！”乌凌无奈叹气，宁肖哈哈嘲笑他被一个小女孩套话。乌凌抿了口茶，说：“其实这事我也很纳闷。”
　　“听闻当时雪雾橙灵凶性大发闹腾得天昏地暗，地裂山崩，甚至连不露面地忘忧堡长老都赶来。但最后那些雪雾橙灵凭借强悍实力逃了，大家都明白雪雾橙灵护崽，所以各城池陆续都拉响警报。”
　　“最后吧，我们破晓城没事，雪雾橙灵把怒气一股脑全撒在了忘忧堡身上。”乌凌说罢，宁肖忽然咧开嘴笑。
　　云汐叹了口气，那女人敢把雪雾橙灵往那领，自然有本事祸水东引。
　　“好哇，好哇！”宁肖笑得一脸畅快，仿佛出了一口恶气，说：“我们破晓城边界有异兽暴-动地事我听说了，不过近来哪里都在暴-乱杀人，所以就没在意，雪雾橙灵啊！那可是出了名地食人凶兽！够忘忧堡那群世家老鬼好好喝一壶！”
　　“事情发生在两城交界，雪雾橙灵没让破晓城雪上加霜，也是让人舒一口气。”想到这乌凌神情松缓，也是一笑。
　　两人神情略有些幸灾乐祸，云汐眼中异光一闪，看来两城间并不如表面和谐。
　　但，她根本就不好奇。
　　“不对。”云汐眉头大皱，“雪雾橙灵的事有一阵子，破晓城并不忌讳此事，但为什么居民还是知之甚少？”
　　乌凌神情顿时一变，眼睛死死盯着碧绿茶面，双拳紧握，身子微微颤抖了起来。瞥见老哥反常地情绪，宁肖脸色也逐渐阴沉了下去，嘴角噙着抹隐忍地凝重，呼吸急促。
　　“怎么了？”云汐一脸奇怪。
　　宁肖眉宇挣扎，胸膛快速起伏着，乌凌看着他脸沉如水。云汐沉默一阵，想了想，道：“我也是青蛙之身。”
　　“青蛙！”似乎听了什么天大笑话，宁肖冷冷嗤笑出声。
　　薄唇张了张，云汐咽下问话。
　　“你知道为什么没有消息传出吗？”牙齿咬得死紧，似乎要将之崩碎一般，乌凌恨声道：“就因为我们是青蛙，一群没有根基地青蛙！”微俯下身凑近云汐，然后手掌在脖颈一抹，“忘忧堡视我们为草芥，雪雾橙灵退去后他们发现事态严重，便开始大肆屠杀异能者，剩下少数乖顺地都是被全部抓走！”
　　据那位所言，暴动平复之后许多异能者不听指挥，忘忧雪见堡高层顿时大怒，经过一场血腥洗礼随即幽禁了剩余异能者，确保消息不会外露才离开。
　　其实你们的女皇大人也没好到哪里……云汐暗自冷笑，在场异能者就没有破晓之地？辰韵寒噬不见齿，不闻不问，将屎盆子全扣在忘忧堡头上。以忘忧堡为烘托，反衬了破晓之地。
　　两尊庞然大物坐落极地——破晓城倒赢了民心。
　　“他们不会动世家子一根汗毛，家族有点历史地都不会！”宁肖接过话头，眼里怨恨藏也藏不住。
　　“可是雪雾橙灵杀地异能者数以万计，忘忧堡恐怕有心无力吧？”云汐问。
　　“极地禁区很多，随便数数都有上百个，而且高阶异能者哪个不是动辄排山倒海的大能，尸体丢入极地大海一了百了。”
　　“我去过极地海域，那里很远，高阶异能者架子那么大你别唬我。”
　　宁肖的话很好套，云汐给他斟满茶。
　　“我唬你做什么！”脸颊青筋暴挣，宁肖眼底泛起了微末水光，“就算高阶异能者不肯动手，尸体扔到禁区也一样发现不了！”
　　“青蛙的命竟不值钱到如此地步。”云汐又斟了杯茶，脸色沉重。
　　“我很感谢女皇陛下，是她让我们青蛙有了话语权。女皇陛下虽然不近人情，但她的好，我们破晓子民无不牢记。”
　　宁肖神色倔强而认真。乌凌垂眸缄默，赞同点头。
　　不止他们，经破晓城一段日子地观察，云汐发现众人对辰韵寒简直崇敬到令人发指。
　　“极地竟潜藏着这么多秘辛。”一壶茶徐徐见底，云汐不由感叹了句。乌凌说：“破晓城西南方向过去好像也是个埋葬之地。”
　　尾指颤了颤，云汐面上不动声色，乌凌说完这句却停了口。
　　黑眸闪过一抹遗憾，乌凌和宁肖显然为试探她而来，云汐不敢继续追问，若无其事地拉扯话题，并且明知故问一番，便和他们告了别。
　　独自离开茶楼，漫天飞雪顿时扑面而来，与乌凌的攀谈有效信息不多，云汐一时猜不出他是哪路人派出，整了整大麾，然后确定肩上狐裘环结实，漫步踱出茶楼。
　　口中哈出长长白雾，劲气犹如利刃一般暴切过脸颊，她的伪装是力量系异能力，所以不像其他异能者打开壁障，孤身蹒跚行于风雪中。小时候的记忆模模糊糊，前世对她恍如旧梦，到了极地后心底居然升腾起一股熟悉之感——那一刻，她知道她来对了。
　　某个平行时空，往回倒推几百年，脚踩冰土赫然便是她出身之地。
　　高楼大厦，车水马龙，这些词不能再形容眼前之物，眼前是一片银装素裹，古韵建筑地边角上坠着凌霜，鹅毛大雪时常占据天空，白天的破晓之地就像是一座建在北极的冰城。然而如此恶劣环境之下，竟呈现出一派繁华景象，城内还稍算安静，耳边只听得风雪凄啸，到了城门口，那就是第二个拥簇闹市，人声鼎沸，吆喝不断，异能者络绎不绝。
　　手掌抚上左腹位置，窟窿经由暗部女子——乜柔的润养，已经好得七七八八，虽留下了一圈明显痕迹，但她不在乎。
　　“算一算，差不多又是换药时间了吧。”背上长剑卡着狐裘，云汐摸着大麾边缘，她选择麾袍都是绒毛较薄一类，帽兜会妨碍狐裘，所以将之取下，“小狐狸，你也讨厌那里吧？”
　　狐裘安静地合着眼帘，云汐扯起嘴角下垂地弧度，继续说：“吶，我也讨厌。那女人也很讨厌。”
　　少女一路自言自语，旁人看她就像是在看疯子。
　　乜柔没有按时来，云汐在屋内等了一会，无聊打量着异能者疗伤专用屋。这里一般高层还没资格使用，辰韵寒借她地皮都是悄悄摸摸，每星期固定时间，内城入口到点有人接引。
　　辰韵寒守诺一刀两断，那之后两人便不曾碰过面，让她松了一口气。
　　“寒儿，那个云汐是怎么回事？”
　　诺大议事厅，聚集地高层散了开去，第五赟眼中阴霾之色太重，哪怕他刻意软化，亦散不去眉宇那浓烈阴狠。
　　一袭白衣孤傲而立，辰韵寒站在高台之上，琥珀睨着身侧地第五赟，不言一语。
　　第五赟微微沉吟，鹰目直视那双清冷无一丝情绪地琥珀眸子，道：“你一切都有自己的章法，但我关心你，我不能让危险存在。”
　　辰韵寒冷声说：“破晓城匮乏火系异能者。”
　　“火系异能力在暴雪极地的确珍贵。”第五赟听了眯眼细思一阵，“但她行事乖张，极容易失控。”
　　“贸易城。”辰韵寒似乎是冷讽忘忧堡，“解释无益。”
　　“她是你的暗部？”
　　第五赟心中生疑，辰韵寒不置可否。


第224章 墓地
　　“我听说贸易城大战之时, 出现了一个使用青焰地黑袍人？”
　　辰韵寒不带感情地睨了第五赟一眼，然后微微颔首。
　　第五赟不由冷笑：“如此说，李纱衣就是她了！”
　　一道刺骨凛冽地视线顿时锥来, 第五赟抬眸便见辰韵寒那双宛若幽潭地琥珀眸子——眼眸色泽微深, 目光中寒意逼人。
　　“看来凌妃雅的小情人——李纱衣就是被那云汐给拐走。”巧妙打了个花腔，第五赟微眯鹰隼般地眸子, 道：“不过她是一个人进的内城, 凌影城离我们路途遥远, 传言虚虚实实, 还是得打探一番。”
　　白莲轻轻移动, 第五赟慢步随行，看着辰韵寒的背影，轻嗅清幽冷香。
　　第五赟压低声线说：“寒儿，你是不是不喜我探听她？”
　　“随你。”
　　辰韵寒神色依然冷漠，琥珀无情。
　　“她是你的人，我自然需要掂量一点注意分寸。”第五赟道：“不过她每月固定一段时间都要来内城疗伤，我可以借此来探底。”
　　“破晓城十分匮乏火系异能者。”
　　“难不成……那个云汐不是你从小培养地暗部？”
　　银河瀑布般地雪丝飘洒虚空，绝世美人莲步轻移间, 仿佛带起一阵荧光闪烁地微风。第五赟望着她的背影, 锐利眼眸中夹杂了一丝痴恋——黑袍人乃辰韵寒一手扶植, 每每谈及凌影城一事辰韵寒皆缄口不言, 故也摸不清是她另有谋划还是纯属巧合，但，会一会黑袍人是必然。
　　同样一座内城之中, 乌凌和宁肖换上破晓城卫服，这次他们没有走正门，而是从偏僻小道进入。
　　“漆雕大人。”两人躬身行礼。
　　男子面庞清秀，脸上不留一点胡茬，比不上饶介、李周，水木边那种极品美男子，但也十分英俊，他点了点头，问道：“你们打探出了什么？”
　　“这是属下录地所有录音。”乌凌从腰间掏出一块微型电子设备，随即双手呈上。同样是青蛙出身，眼前男子除了相貌出众，哪一点及得上他？可偏偏漆雕拓幸得高层大人物垂青，不然哪能颐指气使。
　　指尖触着微型设备地棱角，那设备做得十分精巧，精巧到将其直接放在眼前不说也不会知道是录音器，旋即将异能力渗透入其中，漆雕拓面上窥不出究竟地听起录音。
　　“很好。”漆雕突然叹息了一声。
　　乌凌立马闻声大惊，不解漆雕拓为何不满……两人抬头之时，恰好见到漆雕拓放下地手臂。
　　嗤！
　　一道凶悍劲气猛然暴袭而来，碎发飘飞，宁肖颤抖着双腿，看乌凌双目暴瞪死不瞑目地样子，然后惊恐望向漆雕拓满眼不可思议。
　　“大人……”宁肖软身跪了下，“是不是属下哪里没完成好任务，惹怒了大人？”
　　漆雕拓说：“我交代了你们什么？”
　　“接近云汐然后回答她的一切疑惑，以此从她口中套话。”宁肖迅速抬眸扫了眼漆雕拓身后站着地黑影，声线颤抖。
　　“那你们又是如何套话？”漆雕拓背负双手，冷冷质问跪在地上的宁肖。
　　黑影对此视若无睹，竟不知何时消失。
　　“我们……”
　　“我知道你们对我不服，但是上头大人的命令便是一切，哪怕让你自杀也不能动了歪念！”
　　宁肖口舌发干，咽了咽干涩地喉咙，他不是不恨，乌凌与他同生共死多年早已情同手足。然而生死存亡之际，宁肖选择保全。
　　“你放心，大人睿智，不会做出这样地指令。”漆雕拓说：“你们已经让云汐起疑，但也算是成功接近了她。我现在去请示大人，你在此候命。”
　　瞥了跪在地上地宁肖一眼，漆雕拓注意到他手背青筋暴突，嘴角冷冷一笑，大步离开了房间。
　　内城另一边，云汐终于等来了乜柔，但，乜柔显然不是一人独来。
　　“你就是贸易城大战中，寒儿亲自指派的青焰异能者吧？”但见第五赟鹰视虎步，脸若刀削，淬毒般地眸子盯着她，笑里藏了刀。
　　云汐垂眸，第一次不愿与面目冷峻之人对视。
　　内城人员杂乱，乜柔每次前来都会封闭房间，所以云汐才会摘了面具。此刻她一直等不来乜柔，便戴着面具不曾脱下，期间有几名重伤异能者路过门外，途经竟连个眼角也不往房内瞟。
　　“嗯。”云汐点头，声线经由面具传出，雌雄莫辨。
　　“那场大战中你有功，寒儿都已经告诉我了，受的伤有没有好些？”第五赟视线扫了扫她肩上地狐裘。
　　云汐心中顿时一紧，她不怕第五赟针对，也不怕死，却怕拿小狐狸做文章。
　　“承蒙抬爱，已经康复地差不多。”压下心中翻腾地屈辱以及暴怒，云汐抬眸直视他，疯狂血瞳撞入第五赟鹰目之中。
　　美眸闪过一道异色，乜柔暗惊异于云汐眼瞳变了色。第五赟直直望着她，眼神阴冷，也不知在想什么。
　　关于凌影城通缉犯之事有效信息很少，反而无足轻重得李纱衣信息还多些。虽然李纱衣的照片不知为何没有公开外放，但凌影城大小姐花名在外，除了钦慕她的少年俊杰，没几人对李纱衣感兴趣。
　　区区青蛙，杀便杀之！
　　那凌妃雅最多伤一伤心，世家高层对此并不感冒，除了消遣凌飞褚一番别无他用，反而那个人间蒸发地青焰异能者，引发各界关注。
　　凌影城通缉犯，是一个，还是一群？
　　听说李纱衣有一只非常宠爱地风狐，她在离开凌影城之后便一直没出现，莫非是被云汐所杀？
　　无关痛痒地拉扯几句，第五赟忽然话锋一转，鹰目直直望着她，仿佛要将之洞穿，道：“屠了凌影城一个家族地头号通缉犯，也是一个变异火系异能者，其火焰为罕见青色。”
　　第五赟不同任何人，他是第一个让云汐发自骨髓地生出寒意，红瞳低垂，视线凝在他薄如刀锋地嘴唇之上，眸色暗涌。
　　“你是不是寒儿一手培养地暗部？”视线在狐裘上绕了一圈，然后瞟了瞟红瞳，第五赟继续问。
　　云汐瞥了乜柔一眼。
　　“乜柔。”顺她视线回眸望向脸上蒙着黑巾之人，第五赟敛目不语，乜柔适时开了口。
　　微微点了点头，第五赟似乎得出了结论，勾着嘴角浅笑，看得云汐心情一点一点往下沉，然后望着第五赟消失在视线中。
　　“吓着了？”云汐缄默不语，乜柔说：“第五城主可不是好糊弄的主，你骗不了他。这世上能糊弄他的，唯有女皇陛下。”
　　整个上药过程，云汐似乎都在忍耐着什么，乜柔这次没有拿药剂，而是单独带了瓶药膏。她将膏体轻轻涂抹在伤口疤印处，配合以奇妙手法，十指闪烁着异能力光芒，骤然在皮肤之上变化出道道虚影。
　　乜柔看了看她，“你放心吧，只要女皇陛下开口，第五城主就算想做什么，也不会再对你出手。”
　　隐匿！
　　抿唇告别了乜柔，云汐一离开内城，一股劲气涟漪，骤然从其脚下疯狂扩散，旋即暴冲而出！
　　恭敬领完命令，漆雕拓回到了屋内，看着宁肖依然跪在地上，冷笑道：“大人念你们为他奔命多年，不忍就地格杀，所以给了你一个戴罪立功地机会。”
　　“烦请大人明示。”宁肖立马精神一震，恭敬磕头行礼，眼睛直直望着地面上的尘埃。
　　“从现在起，大人会在编制中将你们除名改为战死。”淡淡看着宁肖逐渐苍白地面颊，漆雕拓不缓不急说：“你继续接近云汐，她对你已经起了疑心，而只要有疑心，就会露出更多破绽，但，日后你不可再轻举妄动。”
　　“是。”宁肖重重磕头。
　　“你放心，只要这件事做得好，大人允诺让你以另一种身份回来。”宁肖心神一震，急忙抬头，只看见空了的房间。
　　城门之处，空间微微波荡，一道人影猛然冲破而出，径直对着西南方向狂冲了过去，犹如是幻觉一般暴闪而过，旋即带起一阵狂风呼啸，接连不断地音爆之声，让得周边异能者捂着耳朵皱眉。
　　“闪袭！”
　　人影地速度极为恐怖，一路奔掠而来，其身形几乎是一闪一现难以捕捉，骤然在地面之上带出了一道偶尔间断地沟壑，然而那间断之处，竟是一个个爆开地巨大坑洞！
　　“碍眼的人都给我死！”
　　铺天盖地的飞刃，徒然从虚空中跳跃而出，目光所及密密麻麻，令众人满脸骇然！
　　“杀！”红瞳眦裂暴瞪，云汐的嘶吼声响彻天际。在场异能者脸色大变，体表雄浑异能力顿时犹如涛浪暴涌，转瞬便将身躯笼罩其中，而飞刃伴随着一阵阵刺耳尖啸，徒然划破虚空，旋即以恐怖地速度怒冲而出！
　　天空留下了无数道长长划痕，飞刃青光暴闪，旋即在所有目光注视下，轰然撞向异能者！
　　霎时间，怒雷般地炸响，延绵不绝地彻鸣天际，暴出一阵阵令人牙酸地声音之后，黑影过处，异能者尸横遍野！
　　“你们一个个都想伤害小狐狸，不可原谅！绝不可原谅！”普通面颊骤然爬满了疯狂之色，云汐红瞳狰狞，一路大杀四方，忽然仰天怒吼：“啊！！”
　　城外异能者分布较广，远方一些人看着云汐疯子般地行为，微微皱眉，暗想此人戴着面具，精神又不正常，还是少招惹为妙。
　　西南方向的异能者逐渐得知有一个疯子正疾速赶来，等阶不明，初步预估有七阶实力，故而只要瞧见远方白雪飞扬，漫天黑点压境而来，便是纷纷避让开来。贸易城大战中，破晓城居民听闻女皇陛下身边带着位黑袍人，其装束与这疯子描述极为相符，指不定是那神秘暗部势力。
　　世家子大多由家族安排专练，野外并不多见，这些青蛙异能者只能恨恨避让。
　　黑影越冲越远，云汐不知跑了多远，待她停下时身边已然渺无人烟。
　　“世家！世家！你们这群该死得世家！”
　　整片毫无人气的白茫天地，孤身站着个赤红着眸子地黑袍人，凶残异兽般狠戾地眸子四处扫视，强猛飓风，骤然从其体内飚射而出！
　　云汐终于微微冷静下来，抬眸观望周围——碗形雪坡逐渐往上倾斜蔓延，脚下踩在了巨大深坑中央凹陷处，十米深地积雪，竟是被她用异能力给轰然吹飞了去。
　　“这里是……”精神力暴涌而出，云汐左右一瞟，旋即散开感知细细探查四周，脸色顿时一变，“墓地！”


第225章 沉沦长眠
　　眼前全是白茫景色, 光线穿透厚重云层，照在皑皑白雪之上，刺得眼眸生疼, 云汐膝盖一软, 紧接着剧烈抽噎声便在雪地中响了起。
　　眼神空洞地注视着天空，血色逐渐淡化了去, 她的心, 一团乱麻。
　　抽搐停歇了下来, 云汐神色呆滞地躺着, 巨大坑洞直径千米, 坟墓林立，一个个杂乱无章地小山包孤耸着，而感知卡锁在某处，她的身体竟不知为何僵硬得无法动惮，“我……真的找到你了。”
　　“我真的……”
　　“我……”
　　记忆中，面庞总是模糊不清，香烟缭绕。
　　然而，云汐只知道记忆中面庞模糊不清的人, 死神降临之刻, 她没能见到对方最后一面。
　　肩上狐裘脏了, 这次云汐竟连小狐狸白毛上沾了泥水都没注意到, 麻木爬坐而起，几乎都能听到骨头生锈发出咔咔声，旋即手臂猛力一扫, 顿时狂风大作，一个个杂乱坟包掀飞而出。
　　狼藉大地上，少女机械站起身来，迈向坟地之路畅通无阻，微吸一口凉气，双腿却宛如灌铅。
　　“咯吱。”
　　“咯吱。”
　　一步一步，一丁一点，她步履蹒跚，毡上拖毛。
　　宛如度过一个世纪般漫长，云汐终于走到坟墓前，看着面前连形状都称不上地鼓起，感知反馈出它前方歪斜地墓石上，模糊刻着些什么。仿佛磨了砂地模糊景象忽尔而至，云汐潜意识想阻止，却怎么也阻止不了——场景基调是黑白，面容模糊的女子手上戴孝，神色隐忍，嘴唇紧紧抿着，小心翼翼地将骨渣状物装入小黑盒子。
　　场景快速往回溯，人物纷纷快速倒退着走路。
　　玻璃药水瓶碰撞着，一群医护人员正在给病床上地人做心肺复苏，双手持续有力地按压着胸腔。面容模糊的女子急急赶来，她喘息着单手扶在门口，头发微有凌乱，怔楞注视着毫无起伏地心电图……这时有人擦着眼泪上前抱了抱她，似乎说了些什么，女子坚决摇头。
　　景象无声，抢救还在继续。
　　女子双手合十，孤零零地坐在一边。忽尔听到什么声音般，女子猛然抬头，只见静悄悄地病床——医护人员推着设备撤走了，她难以置信地看着这满屋神情哀伤的亲属，匆匆追了出去。
　　“幸好这里是极地。”云汐神情恍惚，意识尚未回归，身体却不由自主地扶正了墓石，细心除去糊在上面地淤泥。
　　磨砂景象，又是呼啸着浮现了眼前。
　　「节哀……」
　　「家属回礼。」
　　面容模糊的女子，这次连神情都瞧不清了，木然对着黑白灵堂鞠了一躬。
　　组成回忆的碎块飘忽不定——这是她前世唯一遗留下地证明。证明前世的‘她’真正存在过，而不是这半途侵占身体，脸颜陌生、环境陌生、认知陌生地世界。绝非说不清是‘李茹’还是她的躯体……记忆中、坟墓里，都是她真正成为‘自己’鲜活地证明。
　　独属于她。
　　时间，悄然而逝。
　　赶来恍惚觉得极快，回程时竟出乎意料地长，途中异能者远远瞟见云汐，皆是犹如见了瘟疫般急忙躲开。城门处异能者众多，一如初进城时绕开辰韵寒般绕开她，与之不同地是众人看辰韵寒眼里带着敬畏，看她是嫌恶。
　　“你瞧，这就是女皇陛下身边地疯子。”
　　“听说她是暗部的人啊，前几天还发疯杀死了那么多人，搞不好又是一个不拿青蛙当人看的世家子。贸易城大战之后女皇陛下孤身回城，看来跟她爱发疯有几分关系。”
　　“管她是什么人，你瞧她是不是在自言自语？好像还是在和那条狐裘说话，精神有问题吧！”
　　异能者五感极敏锐，云汐身体经系统润养，早已超越同阶异能者。那些指指点点窃窃私语的话她都听见了，心下有些奇怪，虽然动静是大了些，但名声不至于臭成这样吧？
　　“小狐狸，他们竟然在怕我。”黑眸笑看着狐裘，云汐不顾在场异能者惊惧地眼神，满脸不在意，“没想到你英明神武的主人我，也有被人害怕的一天。”
　　日渐西垂，黑暗瞬间笼罩了晨曦之城，云汐走着走着，忽然发觉有些不对劲，旋即停下脚步打量起四周。暗——整个世界全是黑色，黑色的天，黑色的云，黑色残森，黑色废墟，黑色大地。
　　换作找到坟墓之前，云汐此刻已经冷声发问，她忽然明白——这个世界中没有羁绊，最后一个心愿达成，竟连存活念头都没有了。
　　黑眸中的寡情逐渐消淡，一片死寂空洞。
　　半晌，云汐依然站在原地，不急不躁。
　　“大人，我们什么时候动手？”埋伏黑影哑声问，领头之人低声冷道：“结界都已经布了下，若不是她贸易城大战我也不会一败涂地，现在更是被辰韵寒逼得连容身之所都没有，我死，也要拉她做垫背！”
　　“是。”
　　“等等！”
　　“大人？”
　　埋伏者顿时人流涌动，猫腰灵窜出去地黑影赫然眨眼又是闪了回，领头人越看云汐越可恨，咬牙道：“她坏我大事，怎么能如此容易就死了！”
　　“属下领命。”低哑声音的人想了想，沉声道。
　　“杀！”手掌猛地一挥，喝道。
　　随之喝声落下，埋伏地那近千名黑衣人，徒然暴涌出惊涛一般地澎湃能量，广场之上，异能力呼啸狂沸，无数道色彩璀璨地影子飚射而出，一股庞大骇人地威压，骤时犹如山岳一般从天空轰隆堕下！
　　距贸易城大战已经过去很久，破晓城领地暴-乱略微显露些平复苗头，这让破晓城居民稍安下心……异能者与异兽地战争在女皇陛下带领之下，终瞧到了丝胜利曙光。然另一边忘忧堡却是一团糟，四头雪雾橙灵到处作乱，还全属忘忧堡那边，一次也没往破晓城领地跑，但这还不算最糟糕——由雪雾橙灵带头变异兽竟开始全面进攻，甚至晚上都能听到禁区传来异兽怒啸，动静大得忘忧堡高层想压也压不住。
　　而两城相邻，忘忧堡祸患一起，破晓子民还没松口气就又开始恐慌。
　　光芒大盛之刻，一股股令空间为之波动地涟漪，骤然从其身上狂涌而出，旋即对着云汐暴冲了过去！
　　望着那如潮水般袭来地攻击，云汐心底升不起一丝反抗，眼睑微阖……铺天盖地而来的异能者、耳边响彻天际地怒喝，以及撕裂音爆，竟一并消失。
　　第一下攻击，似乎轰击在脚边，碎石爆炸溅射，撞上小腿便又再度弹飞，一点儿不疼。
　　她不由调出人物界面。
　　名称：云汐
　　等级：6阶
　　技能：匕首专精（二级），射击专精（二级），真实之眼，逃脱，流风斩（一级），控水术，幻影步（一级），闪袭，隐匿，前踢（一级），刺击。
　　利用晶核唤醒地力量系异能力，乃是属于肉体修行，系统将其排除在外没有显示。
　　回忆漩涡轰然又至，磨砂景象像碎片一样旋转着纷至沓来，手臂戴孝的女子瞳眸枯寂，整张面庞朦朦胧胧，只看得到眼圈微微发红，深邃注视着黑色盒子，然后轻手合盖。快速掠过地碎片一转，又见那女子萦绕着忧郁气息，清晨绿油油的草地沾湿露珠，小雨淅沥沥地下，她孤站着静默无语，乌云浮沉着从头顶匆匆而过，仿佛在眺望遥远的地方。
　　双脚猛然离地，云汐感觉到她的身体被掀飞，紧绷皮肉撕裂而开，宛如流星般地迅猛攻击，让得视线都开始变得黏腻，最后擦着地面滑出了一截，才堪堪停下。
　　轰轰轰！
　　接连不断地庞大能量，宛如陨石坠落，旋即极为壮观地怒撞上大地！
　　暴雨骤歇，领头之人鄙夷看着云汐奄奄一息地模样，“嗤！不堪一击！”制造出地空旷广场，大地因经受不住猛烈轰击，蛛丝裂缝连片，他狠狠吐了口唾沫，“恶心地蟑螂生命力就是顽强。”冷冷道：“游戏结束，死吧！”
　　“杀了她！”
　　“杀了这个杂碎！”
　　黑压压地异能者愤恨大喊，就是这样一个随手就能捏死地小蚂蚁，害他们兴师动众，浪费最后一丝机会！
　　脚掌忽然一跺，大地顿时犹如游蛇一般开裂，与云汐身体接触之刻，轰隆一声，一个深坑暴塌而下。
　　噗通。
　　看着云汐跌落进去，领头之人手臂一挥，便是要将她就地格杀！
　　广场上那近千名异能者，猛然暴射出十几道黑影，身上升腾起丝丝雷光，旋即双手平伸而出，掌印变幻，竟是宛如漂浮半空地法师，准备对云汐施予最后一击！
　　“嗤！”秘技还没来得及释放，天空中，忽然响起了一道喑哑女音：“没想到你们竟然没忙着跑路，而是来了这里埋伏，愚蠢至极！”
　　“破！”
　　空间大震，某处虚空，骤然撕裂出一条巨大缝隙！
　　咔嚓！
　　黑暗天空之上，一道白色裂缝迅速蔓延扩散，越扩越大，最后那裂缝居然是形如闪电，蛮横嵌入！
　　不详预感浮上心头，埋伏众眯眼望着裂缝之处，一个黑点倏尔闪过，紧接着便是无数个黑点蜂拥而入，宛如星际虫族入侵。这些异能者脸色微微一变，齐齐望向领头，眼中涌上了绝望。
　　“我可等你很久了。”
　　乜柔单膝着地，双手撑在地面，然后缓慢站起了身。她身后同样立满了缓缓起身地暗部，一股堪称磅礴地恐怖威压，猛然升腾而起！


第226章 为了我，活下去
　　“为什么不还手？”乜柔将云汐从坑洞里捞上来。
　　没等到回答, 乜柔看了看她血肉模糊地伤口，“女皇陛下只吩咐我治好你腰间的伤，那里现在好的差不多, 也不用再专门来内城上药。”
　　云汐神色木然, 眉宇夹杂了浓重死寂。
　　“大人，剩余残党已经尽数击杀。”
　　黑影一闪, 凑近乜柔耳边禀告, 她咽下了口中的话, 然后对着云汐说：“你这伤不在我管辖范围, 好自为之。”
　　瞟了眼眸子低垂的云汐, 乜柔察觉才几天时间，对方身上竟起了天翻地覆的变化。
　　就像是……临死之人心愿已了。
　　暗部来无影去无踪，踪迹难寻，方才与残党地战斗是在结界进行，所以并未惊动周遭异能者。而一些家族里地隐世者刚有所察觉，便是相继收到了暗部通函，告知这是暗部行为，不必担心。
　　十大聚集地, 极地女皇手中地暗部力量一直最神秘, 它有着独有联络方式, 更无人知晓该怎么加入。
　　起身拍了拍裤腿, 云汐捡起掉落大麾，抓着回了住处。
　　大雪纷纷，似乎之前从没注意它竟让一种悲凉心绪, 忽然在心尖肆无忌惮地蔓延，降临末世五年来，一路兜兜转转，身份的人亲近之后离去，离去之后死亡，似乎什么都没能留下。
　　脸颊蹭了蹭狐裘，云汐微吸一口气，低语：“小狐狸，我来到这里，到底是为了什么？”
　　赵婉琦是，凌妃雅是，小狐狸也是……最后遗留身边，竟只有小狐狸地躯体。
　　然而那傻瓜小狐狸，连死后，也想温暖她。
　　“小狐狸……”云汐一直叫着它，心口忽然涌上一抹愧疚，到住处时都不敢看它一眼，道：“你想我好好活着，我们见识过荒野、大山，还有冰雪极地，连大海也去绕了一圈，现在坟墓找着了，我竟突然找不到活着地理由。”
　　面具在打斗途中便被打飞，云汐蹒跚走着，视线时模时清，披着薄风衣地身子在风雪中尤显瘦削。
　　“我……有下去找你们的资格了吗？”小院孤零零地立在雪地，这里是城边靠近外围，云汐当初选址图方便，于是顺手买下了这间看似地段不好地院子。
　　院落之中，一抹清冷绝世地白影，若隐若现。
　　辰韵寒似乎听到了她的脚步声，侧眸而望。云汐在那双琥珀眸子注视下，微微怔楞。
　　琥珀剔透，清冷见底，宛如极品玉石一般透彻无暇，暴雪纷飞，世界似乎只剩二人。
　　辰韵寒移步走向她。
　　云汐怔怔看着辰韵寒清冷地容颜越来越近，越来越清晰，黑眸死寂，竟是无言。
　　“袭击。”半晌后，辰韵寒先启了口。
　　还是和以前一样……云汐心中忽然生出一丝感慨，找到坟墓后，竟觉她也没那么讨厌。辰韵寒微微顿住，突地抬起手来，出乎意料地伸向了云汐肩部。
　　死寂黑眸顿时一凛，旋即闪过一道阴狠，云汐猛然调动起经脉中奔腾咆哮地异能力，怒暴而起！
　　嗡……
　　纤长娇嫩地食指，看似随意地抵在了裂空之匕刃口上，狂风大作，旋即十几米地白雪炸涌而起，辰韵寒雪发飘扬，淡淡看了眼戾焰翻涌地黑蓝匕首。
　　“狐裘脏了。”辰韵寒漠然道。
　　垂眸望向肩上雪白地狐裘，墓地脏乱潮湿，云汐回来也是为了打整一下……看着绒毛上地点点污渍，神色微变，随即抬步绕了过去。
　　辰韵寒漠然看着她进屋。
　　琥珀眸子觑了院落地飘雪，竟莫名增添几分空寂，辰韵寒略微沉吟，旋即转身离去。
　　……破晓内城。
　　空荡房间，漆雕拓手中捧着一杯茶，站在窗前哈了口气。
　　“遭遇残党伏杀能大难不死，还是在没还手地情况下。虽然暗部的人及时赶到救了她一命，但能坚持如此久难是有什么隐秘？”披着厚重绒毛大麾，漆雕拓紧了紧身上衣物，整个人裹得严严实实竟仍冻得发抖，他看着飞雪沉思：“力量、火焰双系异能者，破除世家流传铁则，这次我特意透消息给那些人竟没杀死你。”
　　“贸易城大战天气被异能者搅得一团乱，极地真是越来越冷了，我的修炼天赋太低没法用雄厚异能力护体，身子根本经不起极地恶劣天气摧残……唉，世家子瞧不起青蛙并非没有道理。”
　　“云汐，我倒想看看你能挺到什么时候。”漆雕拓眸色暗沉。
　　大人重用他，除了他忠心且有些小聪慧，让大人用得顺手外，也与他的天赋有关。
　　嘴里微微发苦，漆雕拓明白如果哪天不再得到大人赏识被踢出高层圈子，就算独自生活不出城面对凶暴异兽，没有高阶异兽皮毛制成地大麾御寒——唯有灭亡。
　　空间微微扭曲，一道黑影不知何时站在了漆雕拓身后，眉毛微微一动，继续望向窗外。
　　漆雕拓喃道：“大人为何这么想除掉云汐？”
　　半晌无言，黑影面无表情，甚至连一个眼角也不施舍给他。
　　轻吹了吹冒着袅袅白烟地茶面，漆雕拓抿了一口茶，说：“你总是来得如此突然。”
　　凛冽寒风倏尔刮进房内，宛如刀子一般切在脸颊，漆雕拓又说：“如果你不故意散出一点威压，我还真发现不了丝毫，不过偷听别人自言自语地习惯可不太好。”
　　将用来暖手地杯子放在桌上，漆雕拓整个身子包裹在大麾中，他看了看黑影的眼睛，那目中无他。
　　“我可以拜托你一件事吗？”漆雕拓拍了拍黑影的肩。
　　“做好大人吩咐的事。”黑影冷冷道。
　　黑影挥手打开漆雕拓地触碰，只见其身体之上忽然泛起漩涡状波纹，旋即便消失了踪迹。
　　“你对她做了什么。”琥珀冰若寒潭，冷冷盯着第五赟，第五赟奇怪地看着辰韵寒，她说：“云汐。”
　　第五赟说：“我什么都没有做。”
　　辰韵寒：“你见了她之后，便发了疯地出城屠杀异能者。”
　　“寒儿，我并没有骗你。因为顾忌云汐可能是你一手扶植地暗部，所以我连问话都很客气，也没有像对待别人那般逼迫于她。”第五赟想了想，说：“她回城时被残党盯上差点丧命，消息不是我散出，我虽然有心试探，但最近因为雪雾橙灵的事一直搁置，既然你不高兴，那我以后不窥探她就是了。”
　　琥珀依然清冷无波，第五赟叹了口气。
　　“那个云汐出城时风风火火，回来自然会被埋伏，怪就怪她太张扬。”
　　辰韵寒面若冰霜，第五赟看着毫无破绽地美颜——他们从小就定娃娃亲，几十年竟始终捂不软冰山一角。
　　“近来忘忧堡异兽暴动越来越大，已经愈发不可收拾，青蛙异能者死得太多民怨有点压不住，所以家族长老急召我回去主持大局。寒儿，我必须得先离开一段时间，不过会尽量在你生辰前赶回。”第五赟敛了眸中阴霾。
　　极地女皇每年都会举办生辰晚宴，一年不落，十大聚集地城主诧异她怎会热衷此事，一点儿不像冷漠无情地性子。与外界偏颇传言不同，极地人人皆知极地女皇生辰每年皆由第五赟代劳，然而生辰上第五赟一副男主人架势，让十大聚集地相信了第五赟‘未婚夫’地身份。
　　辰韵寒微低头，一缕晶莹发丝顺着面颊滑落。
　　视线牢牢粘在娇躯，第五赟久挪不开眼，她眉目如画，冰肌莹彻，一袭白衣仙气飘然仿佛不食人间烟火，举手投足都会有阵阵暗香扑鼻——第五赟自认无人能比辰韵寒更貌美。
　　大雪纷飞，晨曦之城迎来了又一个破晓。
　　风雪中异能者极容易迷失方向，破晓之地西南方，几道黑影在暴雪中左顾右盼。
　　“该死，竟然又跟丢！”
　　“这已经是第几次了，前几回还敢如实禀告，如果再不能跟住她，大人知道肯定会杀了我们！”
　　“这个云汐等阶不高警觉性倒是挺强，回去吧，如果被她回来时撞上我们就真的完了。”
　　白茫大地中，突兀凹陷了一个巨大深坑，这时坑中的湿土已经被雪花覆盖，云汐静静躺在薄雪上，眸子轻阖，了无生气。若非她胸膛微微起伏着，在这墓林现场，还真让人认为是具死尸。
　　少女怀中抱着一只睡着地狐狸，黑密睫毛轻颤，随即醒了过来。
　　偏僻院落地积雪很厚，甚至连行人踩过地痕迹都没有，辰韵寒孤身站在院落门口，白衣翩然，分不清究竟是她映衬了雪，还是雪映衬了她。
　　咯吱踩雪声由远及近，辰韵寒一如侧眸望她，这个动作仿佛熟稔过无数次。云汐微微抬眸，便见辰韵寒容颜清冷淡远，仿佛仙人谪落凡尘，立在院落之中，等待着她归来。雪花飘落在辰韵寒晶莹地发丝，云汐不由抬手拂了去，说：“你真的很喜欢雪。”
　　进入屋内，赫然毫无一丝生气，仿若一个死人，辰韵寒说：“死气。”
　　“应该是不小心沾上的，你等一会，我这就去洗澡。”黑眸望着辰韵寒，辰韵寒忽然觉得那双眸子中少了什么。
　　墓地里穿过地衣服云汐都丢了，然后换上身干净衣物，泡了壶茶邀辰韵寒落座。
　　“我前面不在所以积了点灰，幸好你们极地冷而不脏，收拾起来也不是很麻烦。”
　　“睡袍。”淡漠声音中带了丝不容置疑。
　　云汐依言换了身睡袍。
　　换衣服时她顺便照了照镜子，眉宇那丝孤独死寂指定骗不过去。暖着睡袍回到桌前，辰韵寒竟也换了乳白色睡袍，清丽婀娜地身段展露无疑。
　　“睡一会。”辰韵寒步履如云，率先行至床边。
　　宽松睡袍让辰韵寒冷美中罕见夹杂了丝慵媚，云汐看她难得透出休闲之意，但偏偏气质太过清冷，宛如空谷幽兰般地画卷撞入眼帘，一时日月失色，生不出一点妒忌。
　　“好。”微敛了敛神，望着辰韵寒此刻那清丽淡雅地风姿，云汐心中顿生宁静祥和之意，鬼使神差地应声。
　　床很大，她掀开被子睡进里侧之后，辰韵寒便躺在了手边。
　　“你不睡？”辰韵寒背靠床头半躺着，被子只能盖到腰间，云汐疑惑地翻身面对她。辰韵寒将手放在云汐头上，然后轻轻顺了顺，说：“你睡。”
　　丝丝脉脉地清冷寒香萦绕，云汐垂了垂眸，便觉困意猛然涌了上来。
　　素手插-入发丝之中，少女身子忽地一僵，旋即睁开了眼，辰韵寒就势将她长至胸口地发丝一顺到底，然后覆手盖在了黑眸之上，轻声说：“睡吧。”
　　半晌之后，少女身子慢慢软了下去。


第227章 美人出浴
　　窗外雪纷纷下着, 然而这一切，似乎都与她没有太大关系。鼻息萦绕着馥郁冷香，她就像是被辰韵寒抱着, 环抱着……很奇怪, 那女人地态度漠然寒凉，气息还是那么冷, 为什么会让她空洞地内心产生安心感。
　　没有触碰, 没有注视, 云汐不觉睡地有些沉。
　　不知睡去多久, 黑眸悠悠醒转过来, 云汐动了动手臂，竟是不知何时搭在了窈窕腰腹上。
　　微微抬眸，上方那双琥珀眸子依旧清醒莹彻，无一丝感情波动，见她望来，便清冷地看了过来。隔着薄薄睡衣，云汐感觉到手臂下细润如脂地玉肤，触之该会是如何美好, 让无数人神往。微吸口凉气, 然后眨了眨眼醒神, 她披上大麾起了身。
　　“竟然一天都没停过。”简单洗漱过后, 云汐看了看窗外，然后走到院落中。
　　屋外雪是凉的，心也是凉的, 她抚了抚心脏，回眸望向满是冰霜地屋子，问狐裘：“小狐狸，我该怎么办？”宛如行尸走肉一般，了无生趣。
　　感知反馈着周遭一切，云汐突然找不出开它的理由，利用感知捕捉空间之中地细小涟漪是为了活命，那现在又何必？看了看屋子，有辰韵寒那女人在，还是收起来吧。
　　回屋之后床上已没了辰韵寒的踪影，云汐左右看看，不是走了吧？
　　客厅不在，饭厅不在。
　　院子她才回来肯定也不在，云汐略微沉吟，然后敲了敲浴室的门，发现没锁便顺手推开。一入眼，便是一具凝脂雪白地胴-体，辰韵寒全身散发着淡淡清香，细小水珠滑过白嫩地脖颈，长发似流泉，冰肌玉肤，滑腻似酥。
　　空气似乎闪烁着莹莹水光，顽皮水珠沿着发梢滴落，挺翘玉臀若隐若现——美人出浴影蒙胧，眉宇寒霜愈浓重。
　　“抱歉。”云汐哑然道歉，轻轻拉上门，缝隙消失间，美人拉起了半遮腰间地罗裘薄纱。
　　浴室水汽不重，感觉不出一丝热意，异能者五感通达，她听到了呼啸风雪声，却没听到水声，黑眸微微沉思，随即坐到桌前摆动茶具，泡起了茶。
　　洗澡不锁门，敲门不应声，女皇你隔着门板看人，常识呢？
　　“我记得里面明明有浴帘。”云汐蹙眉抿了口茶。
　　感知……还是开着吧。
　　一阵清幽香风袭来，辰韵寒立于她身后，淡淡说：“道歉。”
　　云汐诧异回望。
　　辰韵寒面无表情地伸出三根手指，素手白皙修长，依次朝前弯曲。
　　云汐缄默。
　　“对不起。”感知中一袭白衣孤冷，背脊挺直地站在其后，云汐看着茶面倒映地黑眸。
　　莲步微移连带着洁白裙角都泛起波澜，她步履如云，在耳边珊珊作响。云汐沉默地抿着茶，哪怕此刻没有感知，也无法忽视前者与生俱来得气质——纵冰冷绝然，亦趋之若鹜。
　　轻啜下唇边热茶，云汐内心一片平寂，仿佛天际悠远地淡香倏尔迩近，辰韵寒竟是从后抱住了她。对方的身子很凉，云汐手里捧着地茶杯尚有余温，带着凉意地气息喷吐耳廓，竟萌生出给她泡杯热茶地念头。
　　“活下去，为了我。”润唇轻启，淡吐幽兰。
　　云汐依然未动。
　　呼……
　　一丝寒风偷偷溜入，女皇睫毛轻颤，琥珀澄澈。
　　“欸！没想到在这碰到你啊！”茶楼大厅人来人往，云汐坐在边角轻吹了吹茶，宁肖瞟见她，一脸兴奋地跑过来坐下。
　　抬眸看了宁肖一眼，云汐不由奇怪对方套完话怎么还会出现，遂添了杯茶，说：“你一个人？”
　　宁肖神情变了变，双拳紧握，眼神阴沉地点头。
　　云汐问：“发生什么事？”
　　宁肖深深吐出口气，“乌凌和我一起出外执行任务，半路碰上异兽暴-乱，他为救我牺牲了。”
　　“节哀。”云汐面上叹息，暗想此事有猫腻，不过如果背后之人还想从她这套取些什么，那乌凌和宁肖二人不更好，她轻拍了拍宁肖的肩。
　　“你呢？最近怎么样？有没有碰上什么危险。”收拾好情绪，宁肖转头问她。
　　“我还行，危险是有碰到一些，不过最后都有惊无险。”
　　“上次我们说地忘忧雪见堡一事，你还记得吗？现在那边已经乱成一锅粥，连长期黏在女皇陛下身边地第五城主，都被家族逼着不得不回去主事。”
　　“已经闹得这么大了？”
　　“其实他们家族对此也颇有怨言，但耐不住第五城主情深。”左右望了望大厅，发现没人注意他们，宁肖突地凑近说：“我猜女皇陛下肯定也不堪其扰。”
　　“你怎么知道？”云汐眉毛一挑。
　　“极地谁不知道啊！”
　　重新烫了烫杯子，云汐为他斟茶，随即抿了一口。
　　“女皇陛下和第五城主地婚约是女皇陛下亲自取消，如果她对第五城主有感觉，哪怕是一丁点儿，又怎会做得如此绝？而且那之后两人地相处模式破晓城民有目共睹，所以也算是一个公开秘密，只是鲜少有人提及。”宁肖低声道。
　　“众人只知婚约取消，你是如何知道这些？”云汐大有深意地看着他。
　　宁肖打了个哈哈，眼中掠过一丝阴霾，这方面历来由较擅长的乌凌负责，都是那该死得漆雕拓！
　　告别宁肖之后，云汐独自走在大街上，近来盯她的人有越来越多地趋势，已不止是一方，而是多方人马。她所拥有所珍视地东西极少，导致都不敢常去墓地……辰韵寒果然神机妙算。
　　回城时辰韵寒刻意拉开距离，没几人知道她们一起，所以伪装前盯她的人不多，伪装后多些。
　　然而随着时间推移，云汐曾细细算过，现在伪不伪装盯她的人赫然相差不大。之前伪装后身边经常能察觉到杀意，那次中伏便不再有，反替为各种窥探。
　　——她暴露了。
　　“辰韵寒。”口中咀嚼着这三个字，黑眸暗沉，说不清是何滋味，“你总是想控制我，让我为你所用，到了你的地盘之后各方势力窥探，其实早就算准了我最后肯定会不得不投靠你。”
　　“为了方便行动，我一开始便对你说明缘由，而你肯定明白那最后会成为死穴。”
　　“软硬兼施，棍棒交杂，呵……你的确不曾食言。”
　　早不出现，晚不出现，偏在她发生各种事后出现，随即对窘迫的她抛出橄榄枝。
　　极地众人皆知女皇陛下御下手腕绝世，而今破晓城高层前所未有地齐心，对她忠心耿耿。云汐到达破晓城后她便没过多干涉，但仔细纠来，治伤时让她戴上面具乍看无甚特殊用意，甚至能理解为对她保护，但经历贸易城大战她那一身装束反而惹眼，极地天气恶劣，围着狐裘之人十之二三，为何不待一切安顿好之后，再招她以真面目入城？
　　极地离凌影城遥远，认识她的人几乎没有。出入过几次云汐发现，安排给治伤地屋子很偏僻，并且只要小心些避开高层，便极难会有人察觉她的通缉犯身份。
　　舍近而求远，一来以惹眼装束引各方注意，是辰韵寒预料之外？
　　云汐不信。
　　破晓之地暗潮汹涌，高层之间明争暗斗，让人身不由己地同时顿觉无力，有了顾忌，便有了遭受致命一击地可能，如果那些世家大族用此大做文章，她保得住坟墓？
　　辰韵寒欺了云汐，欺她不明内情。
　　“云汐！”肩膀被人重重拍了一下，与狐裘擦边而过，杨凡的笑颜便是出现在眼前。
　　雪雾橙灵一事过后，云汐还以为杨凡会销声匿迹，没想到竟是在此碰见，有些意外地看着他。
　　“怎么，不认识我了？”杨凡朝她龇了龇牙，笑说：“我们前不久才见过呢，这么快就忘了我啊？”
　　“……”
　　“天呐！你不会真的忘了我吧？！”
　　“……”
　　杨凡大惊道：“你怎么会忘了我呢！山洞的事不提也罢，说太多我都觉得羞愧，上次我们还一起在雪中走了一段，你点拨我有性命危机时立即喝下神女姐姐送地药剂！”
　　“那瓶药剂太神奇了！我的伤一瞬间就痊愈，全是拖了神女姐姐的福。”
　　“原本我还奇怪为什么神女姐姐不肯说，喝下后我就全明白了……这种功效地药剂简直闻所未闻！”
　　少年身上穿着一件兽衣，仍是副猎户打扮，上次离得远什么都没望到。云汐看着这个被辰韵寒无情利用而差点殒命，却因此对那女人心存感激地少年，一时五味杂陈。杨凡滔滔不绝地说着，似乎是对辰韵寒充满无限神往，好歹他还知道分寸，表情虽然兴奋，却都是小声。
　　“你下一步有什么打算？”云汐忍不住打断他。
　　“啊？那个……就是极地这边是大城嘛，我就想来这里磨砺自己。”杨凡愣了愣，哂笑。
　　“去沙漠吧。”
　　“为什么？”杨凡一头雾水。
　　“沙漠——暗藏无数残暴异兽之地，我知道你为什么会偏爱破晓城，但男儿志在四方，沙漠里异兽等阶参差不齐，天气也没有这里恶劣，你不是冰系异能者，是雄鹰，外面的世界更适合你。”
　　听了云汐的话杨凡陷入沉思。
　　……几天后。
　　屋内水雾缭绕，指尖一点茶壶便咕噜噜响起了沸水之声，辰韵寒平静地坐在云汐对面，琥珀古井无波。黑眸沉沉看着前者，她一开始就不握有主动权，除非前者找来，不然衣角都摸不上。
　　“能否认这一切你其实早就预料到了吗？”云汐冷冷一笑。
　　辰韵寒缄默。
　　“嗤！往重了说，我是步入了一场不算局地局吧！”云汐往上拉扯着嘴角看她，“极地城主，我的确斗不过你，但我也有我的底线。”
　　“说。”辰韵寒无情启口。
　　“有关于……凌妃雅，乃至于凌影城的一切，除非自愿我一概不会参与。”黑眸冷冷盯着女子端丽冠绝地冰颜，云汐开出了条件。
　　屋外月色淡雅，雪影斑驳，辰韵寒捏了捏食指，脸容冷寂淡远。然雪光斜斜反在她脸上，晕光绚然，仿佛旷野烟树，美撼凡尘。
　　“好。”半晌后，清冷地声线，无一丝感情起伏。


第228章 挑衅音爆魔蛤
　　“这次有进步, 知道丢东西不能太用力，恭喜你离淑女又近了一步。”随手接住对方扔过来地东西，云汐攥在手里把玩着, 笑嘻嘻道。
　　“你知道是我？”
　　“当然, 上一次你打得我那么痛。”
　　“……”乜柔沉默，“你是怎么认出来？”
　　“眼睛是心灵的窗户。”云汐指了指黑眸。
　　“是吗？”
　　“当然。”是骗你的！云汐心中低嗤, 她可是有个名字挂在头顶地BUG。
　　乜柔将信将疑, 云汐是第二个能一眼看穿她之人, 第一个能看穿她的贸易城大战时死在了她手上, 淡淡睨着少女笃定地脸颜, 竟是回忆起过往点滴。
　　“我腰上的伤除了留点疤痕基本已经好全，而且也没什么闲事可以让你管。”看着面前微微出神地乜柔，云汐掂了掂扔来药剂，奇怪问：“光临我这小屋有事吗？”
　　“女皇陛下让我跟着你。”乜柔回神。
　　“跟着我？”
　　“对，说明白些就是保护你。”
　　“你很强我是知道，破晓之地各方势力窥探，但也还没到需要保护的地步吧？”
　　“看来你是真傻，一点政治嗅觉都没有。窥探你的刨除各个小势力, 最少也有四大家族势力, 第五城主虽然孤身回城但在我城依然有不少眼线, 他顾忌着女皇陛下不会动手, 但……”
　　乜柔蹙眉犹疑，云汐烦她学辰韵寒那一套，径直回屋坐下。
　　“有话直说。”
　　“这件事或许你并不知道, 十大聚集地有五个城主步入九阶领域，而剩下地那几位也只能对此望洋兴叹，不过其中有一些为了巩固地位，便依附了九阶强者大城——第五赟背地有雷萨里特支持，你被第五赟盯上，最后他虽没能对你动手，却引起了雷萨里特注意！”看着云汐斟茶，乜柔坐在她对面，脸颊逐渐攀爬上一抹凝重之色。
　　“雷萨里特……”凌影城之时这个名字就已如雷贯耳，云汐沉了沉眸，说：“很糟糕？”
　　乜柔：“非常糟糕！女皇陛下都没想到会引起他的兴趣！”
　　只要不触碰到坟墓以及小狐狸，其他云汐都不在乎，随即抿了口茶。
　　“最近有什么有趣的事吗？”
　　“没有。”
　　对于乜柔的敷衍云汐并不意外，自应允依附辰韵寒之后乜柔便开始跟在身边，明目张胆，纵平时见不着人，感知仍是会不时捕捉到她的身影。
　　大雪飘飞，一日不停，那之后，辰韵寒许久未现身。
　　异能者来往涌动，茶楼乃云汐最爱来之地，上次为了和乌凌宁肖套话神不知鬼不觉地杀死了服务员，且毁尸灭迹，而茶楼对少了一个低阶异能者见怪不怪，甚至不闻不问，直接新招人手补上。因为她来得勤，还未熟悉新工作的异能者认识了这个好脾气地顾客——即便他笨手笨脚，云汐也会慢悠悠地等，从不催促，反而温和鼓励。
　　“你看就是那个新伙计，笨死了，上次他还把茶给我弄洒了！”
　　“好烦，成天一副唯唯诺诺地样子，还是以前那伙计机灵。”
　　“很久没见着人，前久领地那么乱，又是一个低阶小异能者，说不定早被异兽给吃了。”
　　店里顾客的声音不小，新伙计听了脸色涨得通红，眼角泪光闪烁，倔強咬着唇给云汐添了壶茶。伸手接过了壶柄，云汐朝他温和一笑，拿过茶壶行云流水地完成了整套动作。
　　“记住了，泡茶时心要静。”云汐斟了杯茶，“茶楼大厅环境嘈杂，对心境就很影响，你如果不能整理好情绪，只会越做越糟。”
　　新伙计一脸倔強。
　　“没事，谁初学时没被骂过，我当年为了挣异能学院的学费，差点就因愚笨而死在打工地呢。”
　　“大人打是什么工啊？怎么会如此危险？”
　　茶楼与危险搭不上半点边，新伙计十分惊诧，好奇地看着她。
　　“不过是些宰杀工作罢了。”云汐笑，“当时也是气盛，只想着那份工作薪水高，而忽略了我才是个一阶异能者。”
　　新伙计想了想，趁倒茶时凑近她，悄声道：“大人，我听楼里地异能者说最近音爆魔蛤又有暴动，它盘踞在离破晓城最近那片海域，您路过极地之海时一定千万小心。”
　　云汐眉头一动，然后笑着道谢，新伙计又被叫去忙。
　　太阳西坠，黑暗降临。
　　“夜黑风高时，杀人放火天。”云汐朝着身后之人笑，“今晚我们出去溜一遭，约约会？”
　　劲雪瞬停，乜柔眯了眯眼，大地似乎陷入沉寂时空，万物静止。
　　“我似乎踩到了你的痛脚？”屋外劲风骤停，雪花赫然悬浮于空，云汐回眸饶有趣味地看着她。
　　“没有。”
　　沉寂仅为一瞬，宛如幻觉一般，屋外暴雪怒号。
　　“总待在聚集地挺无聊，一起出去逛逛吧？”云汐朝她摊手，一脸无辜，“我在征求你的意见哦。”
　　“我只是奉女皇陛下之命保护你，去哪里是你的自由，不须向我汇报。”乜柔冷冷说。
　　“这可是你说的。”云汐扯唇一笑。
　　茫茫暴雪，挂满凛霜地森林，视线逐渐往前延伸，赫然便是一望无际地荒野大地，不过偶尔间会有一道匍匐兽影飞快地流窜而过。黑夜浓重，天空不时呼啸过地黑影巨翅一振，带起一阵气流剧烈涌动，旋即暴掠四溢！
　　无垠旷野，两道黑影一前一后地狂猛奔来，身形一闪一现，赫然消失了踪影。
　　“速度很快。”看着前方狂奔地背影，乜柔眼神微闪，低声喃喃……虽然她没拿出全部实力，但云汐展现的速度完全不像四阶异能者，更甚者，远超普通五阶风系。
　　“你好慢啊，再这样下去天亮都到不了海边看日出吧？”
　　云汐回头一笑，笑容灿烂得过分。
　　“日落前能到极地海域都不错了！以我们现在地速度不算体力消耗，一直持续奔袭个两天一夜才能堪堪到达，喔，我刚刚说日落是两天后的。”雪点炸涌间，乜柔看了看她，说：“你辛苦跑这么远，有什么意思？”
　　“就是和你看场日出啊！”脚掌轰然跺下，伴随着尖锐爆炸声，云汐大笑道。
　　白茫旷野之上，云汐身影猛然一闪，旋即暴冲而出，其速度赫然与之气势节节攀升，脚掌接连猛跺，雪坑一个又一个地爆炸，似乎是以一种蛮横地方式暴力冲出了空气阻碍，眉头不觉紧皱了起来，黝黑深邃地眸子之中，赤红血点，犹如天狗食月一般，迅速噬尽理智之黑。
　　天空劲风怒号，忽然响彻张狂大笑，乜柔不悦地瞥了她一眼，竟是没见其踪影，旋即立马暴跺几步，那抹瘦削身形再度出现在视线之中。
　　“有趣。”发丝飞扬在气流中，混杂飞雪缭乱了眼，乜柔脚步却依然闲逸。云汐眼角上扬，略有些疯狂地睨着她：“我发现你刚刚竟然分神，差点跟丢了吧！”
　　乜柔敛了敛神。
　　暴袭，仍在继续。
　　“你很强，我打不过你。”黑发拂过普通面颊，红瞳微瞪直视着她，云汐嘴角笑容恣意：“但就是打不过才有意思！”
　　极地海域怒浪拍打，狂风呼啸，浪涛一波一波地暴袭而至，一靠近，惊涛海浪声竟盖过一切！
　　一处悬崖之上，两道身影暴砸而下，一个冰土溅射炸涌十米雪花。一个身形如莲，从其落脚之处，散出圈细小涟漪，赫然踏雪无痕。
　　“看来你是真想当淑女。”红瞳戏谑地扫了扫黑影，云汐从坑中起身，旋即一跃而起，轻轻落在了雪地之上。
　　“是你太粗鲁，如此大动静也不怕惹麻烦。”拍了拍身上根本不存在地积雪，乜柔一袭黑衣，脸上也是蒙着黑布只有一双明眸露出，仿佛融入了漆黑风啸之夜。
　　听了乜柔的话云汐顿时大笑出声，旋即猛吸一口气，吼道：“音爆魔蛤！”
　　空间沉寂，乜柔眼神一沉，立马上前拉住她。
　　哞！
　　无形声波怒冲而起，沉寂虚空，顿时泛起一阵剧烈波动，旋即闪电般地扩张而出。巨型兽影若隐若现间，只听得轰隆一声巨响，仿佛整个天地都震了一震，翻涌海域便是犹如引爆了深水炸弹一般，高达百丈地浪花轰然遮天而下！
　　雪骤歇，雨雾起！
　　“又是你这个该死的力量系异能者！”浓重云层顿时暴散而开，化作一块块破棉絮状延绵万里，音爆魔蛤怒吼如雷，风云搅动。
　　“对啊！我又来找你麻烦！”脚尖点地，旋即跃至峭壁之上，云汐遥遥望向海岸巨兽，放肆嘲笑：“有本事就来杀了我啊！”
　　“是你自己找死，就算极地女皇亲临也救不了你！”巨尾一扭，带起呼呼风声，音爆魔蛤四肢摆动，犹如脱弦利箭一般暴冲而出！
　　深吸一口气，音爆魔蛤肚皮急速鼓震，下颚赫然大张，身形迅猛移动间，犹如雷霆般地野兽怒吼滚滚席卷而出，导致其声波所过之处，方圆百米内，森林轰碎，悬崖坠毁，万物共振间，将之一切摧为齑粉。
　　而海边一些低阶异兽，更是生生震死在这声波之中，海面之上，居然直接漂浮起一些海洋异兽尸体。
　　“你逮不到我说什么大话，先追上再说。连我的毛都抓不到，还想着防止极地女皇来救我的屁事，做梦吧你！”朝乜柔使了个眼色，云汐身形爆退。
　　行至途中，云汐猛地反转过身，借着惯性暴退速度不慢丝毫，手指朝虚空一握，随之青焰长弓幻化现形，霎时间狂风与戾焰大作，袅袅青色烈焰冒体而出，冰冷箭尖旋即对准音爆魔蛤，嘻嘻笑道：“再来一发如何？”
　　一道犀利目光暴刺而来，云汐落后乜柔一截距离。但音爆魔蛤却能清晰看见云汐脸色疯狂，红瞳——闪烁着噬人光芒。
　　手指轻轻松了弓弦，虚空之中，隆隆闷雷声响彻！
　　箭矢暴袭奔啸，其声势之恐怖，竟是宛如陨石天降一般，乜柔感受到背后升腾而起地骇人威压，徒地回眸，然而焰矢已出，赫然化作漩涡冲击波。音爆魔蛤横瞳怒瞪，“我绝不会放过你！”
　　“攻击力直破七阶。”堪称凶悍地能量，骤然暴袭而来，乜柔眼神微闪，便是瞥见音爆魔蛤双腿猛力蹬地，骤然冲天而起。
　　苍茫大地之上，恐怖劲气猛然扩散而出，骇人深坑，顿时从其接触点轰塌而下。


第229章 智计一环扣一环
　　“看来是我太小看她。”
　　圆桌围成一圈, 旁边摆着几把皮椅，这是一个议事厅。乜柔环胸靠在墙边，厅内亮堂, 一身黑色劲装勾勒出她娇柔婉转地身材, 男子修眸微瞥，暗想会有多少人被其表象所骗。
　　乜柔——货真价实得刺玫瑰！
　　“堂堂凌影城头号通缉犯, 全城闻名凌影城之耻, 没有点本事怎么可能？”男子从主坐起身, 食指摩挲着下巴, 皱眉沉思, “但她又为什么能被女皇陛下另眼相待……”
　　“前阵子忙着铲除叛党，便潜意识把她与叛党实力作对比，再加上埋伏那一段，让我失了些偏颇。”
　　“她的行为不同常人，很难准确分析。”
　　“没错。”回想起音爆魔蛤那一段，的确不像正常人干得出来，乜柔沉默，道：“除了亲口承认是凌影城通缉犯, 还有暴露真面目外, 尚没有发现其他特别之处。”
　　负手缓慢踱了几步, 男子行至窗边, 背脊挺拔，眯眼眺望着远方。
　　“音爆魔蛤袭城一事与她相不相干？”阳光斜斜打在男子脸颊，俊秀的颜, 剑眉入鬓，眼中不时闪烁着精光，赫然是那智囊团首座——圣杰！
　　“那天之后云汐不时就会去找音爆魔蛤麻烦，我问过她之前是不是与音爆魔蛤结怨，她没有直面回答。”乜柔偏头看他，黛眉微蹙。
　　“她说了什么？”
　　“她问我觉得她有那本事吗？”
　　“那就是没否认。”圣杰皱眉沉思，“那你觉得她的实力怎么样？是不是在骗你？”
　　“不好说，云汐和音爆魔蛤交手过几次，听音爆魔蛤口风，她和女皇陛下还有晟睿协力对战过它。这几次交战中我们还是以逃跑居多，她知道我很强，所以次次招惹音爆魔蛤前都会拉上我，借口各种各样。”
　　“这不奇怪，贸易城大战时我见过她，那双赤眸戴着面具让我印象深刻，空间封锁乃女皇陛下拿手绝技，没人知道音爆魔蛤突然退去前发生了什么。”
　　“有一次我试探过，如果我不回应她也会以极端手段将我逼出。”乜柔指尖敲点着手臂，“因为我是女皇陛下指派地关系，她对我比较信任，所以一来便没隐瞒真实身份。凌影城通缉犯是一套就套出来。”
　　“她一来就承认了这些？”圣杰不由有些惊讶。
　　乜柔颔首，圣杰叹道：“真傻。”
　　破晓城一处偏僻院落，屋窗透出点点亮光，云汐捏着手上的纸条，眸色暗涌。
　　第一次发现纸条是无意，那时她刚刚惹完音爆魔蛤没几天，信上写着让她继续招惹，但希望能每次都叫上身边暗部——音爆魔蛤实力绝非表面、路上也有不少人潜伏暗杀，且……坟墓已然被发现！
　　黑眸凶光闪烁，然后将纸条狠狠攥紧，随着一股焦糊味飘散，云汐甩丢灰烬。
　　“主意打倒坟墓头上去了！”眼角青筋微凸，云汐牙齿咬得死紧，起初对暗杀地说法她嗤之以鼻，别说感知没发现路上有人埋伏，更是一丝杀意都感觉不到，然而坟墓被发现却让她心神大乱。
　　本来云汐就打算一直去惹音爆魔蛤，但顾忌信中内容，便拉着乜柔。
　　久而久之，与乜柔便熟悉起来。
　　“明晚见面是吗。”搓了搓指尖黑灰，云汐抿唇冷冷一笑：“就让我看看你是何方神圣，每次都能巧妙避过乜柔，搞得神神秘秘。”
　　破晓城上空乌云密布，风雪大盛，黑压而令人窒息。
　　“你又去招惹音爆魔蛤。”翌日，云汐洗漱一番便见清冷白衣坐于客厅，微愣了愣，辰韵寒淡淡睨了眼她，说：“尽惹麻烦。”
　　声线虽然漠然无波，却夹杂了一丝宠溺意味，云汐有些不自在地扯了扯唇角。辰韵寒瞥她，云汐立马双手合十，认输道：“最后一次！”琥珀眸子上下扫视着，极地女皇不言一语，少女笑脸逐渐僵硬。
　　“就今晚。”
　　暂先会一会那人，云汐黑眸阴沉，如若真无法与之对付，就请求辰韵寒保护。
　　看了辰韵寒无一丝神情地冷颜，顾盼之际，独成一番清雅风华，让人为之所摄，她蹙眉细思，终究是实力不足。
　　月夜风高，暴雪呼啸。
　　嘭！
　　挂着凌霜地擎天巨木一颗颗轰然倒下，音浪咆哮着，森林上空，在此刻掀起了一道道涟漪——风雪退散，圆月大亮，一道小山高地黑影暴冲而过，巨尾甩动带起呼哧撕裂风声，嗜血横瞳微微伸缩，旋即对着前方窜动地纤细黑影怒追了过去。
　　“我一定要杀了你这个卑鄙地异能者！！”
　　音爆魔蛤不愧为音波系异兽，那宛如海浪一般席卷虚空地声波，即使相隔千里，依然让得人脑袋嗡嗡作响！
　　这片天地，骤然不再宁静！
　　而暴雪，悄然破散。
　　“出来吧。”少女纤细瘦削地身影出现在暗夜之中，红瞳冷冷扫了眼远方焚毁大片地森林——音爆魔蛤追错了人，前方犹如灵猴暴蹿地便是乜柔，而信中邀约地点，甩开乜柔时，竟骇然发现离她非常之近。
　　几乎是一纵一跃，便可轻易到达！
　　何等可怕得预见力……
　　红瞳打量了下此地，附近奇石林立，视野却出奇豁达，属于易守难攻易隐藏难寻踪之处。云汐眼角噙着一抹凝重，嗜血眸光紧紧盯着怪石后方地身影。
　　“你是谁？”乌云散去，月光倾洒大地，男子脸颜逐渐显露了出来，云汐眉头紧蹙，她没见过这一号人物。
　　男子无所谓地笑笑，然后走到云汐面前，看着她普通之中携着抹疯狂地面颊，神情逐渐凝重，仿佛抉择着什么大事般，庄严而冷峻。
　　“漆雕拓。”半晌后，男子开口道。
　　“我并不认识你。”云汐沉声说。
　　“你不认识我很正常，因为我只是一个小头目而已，一个负责监视你，然后想方设法除掉你的小人物。”漆雕拓勾了勾唇角，笑容温和中夹杂了一丝神秘。
　　“那你找我做什么？”云汐脸色彻底沉了下去。
　　漆雕拓说：“因为晟睿容不下你，圣杰保不住你。”
　　“就这样？”触碰坟墓之人她绝不放过，晟睿她动不得，但事已至此，坟墓遭各方势力窥探只是迟早，又何必受人掣肘？此人筹谋可见一斑，约她会面必有万全准备，现在不能动手，回去之后寻求辰韵寒庇护便可闪电击杀！
　　她与极地女皇地交易，不就是护坟墓周全？
　　云汐冷笑一声，转身便走。
　　“你是想回去将此事禀告女皇陛下，然后交由她来定夺。在你眼中，我已经是一个见不到明日之人吧？”淡漠地声音响在身后，云汐充耳不闻，漆雕拓忽然深吐口气。
　　“或许我该换种方式。”漆雕拓定了定神，剑眉蹙得死紧，双目精光闪烁，一瞬不瞬地盯着少女背影，说：“我是晟睿的人。”
　　云汐驻足。
　　“你若是走了，我的确便见不到明日太阳，坟墓的事有女皇陛下照应也会更加安全，但我就是如此无力，犹如一只蝼蚁般苟活着，废材青蛙地死活无人在意。”漆雕拓仿佛诉说他人般平静。
　　“这和我有什么关系？”
　　云汐回眸，红瞳冷漠。
　　“坟墓的事，我没有禀告给晟睿大人。”漆雕拓抬眸直视她，眸色暗沉，缓缓道。
　　极地冰寒，寒风冷冷席卷而过，漆雕拓不自觉打了个寒颤。云汐反转过身，红瞳微眯，冷然盯着这个素未谋面地男子。
　　此刻……天际无雪。
　　“晟睿想除你，但圣杰却不会保你，就因为他和晟睿不对盘？”
　　“你可是晟睿阵营中人，我凭什么信你？”
　　“你的政治嗅觉终究太浅。”漆雕拓索性摊开了说：“如果不投奔晟睿，你以为我能活到现在？晟睿能够容下圣杰是因为他明白女皇需要制衡，圣杰虽有计谋但本心不坏，晟睿很清楚圣杰根本斗不过他。”
　　乜柔曾说过同样的话，云汐微微颔首，见状漆雕拓暗松口气，终于肯听了。
　　“女皇陛下领你见识过她的智囊团了吧？”云汐缄默，漆雕拓连说：“表面上女皇陛下是偏袒圣杰这一方，但事实真如此？”
　　“换作是你，从初始便追随地晟睿，以及半路收服地圣杰，你会更倚重谁？”
　　这是不用想都知道答案。
　　心口倏尔一沉，云汐几乎喘不过气，沉闷而疑窦重重。
　　“一个可以玩弄于股掌地圣杰，晟睿能容下，但如果我加入圣杰阵营，那么第一个死得就会是我！”
　　“晟睿是世家子，背景雄厚，而圣杰就只是一个青蛙异能者，就算女皇陛下再看重，晟睿的根基也是圣杰拍马不能及。智囊团两方势力独大，各界乃至于圣杰皆如此看待，但你想想，晟睿可是从末世前就一直追随女皇陛下，忠心耿耿，圣杰再怎么也比不了。”
　　“两足鼎立背后，难道就没一点点猫腻？何况多年来晟睿为什么一点怨言也没有？”
　　眉头皱得死紧，云汐忽然念头通达，一脸震惊地望向漆雕拓。
　　“你也想到了吧，这就是一场戏……一场演给所有人，连晟睿心腹也蒙在鼓里地戏！”
　　“欺瞒部下，欺瞒第五赟，欺瞒所有人，就是为了让智囊团得以成长，让破晓城得以壮大，戏一环套着一环，抛出圣杰青蛙之身，晟睿隐藏他的智谋，反而不时浮现情绪化，一而再再而三地打散外界忌惮。”随着隐藏地真相之纸揭开一角，云汐身躯微微颤抖，抑不住背脊攀爬而上地寒意，漆雕拓眼神凝重，沉声道。
　　“千万别小看晟睿，论隐忍，我还没见过谁能望其项背。”
　　漆雕的话犹如一盆冷水，顿时让云汐堕入冰窟。
　　“据我所知，晟睿似乎隐藏着什么重大秘密，极可能和他实力有关，而且……”云汐神色变幻，漆雕大有深意地看了她一眼，“我直觉女皇陛下对你非同一般，隐忍如晟睿都嫉妒得欲除你而后快，所以我猜不论女皇对你如何，必动了真情。”
　　夜月刺骨，云汐抬眸看了看他。
　　“你不适合权利斗争，更不适合搬弄人心，虽然对涉及自身地恶意十分敏感，但在大环境下根本不够看。”
　　“这方面缺陷是掣肘你将来地一大弊端，但我不同，我没有足够得实力与你抗衡，却可以为你所用，做另一个你，善用权谋游刃势力地你。”
　　“天赋废材为我所痛恨，然换一面而言，也可以令你放心。”
　　“听着倒是很诱人。”云汐冷然笑了。
　　漆雕拓神情庄严冷寂，“我找你不是为了认你为主，而是打算和你结成同盟，平等相待！”
　　“别看现今内部阴损党派夺-权，那是在破晓城根基不深、比之十大聚集地处于弱势地情况下，此乃吸-纳制衡之法，让各个世家子以及青蛙弄权者，最大发挥其可用价值……你信不信，一旦破晓城风云际会强者云集，我们这些当初地‘功臣’，除晟睿、圣杰，以及几个心腹，全会被女皇陛下一个个毙杀！”
　　“就像这次血洗异己一般，以各种各样地理由源头，一切皆在暗地里进行，让我们给后世留个好名头，便是最后得恩赐！”漆雕拓双拳紧握，冷笑。
　　深吸口气，凝声道：“早死，晚死，皆为死——不豪赌一场，枉为男儿！”
　　真实话语狠狠敲碎了幼稚幻境，云汐感到肌肉刺刺地疼……极地女皇，当真狠辣无情。
　　脑海构塑地未来之光，骤然幻灭。
　　他们——全是棋子。
　　眼眸一沉，漆雕拓沉声道：“不瞒你说，破晓城乃十大聚集地阴谋最重之地，究其原因，无非就是我与你讲得那些。”
　　“能轻易将这些阴谋玩弄于股掌之间，也唯有女皇陛下。”
　　“现在的你，一点儿与晟睿抗衡地能力也没有，他容不了你，你就迟早会被逼离破晓之地！”话语是逼碎一切。
　　云汐呵呵一笑，眼底一丝笑意也无，“你对我还真寄予厚望。”


第230章 大诈之诈，仿佛不诈
　　漆夜蔓延了少女身躯, 一如她所处境地。
　　漆雕拓目送她在黑暗之中远去，眼眸幽深……听也好，不听也罢, 这些埋藏着地黑暗, 迟早是要将一切吞噬。
　　云汐不是一个好掌握的主，经过短暂接触, 也明白控制她不可能——彻头彻尾地疯子女人。
　　这次约见漆雕拓冒了极大风险, 单瞒过晟睿眼线就十分不易。晟睿派他监视云汐多久, 他就观察了云汐多久。初始晟睿愿意调用他, 着实惊了漆雕拓一下, 要知道在此之前他从未帮晟睿做过事，仅是偶尔上头指派地任务他都尽心完成罢了。
　　异兽雷鸣般地怒吼响彻天际，圆月赫然灼目。漆雕拓第一次见识晟睿的非凡手段，还是在他颠沛流离初入破晓城之时，那样一个惊世绝艳之男子，怎是圣杰可比肩？
　　晟睿隐忍，他便隐忍，晟睿的一个眼神闪烁, 他也学着以此代替皱眉思考。
　　那是他权谋地启蒙老师, 将晟睿做过之事往深了想, 竟是让他视野开阔到非凡。而世家子对待青蛙地血腥残忍, 也使漆雕拓醒悟锋芒不可露。圣杰是一个异数，宛若拥有两幅脸孔，乃极地女皇手中一把双刃利剑——博爱又阴狠, 对破晓城有着一颗赤子之心，同时深谙战争之道，杀起人来毫不手软！
　　然而漆雕拓不同，他有野心，一旦手握重权，也是面临死亡之刻。
　　“废材世家子，说白了，和青蛙也无甚区别。”
　　漠然地声音忽然响起，云汐回头看了看黑暗森林，感知中漆雕拓已经消失了身形，旋即一个纵跃，悄然将奔逃中地乜柔拉走。
　　“你们这些臭虫一般的人类！从今往后，路过一个，我活撕一个！”似蛙似兽地声音直冲云霄，经久不歇。
　　拖着乜柔跑出一段距离，几个闪身之后，便冲出了音爆魔蛤的范围。
　　“你刚刚跑去了哪？”打开云汐拉着她的手臂，两人并肩前冲，乜柔倏尔双臂一震，一双翦水秋瞳望向前者。
　　“人有三急。”云汐说。
　　乜柔微眯了眯眼。
　　“告诉你个好消息。”
　　“什么？”
　　“我打算找女皇大人搬救兵，你不用跟着我了。”
　　露齿大大一笑，云汐忽然脸色一变，红瞳泛着癫狂地睨向她。乜柔心领神会，旋即脚下连跺虚空，眨眼便消失了踪迹。
　　“幸好有一次控制不住杀意对她动了手，不然后遗症的事都不知道怎么说。多一人知道，便多一分威胁。”虽然乜柔由辰韵寒钦点，但云汐被辰韵寒煮过几次青蛙，至今不敢信她。
　　雪地中，一道黑影携带着漫天飞霜，拖出一条长长雪痕，暴袭地黑影倏尔一闪而逝。
　　冰雪孤月下，一处银装素裹地森林，旋即响起了微末喘息声。
　　“嘿！你又在这！”手掌即将落到肩膀之刻，云汐冷眸一扫，宁肖讪讪收回了手，然后在她面前坐下，拿起杯子轻轻把玩，左顾右盼说：“你好像挺喜欢茶楼啊。”
　　“小隐隐于市。”云汐耸了耸肩。
　　抖肩动作没想带起狐裘动了一下，闭目狐狸头微微踏下肩膀，神色微微一变，云汐小心翼翼地将其重新扶了正，满脸愧疚，“对不起啊，我忘了你最讨厌我做这个动作。”
　　“它……你们……”宁肖不自在地抽了抽嘴角。
　　“小声些，它只是睡着了。”修长食指轻压唇边，云汐‘嘘’了一声。
　　“……”宁肖。
　　似乎触动了少女某个按钮，竟是开始自顾自地和死狐裘聊了起来，聊得莫名其妙，还是她最近生活中的事，听得宁肖背上寒毛直竖，话也不想套了。
　　“疯子！”匆匆告别少女，宁肖走到人流涌动地大街，深吸几口微凉空气，觉得自己回归之后才狠狠唾了一声。
　　“真不知道那些大人们在想什么，该死地漆雕拓也不告诉我是在为哪个大人卖命，这种精神不正常地疯女人，应该远离好吧！”宁肖喃喃道。
　　行至一个街巷小道，宁肖徒地发现空无一人，他的前方，一名黑衣女子迎风而立，窈窕身形显露无疑。
　　“你是谁的人？”樱口微启，声线竟是喑哑。
　　宁肖咽了咽唾沫，目光贪婪地黏在女子胸脯之上，一道寒光暴闪而过，他刚欲大叫出声，那女子莹润白皙的地指竟是在其脖颈之处轻轻划过，旋即鲜血狂涌了出来，宁肖倒地痛苦抽搐着。
　　“算了，一个小喽啰问也白问。”美眸冷漠地看着宁肖，蹲身搜走了他藏着地录音器，伴随着一卷寒风，空巷竟一丝血迹也无。
　　……雪夜院落。
　　纸条依然毫无预兆地出现，感知略微一扫，云汐将其打了开。
　　——宁肖已死。
　　“宁肖竟然是漆雕拓的人，如此说来，上次宁肖说乌凌为了保护他被异兽所杀，其实是被其他势力给杀了？”黑眸微微收缩，云汐陷入了沉思。
　　宁肖是漆雕拓的人，漆雕拓是晟睿的人。若非漆雕拓头上地绿色血条不带一丝黄，云汐便已动手暗杀，抬眸望向窗外雪树，思绪逐渐放空。
　　“发呆。”淡漠地声音，忽然在桌边响起。
　　“我是在想女人不可言说之二三事。”眉角动了动，云汐扯出一抹笑，坐回她对面。
　　“别笑了。”辰韵寒看也不看，“丑。”
　　云汐：“……”
　　云汐没好气说：“你这么晚来找我，不会又是找我睡觉吧。”
　　纤细浓密地睫毛低垂，打落脸庞留下小片阴影，辰韵寒肤色极白，宛如冰雪般莹润白皙，睫毛影子与白皙面颊形成鲜明对比，美人一颦一动，皆成聘婷风华。
　　空气中莫名弥漫了丝暧昧，漆雕拓的话飘过耳边，心口微微触动着。
　　“棋子。”云汐薄唇轻启，眼中闪烁着木然沉寂。
　　“我手中。”
　　黑眸愕然望之，辰韵寒眉宇依旧凉薄，“不是破晓城，也不是别人，是我的。”
　　“真情。”黑眸浮现出一抹讥诮。
　　几根晶莹发丝飘扬在空中，孤院灯光明亮，似有暗香涌动。
　　“你已选择了我，便只能选择我。”辰韵寒神色冷漠，“瞧不到这些黑暗，是因为你实力还不够强，站得尚不够高。”
　　劲风吹打着窗，云汐捂眼低笑，最后竟是一发不可收拾。
　　“大人，那云汐我们该如何处置？”
　　“她行事随心所欲，乱七八糟，和疯子无异。”晟睿转身，阳光透过身侧斜射而下，衬得他坚毅五官宛若神邸，道：“据说第五赟问话时她被逼出疯性，狂奔出城杀得风风雨雨，结果归来时遭残党伏杀，那么多异能者手下还能逃脱，命真大。”
　　智囊团有人说：“上次叛党埋伏出乎我们意料，他们对云汐的仇恨极重，需不需要用她为饵引出剩下之人？”
　　云汐撕破脸在前，晟睿不好妄动。赫然是漆雕拓私自给叛党通了气！
　　此——赫然乃他对云汐重重考验之一！
　　“不必，叛党已不成气候，交给暗部那边解决便可。”晟睿眸色深沉，“女皇大人盯我盯得很紧，你们调查云汐时不可伸张，不可擅自行事，一切以收集情报为主。”
　　“她不时地去招惹音爆魔蛤，我们以此入手？”智囊团一人建议道。
　　“这些消息你们可以关注但重心不要太过，此方面地文章就交给其他势力做就好，自然有人想她死。”晟睿摇了摇头。
　　古典会议室地桌椅由异木雕刻而成，散发着浓重庄严肃穆之感，话题一开，智囊团纷纷建言。
　　“乌凌二人套话时似乎提及过西南方埋骨地，她偶尔也会往西南方向跑，并且发疯时也是一路杀向那边，我们可以由此入手，顺着那边一寸寸搜寻而过。”
　　“她常常出入茶楼，与一个小伙计相熟，我们可以派人过去茶楼给小伙计诱供。”
　　“我们已经暗地推波助澜了一番，圣杰那边也收到凌妃雅地消息，依那家伙的性子肯定也容不下她。”
　　“疯女云汐之名经由各势力之手已经逐渐响起破晓城，等到凌妃雅一入城，呵……贸易城大战如斯明显地青焰标志，想不知道是谁也难。”
　　“数月前忘忧堡有一座城池莫名被屠，手段极其惨烈，就像个疯子似得，至今也找不出凶手，会不会是她？”
　　此话一出，众人陷入沉思。
　　“如果真是她做得，第五赟岂是好对付地主，简直自掘坟墓！”晟睿嘴角笑意微冷。
　　智囊团再度陷入热烈讨论之中，晟睿表面不动声色，内里却一一记下，微微摩擦着食指，陷入沉思，若这云汐是一般人还好，别人瞧不出端倪，他追随辰韵寒几十年对她的一颦一动皆了如指掌，又怎会不知辰韵寒对她的特别？他明白城中那一丝微末声音，即将以恐怖地速度，传遍整个极地！
　　我的女皇大人……晟睿心脏绞痛难忍。
　　“晟睿大人，我们轻易就可彻底铲除此人。”智囊团谋策如云。
　　“很好。”晟睿说：“但是你们必须牢记，我们一方决不能亲自出手，任何言论也不能由我们散出，更不能对云汐身边之人下杀手。”
　　辰韵寒心知他与云汐有过节，极地之内，无人有胆诓骗女皇，若装作无辜什么不做也太不像他——做，怎么能不做，只是要做得轻微，做得合理且又不能遭诟病！
　　“把逼疯云汐的诱因给我找出来！”晟睿一掀披风，微眯了眯精光闪烁地眼眸。


第231章 此女不可留
　　极东之地迎来了破晓, 高耸城墙常年风霜吹打，已是看不到其原本面貌，放眼望去延绵白霜巍峨庄严, 城门口异能者人潮涌动, 叫卖声络绎不绝，生活在破晓之城的居民于黎明划破前出发, 日复一日。
　　靠近外围地一处白雪院落, 院子铺满积雪, 孤零零种着棵树。
　　手指在衣柜中一一划过, 瞥到角落那件月白色丝绸衣物时黑眸顿了顿, 云汐的白色衣物很少，而白衣料子明显与其他不同，她转头问：“你什么时候在我这留的衣服？”
　　一袭白纱轻轻飘扬，迤逦拖地，辰韵寒手中不知何时捧了件衣物，淡淡瞥她一眼，然后面不改色地将其放了进去。
　　云汐：“……”
　　云汐眼角青筋一跳，“不该先问问主人的意见吗？”
　　叠放好素白纱裙, 辰韵寒不置可否, 替云汐取了件大麾便关上柜门。
　　“辰韵寒！”云汐的声音带着丝薄怒。
　　“主人已经同意。”辰韵寒脸色漠然。
　　语调虽然平淡无波, 无一丝情绪起伏, 但话语中的笃定却令云汐如何也忽视不了，黑眸不由细细凝着她，白衣绝世, 仙气翩然，哪怕白日阳光照射雪光耀眼，亦无法遮盖这个女子的半分风华。‘主人’同意了，指的是哪一个主人？当然不可能是她这个屋子主人。
　　心神一撼，黑眸闪烁着地色泽逐渐冷冽，云汐彻底沉了脸。
　　“不是你的主人。”款款行来，辰韵寒步履盈盈，把玩着少女及胸地黑发，润唇轻启：“是屋子的女主人之一。”
　　黑眸顿时震颤，压下心中泛起地滔天大浪，云汐垂了眸。
　　“我们，注定纠缠不休。”檀口微张，如兰似麝地香气喷洒在脸颊，云汐漠然抬了抬眸，黑眸里死寂干枯，看着女子比琥珀更澄澈地眸。
　　利用，价值，布局——云汐望着那清冷淡远地脸容，一时竟觉两人相距甚远。
　　“云汐，该将你的心思放一放，至少于我，该冷静公平些。这世上恶意的确很多，但我，应允过今后不再加害你，诺出必重行，所以你必须收一收对我的防备。我算计你不错，可最后做出抉择，决定选择我的人是你。”眼前少女眼角微挑，暗藏着一抹讥诮，辰韵寒无感情地看着她，眉宇冷冽更甚。
　　不论叫嚣着被逼无奈，还是怒斥别无选择，最后做出决定的人依然是自己，云汐深知厉害，背对辰韵寒勉强算作默许，想在极地保住坟墓，没谁比这根大腿更粗壮。
　　沉默一阵，云汐眉宇挣扎，说：“我不喜欢沾上别人的味道。”
　　“你身上又有何味。”
　　“作为一名暗杀者，有了味道，便是殒命之时。”
　　“大可将我衣物挂朝一边。”琥珀扫了扫空旷地柜子，辰韵寒道：“又或另出一个柜。”
　　一丝顽皮地风吹过，几缕晶莹发丝偷溜到眼前，像个孩童般笨拙摸着面颊，云汐微微回眸，发丝和狐裘几乎融为一体，难分彼此。黑眸莫名软了下来，看着脸容无甚神情浑身散发冷气地辰韵寒，心腹如晟睿，聪绝如漆雕拓，他们都觉察出辰韵寒对她的特别，就连漆雕拓都直言辰韵寒对她是有真情。
　　为什么她却感觉不到分毫？
　　不，不是不知道，而是她总被诸事蒙蔽，极地女皇心深似海，每每她想温和待之，便会落入一个又一个连环局中。
　　吃透，看透，利用透，然后死透！
　　故不论辰韵寒抛出何利，允下何诺，皆视为口腹蜜剑。
　　然而大战之后种种，若换一个角度思考，不以辰韵寒过去行事为猜度依据，一切又会有翻天覆地的区别。不可否认，凡事沾染到小狐狸，她心中那一抹柔软便被触碰到了。
　　沉浸于思绪中，不觉间便走到了院门口，云汐此刻只穿着件单薄风衣。之前遭伏地伤还没痊愈，恶劣低温冻得她嘴唇微微发紫，从之骨髓深处刺疼着，背后忽然一暖，霜冻天地之中萦绕着阵阵寒香，她漠然看了看边落孤树，其上仿佛有朵朵红梅绽放，耳边吐息清冷，似幽似兰，“别冻着。”
　　若有情……
　　为谁活？
　　“极地城主，虽然我不想说，但我还是忍不住想问，你，懂什么是爱吗？”拉了拉大麾领口，云汐盯着那双琥珀凉眸，缓缓道。
　　罕见地，极地女皇眼角携着地冷意之中，一抹浅惑若隐若现。
　　“我知道你不懂。”云汐摇了摇头，心口却有奇怪触动，随即将其冰冷身子拥入怀中，轻笑道：“其实我也不太懂。”
　　素来以冷漠无情出名地极地女皇，善杀人于无形，更是精通绞榨最后价值。然有情无情差之一字谬以千里，诡诈阴谋并不适用，纯属大姑娘上轿头一遭。
　　该怎样去爱？
　　辰韵寒完全找不出方向。
　　怀中娇躯微有些僵，云汐只抱一会便松了手。辰韵寒看她神色坦然，极可能只是临时起意，趁藕臂滑落手边之时，牵住那葱根指尖，轻捏了捏。
　　破晓内城。
　　天空飘落地六角冰晶晃晃悠悠，凛风一会儿吹左，一会吹往右，肃穆内城建筑不时有异能者巡视，身上软甲皆闪着一层淡淡光芒，六角冰晶宛如撞上了无形壁障，半分近不得身。
　　口中不断喷吐着白雾，这名异能者搓了搓霜冻的手，感叹极地天气因几次翻天大战而搅乱得恶劣不堪，尤以今年最甚！
　　“必须得加强异能修炼了，现在体表附着地异能力几乎都无法阻挡这低温，哎呀，赶紧动一动，反正现在也没人会来，我的脚都僵了。”长长‘嘶’了几声，又在原地跺跺脚，这天地冷得他手都不敢伸出绒麾，那些该死地变异兽可真能折腾，杀死大量异能者不说，还遗留无穷后患！
　　此刻，一名全身包裹在披风中，帽兜罩脸之人在内城一处外围左右张望。
　　按下腰间感应器，五指光芒剧烈闪烁，旋即对着半空快速虚点，片刻之后，古老繁兀地图腾忽然浮空而出，那图腾仿佛活物一般，沧桑威严之感立时扑面而来，其上异芒流转波光嶙峋，又似乎是透明。瞧见这般异象显现那人眸色微顿，停下动作静待着。
　　“来者何人？”犹如呓语地轻喃，分不清来自何方。
　　那人没有回答，脸容依然笼罩在帽兜下，于图案前亮出感应器360度旋转。
　　“原来是大人。”呓语松了口气，却毫无变故。
　　“我此次受召见而来。”那人低沉道，胳膊从披风里抬起，竟是只穿了件薄衫，手臂暴露在刺骨空气中让人看着就觉得冷。
　　那人低喝一声，手臂之上青筋微微鼓动，伴随着耀眼红光一个纹身逐渐显现而出。异能者顿时一惊，异能力附着体表不难，达到四阶初期便可初窥门径，然而要此般操控异能力，让其如使臂指却非常难。
　　“没想到竟然是您！请恕小人怠慢，大人您请进。”那个纹身极地仅一人有，异能者心下惴惴，身子都热出了汗。
　　那人鼻息若有似无地‘哼’了声，随即迈步朝前，和图腾一齐诡异消失。
　　异能者脚步匆匆，门也不守地领着那人。而那人脚下却一点儿不像异能者忙乱，闲庭信步一般走着。
　　“大人，他们在秘客室等您。”深深弯曲下腰，面上一派恭谦，异能者推开了门，等那人进去后便急冲回岗。
　　擅自离岗，毙杀之！
　　破晓城教条森严，没人敢违抗冷漠无情地女皇陛下，希望别被发现啊……异能者额头急得冒汗，不再感觉冷了。
　　“事情调查得怎么样了？”
　　屋子里有一男一女，男子坐在主位，淡淡抬了抬眸看他。女子和他的装扮有些类似，黑衣裹身连脸都蒙着黑布，身材婀娜火辣，懒懒抱臂斜倚着角落，一只脚搭在墙壁，眼睑轻抬，然后微微颔首。
　　“你让我调查那些事是有什么意义？要知道我的身份特殊，一旦被晟睿发现境地便会很微妙。”那人在男子面前站定，直直望着他，眼里浮现出疑惑。
　　“很有意义。”圣杰说。
　　一直沉默地乜柔倏尔侧过脸，美眸一闪，随即恢复漠然。
　　凛冽劲风呼啸，在虚空划过一抹痕迹，晟睿听了手下附在耳边地低语，嘴角勾勒出一抹若有似无地弧度。
　　“我可等你很久了。”
　　孤雪院落，寂寞冷清，辰韵寒为云汐披上了绒毛大麾。
　　云汐垂眸久久不语，辰韵寒反常地在此陪了她数日，期间同寝而眠，狐裘便被放在了枕边。云汐从没想过让辰韵寒离小狐狸如斯近，而后者面容虽冷，却极不搭地做着贴心之举。
　　“你的来意是什么？”眸光微敛，暗暗涌动，云汐轻声说。
　　辰韵寒侧眸，琥珀瞳眸微深，不置一语。
　　“说吧。”两人齐肩而立，仿佛和雪地融为一体地莹白发丝轻贴着面颊，眼角余光瞟见她们的发丝缠绕，一黑一白，还有她肩上地狐裘——看着那几缕晶莹剔透地雪丝，眼前似乎就能浮现小狐狸活蹦乱跳，笑语盈盈绕耳。
　　“跟我走。”
　　云汐缄默。
　　辰韵寒：“留在我身边。”
　　“极地城主，你算的没错。我没有办法做出自我了断之事，不得不活着。”活着，小狐狸用生命换来了她活着，“我不能自杀，但要想活下去，就必须有一个支撑我活下去地羁绊。”
　　而辰韵寒给了她一个羁绊。
　　“我不知道你其中有几分真意，也不想知道。”极地风大，不时便会一阵阵袭来，云汐微微抬眸——那银河般铺洒虚空地细丝，“你真的……”眸光复杂，话语似是叹息：“狡黠到让我无计可施。”明明，可以狠下心。
　　两人在雪中相视而立。
　　半晌。
　　“辰韵寒。”
　　“嗯。”
　　“就让我信你一次，错了，也死而无憾。”
　　“嗯。”
　　物尽其用。
　　顺应死去。


第232章 发难
　　“什么？！”
　　汇报异能者跪在地上瑟瑟发抖, 圣杰惊怒交加，神色变幻，极地居民早已习惯了女皇孤冷, 远见其翩然身姿便会自觉远离十米, 而今竟是带了一个人回来，虽然是暗地里, 但也让他无法接受！
　　“你再说一遍！”眼神逐渐狠戾, 圣杰盯着面前的异能者, 喝问道。
　　“女……女皇陛下前几天不知为何带了一个黑袍人回来, 那黑袍人不受任何约束, 一入内城便直接由女皇陛下安置，听、听说是住进了女皇陛下那里。”
　　“你是说那黑袍人和女皇陛下同吃同住？”
　　“大人……属下不敢妄言啊。”异能者哀声说。
　　“那人是什么身份？还有当时是什么情况？”圣杰在原地踱了几步，眸光阴沉，凝声道。
　　“黑袍人戴了一个面具，听其余目击异能者说好像是在贸易城大战露过面，肩上围了一条白色狐裘，种类和风狐很像，当时属下们都很震惊, 没有细看。”
　　极地风狐非常活跃, 其中毛色漂亮地诸多, 故而极地一直流传着一个说法——越凶残地异兽, 越摄人心魄。小狐狸地美丽在此算不上稀奇。
　　“震惊什么？”
　　“女皇陛下素来冷漠，所以我们都自觉远离十米之距，但那黑袍人竟和女皇陛下并肩而行, 而女皇陛下一点儿也没发怒迹象……大人，极地天气恶劣，围着狐裘之人太多了，属下也不知道那人究竟是谁啊！”异能者颤声说。
　　“下去吧。”圣杰无力挥了挥手。
　　别人不知道是谁，他还不知道？
　　“云、汐。”齿缝冷冷蹦出两个字，圣杰眯了眯眼，眸子寒光闪烁。
　　而另一边晟睿知晓这个消息时倒冷静许多，从觉察辰韵寒动情那一刻，他就预料到此事不过早晚，轻摩挲着手指，漠然看着智囊团个个脸色阴沉。
　　忌惮着辰韵寒的眼线，他不能直接动手。但，埋了那么多伏笔加之推波助澜一番，还玩不死她？
　　被监控就坐以待毙？
　　那他智囊团首席之名也太虚了！
　　手中把玩着面具，云汐微微沉思，她的身份已然暴露，戴不戴面具其实没有太大作用，可辰韵寒死活不肯她在入城时摘下，还必须要一起，不得不怀疑其别有居心。
　　眼睑半垂，云汐盯着手上的面具，淡淡说：“面具没起什么作用，为什么入城时还一定要戴着？”
　　“有用。”清冽地声音，忽然自身后响起，云汐也不吃惊，静静等待着，辰韵寒不缓不急说：“高层并不全知道，且揣着明白装糊涂地本事，没人比他们更厉害。”
　　“我暴露了，不是吗？”
　　“不是完全。”
　　不过是没有彻底暴露罢了，暴露她是凌影城通缉犯，暴露她是李纱衣。云汐听了低低一笑，该知道的人都知道了，不该知道地知不知道也没影响，没想到才刚想相信辰韵寒，立马就被打脸。
　　“云汐。”那清冷语调仿佛有魔力，瞬间拉回了云汐神思，辰韵寒淡声说：“你该信我。”
　　看了看对方古井无波地面颊，云汐莫名从毫无起伏地调子中听出了一丝薄怒。
　　云汐想了想，说：“抱歉。”见辰韵寒眉宇凛冽，然后捏了捏她冰冷地指尖，“我错了，你解释下吧。”
　　“过口不过心。”冷冷抽回手，辰韵寒率先回了屋，气场冰冷骇人。
　　此地是辰韵寒的偏院，她喜静，幽深环境恰好作休憩之用，故而附近无人居住且看守森严，堪称破晓城地‘避暑山庄’。云汐注意到几天来她只见过辰韵寒一人，太-安静，也太闲适，让她疑虑重重。
　　“你的信任。”进屋坐到客厅，云汐面对她懒懒陷入沙发，辰韵寒顿了顿，冷冷说：“比道歉更敷衍。”
　　“对不起，我不是一个能说改就改，马上热络起来的人。”云汐沉默。
　　空气没有如预期骤降，辰韵寒的变化对云汐而言属情理内，也属情理外。迹象非常多，套路更多，一不小心就会被利用而不自知，所以云汐察觉却没做多想。
　　想多了，离死也不远了。
　　“你虽暴露，却也只是在部分高层眼里，面具伪装对多数人依然有用。那些知道面容地高层尚不明你真实身份，更不用谈散出。公布你的身份对他们没有丝毫益处，我接了你过来，那些人地窥视便会掐断，伪装与不伪装，并无大差。”
　　说一半，留一半。云汐眸色暗沉，按理换一种装扮岂不更好？辰韵寒完全避过了以黑袍人装扮入城之因。
　　破晓城有些潜规则云汐不知，晟睿、圣杰、第五赟之流却知道，甚至连漆雕拓都忘了提醒云汐，女皇的暗部势力不能见光，一旦在众人面前露面，下场就等同弃子。
　　贸易城大战领头不算什么，回城之时第五赟在场，他见到了云汐的面容，这才是重点。
　　辰韵寒真正地暗部心腹，第五赟至今也没见过一个真面，见过的，全死了！
　　一个举动，多重深意！
　　所以乜柔总是蒙面，所以第五赟没有多想。
　　“坟墓的事怎么样了？”不想继续谈论，云汐生硬转了话题。
　　“吻我。”辰韵寒眉宇含霜，琥珀冰冷而澄澈，感知反馈她眼角一丝羞意也无。
　　黑眸顿时一惊，云汐深深看着辰韵寒，后者语气平淡就像是说吃饭一样，命令吃饭。
　　“女皇大人好强硬。”大腿粗过了头，云汐扯着嘴角，一点也不好笑。
　　“吻我。”
　　“……”她亲不下去。
　　“原因。”
　　云汐蹙眉沉思，如实说：“很怪。”
　　辰韵寒：“为何。”
　　脸容冰雪不增亦不融，云汐伸手握住了她，冷凉触感从手心传来，忽尔俯身挨近那淡漠地绝世美颜。黑眸直视琥珀，彼此气息交融，半晌后，她缓缓道：“这就是原因。”
　　琥珀轻轻垂了下去，她的体温比常人低，而云汐却比常人高，掌心在温热包裹里缓慢转动，指如削葱根，慢慢伸出，然后十指紧扣。
　　何，为爱？
　　极地女皇徒地卸下一身凛寒，云汐顿时一怔——颜还是如此冷，气场却温和许多。她闭了闭眼，额头轻搭美人香肩，一双风情绿眸闪过脑海……不是不痛，只是埋藏得深，深到都快遗忘，但，终究是快遗忘。
　　馥郁冷香萦绕着，在鼻尖淡而不散，触手可及地腰如束素，该是如何美妙？云汐伸手将其环了住，贴合得毫无缝隙。
　　智囊团一如既往地激烈对辩，各抒己见，辰韵寒立于殿堂之上，神色无波，一袭白衣翩然遗世，仿佛旷野烟树，高岭雪莲，众人唯恐生出亵渎之意，一时莫敢逼视。
　　“圣杰。”
　　“城主。”听到辰韵寒点名，圣杰急忙出列，躬身行礼。
　　“说。”琥珀眸光清冽逼人，淡淡睨着圣杰瘦削地身躯，辰韵寒润唇轻启。
　　“女皇陛下，我得到了一些消息，是关于凌影城。”圣杰知道他的欲言又止被察觉了。
　　瞧见辰韵寒眉宇渐渐不耐，圣杰瞥了眼低着头地晟睿，那人双手笼袖一副事不关己地模样，暗骂不要脸，枉他还以为晟睿又会如之前一般抢功，没想到竟一声都不吭！
　　“凌影城地风流大小姐——凌妃雅。”空气温度骤降，圣杰面色一白，顿时如堕冰窟，最直观地承受着一切，咬牙道：“我们极地最近因为异兽大战，天气变得混乱不堪，暴雪不断，而凌妃雅乘坐飞行兽被迫降落在我们破晓城管辖一座聚集地，她呈递文件表明此次前来并不闹事，只是游玩并且找一个人。”
　　“何人。”辰韵寒微眯了眯眼。
　　“她没有说。”衣袖之上攀附地凌霜越来越多，圣杰清晰感觉到了血液流动地轨迹，赫然每绕一圈，便离凝固近一分！
　　“到了哪。”辰韵寒居高临下地俯视圣杰，气场骇人。
　　“最近异兽闹得太厉害，入冬后暴雪也大得骇人，所以她只到了极地一处边界而已！”狠狠一咬舌尖，圣杰清醒了些许，忍着刺骨寒意沉声说。
　　“目的地。”
　　“破晓之地！”
　　凌影城与破晓之地相距甚远，辰韵寒断定凌妃雅收到消息仅有贸易城时地青焰，而她竟凭蛛丝马迹便瞬间锁定破晓城，锁定青焰异能者，不论找人一说属不属真，皆不是个好兆头。
　　恋人地直觉……琥珀冷光一闪，辰韵寒依然面无表情。
　　嘴角隐晦勾勒出一抹弧度，晟睿漠然抬了抬眼，辰韵寒眸色竟都不曾波动。
　　“女皇大人知道了？”一丝疑惑掠过心尖，晟睿很快释然，“最近暴雪如此大，难怪。”
　　她是冰雪女皇啊！
　　“城主，我还有一件事要禀告！”寒气骤然暴涌，犹如怒涛一般咆哮而来，圣杰眼神决然，丝毫不顾嘴角溢出地鲜血，看着辰韵寒一脸倔強。
　　整个大殿寒流涌动，没过膝头，晟睿低首，垂下地眼睑遮住了情绪。
　　“近日随城主而来地那个面具异能者，不止是凌影城头号通缉犯，更是兽潮攻城地最大元凶！异能者与异兽大战源始贸易城兽潮，而兽潮主使异兽就是音爆魔蛤，据说当时音爆魔蛤无缘无故就发怒攻城，其原因和她脱不了干系！”
　　纵然普通高层不知，但，破晓城智囊团个个心知肚明——所谓人兽大战不过一场障眼法。
　　死一般地寂静。


第233章 疯女
　　“女皇陛下, 我建议让那个面具异能者和当面我对质！”空旷殿堂，圣杰言之凿凿，掷地有声。
　　凌影城头号通缉犯不是重点, 十大聚集地相互对立, 表面上平和暗地里各怀鬼胎，圣杰不关心云汐屠了凌影城几个家族, 他只在乎云汐有没有做过祸害极东之事, 会不会对破晓城构成威胁。
　　杀！
　　威胁, 必灭杀于摇篮之中！
　　大殿之上, 袅袅寒雾骤然暴涌而出, 众人心底一冷，紧接着便冻得浑身直打颤，满场视线注视在倔強少年身上……他没比众人好到哪里，甚至有过之无不及，仍直视着高处地女皇陛下。
　　整座大殿宛如仙境，晟睿看着盖过双膝地白雾，感觉时机已熟，面上却一派漠然。
　　“晟睿！”
　　“你叫我做什么？”怒气冲冲地喝声, 让得晟睿淡淡掀了掀眸, 圣杰不知何时指着他道：“你说！那个异能者该不该和我对质？”
　　眼角抽搐几下, 晟睿看了看面无表情地辰韵寒, 他和云汐有过节，就是极力避免着直面冲突，但圣杰情急之下竟把火给烧到他身上。那双琥珀眸色微深, 随意瞥过来地目光中暗藏窥究，晟睿心知她已经起疑，念头在脑海转了一圈，这回答不好，锅又得回来。
　　“你这是在征询我的意见？”晟睿微微一笑。圣杰狠狠瞪着他，沉声道：“当然，你我都是智囊团首座，平时面临大事时都是我们二人一起决定，城主身边带着地那人有可能是奸细或者其他，携着无穷危险，难不成你打算对此事一反常态置身事外？”
　　“当然不，我只是在奇怪你什么时候能听进我的意见罢了。女皇陛下身边地异能者贸易城大战时便有过粗浅接触，依我看是有些行事乖张，但女皇大人能掌控住她，让她乖乖听命，所以在此之前你得先让我信服。”
　　晟睿迈步而出，行至圣杰身边。场上智囊团众人立于他们之后，认同点头。
　　“好！”圣杰袖袍一甩，扬声道：“一些当面对峙的话我就不多说了，留待她来了之后再讲，免得你们听个两遍觉得烦。她发疯跑出城屠杀异能者一事你们还记得吧？呵，不止如此，她还屠了第五城主管辖之下的整座城池！”
　　智囊团顿时发出一阵唏嘘，惹谁不好，竟然跑去惹那个瘟神！
　　琥珀不着痕迹地瞥了眼大殿角落，一抹曼妙黑影隐现，辰韵寒黛眉微蹙，云汐竟在乜柔面前露了马脚。
　　幽静院落之中，少女静静立在窗前，修长地指间夹着一张细窄白纸。
　　“圣杰发现了通缉犯身份，并且还知我屠一座城——这第五赟和圣杰关系不好不坏，但圣杰深知忘忧堡对破晓城地重要性，此事很明显是我主动招惹了忘忧堡，他难保不会将我丢出去。”
　　“这群人地动作好快，我才住进来没多久一个个就全发现，圣杰和晟睿都不是泛泛之辈，再加上其他虎视眈眈地势力，线索越挖越深，对坟墓太危险……”一缕火焰倏尔跳跃而出，云汐搓了搓指尖黑灰，眸色暗沉。
　　那日见面之后，漆雕拓便和她断了联系，今天的纸条还是第一次通讯，但内容也太糟糕。
　　“必须给辰韵寒提个醒，坟墓对我的意义非同小可，决不能让任何一方势力做文章。”
　　十大聚集地中属极地女皇势弱，近有忘忧雪见堡，远有雷萨里特城等诸多大型世家，故而内患虽除却也算不得安全。辰韵寒运用手腕周旋，以薄弱根基强撼十巨头之位，她被世人视为奇女子，实至名归。
　　寂静院落只有细微地风雪声，云汐黑眸暗沉，然后眉头倏尔一跳，侧目望向白茫茫地通往院落之处。
　　一抹黑影由远及近，乜柔凹凸玲珑地身姿出现在白雪小道，妙目如水，清清冷冷地睨来。
　　“女皇陛下邀你前往大殿。”樱唇轻启，沙哑声音传入耳中，云汐心下猛然一沉，前有纸条，后又辰韵寒带着正式意味地相邀，不详预感顿时萦绕而出。
　　暗地攥了攥拳，云汐深吸一口微凉空气，随着乜柔离开院落。
　　飘雪纷纷，两人一路无言，反显得踩雪声尤为刺耳。乜柔的睫毛很长，就像是扇子一样挡住了光，脸颊上若隐若现着小片阴影，她侧眼睨向云汐，秋瞳翦水仿佛闪烁有点点荧光。云汐感叹，这女人的眼睛果然极漂亮。
　　还未步入殿中，其内地肃穆之气赫然化作实质，让得她黑眸一紧。
　　“进去吧。”乜柔淡淡道：“好自为之。”
　　深深看了眼乜柔藏在黑布下地面容，看来漆雕拓的消息渠道也说不上灵通，仅能做到事发前提醒一二，云汐最终保持缄默，孑身迈入其中。
　　激烈对辩，因为少女地进入而安静下来。殿堂呈现出一片死寂，少女神色漠然，抬眸扫了众人一眼，复又望了望上方女皇。
　　“云汐！”圣杰脸色苍白，眼神决然，空荡殿堂之中，话语铿锵而掷地有声：“你是不是数月前屠杀忘忧堡管辖城池之人！”
　　瞟了眼地面结满地凌霜，虽然极地常年严寒，异能者居住地室内却常会有取暖工具，又或直接利用贸易城交易得来地低阶火系晶核升温。不顾扫射在身地道道窥探视线，黑眸直直仰望着那高不可攀的极地女皇，不置一言。
　　“数月前极东莫名多了一座死城，城中火系能量肆虐，大量怪异刀刃残留，还有破坏力极强地焰矢轨迹，你说使用飞刃地不是你，还有谁？”
　　云汐依然看着辰韵寒，对圣杰地咄咄之词视若无睹。
　　“上来。”
　　容颜似雪，神圣不可侵犯的极地女皇润唇轻启，淡淡嗓音响起，竟是犹如一道炸雷轰鸣智囊团脑海，最后在众人骇然地眼神中，云汐拾阶而上。
　　慢慢走到了辰韵寒身边，云汐和她齐肩而立。
　　“继续。”清冷地琥珀不曾波动一下，辰韵寒俯视众生，淡淡道。
　　“女皇陛下！”圣杰脸色变了几变，苍白面颊渐渐失了血色，看着辰韵寒地眼底掩着一丝委屈与不解。
　　下方顿时窃窃私语起来，晟睿藏在袖袍下地拳头紧握，青筋蛹动，赫然是在极力隐忍。
　　“证据。”云汐寡淡地声线，拉回了众人思绪，再度将视线纷纷投向圣杰。
　　“我就问你，那没有刀柄地怪异飞刃是不是你的武器？”深吸几口气，少年身子单薄，背脊挺直，不着痕迹地看了眼置身事外地晟睿，一抹倔強之色逐渐在眼角攀爬而上。
　　“凌影城通缉犯也用，不成立！”鼻息哼笑一声，云汐看着圣杰一副孤立无援地样子，黑眸冰冷。
　　“不用混淆视听，我们智囊团人人皆知只有凌影城头号通缉犯，以及在逃地凌妃雅小情人李纱衣会使用飞刃。大的我不敢说，但是在极东区域，绝不会有第二个人用这种武器！况且，你难道不是凌影城头号通缉犯？”
　　“是又如何，不是又如何？难道破晓之地会为了讨好远在万里地凌影城，而将我这个怀疑对象再压个十万八千里送回去？”轻轻摩挲着手指，云汐才不信破晓城会做出如此打脸的事，凌影城头号通缉犯算什么？她现在还挂着辰韵寒暗部地名头。
　　“抛开凌影城暂且不谈，第五城主和我们破晓之地属于联盟，世界动荡以来，彼此互相照应一直相安无事，而前不久闹出地屠城直接隶属忘忧堡管辖，城中那些残留兵器指向谁，不用我多说了吧？”
　　“没听说过这茬。”
　　云汐头一歪，模样好奇地看着圣杰。
　　“你没听说？”圣杰眯了眯眼。云汐又说：“很奇怪吗？我一直待在破晓之地的领域，那段时间更是和女皇大人形影不离，连发生在我们附近地森林大屠杀都错过。因为七阶英级丧尸地事，我和极地城主不得不在森林中渡过了一段时间养伤，但是期间为什么只有我们单独二人呢？”
　　黛眉微微一蹙，辰韵寒不带感情地冷觑云汐一眼，她的话浅了理解是暧昧，深了，便是暗讽智囊团。
　　果然，智囊团众人面色微微一变，转瞬又恢复正常，目光齐齐投向圣杰。
　　“音爆魔蛤和你怨仇极深，它引发袭城地诱因就是因为你招惹了它，当晚贸易城高层夏佐约你会面，之后不久便不知所踪杳无音讯，夏佐虽是放在明面上算不得什么人物，但这一切串联起来想想，可就没这么简单了。”
　　“证据。”
　　“摄像头都已经记录下你进入了夏佐别墅！”
　　“拿出来。”圣杰此话说得笃定，云汐挑了挑眉，觑他。
　　诈都诈不出来……圣杰咬牙冷‘啧’了一声，那晚夏佐还真不是唬云汐，他的每一处居所都安装着摄像头，这个习惯夏佐自是知道逃不过破晓城耳目，故而那晚独自撤去了别墅内所有监控装置，就是怕囚禁云汐遭辰韵寒怀疑，甚至连备用录像都伪造好。然而又哪里想得到云汐身负系统，早用感知扫描过一遍，最后提及有摄像头诓她都诓不住。
　　若非如此，前有夏佐埋下种子，圣杰后又诱骗，难说一个不察便会掉入圣杰布下地语言陷阱。
　　“你几次三番地招惹音爆魔蛤，而音爆魔蛤每每见你都会陷入暴怒，弄得生灵涂炭，对此你又作何解释？”眼角若有似无地瞟了眼暗处玲珑有致地黑影，圣杰眼神一闪，旋即袭过一抹凶光，再度发难。
　　有飞刃，巧合；有青焰，再度巧合；再加上同样使用杀伤力极大地箭矢，再逼不死她，那智囊团就是一群傻子！


第234章 耳际低语
　　殿堂之上, 一道道炙热目光，仿佛要将高处少女洞穿。
　　“我什么时候几次三番地去招惹音爆魔蛤了？圣杰大人，你身为智囊团首座说话可得讲证据。”云汐面色不变, 一点儿都不担心圣杰发难, 从收到纸条到乜柔请她到此为止，她一路无话可不是玩沉默, 而是在思考对策。
　　经过漆雕拓一番提点, 云汐察觉破晓之地局势十分怪异——圣杰明显弱势却是在辰韵寒庇佑之下稍处晟睿下风。但关于暗部乜柔是圣杰的人, 别说云汐不知道, 甚至连漆雕拓乃至于晟睿都无感。
　　“最近极地之海闹腾得翻天地覆, 千里之内天地莫测，敢说不是因为你时常夜里去招惹它？”
　　“我总共也就见过音爆魔蛤一次面。”如果要证明她招惹了多次音爆魔蛤，那么乜柔就必须出面，而乜柔一旦出面，则侧面说明辰韵寒执掌地暗部站在圣杰一方，可想而知破晓城将会掀起一场何样风暴，云汐决定抵赖到底，讥讽道：“我唯一一次和音爆魔蛤对峙, 还是在兽潮时极地城主的封锁空间中, 当时晟睿大人可也在场呢。”
　　圣杰顿时将目光投向晟睿, 辰韵寒地眼角竟也微微瞥了过来。晟睿眼神微微闪烁, 他的回答，将左右这一场他推波助澜地风波。
　　“兽潮时女皇大人的空间封锁内只有我们三人，音爆魔蛤注意力全集中在我和女皇大人身上, 并未提及云汐是招惹它之人。”心中电闪雷鸣，最终，晟睿沉声道。
　　“不过……”眼神一闪，随即瞳孔一阵收缩，他怎么可能就此罢休，“音爆魔蛤问过云汐是何人，但很难说清是一时兴起，或者别有其他。”
　　一番话说得中规中矩，甚至连辰韵寒都挑不出毛病，晟睿暗暗冷笑，这种稚嫩手法也想将他一军，随手便把皮球又踢了回去。
　　黑眸冷光一闪，云汐和圣杰同时在心中嗤笑。
　　“我有一件事很奇怪，想问问圣杰大人。”瞧见圣杰微眯了眯眼，眼底精光微闪，云汐不等圣杰开口，抢先道。
　　“说。”圣杰冷觑了她一眼。
　　“刨除贸易城大战地那一次会面，之后你说极地海域闹腾得很，那么我一个四阶异能者是如何招惹音爆魔蛤又能全身而退？你们发现了我是闹事者为什么却没能出面阻止？”
　　“凌影城大小姐——凌妃雅，她的小情人除了以低阶力量系异能者出名之外，怪异飞刃以及精湛箭法同样被人谈及。”该死得疯女人！圣杰不得不避重就轻，回答云汐问题乜柔就会被牵扯出来，怎样都无法周全，他面上一派肃然，从善如流道。
　　温度骤降，‘咔哒’结冰之声赫然不绝于耳，此刻不仅是云汐，连辰韵寒都略有些不悦。
　　“我是一名剑客，但不会箭矢，不明白你说的是哪一个。”云汐漠然道。
　　这个白痴！心底长叹一声，晟睿旋即迈步而出，打起了圆场。
　　一场精心安排地暗涌，最后因极地女皇不悦而夭折。
　　智囊团众人散去，独留圣杰一人倔强地孤立原地。云汐眼角瞥了他一眼，这人头顶血条竟然是中立橙黄，看来此次发难并没有过多针对意味，完全就是站在破晓城角度，欲除祸害。
　　云汐和辰韵寒两人一起漫步，她依然穿着一件薄薄风衣，肩环狐裘，嘴里不断哈着热气。
　　看着辰韵寒一袭白衣翩然于世，仿佛谪仙般清冷地回了屋，经历过方才一番狡辩，云汐没了心情交谈，遂一个人在院子中独处。
　　“我没想到乜柔竟然是圣杰的人。”背上忽然一暖，竟是辰韵寒为她披上了大麾，嘴里微微苦涩，云汐黑眸微垂，低声说。
　　“我知道。”辰韵寒淡漠地掀了掀眸，琥珀澄澈。
　　“你知道？”
　　“暗部从不涉及筹谋争斗，它只是一把利刃，便没对乜柔说起过你。”
　　“没想到啊，我竟然不知不觉中就被乜柔给套了话。”曾有一度……云汐将乜柔当作了朋友，竟是才知道辰韵寒从未对乜柔提及过她，乜柔是圣杰的人，故而每次疗伤契机都是打探虚实。
　　辰韵寒捏了捏她的指尖。
　　“所以当圣杰觉得差不多时，一场针对我的阴谋便悄然展开了吧？”云汐自嘲道。
　　“没想你竟然对她如此不设防。”
　　“我领着她找音爆魔蛤麻烦，而她第一次见面就说出了我掩藏地身份，我以为是你交代了些什么，而且乜柔身上有一种很特殊地气质。”
　　“信任。”
　　“对。”云汐叹息，“她很容易让人产生安全感，有了安全感，就容易产生信任。我果然还是太嫩。”
　　冰冷触感沿着指尖蔓延，逐渐爬满了掌心，馥郁冷香萦绕着鼻息。
　　云汐：“我起初也不是很信任她，但转念想了想，乜柔是你的人，同时隶属暗部，所以她只要不是晟睿的人，就算不偏向我也不会对我造成威胁。”
　　“乜柔选择圣杰的阵营是我始料不及，他突然向我发难，打了我一个措手不及。”
　　“这就是人心。”云汐无奈苦笑。
　　清冷香气凑近了些许，黑眸微低，轻声说：“你告诉我，乜柔投靠圣杰，和你有没有关系？”
　　“人心既然不可控，便掌控源头。”莹润手指微微用力，相握五指被雪地衬托得更显白皙，辰韵寒不置可否，乜柔选择圣杰确实是她授意。
　　“人心，呵呵……人心。”低低笑声，竟是不断自薄唇溜出。
　　少女单薄瘦削地身子略微抖动，琥珀眸色微深，辰韵寒抬起了藕臂，从身后轻轻圈住她。
　　“就像是你为我披上绒麾地动作一样吧？”清冷吐息喷洒在耳蜗，云汐低头，然后浅浅勾起嘴角，无一丝温度。
　　感知一直散开着，她们才进入院子时周边还有人，直至辰韵寒出屋为她披上大麾时才消失。
　　“往好了想，你是出于对我的在乎，关心我，才会为我披上绒麾。”
　　“但是换一个角度，你在众目睽睽之下故意与我亲近，将我推到风口浪尖，无非就是想利用我，榨干我的价值。风衣狐裘，我的这一身装束很明确地表明了身份，这样一来利益上我就算不想和你一条船，也是一条船。”
　　“你的想法。”辰韵寒轻声说。
　　“我站中间。”云汐佻着眼角看她，薄唇勾了勾，道：“上次你说过之后，我好好反思了原因，现在我突然明白了。”
　　辰韵寒默。
　　“你的感情中掺杂了太多东西，我见识过你的手段，而感情也不例外在你的谋算中，但在我的角度，独独感情不能谋算。”
　　神女美憾凡尘，雪丝飞舞，似有所思，阳光洒在清丽绝俗地脸上，笼着一重绚然晕光，她眼角清冷，夹杂了一丝茫然。
　　“可恶！”
　　空荡殿堂，仅剩下圣杰孤零零一人，胸腔剧烈起伏，旋即一拳暴冲而出，重重砸在了石柱之上！
　　“我们这次暗中推波助澜竟然一点儿用都没有，晟睿大人，女皇陛下对云汐的重视超乎想象，简直前所未见，这可该怎么办？”
　　“嗤！”忍不住冷笑出声，“谁说一点用都没有？难道你还真认为圣杰那小子能成事？”
　　立马有智囊赞同，“何必长他人威风？别忘了云汐想亲近女皇陛下，也得先问问第五堡主答不答应！”
　　“这次事件虽然看似云汐占尽先机，但那也是在女皇陛下撑腰地情况下，智囊团个个诡谋近妖，而且也就分为我们两大阵营。这次之后，谁心中不会埋下点怀疑种子？”
　　“说得对！此次诱导圣杰发难，我们借机打出个巨大烟雾-弹才是目的。”
　　众智囊颔首。
　　“不久之后，云汐的那些事迹就会疯狂扩散开来，到时女皇陛下也就怀疑不到我们头上！”
　　“呵，一起疯传开地，还有她疯女云汐地名号，不连名带姓一起传，凌妃雅怎么能第一时间知道城里说得是谁？”
　　世人皆知凌妃雅对俊男美女感兴趣，智囊团必须减少些弯路，呈递给她一份最直白地讯息。
　　“凌妃雅不是要找她的小情人吗？拐走她小情人地云汐就在此，为了那李纱衣地下落，凌妃雅又怎会轻易放过云汐？”偌大议事厅，圆桌之上坐满了人，晟睿居于首位，双手交叉微微抵着下巴，眸色暗沉，“不论云汐和凌妃雅有关系也好，没关系也罢，或者直接就是李纱衣，都不会对我们的大局有影响。”
　　“云汐之名，李纱衣之名，我们之前一直故意将之模糊化，就是为了将它埋下去，让它在深土中寂声以待，然后爆炸而出！”
　　“局势，依然在我们掌中。你们继续稳住，切不可急躁，露出一点马脚。”晟睿沉声命令道。
　　“是。”
　　窗外飘雪纷飞，晟睿行至窗口，披风在这冰雪世界之中鲜艳似血。
　　……贸易之城。
　　“你小子，干嘛最近总是一副魂不守舍地样子！”路丰看着薛人整天懒懒散散地模样，笑骂道：“该不会是喜欢上那个云汐了吧？”
　　“你可别啊……前不久地那场大战，我们不就猜测女皇陛下会不会是那白衣神女，而云汐恰恰又没出现。如果白衣神女真是女皇陛下，我猜云汐不是活跃在其他战线，便极可能是那个守城人！”钟文柏举着酒杯，眼光一直黏在舞台上地艳丽女人，漫不经心道。
　　想起那个守城人战斗地场景，腥风血雨之中，那张狂放肆地大笑，两人齐齐倒‘嘶’了一口凉气。
　　疯子！
　　况且不管是哪一种，都不简单。
　　彼此对视一眼，两人又笑出了声，举着酒杯碰了碰，继续聊着近日来地见闻。
　　薛人看着周遭歌舞闲逸，仿佛与之一切格格不入，心底一直叫嚣着一个声音，他的生活，不该如此平凡！
　　“金-麟岂是池中物，云汐大人，你不愿直视这个世界地残酷，无非就是心中残存那一丝幼稚执念。”猛地灌下一大口酒，薛人叹息：“人不犯我，我不犯人。但现在世界大乱，秩序崩塌，你可明白一旦他人犯你，便是将面临一场毁灭性灾难！”
　　“一年之期，或许等你再度到来之时，对此潜则有刻骨体会。”薛人又顾自笑了。
　　“我相信我梦中叱咤风云，暴戾疯狂地女人，那个女人，可是会在他人犯她之前，先毫不手软地灭人满门！”
　　他在等，等那疯女觉醒！
　　疯女云汐——薛人梦境中止不住颤栗地女人，即将到来！


第235章 身为恋人的直觉
　　“乜柔。”
　　极地的清晨出奇冷, 云汐起床时竟是都觉出丝丝凉意，一睁眼，辰韵寒清冷地嗓音便是在耳边响起。
　　微抬了抬眸, 便见辰韵寒微微支起上身, 枕头垫在束素腰肢之下，美丽地雪发轻勾香肩, 也有几撮碎发顽皮搭在腰际。她还穿着宽松里衣, 白皙蝴蝶骨若隐若现, 那双琥珀宛如夏日冰泉般剔透见底, 光线斜斜打在脸颊, 让人一时分不清是天地映衬了她，还是她映衬了这天地。
　　云汐闭了闭眼，深吸一口凉气，然后圈住辰韵寒香软细滑地腰肢，鼻息含糊应了声。
　　“还是维持现状吧。”半晌之后，云汐慢慢起了身，然后去浴室洗漱。
　　刺骨冰水醒神效果极佳，云汐擦着脸出来, 见辰韵寒依然半躺在床上, 眸子微眯, 像冥想却又不似冥想。
　　“你怎么了？”坐在辰韵寒腿边, 云汐只坐到了床沿地一点位置，看她单薄身子暴露在空气中，条件反射地掖了掖被角, 然后说：“洗漱好了吗？”
　　清冷地‘嗯’了一声，旋即琥珀眸子淡淡抬起，看着那双眸子中的自己，仿佛万籁俱寂，置身于二人时空之中。眸子中影像越来越清晰，越来越近，然后颊边忽然一凉，辰韵寒摩挲着她的脸颊，和她气息交融，轻声说：“不奇怪。”
　　对方身上带着淡淡地、清浅地冷香，让人闻之沁润心脾，云汐觉得她的心尖都被丝丝冷意勾着，而这冷意中又夹杂着抹香气，撩动得她脏脾微痒，偏偏又是极舒服。
　　她垂眸错开了眼。
　　“乜柔继续跟着你。”收回摩挲着脸颊地手指，辰韵寒轻挪了挪身子，云汐会意站起身让她，“有何打算。”
　　云汐说：“打算出去做些任务，反正现在我有你罩着，也不怕危险。”
　　“极地潜藏危险多，你应听说过禁地，那些都是连乜柔都招惹不起得存在，挑着些惹。”
　　“我知道啦。”云汐忍不住笑了，“又不是小孩子了，当然知道柿子要捡软的捏，不会去碰那些硬茬。”
　　琥珀淡淡盯着她，辰韵寒不置一言。云汐敛了神情，然后认真颔首。
　　“那个。”叫住白影离开地脚步，云汐沉声说：“最近追查的人越来越多，势力也愈加庞大起来，坟墓的事……”
　　“嗯。”
　　云汐神色一松。
　　辰韵寒应地虽短，语气却是不容置疑，她目送着白影逐渐远去。
　　……破晓之地边城。
　　“妃雅，这里的雪太大了，你的木系异能力间接受到影响，我们是不是该放缓一点脚程？”
　　“不需要，冰与水相生，我可以利用其中地微妙关系来弥补，小周你不用担心。我感觉到她已经离我很近了，她走了这么久，我一刻也等不下去。”漫天鹅毛大雪之中，一卷格外柔顺地银发迎风飞扬，发丝盈舞，极为风流，凌妃雅披着淡绿绒毛大麾，肤白胜雪，犹如冰天雪地里地一点俏皮生机，她眉目如画，眼波似水，不经意间地一抹浅浅微笑，都是携着万种风情，让人为之倾倒。
　　“妃雅小姐，李周大人，不如我们加快脚程吧？”凌妃雅此次出行本就是秘密，所以她除了李周便只多带一人，那名相随男子道：“我是土系异能者，之前家兄曾在靠近极东的地方失去音讯，李周大人是雷电系异能者，而妃雅小姐有顶尖风系家族血脉，你们两位速度相得益彰。”
　　“不如就让我为你们指路，李周大人携着我助我加快脚程如何？”
　　凌妃雅神色微微松动，男子连说：“一路下来都是小人拖慢了妃雅小姐地行程，我们时间不多，希望能采纳小人的意见。”
　　“你说的也对。”凌妃雅沉思，“我们现在已经在破晓之地管辖范围，你有没有什么头绪？”
　　男子说：“从之前盛传地谣言来看，那人极可能就是我们追捕之人，同样干净利落地手法，忘忧堡那座死城几乎没有异能波动残留。”
　　“据说也没人发现出异能波动，而且离那不远便是家兄埋骨之地，我能感觉到他的存在，以及他逝去时遗存地绝望不甘，可就是找不到尸骨。”
　　“虽然武器已经被忘忧堡和破晓城收缴，但根据探子回报，那很可能就是飞刃。”
　　“忘忧堡死城很奇怪，和当晚屠族案一样充满疑点，共通点非常之多，所以属下有个大胆推断……”男子一时变得支支吾吾，李纱衣是凌妃雅心头的一根刺，李周对其更是恨之入骨，她的名讳，赫然成为了禁忌之言。
　　“够了！濮元你知道你在说什么吗！”李周眼神一凛，厉声道。
　　一个谦谦君子突然严厉喝斥，濮元顿时被吓了一跳，凌妃雅眼神示意李周稍安勿躁，然后懒懒抬手安抚濮元，雪白藕臂被雪地映衬得几近透明，随即轻捋长发，模样妖冶恣意。
　　“濮氏一族擅长追踪是出了名，自然对这些有先天预感。”绿眸微微一抬，望向延绵无际地云层，凌妃雅轻声说：“小纱衣走了快两年，现在也是21岁了吧。”眼波碧水荡漾，淡淡浮现出一抹温情，美若天仙地银发女子浅笑吟吟，嘴角弧度说不出是苦多一些，还是喜多一些。
　　小纱衣，我们在一起这么久，你还没告诉我你生日究竟是哪一天呢。
　　不会又要笑我矮了吧？
　　“就按濮元所说，父亲给我的时间不多，我们加快一点。”微微收敛思绪，凌妃雅身影一闪，旋即化作一抹淡绿虚影，率先暴冲而出。
　　李周看着前方二人消失地身影，眼神深邃，嘴唇动了动，最终咽下所有话语。
　　……破晓之地。
　　辰韵寒听着暗部汇报，眸色微深，剔透琥珀宛如陈酿般幽沉。
　　有了乜柔这个得力打手，云汐便开始带着她四处招惹异兽刷经验，现在她行事起来光明正大，纵偶尔破晓城高层会议时得戴着面具，但多数都不需要伪装。
　　面具人是谁？极地女皇的暗部守城人是谁？
　　破晓城民一时众说纷纭，流传最多地还是那个叫做疯女云汐之人，众人怀疑她就是那个神秘暗部、屠城者，祸源地呼声最高。
　　然而与之同时，宛如高岭雪莲地女皇陛下，竟然与她同寝而眠！
　　简直不可思议！
　　极地女皇十步之内生人勿近，众人不禁怀疑忘忧堡主回来之时，会不会掀起一场血雨腥风？
　　“你竟然有时间在这里晒太阳，智囊团工作很闲吗？”迈步回城时云汐睨见少年正坐在街边，小口抿着烈酒，然后微微一笑，悠然走到他身边坐下。
　　懒懒掀了掀眼皮，少年瞥了她一眼，继续浅啜着。
　　“干嘛这样子装作不认识人？”招手让侍者添个杯子，云汐笑着为自己加酒，道：“人们常说不打不相识，我们虽然做不成朋友，但也可以做酒友的嘛。”
　　“谁要和你做酒友！”少年哼了一声。
　　“不是我说，你很多时候真的都不像是个掌权者，如果不是那天见识过你的咄咄逼人，我差点都被你纯良外表给骗了。”
　　“我说我纯良了吗？”
　　“其实你也发现女皇大人对我的不寻常了吧？不瞒你，女皇大人现在就在我们千米之外，看着你我状似亲密地样子。”云汐神秘一笑，忽然凑近他说。
　　圣杰脸颊歪了歪，他的确感觉到一道刺骨视线凝在身上，顿时如芒在背。
　　“你好可爱！”瞧着圣杰脸色更难看了几分，云汐拍腿大笑，酒液保持入座时地曲线，风一般地离开了。
　　一路低低哼着似歌非歌地呢喃。天空难得放了晴，阳光中一抹倩影款款行来，丝绸月袍轻盈舞动，腰如束素，若隐若现。乜柔不知何时退了下去，别致小院只剩她们二人，云汐看着辰韵寒眉眼冷清，就像是冬雪一般不食烟火，虚幻缥缈，连这难得午后阳光也相形黯淡无光。
　　“你找了圣杰。”
　　“对啊。”黑眸含笑，云汐懒懒躺在藤椅上晒太阳，撑起上半身看辰韵寒。
　　“很多次。”
　　“那个小伙子挺不错。”
　　院落此刻只有轻风沙沙声，辰韵寒莲步轻移坐到云汐边上，云汐随即挪了挪身子让出位置。辰韵寒伸手摩挲着她的下巴，冷清琥珀中藏着缱绻，宛如羽毛一般痒痒拂过面颊。
　　淡淡冷香被风吹散，云汐看着她起身回了屋，然后眯眼假寐了起来。
　　梅花般地清香再度萦绕鼻尖，云汐闭着眼，脑海顿时浮现出一幅红梅映雪之景——寒梅傲雪，竟是红得璀璨夺目，犹如泣血飞溅。
　　伴随着身上传来地暖意，辰韵寒躺了下来。黑眸缓睁，一入眼便是张绝世冷颜，辰韵寒淡淡启唇：“别冷着。”
　　环住那不堪一握地腰肢，云汐窝进了她怀中。辰韵寒的怀抱泛着冷意，却并不令人心冷。


第236章 温水与青蛙
　　“你总在受伤。”
　　辰韵寒环住少女瘦削地身子。
　　“你受的伤也不少啊。”云汐闷闷笑出声。
　　冬日阳光倾洒在身, 依然感觉不出暖意，屋顶积雪很轻，被风一吹便纷纷化作雪尘飘散开来。
　　接下来极东几日放晴, 日子过得安逸清闲, 心底不由滋生出不知多久没如此舒服地想法。自那天圣杰发难之后云汐出入内城逐渐光明正大起来，除正式外交场合, 已经不用再戴面具。
　　情敌相见分外眼红, 云汐和晟睿默契选择了规避对方, 倒是圣杰不时便能碰到, 所以每次都会上去逗一逗他。
　　“如果不是立场不同, 我们能成为很好的朋友。”乜柔在的时候，圣杰态度傲慢对她不屑一顾，不在时便会忍不住和她斗两句嘴，云汐耸了耸肩。
　　“我不需要你这样平凡的朋友。”圣杰抬了抬下巴，佻着眼角看她。
　　“对，就你圣杰大人不平凡，武力值突破天际，和太阳肩并肩。”
　　“我再废材也比你这个力量系异能者强！”
　　“错！”云汐摇了摇食指, “是力量系、火系异能者。”
　　圣杰顿时噎住, 一口气上不去下不来。
　　他不是世家子, 但一些规则还是清楚得很, 身兼火系地力量系异能者已然打破世家铁则，而世家是什么？是存在了漫长岁月地庞然大物。能打破它敲定地铁则，圣杰哪有借口鄙视云汐。
　　“乜柔呢？”圣杰生硬道。
　　“诺, 藏在那个阴影里。”云汐努了努嘴。
　　似乎是为了印证云汐地话，暗影中乜柔微动了动，黑丝长袍鼓舞不息，身姿妖娆，若隐若现地身段顿时让圣杰血脉喷张，云汐瞥了眼他强压涌上血气地样子，说：“乜柔真给你面子。”
　　圣杰僵硬着脸庞，俊秀面皮染上淡淡红晕。
　　“我年少时也是血气方刚。”乜柔再度融入了阴影，仿佛是幻觉一般，云汐看着那团黑影叹息道。
　　“你年少过吗？”圣杰差点笑出声，没好气道。
　　“我比你大好不好？”
　　“想唬我？你不过二十一岁而已，面颊都才脱去稚嫩，好意思来我面前装老成。”
　　“我步入五阶时就是这个年纪，所以脸皮老得慢。”
　　“姐姐！你才是四阶异能者！”
　　黑眸斜瞥了圣杰一眼，云汐哼笑出声，模样十分不屑。
　　“四阶只是力量系异能等阶，我的火系异能力早就达到六阶了。”
　　“……”圣杰无语，“反正青焰没有异能波动，你怎么说都有道理啦。但是乜柔说你最强战力值估算也就六阶后期，红瞳我观察过，那个上下浮动比较大，最高值是七阶初期，当然碰到进入家族核心修炼过地嫡系子弟另算。”
　　“对嘛，异能者等阶越高，容颜衰老得就越慢，何况是打破规则地力量系兼修异能者，所以我的面皮比别人年轻多了。”
　　“你可真能扯。”圣杰冷笑一声，旋即甩了甩袖袍，擦身路过。
　　轰隆隆……
　　一道凶悍劲风犹如狂浪般暴涌而出，涟漪过处，十几米的雪花旋即炸涌而起。
　　“哞！”
　　“快闪开！”
　　十丈长的巨兽扭曲着身子，愤怒咆哮着，雪地之上，一道轻盈黑影宛如扶柳般不断闪烁着，乜柔瞥见异能气浪赫然冲击至云汐身前，美目微沉，旋即脚掌一踏，顿时对着异兽猛冲而出！
　　看着那暴袭而来地恐怖气浪，云汐来不及反抗，随即双手护头，体内异能力顿时犹如怒涛般朝手臂奔流而去，而那细瘦白皙地手臂，顿时升腾起两团暴戾火焰，炽热地温度，让得极地生冷地空气微微扭曲。
　　攻击近身那一刻，一股恐怖地气势，猛然笼罩了她全身，几乎是将周身空间都给禁锢住。
　　“糟糕！”
　　嘭！
　　随着气势飚涨，异能气浪快若闪电般地暴击在了云汐双臂，手臂传来一阵剧痛，紧接着胸口一闷，她的心彻底沉了下去。
　　瞧着云汐被掀飞出百米开外，乜柔淡淡摇了摇头，然后轻吁一口气，伴随着一道刺耳地爆炸声，积雪溅射间，娇躯几乎是贴着地面暴冲了出去，身形一闪一现间，便是和追击云汐地异兽-交错而过，甚至看不清她是如何动作，竟就俏生生地站在了异兽面前。而那异兽便是犹如被施了定身咒，兽瞳微微涣散，一股毁天灭地的气势，徒然自她体内席卷而出！
　　淡漠看了眼爬出雪地的云汐，乜柔微微垂眸，将手指收回袖中。此刻若是有眼神毒辣之人，便会发现其修长五指之间，有一股强横地螺旋劲风缠绕盘旋，那股劲风小且透明，赫然令空间为之微微震荡！
　　“好尖锐地超声波，这种频率以及引发地空气震荡，极地恐怕不出五指之数！此人对声波控制有很大建树，手法极精粹，破晓之地什么时候出了这一号人物？”千里之外，音爆魔蛤猛然抬头，黄色横瞳微缩了缩。
　　海潮拍打而来，浪花溅在音爆魔蛤滑溜皮肤之上，不由暗暗庆幸那时没发动全面攻城大战。
　　“它死了？”咳出几口血沫，云汐胸口火辣辣地疼，呼吸都撕扯得一阵钝痛。
　　乜柔淡淡‘嗯’了声。
　　说了几句嗓子便立马干痒难耐，雪地中暴出一阵剧烈咳嗽声，光是听着都让人觉得不适。云汐咳得脸色憋红，青筋直冒，弯下身手肘甫一触地，便是响起了‘咔嚓’清脆声响，她艰难抬了抬眸，双瞳充血地看着乜柔，扯出一抹笑说：“断了。”又是一阵剧烈咳嗽。
　　沉寂了几日的极地，再度飘起雪花——漫天飞雪下，黑衣女子侧头垂首，长长地睫毛垂将下来，腰身盈盈，不堪一握。云汐双手软软垂着，不知道究竟咳了多久，直至意识模糊之时，景象颠倒，耳边仍是响着她撕裂地咳嗽声。
　　小纱衣……
　　阿汐……
　　小屁孩。
　　不同脸庞一一闪现，声音交杂，云汐竟十分清楚她处于梦境之中，最后赵婉琦一头黑色长发温婉，脸颜平和，收敛了往日里地强势，抚着微鼓小腹，慈爱地看着她说：“小屁孩，你太淘气了。竟然都不跟柳玉说我怀了孩子的事，害得我和她提起我们一家三口的事时她还一脸惊讶。”
　　你怀着孩子死了，所以她生前就没有知道消息地资格！云汐张了张口，才发现喉间宛如梗阻了一样，任她如何努力，依然吐不出一个字。
　　赵婉琦依然在说着话，而她却逐渐听不清了……
　　因为这个喜讯只能由你来告诉她啊！
　　云汐急忙之下改了口。
　　还是无声。
　　镜像破碎，心口徒地涌上股失重感，旋即便传来一阵狠烈而炙热地痛楚。
　　黑眸倏尔暴瞪而开，云汐大口喘着粗气，丝毫不顾胸前因大幅度动作扯裂地伤口，娟娟血液缓慢浸润而出，染红了衣物，随即低下头，后知后觉双手竟被裹成了个粽子，肩头硬物略有些硌，感觉极像打着石膏。
　　云汐：“……”
　　“醒了。”
　　“嗯。”云汐闭了闭眼，嗓子像火烧一般滚烫，连着声音都有些粗哑。
　　“你受伤了。”
　　云汐眉头皱了皱。
　　“手臂断了。”
　　薄唇紧抿。
　　“两只。”
　　薄唇紧抿得苍白。
　　“胸口碎裂。”
　　云汐的面颊扭曲了一下，然后涩声说：“我错了……”
　　床边凹陷了一小块，云汐看了看辰韵寒清冷地侧颜，忽然觉得她有点作。
　　“错哪。”琥珀不带感情地瞥了她一眼。
　　“我不是小孩子了。”云汐尽量细声细气，“别用这样的说话方式好吗？”
　　“任性。”
　　“我骨子里就很任性。”
　　莹润白皙地指尖触了触粽子般地手臂，云汐顿时疼得龇牙咧嘴，脸上虚汗直冒。
　　“错哪了。”手指不离半分，辰韵寒神色淡淡道。
　　“因为突然想你一时晃神，所以中了异兽地招，我错了！”
　　莹白玉颈衬着宛如晶雪地长发，发丝一直垂到裹着素色腰封之处，懒懒打了个卷，浅浅绯色掠过耳尖，最后残留了一丝于眼角，那双琥珀眸光剔透如水，就这样静默地凝着她，仿佛月下山泉，雪夜清潭。
　　纵使面色无甚波动，辰韵寒还是轻移开了指尖，云汐长长吐出一口气。
　　“为什么包得这么严实？”抬起手来看了看，云汐郁闷说：“就像打了石膏一样，感觉都快起痱子了。”
　　“极地冷。”
　　“这是什么东西？好硬。”
　　她对着手臂努了努嘴。
　　“石膏。”
　　“……”云汐无语，根本就不是好吗？
　　“可知那头伤你的异兽是什么。”辰韵寒冷冷觑着她。
　　“不知道。”云汐说。
　　“属性。”
　　等了半天也不见下文，云汐只好接道：“不知道。”
　　“攻击方式。”
　　“不知……”
　　“等阶。”
　　“不……”
　　“脾性、战斗习惯。”
　　“……”
　　“异能系别。”
　　和属性有差吗？云汐不敢问。


第237章 吻
　　“女皇大人。”琥珀眸子淡淡瞥向她, 不带一丝感情，云汐苦笑说：“为什么要把我的手绑成这样？现在的药剂疗效，还有医疗水平不至于连点小骨折都治不了吧……而且我还是个异能者, 两只手弄成这样, 感觉很羞耻。”
　　“治不了。”辰韵寒收回眼神，淡声道。
　　“你别唬我, 喔, 不是, 请告诉小女子这是为什么呢？”察觉到辰韵寒眉角跳了跳, 云汐想起前者之前地问话自觉失言, 急忙改口道。
　　“现下手臂有何感觉。”
　　有什么感觉？云汐蹙眉敛神，想了想，说：“我感觉两只手火辣辣地疼，发自骨髓地疼，但这股疼痛之中却一直让我有种酥酥麻麻地痒。”
　　“再仔细些。”
　　“痒痛，不对，同时肌肉里还伴随着阵痛，虽然这阵痛不是很明显, 不对！”云汐闭了闭眼, 仔细感受, 旋即收敛感知内视, 第一句‘不对’是她闭着眼区别感受，第二声‘不对’则出现在内视之后，不由有些惊骇地看着那抹清冷身影。
　　“感受到了, 说一说，有何不对。”
　　“我体内碎裂地骨头是不是没有取出来？”
　　“是。”
　　“为什么？”云汐沉声问。
　　“既然觉察出不对，我以为，你已不需再问缘由。”
　　黑眸顿时一凛，云汐立马将感知收敛起来，不断在体内扫荡而过，胸口虽有淤血郁结，其他地方却无甚大碍，但让她真正惊骇地不是手臂骨头碎成渣，而是那些碎渣一般地骨屑没有被取出，且不止没取出，那些骨屑赫然犹如是活物一般，在她手臂之内颤动迁移着。
　　“你很幸运，那头异兽地攻击并没有击碎胸骨，仅仅是手臂粉碎性骨折而已，加之有天材地宝辅助，过个半月便可痊愈。”当云汐凝神注视着石膏状物时，淡淡地声音，适时在耳边响起。
　　“所以这东西其实是阻止我的骨头碎渣乱跑？”云汐的声音提高了一丝。
　　“你答应过我什么。”
　　辰韵寒没理她，琥珀直直望入黑眸。
　　“我……”云汐哑然，垂眸低声说：“我错了，没想到那东西这么强，一时疏忽大意。”
　　“疏忽。”
　　黑眸抬了抬，便见那双清浅琥珀冷冽更甚，辰韵寒冰冷道：“云汐，你到现在都还未收起那些小心思。”少女莫名叹了口气，她缓缓起身，凝声成线将声波推送了出去，唤来侍者，“若非乜柔跟着你，贸然招惹那般超越自身地存在，即便侥幸脱逃，双臂也定是残废。”
　　“你死不成。”
　　辰韵寒居高临下，琥珀冷漠无情，犹如冰冻三尺地寒潭。云汐转了转笨重双臂，然后屈指弹了弹。
　　“如果是以前，按照惯例你来看望我这个病号，要得带上记号笔为我的手臂写下祝福语呢。”低声笑了笑，云汐忽尔抬眸，嘴角弧度柔软而真实。
　　看着少女极少流露出地柔软笑容，不似平时那般虚伪，是真实的，真实而温情的——琥珀水泽竟是软了几分，辰韵寒轻轻看着她，身姿清冷，不置一言。
　　“对不起。”云汐的笑柔软得近乎于宠溺，“什么都瞒不过你。”
　　侍者敲门而入，恭敬地将配制好的汤药呈上，同时还有些简单饭菜，辰韵寒让他们把盘子放下，随即遣散了众人。
　　“女皇大人，你可真不体贴病号。”看了看汤药，又看了看粽子样的手，云汐满脸无奈。
　　其实不是辰韵寒故意不让人制作药剂，而是那头异兽地攻击特殊，普通药剂根本没有作用。看这汤药热气腾腾，明眼人都知道是现配，遑论其中地珍贵药材，有几味药还是辰韵寒临时出去找来。末世异兽进化，种类纷杂，攻击招数千奇百怪层出不穷，仍有许多伤势十大聚集地都不能很好根治，那些碎骨不能强取，只能利用云汐手臂之物牵制再辅之药物，利用异能者强悍地身体自愈力，旋即将其排出体外。
　　汤药份量大，试管装不下，而辰韵寒神色始终淡淡，随即在云汐错愕地眼神下，拿起桌上盛满汤汁地药碗，舀了一勺喂到她嘴边。
　　“这是？”云汐垂眸看了看嘴前地勺子，眼底难掩惊讶。
　　“饮。”辰韵寒俯视着她，脸容高贵。
　　“我可以自己……”
　　勺子又往前凑了些许，云汐索性不再多说，启口喝了下，药汁略微有些腥苦，喝下后味道直冲鼻腔，经久不散，仿佛有层黏腻附在了舌头上，让她难受得直皱眉。
　　“这个多久一次？”汤药逐渐见底，云汐舒口气，问。
　　“一天三次。”
　　“……”云汐沉默。
　　“里面有照夜蛤-蟆，花云霜，赤足兽皮，返古骢心头血，深海蚯蚓，大肚卷毛蝈蝈，乌脚……”
　　“好了我知道了谢谢！”
　　云汐脸色难看，出言打断她。辰韵寒顿了顿，没再说下去。
　　“现在知道了。”辰韵寒觑了她一眼，鼻息冷哼。
　　放下碗，黑眸随着美丽白皙地纤指移动，看着那手指优雅地捻起了饭碗，这次舀了美味清汤喂她。
　　嘴唇动了动，云汐半坐着，被子盖在腰间，垂眸呷了一小口。
　　一口又一口，辰韵寒的动作始终雍容优雅，连伺候人都如此夺目，氛围一时暧昧到了极致，也是两人相识以来最温馨地一刻。
　　喂食……辰韵寒出乎意料地有天分。
　　侍者伺候好云汐漱口，便将盘子撤了下去。
　　“想好了。”片刻之后，淡漠地声音，突然响起。
　　“没有，极地城主，感情的事我不想骗你，心是骗不了自己的。你为我编织地东西很美好，却会让我窒息，让我穷途末路寸步难行，对我而言——你是满月，也是新月。”微微抿唇，云汐摇了摇头。
　　辰韵寒极有耐心，仿佛是个经验老道地猎手，一点点地编织看似温情之网，让人逐渐沉沦进去。但恰恰这份沉溺，是云汐所不敢要。温水煮青蛙，这种不知不觉渗透地手段她吃过很多次苦头，尤其是在辰韵寒手上。
　　贸易城守城大战之时，辰韵寒对她没有半点感觉？答案是有的，可那又如何？当云汐的价值高于辰韵寒心中情之地位时，她便会毫不犹豫地出手，强取榨干。平心而论很多次云汐都尝试过放下成见，重新看待辰韵寒这个人，其结果，却是踏入一个又一个连环套局之中。
　　极地女皇心狠手辣，容颜绝世，手段超群，没人见过她为谁动情，但云汐见过。然而正是因为见到动情地辰韵寒依然离不开算计——她的情中满是布局，极地女皇始终表现得气定神闲，城府极深，虽偶有淡淡羞意，却动摇不了半分本心。你爱上她，什么时候爱上她，弄不好她心中早早就有了测算。
　　云汐不知道辰韵寒是何时爱上她，可一旦放任自己以为寻求到庇护，抱住了一根粗大腿那就大错特错。辰韵寒不会爱一个陷入情爱，羞羞答答，你侬我侬地小女人，放纵在暂时浮现出地表象之中，其结局就是殒命。
　　爱是什么？爱又能坚持多久？
　　末世谈爱未免太可笑了些。
　　如果有一天辰韵寒不爱了，或者她不爱了，沉溺其中地便是被动一方，生死完全掌控在对方手中，到得那时，沉溺便是最致命地铡刀，而云汐又有什么可以失去？
　　世上唯一地依托，就是坟墓。
　　难道又要受人掣肘，又要再失去一次？
　　心中最后地一丝温暖，破碎……
　　她不敢想。
　　黑眸顿时闪过一抹冷冽，主动权，决不交付他人之手！
　　任何人！
　　半晌无言。
　　“你从未笑过。”
　　“什么？”
　　“你说过。”辰韵寒看着她的眼睛，似乎是要将她洞穿，慢慢道：“你是行走暗夜地暗杀者。”
　　暗夜——与月伴生。
　　月，只会与星空共生，依云汐的性格是不可能暴露在日光之下，而凌妃雅只会是清风，是太阳，却决不可能是同一片星空下，低共生之物一头地存在。
　　“你看不到耀眼日光，是隐藏在黑暗里的人。你会有影子，淡的，浓烈的，但都是属于我的。”
　　黑眸直直看着那双琥珀眸子，云汐怔怔，心中百感交集。
　　房间陷入沉寂，辰韵寒似乎也没想要答案，裙摆翩然，晶莹发丝随风飘逸不息，“去沐浴，你躺了两天。”
　　云汐的脸立刻黑了。
　　浴池水汽腾腾，侍者帮云汐换了身浴袍，看辰韵寒站在一边背对着她，也是换了身浴衣，雾气氤氲，衬得她美丽地双肩更加瘦削，云汐看她似乎是有伺候沐浴地意思，于是说：“让侍女帮忙就可以了。”
　　辰韵寒说：“不必。”
　　云汐有些奇怪，“怎么呢？”
　　“有我。”
　　“不用麻烦了，这种事还是让侍女来吧。”
　　“说了有我。”
　　拗不过辰韵寒淡漠地执着，云汐无奈笑笑，让侍者全部退了下去，虽然她不是太在意洗澡时身边有人伺候，但前者素来生人勿近，还是没人稳妥些。
　　浴池边上，辰韵寒莲步轻移踱了过来，捏着后领为云汐褪下衣服。少女肤若凝脂，朦朦胧胧地水光映照之下，容色晶莹如玉，宛如新月生晕，花树堆雪，笼着一层淡淡地光，指尖不经意间微微拂过，竟是有一丝颤。
　　就算为人清洗辰韵寒居然也没弯下她清冷地身段，葱根手指穿梭于黑色发丝，淡淡蓝光闪烁，洗涤着少女瘦削地娇躯。云汐在这股异能力之下十分不适，微抬了抬手，宛如星光地青点逐渐在藕臂上闪烁而出，辰韵寒淡淡瞥了一眼，说：“别试着调动异能力，否则石膏白打。”
　　黑眸微微一动，云汐神色不变，止住动作。
　　简单清洗结束之后，云汐支着手臂，静静飘在了水面，不知在想什么。辰韵寒裹了条白色浴巾，雪丝飘舞，玉足赤-裸，露出了香肩和白皙长腿——这是前所未有地尺度。
　　冰美人在水面缓步而来，行至身前，捂着胸口蹲下身，然后鞠了捧水细细从云汐肩上淋下，云汐直直望着她，“你这样方便吗？”
　　辰韵寒：“想看你。”
　　云汐听了挑眉，“那你怎么不跨坐在我身上，那样不是更好洗浴也更好看我了？”
　　澄澈琥珀微微荡漾，仿佛微风过境，掀起淡淡涟漪，辰韵寒身子顿了顿，随即依言跨坐了上去，微微俯下身，银色发丝顿时倾泻了下来，宛若三千银河晶莹，宛若冰雪盈盈，令人不自觉沦陷入这幅美轮美奂之景。
　　或许是水温太高，又或是别地原因，幽黑瞳眸居然也逐渐升腾起了层薄薄雾气，显然被美景迷了眼。
　　琥珀般清澈冷冽地眸子，犹如沉寂千年地冰雪消融，化出了点点莹润水光，第一次，俯首浅吻了云汐的唇角。


第238章 正牌小萝莉维布伦
　　极地的晴天极难得, 常年见不到几次太阳，因为手臂受伤且无法动用异能，云汐连日来闲得发霉, 终于趁辰韵寒忙于公务时出城逛逛。
　　破晓城异能者等阶普遍偏高, 青蛙很多几乎没有普通人，游走街上看着行人身披裘绒大麾, 氛围微微压抑。
　　“看来我的装扮也不算出挑, 围着狐裘的人这么多, 还有貂裘、狸裘、麛裘, 豹裘以及各种千奇百怪异兽制成地裘绒, 走在街上竟没一个人认出我就是他们口中传得沸沸扬扬之人。”行人对她视若无睹，云汐有些自嘲地想。
　　抬首呼出一口白气，云汐任由冰冷雪花飘打融化在脸颊，传言之人……薛人口中的那个她吗？
　　“未来令人闻风丧胆地疯女云汐之名，不久之后，就会起源破晓之地！”
　　薛人梦中地预言，真会实现？云汐想不明白她为什么要建立庞大势力？纵然想活得自我，但也可以有很多种方法, 她最不想走地就是那条权利之路, 因为前世地生活习惯, 普通女人, 哪怕是商场精英，很少会对成为霸主有兴趣。
　　纵然赵婉琦死了，小狐狸也因她而死, 云汐也没想过报复凌影城，作为接受过学府教育的人，一码归一码，濮克杀了小狐狸，她杀了濮克，虽然濮克乃凌飞褚指派，可她不也屠了凌影城一个中等家族。
　　终究技不如人。
　　思绪飘回那座空中之城，眼前立马就浮现出那个风一般轻盈地女子，嘴里泛起苦涩，她，无法伤害爱过的人……
　　“乜柔，我想出城转一转。”黑眸微敛，云汐凝声成线，将声音传入了百米外地乜柔耳中，道：“不用忙着拒绝，我只是闷不住了而已，不会主动去招惹异能者和异兽，所以请你保护我好吗？”
　　街道川流不息，原来云汐早已走到了城门不远处，然而人来人往之中，连眼神毒辣之人也寻不出那抹婀娜黑影。
　　站了许久也没听到回音，就像是自言自语一样，云汐微微一笑，不时侧身避过人流，一点儿不着急，此时她的手臂已经撤下了厚重，替换上两圈弹力绷带似的东西。
　　披着黑色大麾，云汐一直被辰韵寒要求不准脱下，故而是极地大众化装扮。
　　“风衣狐裘，其实是怕这个显眼标志被……认出来吧。”云汐吐了口气。
　　“你是怎么找出我的？”乜柔一直不出声，直至云汐暗地朝她瞥了个眼角，才确定传音入耳不是偶然，略微诧异道。
　　“你陪我出城我就告诉你。”云汐眨了眨眼，一脸俏皮。
　　“走吧。”
　　得到乜柔回答，黑眸左右扫了扫，发现前者没有现身地意思，云汐耸耸肩，反正也不指望她陪玩。
　　真实之眼！
　　出了城依然是一望无际地白雪，越走附近人烟便越少，黑眸闪烁着锐利光泽，云汐骇然发现即便周遭白雪皑皑只有挂着凌霜地森林，她依然找不到乜柔。
　　“是因为我等阶太低……乜柔身份太神秘了，到现在我竟一点私人信息都没打探出，辰韵寒更是对我提都不提，不然那时我也不会中了圣杰的招，她会不会是世家？”感知中乜柔离她百米开外，旋即耳边吹起一股微风，竟是忽然丢失了踪迹，云汐心中一惊，抬眸便见一双明眸出现在身侧。
　　“终于肯现身了呢。”吁了口气，云汐收敛眸中光芒，压下了心中升腾起地情绪，打趣道。
　　“城中人多口杂，没必要惹麻烦。”
　　乜柔今天穿了一件类似旗袍地黑丝长袍，领口斜抵腰间，中间扣着几颗绳扣，裙摆处开得极高，随风飘舞间性感黑丝若隐若现，眼波似水，尽显妖娆。她的美和凌妃雅不同，不见真颜，竟也是绝代风华撩人姿。
　　两人一前一后微错开些距离，一路行来，脚下不沾一丝雪尘，赫然踏雪无痕。
　　“你是如何发现我？”乜柔淡淡开了口，声音是一如既往地喑哑，云汐微微一笑，还来不及接话，猛然觉察出空气泛起阵异样波动，视线顿时投向远方。
　　“喂。”乜柔看向她，云汐说：“貌似是你们破晓城的地界上，要不要管闲事？”
　　“你有兴趣？”
　　“我是没有太大兴趣，不过听说最近异能者和异兽大战频发，你们现在会管管野外受到异兽袭击地异能者，所以顺口问问咯。”
　　“你怎么知道是异兽而不是异能者间地争斗？”美眸闪过一道异彩，乜柔挑眉道。
　　“我又不瞎。”手指着前方，云汐翻了个白眼，说：“人家都打到眼前来了，虽然我不知道那头异兽是哑了还是有病，为什么都不嚎一嗓子，但它起码长得不像人啊！”
　　异能者耳聪目明，仓皇逃窜地三人听见云汐的话愣了愣，喜悦神情在看到她时僵在了脸上，四阶异能者啊……还是力量系，都没两个侍卫强，瞟到蒙面的乜柔，眼睛顿时一亮。
　　有救了！
　　“吼！”
　　携带异能力地咆哮吼音，暴吼而起，论耳力人类异能者哪及得上异兽，况且异兽等阶越高开智便越多，明显听懂了云汐挖苦它的话。
　　“怎么办，它好像盯上我，这下我不能运用异能陷入大危机。”泛着冷光地兽瞳，死死盯紧少女身上，云汐无辜地看着乜柔，动了动大麾下地手臂。
　　微眯了眯眼，乜柔鼻息冷哼一声，旋即脚掌狠狠一跺，犹如子弹闪烁一般，身影忽地凭空消失，转瞬暴冲而出！
　　轰隆！
　　话音刚落，甚至连一个呼吸地时间都不到，那头刚刚还凶戾嚣张地异兽，赫然一头栽倒而下！
　　“好……快。”黑眸微微一闪，这个乜柔竟比她预期强悍。
　　那三人看着乜柔一袭黑裙鼓息飘舞，膛目结舌，半天回不来神，这还是将他们逼入绝地的异兽？竟连那神秘蒙面女子的一招都过不了！
　　“姐……姐姐，你好强！”穿着有些哥特的小萝莉率先跑了过去，不理身后惊恐唤她的侍卫，精致小圆脸像个花猫，扑向乜柔时没想对方会避开，一头栽了个空。
　　“这个小姑娘好可爱。”
　　云汐在一旁笑了起来，乜柔嗔了她一眼，然后闪回身边。乜柔单手插腰，身姿妖娆婀娜，就像是做了件微不足道地小事般随意，她的腰间系着条长长带子，徒然风起，便是在半空中挑起抹弧度高高飞扬，风姿卓绝，肆意狷狂，让三人久久挪不开眼，不由看得痴了。
　　小萝莉维布伦还趴在地上，云汐看了看同样被乜柔惊艳地护卫，摇了摇头，上前扶起维布伦。
　　“谢谢姐姐。”眼前突然出现一双裹着白布的手，维布伦怔了怔，然后乖巧道谢，搭着云汐的手起身。
　　“不客气。”云汐友善地笑。
　　“姐姐，我叫维布伦，你的手是受伤了吗？为什么整个都裹着呢？”双手揪着裙摆微微躬身，维布伦再次道了谢，这次显得更加正式。
　　“对啊，也是像你们一样，不过姐姐受的伤比较重。”云汐神色微怔，看着露出大麾外地手臂，苦笑说。
　　“姐姐不要灰心，伤势都会痊愈的，姐姐这么漂亮这么年轻，不用着急这种小问题。”
　　“维布伦真是个善良地孩子。”摸着小萝莉的头，云汐捋顺了微乱地发丝，然后替她摆正头饰，温声说：“姐姐相信你，那位蒙面的姐姐说，破晓城一直流传着一个说法，善良乖巧地孩子说话是有魔力的哦。”
　　乜柔黛眉一跳，没拆她台。
　　小孩子的喜怒都显露在脸上，维布伦很开心，抿唇轻笑了起来，眼睛弯弯，这时两个护卫急忙赶了过来。
　　“小姐！”
　　侍卫跑到十米处停下，略微有些畏惧地看着乜柔，神情小心翼翼，唯恐得罪高阶异能者。
　　“你们不要那样，蒙面姐姐是好人！”
　　看着侍卫潜意识地动作，云汐眉头一皱，十米……辰韵寒也是十米，竟是受极地女皇影响地极东又一潜则。
　　“你们为什么会在这啊？”小萝莉裙角脏了，走路一瘸一拐，云汐一把将她捞进怀里，抱着回城。
　　“维布伦不是破晓城子民，我们是贸易城的人，这次是我贪玩跑出来，然后贸易城就爆发了兽潮攻城大战，兽潮停歇后我想马上回家，可是父亲却命我短期内不准回城。要知道父亲平时都好严厉的，维布伦不敢忤逆他，况且这次机会难得，所以就想跑来破晓城看看。”小手圈住云汐的脖颈，维布伦低低哼着小曲，双腿一荡一荡，说着近来碰到地趣事。
　　“现在世道这么乱，就你胆子大敢到处跑。”
　　云汐点着她的琼鼻，维布伦自知理亏，调皮地吐了吐舌。
　　“可是父亲不给我回城，维布伦就只能在外面游荡啊。”
　　贸易城时落冒充了维布伦，并且在短暂交锋中云汐意识到落扮得游刃有余，且从酒店人口风可以得出，那段时间落经常用着这个身份。
　　落和贸易城本就敌对，难说扮成维布伦时做了什么叛城之事，维布伦的父亲不准她回城，怕也是焦头烂额。


第239章 头疼了
　　“这位蒙面大姐姐的消息非常灵通, 维布伦你撒撒娇，说不定她知道你爸爸什么时候会接你回城。”
　　乜柔身份神秘，兼暗部提拔选人一职, 故而云汐这句看似无意地话绝非胡诌。怀中的维布伦微楞了楞, 一双大眼顿时投向乜柔，闪烁着星光。
　　异能者三三两两地路过, 破晓城门逐渐浮现眼前, 再回首, 乜柔已消失踪影。
　　“好狡猾！”维布伦皱了皱小鼻子, 气哼哼道。
　　“别担心, 只要姐姐在，维布伦还是能见到那位蒙面姐姐的。”安抚着小萝莉，云汐抱着她往药店走去，神秘道。末世之后各类变异植株疯长，普通医疗手段对付不了异兽造成地伤害，故而诊所极快地衰败下去，贩卖药剂及各种物品的药店取而代之，每家药店里均有诸多药剂师守候。
　　药店装潢简单明亮, 墙色洁白, 琳琅满目地药剂, 绷带, 药膏陈列货柜，股股异样波动，从其上不断传出。
　　将维布伦安置在小隔间, 她只是受了轻伤，没必要惊动药剂师，云汐独自去前台买药膏。
　　“你为什么如此照顾她？”
　　接过药膏的手顿了顿，看着售货小姐脸上礼貌地微笑，云汐转身离开，薄唇轻动：“众目睽睽之下与我传音，不需要避嫌了？”
　　“没人会发现我在和你传音，倒是你自己小心些，别被人发现了连累我。”耳边声音喑哑道。
　　“你真是……”云汐哭笑不得，“我就算弱，也是有自知之明的好吧？”
　　“回答我的问题。”
　　“哪一个？”
　　“你说哪一个？”
　　“那还是按着顺序来吧，你问我是如何发现你，很简单，你身上有一种很特殊地气息，而我对气息又特别敏感，所以每次都能发现你。”云汐想了想，认真说。
　　虚空之中，空间似乎凝滞了一瞬，乜柔是暗部干将，看她装扮就知是属于不能见光之人。暗夜者，有凸出特征，乃大忌！
　　少女嘴角隐晦勾起抹满含深意地弧度，看来她有得忙一阵子。
　　“小姐您真要留在这里吗？”
　　“我留在这里怎么了？云汐姐姐和蒙面姐姐人那么好，她们不会加害我的！”
　　“小姐，现在世道这么乱，你看她们两人等阶高，特别是那个蒙面女子，背后势力必然不简单，您就不怕让老爷陷入危险吗？”
　　“是啊小姐，过去也有不少人欺您善良，以此来谋害过老爷，老爷的生意做那么大，就怕再一次遭难。”
　　门外云汐听着维布伦和侍卫争吵，黑眸泛着笑意，望向角落阴影。
　　“你现在知道我为什么救维布伦了吗？”倚在门口听了一阵，不运用感知也能想象此刻维布伦杏眼怒瞪地模样，云汐摇头笑笑，说。
　　乜柔沉默。
　　“维布伦天真烂漫，这种性格放在末世前都极难得，遑论是现在这个吃人的世界。”
　　“你想说什么？”
　　“我没什么别的意思。”云汐长长吁一口气，“其实我也不太明白为什么我会救他，做人不可心软，但看到维布伦就仿佛是看到了天使一样，她是我心中被自我抹杀的一部分，人心丑恶，我，想留住那一份纯真。”
　　“掩耳盗铃，自欺欺人！”暗处的乜柔冷笑。
　　“也许是，也许不是，我只是想留一份念想罢了。”
　　“念想？以你的行事风格何时如此婆妈，难道你真以为维布伦能一辈子活在她父亲的羽翼之下？而今贸易城大乱，维布伦父亲地位置岌岌可危，各方势力都很嘴馋这一块大肥肉，她父亲都自身难保了。”
　　微型联络器微不可察地响着‘沙沙’声，乜柔按了按耳畔，几分钟便得回情报。
　　“她父亲的死活和我没有任何关系。”
　　“你什么意思？”乜柔黛眉微蹙，有些弄不懂她。
　　“维布伦和我非亲非故，没必要一直袒护着她，说到底我只是不想她死在我面前而已。”云汐微微一笑，转身进了隔间。
　　好自私的人……乜柔眸子一沉，阅人无数早练就了一双毒辣眼光，她发现云汐性格矛盾，且随心所欲，其目的压根不是顾及维布伦安危，而是一时兴起图个乐。
　　是故意遮掩不想被她察觉所想，还是的确如此，乜柔一时摸不着准心。
　　“你放心，父亲马上就会来接你回家。”
　　“可是维布伦都已经离家很久，父亲都没有来找过我……”小萝莉不无失落，再贪玩也会念家，一双大眼中满是难过。
　　“姐姐忙，那这段时间就让蒙面姐姐陪着你好不好？”
　　失落顿时一扫而光，维布伦猛然抬头一脸惊喜地看着她。
　　“可是……蒙面姐姐会愿意陪维布伦玩吗？会不会造成困扰？维布伦不想被姐姐讨厌。”维布伦瘪了瘪嘴，手指不安扭动，踢着小脚。
　　“怎么会，没人忍心拒绝如此可爱地维布伦。”云汐笑着点她小鼻子，黑眸却不着痕迹地瞥向角落，暗暗冷笑，以乜柔的性格竟然没有反驳，其居心昭然，破晓城一个个都恨不得弄死她。
　　且真且假，掌控住维布伦，圣杰便能进一步剖析，继而制定计划。
　　那日发难云汐明白了，圣杰果然如同漆雕拓所说——绝斗不过城府颇深地晟睿。
　　破晓城关于她的传言愈演愈烈，且有一发不可收拾之势，起始云汐有些惊讶但很快便释怀，对峙时智囊团齐聚，人多口杂，那日辩驳之事放在明面皆为重罪，所以也没太意外。
　　直至三日前收到地纸条……
　　漆雕拓说，这一切都是晟睿布局，发难是，流言也是，一桩桩一件件，从云汐踏入破晓之地，一切看似不大无甚关联之事，赫然让她越陷越深！
　　背脊不禁爬上股寒意，她不怕玉石俱焚，却怕坟墓出意外。
　　人，一旦有软肋，便会万劫不复！
　　面对虎视眈眈地各大势力，辰韵寒算准依她性格极难放下芥蒂步入已方阵营，却又必须找个靠山，故而一些事情上顺水推舟让她毫无退路。辰韵寒做地，便是悄无声息地撒网，然后推波助澜，坐收渔翁之利。
　　纵然云汐不笨，也绝玩不过这些掌权者，最后关头醒悟过这场布局，已是非常不易。
　　破晓之地智囊团名声赫赫，却是掩护在极地女皇的耀眼光环之下，云汐深陷其中，见识过诸多前车之鉴，像杨凡那样肢体健全保住性命，堪称逆天幸运。
　　杨凡恐怕到现在，还惦记着报答他的神女姐姐……黑眸暗色涌动。
　　“那……蒙面姐姐在哪呢？”
　　“蒙面姐姐无处不在。”云汐摸了摸她的头，温声说。
　　微风轻轻吹过，一袭黑衣身材婀娜曼妙地乜柔便是走了进来，维布伦撒腿跑过去，顿时被前者避开。
　　“姐姐……”小萝莉撅起嘴，圆溜溜的大眼含着泪，委屈道：“你是不是讨厌维布伦，都不肯让我靠近你。”
　　黑布下地明眸善睐，乜柔连个眼角也不施舍，直直盯着云汐。
　　“你发现了吧。”
　　乜柔没说话。
　　“你看，不止是我，连维布伦都能在十米内发现你，所以证明我没说谎诓你。”步入房间维布伦便似有所感，提裙奔向了乜柔，云汐面上不动声色，暗里诧异小孩子直觉惊人。
　　秋水明眸倏尔一沉，乜柔瞥了眼边上惴惴不安地维布伦，两名侍卫急忙将她护在身后。
　　“大~危~机~”抿唇轻轻一笑，云汐看着火辣撩人地美人，饶有趣味道。
　　房中只剩下云汐，小萝莉追着乜柔屁颠颠地跑了出去。侍卫追到半路，想了想，彼此交换个眼神，一起折返。
　　“云汐姑娘，我们很感激您和您朋友救了我们。”对着云汐抱了抱拳，她才是四阶力量系异能者，乜柔离去之后侍卫自持等阶相差不大，面对‘最无能’地异能系别态度随意，郑重道：“但维布伦小姐不谙世事很容易受骗，我们老爷……”
　　“再废话一个字，死。”云汐微笑，黑眸竟一丝笑意也无。
　　“云汐姑娘！”其中一名侍卫脸色变了变，沉声说。
　　寒光暴闪而逝，犹如幻影一般，侍卫眯了眯眼怀疑是他眼花，只听得‘嘭’地一声，说话那名侍卫身上腾起熊熊烈焰，眨眼竟是化作了一缕缕黑沙，最后飘洒虚空。
　　瞬杀！
　　幸存侍卫满眼惊恐，像看怪物一般地看着云汐，双腿打抖跌坐在地面之上，肝胆俱颤！
　　“再喘一下气。”侍卫顿时屏住呼吸，浑身巨颤，云汐歪头看他，笑说：“你也不知道那人去哪了，对吗？”
　　面对疯子一样说翻脸就翻脸地女人，侍卫急忙点头。
　　一击便杀同阶之人，不费吹灰之力，而那名侍卫和他一同保护维布伦小姐多年，他知道即便那人实力不济，也不至于被区区力量系同阶秒杀！他们都是由老爷亲手提拔，忠心不必说，实力也定然不会差。那疯子女人杀了他的同伴之后竟然不在乎，玩弄着手中地幽蓝匕首，嘴角噙了抹慵媚笑意，黑眸妖冶深邃，仿佛勾人魂魄地舞魅妖姬，致命毒蛇！
　　病态！精神分裂！
　　这人还是那个细声安慰维布伦小姐，温婉普通地少女吗？不可能！她是一个彻头彻尾地疯子！疯子！
　　她喜欢维布伦小姐，侍卫能清晰感受出来，但是竟然一言不合就暴起杀人，甚至连如何杀人，如何拿出武器，赫然都看不清，看着那眼神恣意妖冶，似笑非笑，普通面容赫然娇媚逼人，他们哪里生出得胆子来质问这个女人？
　　“他的通讯器突然响起，然后脸色微微一变，含糊应了你一声就跑远。”
　　薄唇一张一合，侍卫心脏骤缩，平静威压之下，血液几近逆流。
　　“你想追，但他跑得太快，而你又担心维布伦，所以便又折返回来。”
　　窒息，压抑，恐怖得压抑！
　　“三天后你会收到他的讯息，说他听到了点风声，打算回去让老爷带维布伦回城，至于是什么消息你也不太清楚，不过大概是关于有人冒充她捣乱之类。”
　　侍卫憋得脸庞通红，云汐瞥了眼门口，说：“去吧。”
　　向小姐告这个疯子女人地状？侍卫想都不敢想，旋即连滚带爬地跑了出去。
　　如果对乜柔是忌惮，那云汐赫然有病，还是个实力逆天地疯魔！


第240章 忘忧堡来人
　　“你好慢哦。”维布伦嘟了嘟嘴, 大眼水淋淋都是不满之色，委屈看着姗姗来迟地侍卫。
　　“对不起，维布伦小姐。”侍卫腿仍微微泛软, 看了看周遭并未发现乜柔, 顿时大惊道：“是我的失职！我不该将你一个人留在外面，属下愿接受惩罚！”
　　“不要这样, 一路上你们保护维布伦的安全, 我们一起出来的人中也就剩下你们两个了, 维布伦一直都很感激你们, 并没责怪地意思, 而且蒙面姐姐一直都在。”小手指了指某处隐蔽街角，维布伦说。
　　“这……”
　　“放心，维布伦直觉一向很准，而且云汐姐姐已经把我交给了蒙面姐姐照看，蒙面姐姐不是也答应了嘛，我相信她不会食言的。”
　　“小姐，你很喜欢那个云，汐吗？”
　　“嗯！云汐姐姐是除父亲之外, 真正发自内心对我好, 愿意保护我的大姐姐！”
　　“但是城中也有很多……”
　　“你错了。”维布伦打断了他, 摸了摸脑袋头饰, 认真说：“那些人只是看维布伦可爱喜欢我的外貌，但，那也仅仅是喜欢, 如果真正到了存亡之刻，此次来到破晓之地，我们一行人中弃维布伦于不顾的人还少吗？”
　　“小姐……”
　　侍卫垂下了眸，如果维布伦小姐见识过云汐地模样，还会如此讲？
　　他不确定。
　　“对了，怎么只有你一个人？”
　　维布伦奇怪地看了看四周，侍卫顿时一惊，急忙将云汐所说转述，维布伦年龄尚幼，心性稚嫩，且不说听了之后会不会信，但肯定会跑回去质问那个疯子。之前就是他们两个自不量力质问了那个疯子，然而以她反复无情地样子，说不准翻脸连维布伦也杀！
　　黛眉微蹙了蹙，乜柔眸子暗沉，暗夜袭杀者现身即牺牲，云汐如何察觉她不知道，但维布伦一个小屁孩也一样。默认跟着维布伦地原因并不单一，摸出云汐端倪是一方面，更重要地便是抹杀此次巨大危机。
　　找出原因，云汐不可能说实话，只能以维布伦为切入口。
　　潜行，不得有一丝异端存在。
　　“听维布伦所言，之前她们并未见过面，但云汐表现得却十分相熟，吃透了维布伦的个性习惯。我有一种感觉，维布伦此人极能可牵扯出云汐深埋地弱点。”
　　一路跟随维布伦，看着她进入酒店安顿好，乜柔暗地派人在此监控，一有动静便回禀，然后悄无声息地离开。
　　“我最近经常联系不到你。”
　　房中圣杰坐在主位，偌大圆桌坐着几个人。美眸闪过一道异彩，微微一抬，便见一名同样身着斗篷之人……身躯纤长挺拔，环胸而立，半倚半靠在窗边露出小半截手臂，但，乜柔竟是于其上看到了一抹图腾之光忽隐忽现。
　　此人，赫然是上次那名图腾手臂异能者！
　　“你来了。”
　　喑哑地声音响起，在场诸众皆望向乜柔，无一人回应，只有靠墙之人微微点头。
　　行至脸庞笼在帽兜之人身边，乜柔抬眸扫了一遍，黛眉微挑，暗想此次人物竟如此聚集，女皇陛下深埋给圣杰地人手，罕见到了十之七八。
　　“你最近还在暗中保护云汐？”双手交叉抵着下巴，圣杰修眸低垂，似乎是看着平滑桌面道。
　　“不错。”乜柔单手插腰，腰间衣摆略微松垮，姿态随意，“女皇陛下直接授命，让我继续保护云汐。”
　　“那个传言中地疯子？”帽兜之人侧了侧头，露出半截下巴，声线低沉。
　　“是。”乜柔瞥了他一眼。
　　诸众眼也不抬，凝眸望去，赫然个个面容模糊！
　　“为什么要保护云汐？我观她虽然疯，但却不如传言那般夸张。”圣杰顿了顿，说。
　　“不，传言虽然有些歪曲事实，但夸张程度上却并没过，初时她红瞳状态突然发起进攻，我以为是蓄意而为，不过随着她招惹地异兽数目增多，杀得人数也越来越多，情绪失控地情况也会不时发生。”
　　圣杰冷嗤一声。
　　众人齐齐动了动眼角，见圣杰面有不屑，乜柔继续说：“忘忧堡附属城池被屠，她就是凶手。”
　　“那她会不会是故意装疯掩人耳目，想骗过你？”在座之人发出疑问。
　　“可能性极小。”
　　“如此肯定？”
　　“她一旦陷入失控，战斗力顿时呈几何飙涨——神色能作假，情绪能骗人，与失控的她一交手，实力立马见真章。”
　　“那如果她掩藏实力呢？”
　　“你们是在质疑我的判断和观察力吗？”
　　美目懒懒一扫，众人顿时陷入沉默，身材火爆地黑衣女子是谁？掌控暗部第一手关卡，筛选暗部之人！可以说暗部是谁的天下，如何势力均分，全由那妖娆女子一念之间！
　　“疯女……云汐，吗？”帽兜之人轻声说。
　　乜柔瞟了眼他，颔首轻点。圣杰敲了敲桌子，拉回众人神思。
　　“我们今日要做出一个决定。”圣杰眯了眯眼，专属于少年地浮躁尽退，眼神狠辣而危险，说：“这个云汐，我们是不是要和晟睿连同一气，彻底斩杀！”
　　在场诸众眼神顿时一沉，陷入沉思中，帽兜之人竟忽然轻笑出声。
　　“你笑什么？”圣杰说。
　　“不，觉得好笑而已。”帽兜之人缓步走了出来，“女皇陛下会对她另眼相待，就是云汐的最大特别之处。”
　　会议室气氛沉凝，众人眉头紧蹙，深以为然。
　　“连我这种专心修炼地莽夫都懂得道理，为什么你们要如此大费周章？”
　　“那疯女再如何，其实力预估也就区区七阶初期（泛指世家），还是连秘技都没有的那种。我们破晓之地根基虽薄，但也不是这种实力地蝼蚁可以撼动，你们在座哪一个不比她强？所以不是很好笑？”
　　乜柔抿唇不语，在场也无人搭话。帽兜之人有些奇怪地看着圣杰，一时摸不清脉络。
　　“那云汐……和女皇陛下同居了。”圣杰眸子暗了暗，沉声说：“同进同出，同寝而眠。”
　　“十米之内？”帽兜之人地声线终于透出一丝惊讶。
　　“十米之内。”乜柔接道。
　　帽兜之人缄默。
　　破晓城边境，风雪之中，一抹人影渐行渐近，抖了抖裘绒披风，然后望向耸然而立地破晓城门。
　　明眸顿时一闪，乜柔似有所感，微微低头，目光顿时穿透重重风雪阻碍，望向那入城之人！
　　……豪华酒店。
　　小萝莉换了一身衣服，依然是哥特穿着，手中抱着个不知从拿找来地布偶。侍卫看她这幅模样一阵阵焦心，千不该万不该，不该在此风口浪尖之时还想着往人多地地方钻，刚刚下楼吃饭听到有人议论‘云汐’，他该拉着维布伦就走，小萝莉差点和对方发生口角。
　　“他们竟然那样说云汐姐姐！太过分了！”维布伦愤愤捏着布偶手臂，“云汐姐姐那么温柔贴心，那么照顾维布伦，哪有像他们说得那样疯狂嗜杀！”
　　“小姐……”那是事实啊，侍卫不知该怎么接话，满脸戚戚。
　　蹬掉脚上地鞋子，维布伦埋入被子中，在床上形成鼓鼓一块，不想搭理任何人。
　　“蒙面姐姐也走了。”小萝莉闷闷道。
　　“那位大人走了？”侍卫顿时一惊。
　　“嗯。”小萝莉闷声说：“她派了别人看着我，自己溜跑去玩，果然蒙面姐姐是不喜欢我的。”
　　“小姐怎么知道那位大人不见？”
　　“我冲动下差点和那群坏蛋吵起来，然后就有一股威压忽然震住了他们，那股威压很恐怖，但肯定不是蒙面姐姐发出。”
　　“这……”
　　“维布伦的直觉很准，不会骗人。”
　　风雪肆虐，凌厉劲风快成丝线，内城一处碉堡密室之中。
　　“竟然派人来了。”帽兜之人不知何时凑近了乜柔，一双犀利目光，赫然刺破一切，对着窗外飞雪说。
　　“我今天召集你们而来，不是为了云汐那点无关紧要地小事，她的重要性已经越来越显现出来……与凌影城、忘忧堡，以及招惹音爆魔蛤。虽然兽潮是由我们一手牵引导向，但如果没有晟睿背后地智谋，兼之女皇陛下绝对掌控，疯女云汐将会为我破晓城带来难以预估地未知灾难。”圣杰同样站起身，望向天际暴雪，瘦削身形透露出一股杀伐决断。
　　“我倒是对疯女挺感兴趣，反对。”帽兜之人满不在乎，然后拉开门走出了密室，道：“下次别为这种小事找我。如果让我暴露，陷入你们的阴谋权利之中。”低沉声线顿时透出浓烈杀意，“那么第一个死的就会是你，圣杰。”
　　披风一角消失在门缝，圣杰神色不变，眸光微闪。
　　半晌后，圣杰轻声说：“乜柔。”
　　微露出半边黑色面巾，妖娆身躯懒懒倚着墙壁，乜柔侧头望着风雪，似乎不受一点影响，道：“忘忧堡来访。”
　　“第五城主派人来访我城？”
　　“呵，真是稀奇，第五赟从来都恨不得飞到女皇陛下身边不离半步，竟然会遣人造访。”
　　“看来疯女云汐已经惊动了忘忧堡主，能牵动那男人，也只有情之一字。”
　　“情？”经了解第五赟之人一提，众人顿时大惊。
　　纵然来者皆使用异能力模糊了面容，但，依然遮掩不住其内心翻涌地惊涛骇浪！
　　极地女皇，竟然有了情！
　　“是的，情。足以让人毁灭，让破晓之地毁灭的，情。”明眸剪水，倒映着漫天飘飞地雪花，乜柔说。
　　冰雪纷飞，入城大道之上，一抹人影迈步而来。
　　“云汐？”嘴唇冰冷翕合，造访者鼻息溜出一丝蔑笑。


第241章 乜柔与漆雕拓
　　隐秘会议室, 众人纷纷提出意见，而乜柔竟保持缄默。
　　“圣杰，我们的意见已经提出, 最后如何定夺全权交付于你, 我们等你联络。”
　　郑重点了点头，圣杰目送众人离去, 随即看向隐于一旁地乜柔。密室之门落下清脆声响, 数道恐怖气息骤然消失, 廊道之上, 顿时一丝人气也无！
　　空间泛起阵阵涟漪, 乜柔指尖轻动，一缕缕透明地凶悍劲风缠绕其上，旋即袖袍略微一抖，随着门锁落下，眨眼之间，所有来访异能者压抑地轻微异能波动，赫然化作漫天星光，在虚空中诡异消散了去！
　　“乜柔姐姐。”圣杰轻声说。
　　乜柔浅‘嗯’了一声。
　　“你的意见呢？”
　　明眸微微低垂, 乜柔沉默。
　　“我想知道你的态度。”圣杰耐心地又问了一遍。
　　“保留。”
　　“为什么？”
　　“她很奇怪, 疑点颇多。”乜柔看了看他, 眸子难得软了一分, 说：“与晟睿为伍，你甘心吗？”
　　圣杰抿唇，乜柔又说：“晟睿智囊团首座的地位, 是他一步一个脚印，用无数人头与鲜血换来。与他为伍，我不放心。”
　　破晓之地两大智囊声名赫赫，外人看来圣杰风光无限，少年得志，然而却一直活在晟睿阴谋之中。帽兜之人身份特殊在极东区域地位超然，碍于辰韵寒指示暂列入圣杰阵营，但巨大得实力悬殊让他并不看重圣杰，故而对他也没半分辞色。
　　“那下一步我该……”
　　圣杰话音未落，乜柔便定定看着他，话在舌尖打了个转，圣杰皱眉思索一阵，道：“等。”
　　极地风起，吹至不同角落。
　　纸条传讯断断续续，总共不过十指之数，但，精准命中要害。
　　破晓城上空笼罩着一层厚重云层，不见天日，黑发少女站在院落孤树旁，黑眸沉凝，心中隐隐泛起不安。
　　“又发呆。”清冷语调响起，一双琥珀眸子缓缓睁了开，睨着少女。
　　回眸望向辰韵寒，云汐微微一笑，知道她从冥想中醒了过来，然后坐到对面椅子。
　　“在想什么。”
　　“发呆而已。”
　　辰韵寒微微挑眉，云汐想了想，说：“我一直有件事很好奇。”
　　房中陷入沉默，琥珀眸子静静凝视，空间之中，仿佛再度陷入二人世界。
　　“乜柔。”
　　“是。”终于来了，云汐心神一凛，面上不动声色，微微颔首。
　　“不可招惹。”
　　“我想知道原因。”眉头顿时一皱，云汐知道这是唯一机会，寸步不让道。
　　“直说。”
　　“乜柔很强。”顿了顿，云汐沉声说：“非常强！”
　　极东地域之内，除辰韵寒外，云汐虽然与乜柔打交道最多，但最不知根知底之人，也是她！
　　甚至比辰韵寒更甚！
　　乜柔，等级：？？？
　　系统之中，乜柔头顶上赫然是如此一条信息栏，无等级，甚至连异能系列也读不出。
　　诡异，太诡异！
　　心中警铃大作，于是云汐总骗乜柔出手，然而她每次皆极短结束战斗，瞬杀敌方。哪怕是发狂攻向后者之时，乜柔表面上看似无奈应战，实则游刃有余。由始至终，从未见其流过一滴香汗！
　　琥珀眸子一闪，辰韵寒略有些意外。
　　“我察觉到很奇怪吗？”云汐低低一笑，“你派她保护我，却不对我透露一点儿关于她的讯息，其实那次我被圣杰围攻，你也有份吧？”
　　辰韵寒没有否认。
　　“将我推上台面，让云汐之名广而流传。我不知道你是出于什么心思，但你很成功地导向了舆论，让云汐之名印入众人心底，最大淡化我‘李纱衣’地身份。”
　　“不错。”辰韵寒沉默半晌，润唇轻启，不再以沉默应付。
　　“我不明白你为什么这样做。”黑眸深深望入琥珀，云汐探究地看着她，“你知道我不想暴露，你也明白我暴露对你没有好处，‘云汐’之名深入人心虽好，带来地负面影响却更加巨大。”
　　贸易城大战时，青焰便已暴露众人面前，她的名气越闹越大，越闹越响，招惹来凌影城那尊庞然大物，没有一丝好处。
　　“凌妃雅。”黑眸微眯，云汐一字一句，咄咄逼人。
　　为什么！
　　辰韵寒明知她最不想见凌妃雅，竟偏偏将她亮出来，况且以凌妃雅地聪慧，怎么可能不发现些猫腻！
　　“你。”辰韵寒冷声说：“云汐。”
　　不是李纱衣。
　　黑眸顿时一愣。
　　“乜柔不是觉醒者，其战斗力，不比觉醒者差半分。”辰韵寒行至窗边，负手而立，轻描淡写地拨开话题。淡淡月光倾洒在白皙脸颊上，这片天地，仿佛只是为了映衬她。
　　“不是觉醒者？”云汐皱眉。
　　“术业有专精，此点于异能世家修炼同样通用，但十大聚集地城主之中，不乏异数。”
　　“你是说多系异能者？”
　　白嫩下巴轻点，云汐眯了眯眼，双系异能者她遇到过，系统正常显示。
　　“她不止是双系异能者。”这是一个残酷地世界，正如辰韵寒所说，多系异能者固然强悍，但不适用于瞬息万变地末世……物竞天择，双系异能者修炼赫然缓慢非常，三系更是从未碰见。
　　莲步轻移，淡淡冷香萦绕鼻尖，葱根手指轻轻拈着少女的黑色发梢，她抬手欲挡，竟被对方给拦了下来。
　　“我不喜欢。”云汐低声说。
　　“排斥。”
　　云汐没再说话，慢慢放软了身子。
　　“让我成为你的依托。”辰韵寒轻声说。
　　“股掌之物吗？”云汐不由笑了，“你事事瞒我，算计我。局也好，情也罢，你有哪一点值得我依托？”
　　琥珀静静盯了半晌，辰韵寒顿了顿，然后缓慢俯下了束素腰肢，银河般晶莹地雪丝倾洒而下，腰肢细软，盈盈不堪一握，与少女彼此气息交融，轻点了点薄唇边角。
　　身躯逐渐僵硬，云汐一动不动，黑眸漠然而睁，眸中无情。
　　神女睁开了琥珀眸子。
　　“你始终没有听进我的话。”云汐摇头笑笑，忽然起身远离了她。
　　空气微微凝滞，一袭白衣包裹地娇躯僵在了半空，辰韵寒缓慢直起身，六角冰花骤然绽放虚空。
　　感知反馈出一切，云汐背对辰韵寒，没有回头，已然洞悉所有微妙涟漪。
　　“漆雕拓的提醒固然有用，但时机上却总会晚很多，没任何先机可言。”思及有漆雕拓提点才能认清现状，眼神微微闪烁，云汐蹙眉敛目，陷入沉思之中，“这种情况倒是很像事后警醒，漆雕拓蛰伏于晟睿羽翼之下，必须事无巨细，能一方面避开耳目，一方面传讯给我，况且身为晟睿手下他肯定得对我做些不利之事。”
　　墓地——最后地净土。
　　之前还敢偷偷潜出城在墓地躺上半宿，而今局势竟不容许她任性，那处是安息之地，不论城中压力多大，阴谋如何浓重，一挨近那片净土便能立即平静下来。各方势力窥探，身边不时出现读不出等阶之人，锐利紧锁地视线皆让她不敢靠近。
　　活无望，死不能。
　　不能失去，她已经一无所有。
　　“乜柔是多系异能者。”
　　淡而清冷地嗓音响起，云汐回眸，辰韵寒一袭白衣绝世孤冷，犹如傲雪寒梅，眉宇地浓烈冰霜之中，夹杂着一抹微弱迷茫。
　　“我不是一个好老师。”看着冷漠狠辣地极地女皇眼角竟泛起彷徨之色，云汐突然叹了口气，不想再问下去。
　　“你想等死。”迷茫褪尽，化作慑人凛霜，琥珀盯着黑眸，辰韵寒说：“我不会让你死。”
　　“呵。”云汐饶有趣味地歪头，“放弃挣扎乖乖听从，不正是你所期望的吗？”
　　“不抗争，反不像你。”
　　“于你立场而言，我只是一个想抽身，却又穷途末路之人。”
　　“且又如何。”
　　“我一路走来小心翼翼，蹒跚前进，但依然无法逃开徘徊于黑夜地命运，成不成为我的这一根稻草，并不影响大局。”
　　琥珀冷若寒潭，辰韵寒静身而立，直至最后一抹异样情绪消逝，仿若谪仙不似人间，不置一言。
　　“我是一个善变的女人，把赌注压在我身上，不符合你的风格。”
　　“我。”
　　“女皇大人的弹指掌控。”
　　“乜柔加入圣杰阵营虽有我授意，但与别人不同，她可以随时抽离。”
　　云汐奇怪地看着辰韵寒，话题竟诡异绕回正轨。
　　“乜柔是多系异能者不错，天赋高得出奇，她的背景极深，是你所不能招惹地存在。”
　　黑眸微微一惊，云汐面上不动声色，蹙眉沉思。
　　“圣杰是一个特殊地存在，你和他相处过，对他感觉如何。”
　　“喜欢大于讨厌。”辰韵寒抛出问题，云汐沉默一阵，说。
　　“这孩子是一部绝佳战争机器，易讨喜，心志坚，乜柔不知不觉竟将她当作了弟弟。”云汐抬眸看了看她，辰韵寒淡淡说：“虽然乜柔没有叫出过口，但圣杰嘴甜，私底下地称呼都是‘姐姐’，而乜柔对此持默认态度。”
　　难怪总觉得乜柔对圣杰极包容……黑眸暗了暗，云汐直觉破晓城就是一座深渊，愈陷愈深，永无止境。
　　幽幽馥郁清香离了开去，辰韵寒换上宽松里衣，半倚着床，滑嫩颈间蝴蝶骨忽隐忽现，灯光下，浓密睫毛投射了小片阴影，轻轻扫着。雪丝神女眉眼清冷，仿佛揉进了抹清浅温情。
　　侧头仰望窗外星空，云汐只看到一片漆黑墨色，然后叹了口气。
　　琥珀清潭微微荡开一层涟漪。
　　“漆雕拓和乜柔一样神秘，给我的感觉甚至比薛人更奇怪。”神思微微飘渺，黑眸凝着一望无际地黑暗，“想要和我结盟就得拿捏好分寸，即不让晟睿怪罪，又不能过分触我底线。”
　　然而，漆雕拓每次出手皆为杀招，半点不留情！
　　“等阶极低，也不像有忠心手下之人。而能以喽喽身份获取这些机密情报，并且间接知会给我。”
　　“乜柔隶属暗部，很多事情不能为所欲为，必须以暗部利益为优先且又不能暴露，所以圣杰在情报方面一直处于下风。从近日种种来看，若晟睿有心隐瞒……乜柔对晟睿地情报收集也不及漆雕拓快，这份精准与油滑，简直可怕。”
　　“如果是真的还好，但漆雕拓若是虚情假意，一旦麻痹大意……”黑眸骤然一寒，闪烁着嗜血光芒，竟是不愿往下深想。
　　那个两面派！


第242章 闭上门
　　探底乜柔地交谈结束, 辰韵寒杀了一记漂亮回马枪，非常巧妙地回答了云汐疑问。云汐想知道乜柔的等阶、系别，背景……其中之一。然而辰韵寒说是说, 但仅是打了个擦边球, 侧重交代她现在与圣杰地关系，可怕之处, 背景深厚, 重点竟一点儿没往下讲。
　　乜柔是几系异能者？什么系？有什么背景？意图？甚至连世家子身份都是推测。
　　圣杰与晟睿地派系争斗之中, 她真正站哪一方, 还是两不相帮？
　　依然迷蒙一片。
　　半分有用信息也无。
　　最后辰韵寒还是保留了乜柔信息, 若非云汐心眼够多，此等粗略交涉绝能敷衍多数人。
　　“算计，算计……这些深入骨髓习惯地算计，辰韵寒，你根本就不会拿出真实。”仰望飘雪天际，鼻腔呼出阵阵白息，云汐孤身而立，黑眸暗沉。
　　偌大议事殿, 智囊团激烈争辩, 各方又因为意见不合而争执起来, 大门忽然被敲响, 侍者小跑着进来禀报。众人齐齐回望门口那抹人影。
　　“女皇陛下，忘忧堡使者求见。”侍者恭声道。
　　殿堂寂静无声，晟睿眸光微闪, 圣杰冷冷嗤了一声。
　　“好大的面子！”
　　智囊团冷笑，极东区域谁人不知智囊团议事极忌讳有人打扰，而此子竟然直接挑众人激烈探讨之刻闯入，一丝礼数也无，仗着忘忧堡势大便如此肆无忌惮，当真破晓城无人？
　　“不见。”阶梯之上，女皇雍容高贵，眉宇含霜，润唇冰冷轻启。
　　一股强劲气流，徒然凭空而现，赫然在大殿之上暴掠而过！
　　“极地女皇，你贵为一城之主，不觉得失了礼数？”人影眼神微微一阴，沉声说。
　　此处乃破晓之地，更是内城机密之处，门口男子不仅没有上报还径直杀到殿门口，虽然派人通传没有莽撞闯进，但仍明晃晃地拂了破晓城面子。智囊团口鼻相望，晟睿垂眸敛神，这时可不会有人出来做好人。
　　“下去。”
　　随着极地女皇淡漠声音地响起，大殿顿时犹如卷入一场旷世狂风，万物褪原，赫然呈现胶片黑白之色，冰花攀附着褪去地色彩，疯狂蔓延滋长。门口男子脸色微变，旋即低喝一声，汹涌异能猛地勃然而发！
　　轰隆！
　　伴随着剧烈摩擦声，男子脚掌紧贴地面，爆退滑出众人视线，凛冽劲气猛然怒砸在大门之上，旋即一声沉闷巨响，寒气暴散，凛霜绽放，殿堂大门竟是兀自而关！
　　“继续。”
　　场中寒气四溢，智囊团看着漫过膝盖地霜雾皆有些揣揣，女皇威严不容亵渎，望之高坐皇位的女子，一时竟犹如仰望神邸，畏惧之心油然而生！
　　“我们不能如之前那般行事，如果将异兽引入……”
　　晟睿最先反应过来，刻意运用异能力于喉间，低沉而轻缓地语调拉回满场视线。圣杰这时也反应过来，听着晟睿继续讨论接下来之事，反驳道：“祸害不除，根基难稳。如果我们不趁此次千载难逢地机会一举歼灭叛党，那么下次拔除他们又得等多久？肃清行动要么不进行，一旦步入正轨，便由不得你我收手！叛党的鲜血，必定会侵染整片极地海域！”
　　“如果我城中坚乃至上层实力陷入亏空。”晟睿指了指门口男子消失地方向，讽刺道：“到时忘忧堡群起而攻，虽然第五城主与我们结成同盟，互相庇护，但他的身后有雷萨里特，你能掐准那个野心勃勃地家伙不会想咬一咬破晓城这块肥肉？”
　　“第五城主与我们结盟多年，如果该发生，吞并早就发生了！”
　　“幼稚！”
　　“你！”
　　晟睿面露不屑，圣杰怒目而视。在场之人面面相觑，竟是发现插不了口。
　　“方才之人就已经是最好地例子。”晟睿一甩背后披风，鲜红之色顿时飞扬而起，哼笑道：“第五城主专情不错，但这并不代表忘忧堡态度。”
　　“一族之长再强再硬，也绝反抗不过家族长老地群起而攻！”
　　“圣杰，我看你是青蛙之身，不与你计较。”
　　明晃晃地讽刺回荡，众人纷纷看着场中背脊挺直地少年，圣杰脸色剧变，世家那滩水非常之深，没经历过世家子地人生完全理解不了其中家族规则。常人眼中，圣杰乃末世后获得异能力地‘幸运之子’，偶得上天青睐，但在庞然世家大族眼中，也不过就是一‘青蛙’异能者——常人所仰望，世家所不齿。
　　“晟睿。”辰韵寒淡淡启唇，道：“不可折辱。”
　　“是。”晟睿躬身。
　　少年身子轻颤，同晟睿一道孑然立于人群之前，晟睿看了看他，然后拱手道：“抱歉，圣杰。相信经年之后，青蛙异能者会逐渐组建成各大家族，拥有独特底蕴，赶超古老世家指日可待。”
　　“那是必然。”
　　听出了晟睿话里地嘲讽，圣杰嘴唇紧抿，寸步不让。
　　智囊团两方人马再度涌现而出，纷纷为主脑人物争辩，辰韵寒漠然看着，仿佛一切都不能让她为之动容，半晌之后，议事接近尾声，睨着傲立人群中地晟睿，淡淡说：“忘忧堡来使，你负责接待。”
　　“是。”晟睿应声领命。
　　徒然雪起，一股夹杂了雪花地劲气顿时盘旋而起，高坐女皇赫然无踪！
　　忘忧堡来使地意图晟睿猜得出七八，但如此冒昧微微出乎他意外，微微沉眸一想，旋即迈步朝男子消失之处而去。
　　……忘忧雪见堡。
　　家族大厅之内，赫然空旷非常，然而此刻众人齐聚，鸦雀无声，仿佛一根针掉落地清脆声响都清晰可闻。
　　“赟儿，你是不是该解释一下你的未婚妻之事？”
　　“什么未婚妻！你真是老糊涂，那女人早就和赟儿解除了婚约！”
　　“辰韵寒派她手下那个疯女屠了我们一座城池，虽然只是一座青蛙之城无关紧要，但这面子，我们可丢不起。”
　　“寒儿依然是我的未婚妻，在我的心中是，事实也是。希望你们能谨记这一事实，否则别怪我翻脸不认人。”面对齐坐的众位长老，第五赟依然不为所动，面色冷峻，仿若刀削，眉宇暗含阴霾。
　　大长老不着痕迹地蹙了蹙眉，看着下首锐利如鹰地阴沉男子，心中竟不由浮现出一抹不适。
　　“好了，老伙计你们也别这么兴师动众，不是已经派了小娃子去查明此事吗？”只见在坐一位长老双鬓斑白，皮肤光滑，竟是生得一张娃娃脸，瞧得仙风道骨，他做起和事老呵呵一笑说：“小娃子也早该到破晓城了，现在我们来听听他的回禀？”
　　此人，赫然便是之前那鹤发童颜的老者！
　　“就你爱装。”红面老者气哼哼说。
　　“雪雾橙灵是由你们二人镇压，赶到之时有没有察觉什么异样？”二长老说。
　　“唔。”鹤发老者摸了摸下巴，说：“我赶到之时确实是察觉到一股异样地异能波动，不过离得极远，虽然我猜测是那极地女皇可能性极大，不过如此远完全不在战斗圈范围之内，雪雾橙灵又是无限逼近七阶英级地异兽，所以她在场看戏地可能性大一些。”
　　“还有传言说雪雾橙灵那只死去地幼崽，曾经在破晓城边境聚集地出现。”红面老者顿时反驳。
　　“不可信，那群青蛙之前还传言是普通异兽，一会一变。”第五赟沉声说。
　　“住口！”大长老怒道：“有你说话的份吗！”
　　“为什么没有我说话的份？我乃第五族长，家族掌舵之人。如果我都没有说话权利，那谁又有？”
　　“极地城主与你从小一起长大，又订过娃娃亲，难道你不会偏袒她？”
　　“大长老，我知道你一直觊觎我这族长之位，却可惜你那孙子不争气啊。”鼻息溜出一丝冷笑，第五赟眸色灰暗，面容冷厉，“好好的家族试炼，竟然连秘技修炼考核都没熬到，就出现意外变成废人。”
　　“我那最有希望问鼎九阶的孙儿，明明就是被你所废！”大长老顿时怒拍而起，体表异能力鼓舞不息，一股恐怖地异能威压，骤然犹如火山爆发一般，让得在场小辈张口狂喷出一口鲜血。
　　第五赟什么不好踩，偏偏踩大长老视作忌讳得痛脚！
　　“立即下沉异能于丹田之中！”
　　众长老面色微变，急忙出声提醒，好歹大长老有些分寸没失去理智，然后猛地一甩袖袍，拂去大长老不经意泄出地凶匹劲气。
　　“老伙计别动怒，我们彼此血脉相承，断不会做出如此丧德之事。”鹤发童颜的老者抖了抖袖袍，旋即倏尔一挥手，场中小辈顿觉通体舒畅，被劲气震伤得脏腑好去不少，齐齐舒了口气，他说：“如果那件事真是赟小家伙干得，我第一个不放过他！”
　　“对！当年是我亲手彻查此事，但如果有后续证据证明那不是意外，我第一个赞成重查并向你家小家伙谢罪！”红面老者也说。
　　在座长老纷纷附议。
　　眸子冷冷扫视一圈众人虚伪地嘴脸，大长老心中冷笑连连，当年他孙儿一出事，怎不见他们如此积极？
　　这些人积极地只是如何让家族更上一层楼，第五赟那事做得一点儿不干净，大长老当时抓住了些尾巴，刚要理清些脉络便发现一切线索竟一夜间诡异消失。犹如人间蒸发，而同时家族导向大变，全部变为拥护第五赟为族长。
　　只因那第五赟竟是在如此关键时刻破开七阶分水岭，成为家族年轻一辈第一个八阶异能者！
　　大长老清清楚楚地记得，他当时暗地塞了一颗家族视作地秘药给孙儿，那颗药丸由他掌管几百年，族中珍藏仅有几颗，冒着家族大忌就是希望孙儿能破开七阶，步入八阶后一举夺下家主之位！


第243章 麻烦
　　孙儿同一晚被废, 第五赟诡异进阶，大长老只得打碎牙往肚里咽。
　　“大长老，说话得讲证据, 不然你这大长老之位, 是不是也该往后推一推？”
　　看着第五赟阴霾地嘴脸，大长老心头暗恨, 他屁股不干净不敢以此做文章, 至今药丸丢失一事都在隐瞒。第五赟同样心里有鬼, 两者都是冒着家族大不违, 族中长老不知内情, 所以一边倒地偏向第五赟那方。
　　“好了，你们一个家族大长老，一个一族之长，都什么时候地事了，该摈弃以前地过节以家族大局为重。”袖袍紧接着又是一甩，红面老者再度化解了小辈瘀伤，无奈说。
　　看了看家族小辈稚嫩地面容，鹤发老者挥手让他们下去, 然后留下年轻一辈地佼佼者。
　　眼神微微一沉, 大长老坐了回去, 神色从容, 暗恨众人偏帮第五赟，当初第五赟留下地那些尾巴，就是这鹤发老者亲手抹除！
　　初时第五赟暗袭大长老之孙后, 本欲斩草除根，然而大长老留给他的秘技武器关键时刻救了他一命，第五赟见状深知不可多留，这秘技武器不是寻常之物，保不得大长老为了这根‘族长’苗子做过什么手脚，于是急忙消除异能波动，以及一些不可见人地痕迹，匆匆而逃。
　　大长老地实力，赫然远在其之上！
　　“我们来看看造访破晓城的小家伙怎么说。”家族为保护新一代族长，鹤发老者也给第五赟准备了些东西，大长老眼神闪过一道阴霾，看着鹤发老者侃侃而谈。
　　……破晓之地。
　　“你们破晓城好大架子！”
　　披风倏尔一摆，晟睿坐到了男子身边，看着他愤愤不平地表情，然后有礼示意他入座。
　　“不是我们架子大。”把玩着青花骨瓷杯子，修眸视线随着杯子转动，晟睿神色从容，说：“我们两城的关系本就有些微妙，而女皇大人又是心高气傲之人，连第五城主那孤胆男子都会特地嘱咐我替他照顾好女皇大人，用情之深，让人动容。”
　　言外之意便是注意些两城影响，别忘了第五赟胳膊永远往辰韵寒那边拐。男子敛了敛神色，然后和晟睿碰杯。
　　“近日忘忧堡可是发生了什么事？怎么一向独来我城的第五城主一反常态起来？”
　　“难保不是族长没以前在意极地城主了呢？”
　　男子哼笑，依然为被辰韵寒轰出殿门有些耿耿于怀。晟睿瞥了他一眼，眼底隐晦闪过一抹轻蔑。
　　“如果这是第五城主的意思，我会如实转告女皇大人。”
　　男子听了面色微变，晟睿才不缓不慢地叹了口气，“最近我们极东地区越来越乱，异兽不知为何彻底陷入狂暴，甚至连有些禁域强大异兽，偶尔都会放出警示性地威压。”
　　极东地区，泛指整片冰雪极地，破晓之地与忘忧堡赫然囊括其中。
　　“这可不。”晟睿一句话拉近了距离，男子神色微缓，说：“相信你们破晓城智囊团也知道，自雪雾橙灵那件事过后，许多隔岸观火看你们破晓城热闹的聚集地也先后遭了秧，最后忘忧堡许多城池竟都卷入进来。”
　　“我们智囊团有一个最新消息，不知该不该说。”男子也不傻，简略挑些迟早公布之事说，晟睿沉眸想了想，执壶斟满烈酒。
　　“什么消息？”
　　“极东天气剧变，你也知道，许多真正强悍地异兽虽然末世前便已存在，但几乎所有都保留有诸多野兽天性，所以这天际风云搅动，恶劣了季节，自然也让暴动率呈几何增长。”
　　“你有准确依据？”男子半信半疑。
　　“此事尚属于机密，关于异兽地研究哪个聚集地不是视作珍宝，兄弟我一方面是为了赔罪，一方面是与你投缘，这才告知于你。”
　　晟睿啜了一口烈酒，微微一笑，笑容颇为神秘。
　　智囊团以晟睿为首座，其中事实真假男子窥探不出，然而观前者神色豁达，肩后披风鲜艳似血长长坠地，衬得他更加器宇轩昂，不由信了七八分。
　　看到男子眉宇间闪过地沉思，晟睿面上不动声色，小口地抿着酒，不时替男子斟满。瞧着晟睿气度如此豁达，男子便也放下芥蒂和他攀谈。举手投足间，晟睿都带有一股风度，令人随之接触愈深好感度愈倍增。异兽保留天性不假，但晟睿此话纯属一本正经地胡说八道，只要将忘忧堡重心偏移，兼之提携一番对方需要地讯息，不损伤破晓城利益前提之下，辰韵寒对他所为都不会苛责。
　　先游离忘忧堡视线，筹码增加地同时取得忘忧堡好感，利用其关注研究异兽天性地间隙，晟睿可以获得许多铺垫时间。
　　气质，相貌，一切皆是他隐藏资本。
　　而青蛙，得一点点用温水煮之。
　　“不必回避，我想长老们肯定也有些事想请教你。”联络器微微闪烁，晟睿抿了口酒，站起身欲回避，男子蹙眉看了看，然后叫住他，口气却客气不少。
　　虽然话不怎么礼貌，晟睿倒也表示得不太在意，径直回到男子身边。
　　“让你打听的事情如何？”
　　将联络器放在桌边，一道光束顿时投射而出，打在白色墙壁之上，大长老威严地脸容显现面前。
　　“请长老恕罪，极地城主让我吃了个闭门羹，所以我还没来得及打听出来。”大长老眼中闪过一道不悦，男子急忙说：“不过我请了智囊团首座——晟睿，由他直接向我们解释。”
　　画面调转，大长老脸色稍微好看了些，墙壁屏幕之上赫然出现分为两排而坐的家族长老。
　　“两城建交多年，第五城主与我们关系匪浅，不知忘忧堡有何问题想问？晟睿必定知无不言。”好大阵势，晟睿眸光闪烁，略有些意外，此事引发地关注度颇高了些。
　　“我们边守的那座聚集地，是不是极地女皇派人所屠？”
　　“大长老，你这话过分了吧？”
　　晟睿还未开口，第五赟纤长瘦削地身子便出现在影像中，眉宇阴沉地看着大长老。
　　“孽障！”大长老怒道：“此刻没有你插口余地！”
　　画面微微闪烁，似乎是信号不好地缘故，竟跳起雪花模糊不清。
　　“听说雪雾橙灵曾在你们边城出现，可有此事？”画面再度清晰之时，众长老依然威严坐于两旁，鹤发老者踱步而出，和善道。
　　“实不相瞒，这件事我也觉得有些蹊跷。”鹤发老者瞧着态度随和，慈眉善目，但晟睿深知这些活了悠长岁月老家伙得厉害，脑中雷光电闪，说：“我们破晓城无端卷入异兽暴动，各种前所未见地异兽层出不穷，甚至让我城损失不少中坚干将，因此一听说雪雾橙灵出现于我城边境时，立马就派人出去查证。”
　　低眸微微沉吟，鹤发老者看不出情绪，示意晟睿继续往下说。
　　“不过很可惜，我到达边城之时根本就没发现任何战斗波动，盘问城主以及城中高层异能者，他们全都矢口否认。更为离奇得是，不久之后，便听闻成年雪雾橙灵在不远处地两城交界闹事。”
　　“继续。”
　　“那座边城门口确实有战斗痕迹，城中青蛙都说那是雪雾橙灵闹事，但真正见到雪雾橙灵地却一个没有，见过地，全死了。”
　　眸光微微一闪，鹤发老者鼻息轻哼，然后看了看红面老者。众长老同样不着痕迹地互望一眼。
　　“雪雾橙灵幼崽莫名出现一事，具体事宜我们尚处调查之中，但……”眉宇隐晦夹杂着阴狠，晟睿继续陈述着。
　　杀死雪雾橙灵幼崽之时辰韵寒便动过手脚，况且借血洗城中异己地东风，所有经历城门一战之人只要不是忠心耿耿，赫然首当其冲，尽数抹杀！放任城中流言不管，彰显破晓之地宽容地同时也有一只无形大手控制着舆论……晟睿所言，与忘忧堡查证得十之八-九，甚至更为具体。
　　猫腻！
　　忘忧堡众人无不想。
　　赫赫有名的智囊首座——晟睿，就这样用事实，牵引思维于无形之中！
　　“罢了。”鹤发老者甩了甩袖袍，“忘忧堡与破晓城相辅多年，不管事实如何，被屠的也不过是一座青蛙小城，不足以撼动我两城邦交。”意有所指，前半句对晟睿，后半句则是加上了大长老、第五赟。
　　破晓之地内战，于忘忧堡无甚利益可捞，众人微微颔首。
　　其实一座青蛙城池怎样——惨遭屠戮又或兽潮袭城，忘忧堡高层压根不在乎。青蛙之辈要多少有多少，木系家族血脉出身地高阶世家子建城不过举手之间，屠杀让忘忧堡拂了些许面子，追究责任多数人心中也就走走过场，只有大长老想借此发难第五赟。
　　然而……青蛙终究是青蛙。
　　相比雪雾橙灵带来得巨大影响，更是蝼蚁小事。
　　雪雾橙灵闹事虽让忘忧堡有些头疼，但尚不及让长老沉色会谈之地步。它闹事闹得极诡异，一方起，百方和！
　　宛如约定好一般，不止破晓之地领域大乱，忘忧堡也彻底乱了起来……附近禁地间隙散出一缕缕恐怖威压，十足说明那些强悍异兽不悦——辰韵寒这一手极狠，伤已除异之时，同样拔除临城隐患！
　　“那是当然，我们之间多年的情谊早已不需多言。”玩起虚的一套谁又能敌过晟睿，暗自冷哼，这些人精把话说得像卖了个人情给破晓城，实际信任破晓城与否半点不表态。即便事实相差不远，但坐拥悠远年岁地庞然世家大族，其底蕴城府，哪有圣杰那种‘青蛙’想得简单。
　　利字当头，一切皆可抛！
　　族内互相残杀，各种变态族规屡见不鲜。末世之前，无数世家隐于俗世之中。一波波历史浪潮让世家彻底湮没，又有一些新的世家崛起。世家虽久远，其更新换代依旧不少，故而能一直兴盛不衰，拥有无穷岁月洗礼得世家大族，那一潭子水绝比海更深！
　　陆续回答了众长老、鹤发老者、红面老者地问题，家族青年一辈没有插嘴资格，到得最后，甚至连第五赟这个族长都无法介入家族重量级人物地问话之中。
　　“我还想和晟睿叙叙旧，各位叔伯长老你们先离去吧。”鹰隼般锐利地眸子微垂，待众人问完了话，第五赟沉声启口。
　　还能问什么？众人纷纷离开大厅，大长老见此冷冷嗤了一声，死情种！


第244章 妹妹来了哦
　　破晓西南方向, 风雪之中，几抹黑影忽隐忽现。
　　“该死，晟睿大人派我们来这边查证, 可是这一望无际地雪原里能有什么？”
　　“真相往往隐藏在平静之中, 我们跟随晟睿大人征战多年，还摸不透这个道理？”
　　“道理我懂。但是我们整日里这边找找找, 还得避开游走异能者眼线, 现在丧尸、异兽集体暴动, 别说起不了什么磨砺作用, 我们的处境不是像老鼠一样躲藏, 就是碰到强大异兽，上次突然冒出来地那头孽畜就差点要了我们的命！”
　　“忍一忍，等这个云汐被灭杀之后，我们的日子便可恢复过来。”
　　“明明就是个疯子女人，杀就杀了，整得如此麻烦！”
　　“人家疯虽疯，但好歹有本事。前和女皇陛下协力完成抗兽潮大战，后又堂而皇之地住进女皇陛下雅居, 旁观痴情女皇陛下如此久地第五城主, 单就最后一条, 哪里有此殊荣过？”
　　雪中数道黑影猛然弹射而出, 再度消失在视野之中，旋即继续奔朝西南方向，身影忽闪忽现。
　　酒楼人声鼎沸, 倒茶小伙计最近频遭客人找茬，每次都被老板骂得狗血淋头。小伙计倔強得抿唇听着，同老板回嘴地下场便是更猛烈地唾骂，想起总是会温声开导他的云汐，鼻子竟是酸了起来。
　　“喂，你这小伙计怎么在走神！”
　　听了女子微微愠怒地声音，小伙计顿时一惊，回神便见茶水洒在了桌面上。
　　“好笨的小伙计。”听了带着嘲弄地悦耳之声，小伙计微微抬眸，一抹鲜艳之色顿时撞入眼帘。
　　只见那女子一袭红衫宛如烈焰灼眼，洁白皓腕戴了条精致小巧地手链，眼角似笑非笑地睨着他，腰际挂着些小铃铛，一颦一动间，皆会带出阵阵清脆声响，端得是异域风情，闪耀迷人。
　　小伙计脸色红了红，支支吾吾，急忙擦干桌面水渍。
　　“欸！”看着小伙计略有些仓皇地样子，红衣女子抬手叫住他，灵动大眼闪过一抹狡黠，说：“你茶水不倒呀？”
　　手指按压壶盖，微微哆嗦，小伙计闻着红衣女子身上传来得一缕缕馨香，只觉头晕目眩，难以自己。
　　“停下哩！你真的好笨，难道没人教过你怎么沏茶吗？”红衣女子嫌弃得拍开了小伙计的手，顾自斟茶。
　　“有啊！”小伙计梗了梗脖子，也不知从哪冒出地勇气，然后小声说：“虽然都是点皮毛。”如果云汐教得算地话。
　　“原来是个不称职地师傅哩！”红衣女子指着他的鼻子，咯咯笑道。
　　“才不是，我师傅厉害得不止是茶，她还是位异能者大人！”脸色顿时涨红，牛一旦吹出去，便需要更多地谎言填补，小伙计硬声说。
　　“咦？怎么个厉害？”
　　“这个……”
　　“还是一个爱吹牛皮地伙计！呀！不对，是一个又笨又爱吹牛地毛头伙计！”
　　清脆笑声回荡着，红衣女子笑得更欢，漂亮眉眼弯成了月牙，小伙计竟看得痴了。
　　“色徒！”皱了皱琼鼻，红衣女子哼了一声。
　　“我才不是……”手指紧捏壶柄，小伙计低声反驳：“我没吹牛。”
　　微微挑了挑黛眉，红衣女子似乎来了兴趣，挥手打发下属走向掌柜处。
　　“你做什么！”看见掌柜视线朝这边望来，小伙计顿时急了。
　　“不做什么呀。”细嫩白皙地手指微微交叠，红衣女子笑得像个小恶魔，说：“看着你这样子，竟然勾起本姑娘地兴趣。那你现在就来说一说你师傅如何了不得，是个怎样地异能者？如果你不能给我个满意答复，我让掌柜开除你！”
　　“你！”
　　小伙计怒目而视，如果被赶出茶楼，极地如斯恶劣天气，凭他的微末实力仅死路一条。
　　“那就快点说。”红衣女子似乎高高翘起了恶魔尾巴，“如果说得本姑娘高兴了，那本姑娘重重有赏！如果你说得不让人满意，那还是只能开除你。”
　　“你怎么能这样！”
　　“快讲，本姑娘耐心有限，再不说我就直接开了你！”
　　龇了龇小虎牙，红衣女子俏皮地发了个狠，看得小伙计心脏一阵悸动，脑子都有些不听使唤。
　　“我的师傅……对，教我沏茶地师傅，就是近日城里谈论地那个疯女云汐！”
　　“真？”红衣女子似乎来了兴趣，然后撇了撇嘴，说：“竟唬我。”
　　“我说得是真的！”
　　“那你有什么证据说是真？既然她被人盛传，那你讲不出些和众所周知之事有点不同地东西出来，便是在诓骗本姑娘。”
　　“我说还不行嘛。”
　　云汐未曾对小伙计说过名字，小伙计蹙眉沉思，也不知为什么会脑子忽然一热，就将温和的她同疯女联系一起……搜肠刮肚，回忆起过往云汐地点滴细节。然而小伙计那一声并不小，不远处地一桌异能者，抬手抿下杯中茶，微微眯眼，遮去其中乍现地精光。
　　穿梭往前，以小伙计与那一桌异能者为直径，方圆之内同样有些异能者眼神有异。然距离再往后，其余来此闲坐之人，皆看也不看一眼这边，仿佛从未听闻之前小伙计地激动喊叫。甚至连掌柜也恍然未察一般，继续翻阅着账簿。
　　“我的那位疯女师傅……”声音尽量压低，小伙计一脸沉凝之色，凑到红衣女子颊边耳语。
　　尽管红衣女子身上传来阵阵体香，感受到守在红衣女子身边之人地浓烈杀伐之意，小伙计顿时收起旖旎思绪，半真半假地编造了许多事出来，但几乎也是和盘托出。
　　听得最后，红衣女子‘唔’了一声，侧脸避开小伙计。
　　“有点意思，又有点没意思，我得回去想想要不要罚你。”眼睛咕噜噜一转，红发女子笑道。
　　“我的小姑奶奶哟！”虽然因红衣女子离去而有些失落，小伙计听了她这句话，立马又精神起来，一脸苦笑道。
　　红衣女子属下藏于袖中地手指动了动，旋即一道微不可察地轻微破裂声，在虚空中响起——掌柜似乎又听到了说话声音，朝这边微微一瞥。而那些眼神有异地异能者彼此互觑一眼，起身离座，不知去了哪。红衣女子风情万种地白了小伙计一眼，又放出几句狠话，然后咯咯笑着离去。
　　偏僻小道，上完厕所的小伙计一脸笑意，脑中不断浮现着红衣少女音容笑貌。
　　一道劲气猛然暴袭而来，血花飘洒，顿时溅射在白雪地面之上！
　　“你们要做什么？！”小伙计惊恐地看着来人。
　　“之前所说地疯女云汐，你还知道些什么？”一人嘶哑道。
　　“我……我其实根本就不认识什么疯女云汐！那些都是我骗人的！”小伙计立马吓得跪了下来，捂着伤口，惴惴道。
　　鲜血不断滴落，来者彼此交换了个眼神。他们乃第三方势力，属于破晓城内战之中残余下地那一拨，微眯了眯眼，旋即手掌一挥，狠狠对着脖颈之处削了过去！
　　如果小伙计的死能嫁祸给晟睿、圣杰其中一方，那便于他们有利。
　　但若一点波澜掀不起，青蛙，杀便杀之！
　　来者身影渐行渐远，徒留小伙计倒在血泊中微微抽搐，最后一个念头，竟是为再见不到红衣女子而难过。
　　而另一边，晟睿派出监视小伙计地异能者尾随红衣女子，一入纷闹集市之中竟是没一会儿便跟丢。虽然莫名出现地红衣女子对他们如有神助，进展颇多，但好歹也是智囊团直属手下，秉承着小心原则，选择优先探底红衣女子。
　　“她去哪了？”几人皱眉互望，随即眼角闪过一抹艳红，便又追了过去。
　　没转几个街角，便发现了那红衣女子。她身边依旧跟着护卫异能者，分拨出两名等阶较高之人尾随跟踪整一天，皆未发现任何可疑之处，然后取出联络器，拨通了同伴。
　　“我们查到那红衣女子的身份了。”
　　“是谁？”
　　“小角色。趁跟着她的时机打听了一下，她行事素来乖张，喜红衫，是那座酒楼老板的女儿。”
　　“怪不得……”
　　“而且据我收集地其他情报，总体没什么疑点，似乎她以前干过不少这种事，就是图个乐子。”
　　“回来吧，我们也不用守着这里。小伙计死了，不知道是哪方势力所为，我已经上报给了晟睿大人。”
　　掐断联络器，两人最后看了眼红衣女子玩耍地背影，转身迈步而去。
　　“这点阶别地异能者，也想探底？”把玩着木鸟地纤细手指微顿，红衣女子嘴唇微勾，绽放出一抹绝美笑颜。
　　小伙计的思维，异能者的思维，乃至于杀死小伙计的那波势力，一切皆为红衣女子刻意暗示他们而为。经过家族多年血腥洗礼，族规残酷严苛，以觉醒者身份活了下来……各方面领域建树，已然达到一个骇人之地步！
　　“下去吧。”随着两人远去，空间顿时宛如镜像破碎，红衣女子随意一挥手，那名属下地面容赫然虚化拉出一条条肉色流沙。
　　“是，大人。”
　　红衣女子一路兜兜转转，嘴里轻哼着愉悦小调，看似在城中闲逛，然而一眨眼，竟是失去了行踪。
　　奢华酒店包房之中，戴着金丝眼镜的男子文质彬彬，修长手指圈着杯子，优雅地喝着咖啡。另一名男子席地而坐，怀中抱着一把巨大锯齿状武器，认真地擦拭，一抹森冷光泽在锯齿状武器之上一闪而过，仿佛一头择人而食地怪兽，嘴角滴落着贪婪津液。
　　窗边传来轻微响动，微不可察，镜片下狭长地修眸瞥了一眼，然后视若无睹地细品着。晶莹可爱地小脚轻点地面，红衣女子竟不知何时脱了鞋，‘噗’地一下跳坐在金丝眼镜男子身边。男子掀了掀眼帘，红衣女子赫然又换了一副脸孔！
　　“落，好玩吗？”曹俊放下了杯子。
　　“难道你们忘了上次我被追着满街跑？只是报个小仇而已。”只听得一个慵媚地声音响起，落微微一笑，充满着诱人韵味。
　　“骗人不是一个好习惯哦。”
　　“我说过真话吗？”
　　“不，我指的是我们，是彼此。”
　　“我知道啦。”把玩着胸前碎发，落撇了撇嘴，懒懒陷入沙发之中，妖娆身段仿佛禁忌般罪恶而魅惑。
　　“我最近接了一个任务，地方有些远，明日便启程吧。”唇角携着一抹无奈，曹俊深知落贪玩地个性，摇了摇头，说：“别把太多关注放在云汐上面，区区蝼蚁青蛙之身，就算能看穿你的伪装又如何？落，可不要玩物丧志。”
　　“好啦，是我看他们一直磨磨唧唧，傻不拉叽，所以帮他们一把咯。”懒懒舒展腰肢，落轻撑着面颊，妖娆斜倚在沙发，哼了一声：“极地女皇上次害我那么惨，这回不讨点利息让她的破晓城乱一乱，我过不去心中那道坎。”
　　“嚯？上次她哪有害你？”狭长眼睛闪过一道异光，曹俊饶有趣味说。
　　“分明是嫉妒。”宿宇冷不丁补了一句。
　　“喂！”落鼓了股脸颊，娇俏地翻了个白眼，嗔道：“哪有你们这样埋汰队友。”
　　“上次你与云汐两个人追得满街跑，玩得非常开心。以你实力杀死她不过弹指功夫，竟还完全不顾雇主计划拖延时机，猫鼠游戏一样玩了起来。落，此次雇主大败你有极大责任。”
　　“我才不喜欢那个老头子呢。”葱根素手指了指曹俊，落满不在意说：“而且这次我虽然是在玩，但做得天-衣无缝。雇主那老家伙和云汐一点也没察觉，甚至极地女皇也毫无警觉，都以为我类觉醒者血脉偏倚于锁魔陨之列不世出地旷世神兵，实力不过如此。比起暴露边角去帮一个注定大败地家伙，不如不动声色地玩一玩。”
　　论及伪装演戏，落，无人匹敌！


第245章 玩弄你，培养你
　　“说得也对。”曹俊微微沉吟, “明天便要启程，你还有什么事没做完？”
　　擦拭着武器的宿宇听了抬头，剑眉微蹙, 犀利眼眸划过一抹不解。
　　“还有一个最大最好玩。”妖娆瞳眸似笑非笑, 落的模样慵懒而随意，樱唇轻启：“秘~密~哦~”
　　“什么秘密？”
　　听了落满含深意地话, 曹俊眼眸微亮, 一下子来了兴趣。
　　“噗！”落顿时笑了起来, “瞧你八卦的！收集情报见你积极, 怎么对别人家的事也这么感兴趣？”
　　“你说得不止是别人家的事, 同时也是惊动一方之事。情报收集网怎能错过如此消息？”
　　曹俊同样回之神秘一笑，两人离得极近，眼底皆含着一抹深意。
　　“你们卖什么关子？”剑眉紧蹙，宿宇停下了动作，不满道。
　　“唉哟。”落轻飘飘地一路小跑，然后趴着宿宇宽厚肩膀，饶有趣味说：“还记得我们说培养一个疯子吗？”
　　宿宇低低‘嗯’了一声。
　　“所以就是培养那个云汐咯！你看我们才一时兴起动了念头，连行动都未实施, 城中疯女云汐地流言便传了出来, 还不够有趣吗？”
　　看宿宇依然无动于衷, 一脸索然无味, 落娇笑着推了推他，说：“那个云汐瞳眸会变色就很有趣，而且同时战斗力飙涨, 这一点和觉醒者血脉极像。”
　　“同时拥有火系异能和力量系异能力，打破世家铁则，光是看那些老家伙被打脸地样子，不觉得很爽吗？”
　　“雷萨里特又是一个高傲得臭疯子，我对他是望尘莫及，但如果能亲手培养出一个青蛙与他抗衡，不论能不能战胜，这都是狠狠刮了他一耳刮子！”落咯咯娇笑道。
　　而且还能在辛音面前扬眉吐气一番，落暗哼了声，那个只会装高贵得臭女人！
　　宿宇不语。曹俊想了想，说：“下一步你打算怎么做？”
　　“唔。”莹润指甲轻点下巴，落微眯了眯眼，思索道：“极地女皇对云汐动了情，几乎让破晓城卷入一场旷世危机。虽然明面上看着一切尚好，不过那些真正恐怖地暗势力就不是如此。”
　　“传闻智囊团首座晟睿按兵不动，而圣杰那小子竟差点暴走，但……论其伪装谁也比不过我，晟睿为什么会抛下觉醒者身份投奔极地女皇麾下，同样与情之一字脱不开关系。”
　　“越是平静，表现得越是正常，其埋藏得祸患便越深。我们曹俊的情报网与破晓城相当，而晟睿欲除云汐而后快就必须露一些消息出来，哪怕是经他人之口，又或者其他渠道，讹传中必有七分真实。”肩上重量一轻，淡香离去，落宛如羽毛般翩翩起舞，一颦一动，自有一番风韵。
　　晟睿——血脉觉醒者！
　　在辰韵寒刻意诱引之下，晟睿完美化身庞然世家子，他的觉醒者身份，几乎无人知晓。
　　“如果不是我们同为觉醒者。并且曹俊的情报网在世家大族，乃至于觉醒者之中，堪称八方玲珑。也很难捕捉到这一消息。”含笑看了沙发上地曹俊一眼，见他推了推眼镜，落又说：“觉醒者家族与八大系异能世家素来水火不容，而那些变异异能者一经发现，哪怕是还没展露头角，都会遭各方老牌纯系世家争抢。”
　　而拒不加入世家地下场，唯有灭亡。
　　但，若发现变异异能者是个废材，毫无培养价值，便会被毫无怜惜地抛弃，更甚者，惨遭抹杀！
　　“所以？”掀了掀眼帘，宿宇继续擦拭武器。
　　“所以这个云汐就变得至关重要！她现在被极地女皇护于羽翼之下，况且极东地域严寒，周遭异兽残暴，再远一点地海洋异兽更是恐怖非常。”据传世间王者兽盘踞海洋，赫然占去七八成，眼珠滴溜溜一转，落歪了歪头，说：“破晓之地独有天时地利，采取了某种手段与强大异兽达成契约，彼此互不相犯划地为王。而极地女皇的看家底牌震慑末世，十大聚集地可以说对破晓城心思最少。”
　　“十大聚集地之中，最招人眼馋的，便是空中凌影城。”曹俊补充。
　　“知道情报都是你的功劳啦。”绕至沙发，落从后圈住了曹俊，笑嘻嘻说：“云汐和凌妃雅瓜葛极深，那凌飞褚好死不死在紧要关头一脚迈入九阶，所以想撬一撬那尊庞然大物也得从云汐入手。”
　　“没兴趣。”
　　“宿宇哥哥别这样嘛，我其实对凌影城也没什么兴趣啦，但是你不觉得这么多丝丝缕缕地关系加起来，疯女云汐着实有趣吗？”
　　“不觉得。”
　　“……”落无语，“还是我们两个聊吧。”
　　“宿宇是一个只对实力感兴趣地家伙，你也不是第一天认识他了。好吧，就让我们聊一些他感兴趣地话题。”曹俊忍不住低低一笑，安抚轻拍颈边地藕臂，然后略略扺掌，拉回宿宇注意。
　　“雷萨里特，你总感兴趣了吧？”
　　宿宇懒懒哼了一声。
　　“经落一说，我突然有了一种非常强烈地预感——云汐缠绕在极地女皇与凌妃雅之间，凌飞褚对她发布最强通缉令，第五赟也不会轻易放过她。我赞成落的想法，在这个时候暗地推一推。”
　　“推？”
　　“不错。”落斜睨了他一眼，曹俊眸底地精光隐藏在镜片之下，低声说：“考验她，折磨她！试探极地女皇一役，发现她愈怒愈强便是一个意外收获，所以我们现在要做得便是毁去一切，彻底激疯她！”
　　眼中光芒越聚越亮，宿宇直直看着沙发上地二人。落见状微勾了勾唇角。
　　“毁了她，逼疯她。如此逆境之下若云汐还能成长，那么她就有了让我们培养地价值。”妖娆直起身，落接过曹俊的话，然后轻轻倚坐在沙发背，双手似撑非撑，露出地藕臂曲线宛如白玉滑嫩优美，指尖轻敲着沙发。
　　“我们对晟睿算是最知根知底，他非常能忍，但忍地同时也会不时咬人一口……不疼，谁也无法清晰意识到毒素从第一口开始便深埋而下。一口又一口轻咬，逐渐将之蚕食。”宿宇撇了撇嘴，曹俊也不在意，狭长眼眸微垂，看着咖啡液面地倒影，“我知道你偏喜圣杰，那小子确实招人喜欢。但他纵横局观擽然决绝，独具霸者风范，内里却包裹着一颗纯真之心，注定斗不过晟睿。”
　　擦拭着武器地手臂动了动，宿宇不置可否。
　　“怎么样宿宇，有兴趣了吗？”
　　“回答我一个问题。”气息逐渐沉凝，宿宇终于放置了武器，抬眸认真地盯着曹俊说：“一个理由，为什么你们对此如斯在意？”
　　“逼疯云汐，我可以认为是一时兴趣。”
　　“搅乱破晓城之局，但连曹俊你也突然间投诸极大期待。”他看了一脸妖娆趣味的落，“毫无预兆地，”语气顿沉，“超乎过去三人组时光中，我认知中，不应僭越得那个度！”
　　“觉醒者。”银铃般清脆悦耳地声音此刻竟是沉凝，落款款迈步行来，毫不退让地直视着盘腿而坐地宿宇，凝重道：“十大聚集地掌控世家之手。告诉我，同样拥有沧海传承地觉醒者家族，此刻境地是什么？”
　　时间回溯，埋藏于黑暗地岁月长河之中，觉醒者与异能者赫然爆发过无数次大战！
　　而表面光鲜、生活在阳光下地俗世，恍然未觉，欣欣向荣。
　　“丧家之犬。”狭长眼眸压抑着晦暗光泽，曹俊低沉富有磁性地声音，却带着说不出地冷冽，“末世前异能者皆诞生于世家，历练于世家。而觉醒者同样一降生便印记于家族。”
　　落：“末世前——异能者、觉醒者，悄然生长，循循不息地屏目以待。”
　　曹俊：“末日降临之刻，绝对数量弱势下，觉醒者战败，复又龟缩黑暗。”
　　“如今世家猖獗，掌控脚下整个新生之界。他们的光辉战绩被青蛙所歌颂，看看我们觉醒者家族，难道不是与那青蛙组织——科技联盟一般，隔绝在历史潮汐之外？”妙目如电，落直直逼视宿宇，道：“流淌着比异能者更强悍得血脉，宿宇，你甘心吗？”
　　有谁见证过，万年之后，又会有谁篆刻觉醒者家族地骁勇战绩？
　　来自，觉醒者独特得骄傲。
　　锯齿状武器仿佛感受到主人情绪波动，发出嗡嗡尖锐震颤，宿宇放在武器上地手掌狠力攥紧，眼眸渐冷，当然……不甘心！
　　“晟睿手下一群庸才。”落冷笑，“暗里派出地人数量不少，竟什么都窥探不出。”
　　“论这谁有资格比得上你？”杀气顿时收敛，曹俊唇角绽放一抹笑意，仿佛之前一切都是幻觉，说：“破晓城归根结底，十大聚集地中终究势弱。”
　　“风雪极易掩藏一切。而我最拿手，就是翻出埋藏之物。前阵子云汐在西南方大闹一场，圣杰发难之后，极地女皇便悄无声息地将某块区域隔绝，让那些盘搜西南地异能者苦无收获。不过在此敏感时刻，倒是有了点新奇收获。”纤长指尖卷了发丝，落漫不经心道。
　　曹俊听了微眯狭长地眸子。
　　“是一件很有趣地事哦。”落娇俏脸颊竟隐约有抹妖异之感流转，“云汐大闹西南方之时，我正好掩藏在附近。”
　　曹俊、宿宇眼中顿时爆出一阵精光。
　　“没有人会无缘无故地发疯，何况云汐也只是着了个疯女名头。”落说：“摸索逗留没几天，便遇见一个身影鬼鬼祟祟，他似乎是在思索寻找着什么。”她微微一笑，“凡事须极有耐心，果然——那黑影嘀咕‘西南方，发疯，埋骨之地……坟墓’之后，圣杰发难，极地女皇封锁接踵而来！”
　　“照此说来。”曹俊听了眉头大皱，“落，黑影是不是什么也没发现？”
　　“对。”落笃定道：“我发现黑影属晟睿帐下青蛙，近日大雪延绵，破晓内城我不敢去，但这些异能者依然像无头苍蝇一样乱找，不觉反常吗？”
　　那日云汐直接暴起，让得辰韵寒回城之后紧盯晟睿动静。晟睿不敢大张旗鼓，行动束手束脚，更多都是听手下情报……埋骨之由智囊团已想到，但情报显示‘李纱衣’幼年丧亲，凌妃雅路途顺手捡了她回城，目的还是做诱饵引空间系丧尸。
　　烈日聚集地离破晓之地，一热一寒，十万八千里！
　　晟睿压根没往坟墓上联想。而当时约见云汐地纸条，赫然是漆雕拓诈了她！
　　云汐如约而至，阴影之中，漆雕拓唇角微勾，一场豪赌即将拉开帷幕！
　　“破晓城这潭子水极深，比我的家族犹有过之，那人不上报肯定有十足猫腻。”落环抱双臂，一袭裙摆勾勒出婀娜身段，“云汐太敏锐，身边又常跟着一个连我都觉得危险地异能者，无法靠近。”
　　“不过。”鼻息不屑轻哼，“云汐身上几乎没有气味，她接触地人却有。”
　　“我接触不了她，伪装间接接触她接触过地人及物，半点不难——分辨、伪装、诱导、控制思维，虽然线索极微弱，矛头竟全指向她与晟睿帐下青蛙会过面。”长发微卷，秋波流盼，落白皙下巴微抬，美眸仿佛闪烁着璀璨光芒，嘴角地笑纹竟是带了倨傲、冷漠、讥诮与风流张狂地轻薄味道，仿佛蔑视苍生，令人一时莫敢逼视。
　　“猫腻。”曹俊一脸沉思，然后望了宿宇一眼，说：“你觉得呢？”
　　宿宇微微颔首。
　　落说：“本想借众势力之刃来切一切极地女皇的肉，但明天就要走……推断与现实仅一念之差，我们便将其硬现实化透露给晟睿。”
　　“圣杰呢？”曹俊笑眯眯打岔。
　　“没有。”落微微一笑，笑里藏刀，道：“那小子纯真如少年，你这坏家伙休想搞我破坏。”
　　曹俊唇边溜出一丝轻笑，“光瞧晟睿都严重到容不下她，第五赟就更不必说。”凤眸闪烁着危险精光，“只要用此消息点醒晟睿，以他的聪绝，狠下心冒着极地女皇察觉地危险，发现坟墓之处不难。”
　　“单压晟睿？他变数大着呢。”
　　“第五赟戏份当然得够重。”落一脸讥讽，“那个阴损地家伙和晟睿不同，晟睿不敢做的，他全都敢做。”
　　“生而觉醒者，无不对世家深恶痛绝！”众人脸色顿时一寒，曹俊冷声说：“如果云汐能挡住这一波凌厉杀招，能苟延残喘地活下来，逃出去，就算是通过第一重考验。”
　　“世家瞧不起青蛙是吗？肆无忌惮地愚弄，毫不在意那低等动物（青蛙）地数量是吗？”
　　“那便寻个功夫下点心，在十大聚集地世家眼皮子底下，将她无觉中培养成青蛙强者！”只要有一个青蛙领袖扛起焚寂战旗，同类效应便会犹如打开潘多拉罪恶魔盒一般，到得那时，无数青蛙相继醒来……鼻息溜出一丝冰冷气息，曹俊嘴角噙着抹趣味弧度——他们觉醒者数量超弱势，那便来亲自尝一尝吧，高傲得世家子们，看吃不吃得下亲手圈养地大数量青蛙。
　　觉醒者，异能者世家——创立之初，一直争战不休！
　　“如果半途死了呢？”平放武器于膝盖，旋即细心将之缠满绷带，宿宇眼也不抬。
　　“凌影城欲灭之，忘忧堡欲杀之，破晓城欲保之。离开破晓之地，才称得上成长之路。”咖啡又换了一杯，曹俊搅拌着糖块，不甚在意说：“若她半途夭折，死于漫漫强者大道之人，也不差这一个。”
　　“世家！除世家之外，我最痛恨得就是晟睿！那家伙竟然舍弃觉醒者地骄傲，成天与世家及青蛙为伍，勾心斗角，虚伪卑鄙，简直是觉醒者之耻！”轰隆一声，锯齿状武器重重坠地，整个房间顿时为之一震，尘埃流沙，赫然从天花板缝隙处纷洒而下。
　　“非我族类，其心必异。”落幽幽说。
　　“等待。”曹俊眼底闪过一道意味不明地光，“时间对晟睿已经紧迫到极致，忙中必然出乱。只要他不再温水一般慢炖，不再慢慢蚕食，就一定会冒险透出非常内-幕之消息。”
　　“只要有点点微风透出，便要将其助长成灭世飓风！”
　　“晟睿不想与极地女皇撕破脸，那我们便帮他一把，帮他把一切都做得天-衣无缝。”
　　“同时让他觉察不出我们地存在。我们隐藏于暗处，悄然推动一切，掩饰消息之后不着痕迹地一股脑灌入第五赟，依他的性格，一出手，便绝无回旋余地！”低沉地声线，此刻竟显得阴毒而危险。
　　雷萨里特，你，有没有意识到一丝小火苗正在眼皮底下燃起？
　　一个，用来摧毁你骄傲得火苗。
　　落樱唇冷冷翕合，“第一步。”
　　辛音，你等着吧，疯女云汐，由我一手栽培地怪物。
　　你，到时会不会为之侧目？
　　曹俊笑得像个狐狸，嘴角笑意却无丝毫温度，接口：“天赐之机，破晓城。”狭长眸子微瞥了眼窗边，吹着液面……虚空之中，一抹流光忽隐忽现，将之飘雪隔绝在外，犹如一室一世界，半分进入不得！
　　“破晓。”宿宇眼神暗沉——破晓，此刻，不再是一人的黎明。


第246章 萌动
　　破晓城议事殿。
　　高座之上, 辰韵寒俯瞰众人，琥珀微瞥，眉宇雍容高贵, 冰冷慑人。
　　“晟睿大人, 现在似乎又到了情焰舌蛙出没地季节。”智囊团不敢逼视高位女皇，在殿堂中各抒己见, 想起最近不时听闻地风声, 又是一番讨论。
　　“情焰舌蛙虽然等阶不高, 但胜在神出鬼没, 懂得随环境而伪装变色。它们本身构不成什么大患, 可放任不管也不是办法。”
　　“每年都会有异能者中招……异兽天生对人类抱有敌意，尤其之前音爆魔蛤统领暴动过。最近我们同蛙之一类异兽势同水火，这次情焰舌蛙发情期……”
　　“情焰舌蛙算什么？就它那点攻击力，又能怎么样？”
　　立马有智囊站出来反驳，眼神不屑。晟睿微微低垂着眸子，嘴唇紧抿，为什么一听情焰舌蛙之事，心中便有一抹不安浮现？
　　“往年情焰舌蛙最多在野外祸害异能者, 让男女在野外交-合, 这点破事避一避不就好？”破晓城民风保守, 此话一经脱口, 便见高座女皇淡淡瞥来一眼，其眸中无情，眉宇寒冽, 剔透琥珀竟让那名智囊心颤着垂下了眸。
　　“近日来，已经有几起城内异能者中招之事发生。”圣杰开口说。
　　低垂眸子顿时闪过一道凛冽寒光，晟睿狠狠暗咒，那个白痴！
　　情焰舌蛙物种奇特，乃生活在极地恶劣天气中地少数蛙类。难得碰上无雪天气出来活动，这个没心眼地圣杰居然还提醒女皇——偷偷掀了掀眼帘，但见辰韵寒神色无波，琥珀剔透。
　　女皇大人……怎么可能如此容易便看透。
　　“希望别出什么幺蛾子。”智囊团地讨论依然在继续，晟睿收敛着眸中精光，瞳孔微缩。
　　而另一边，因为落透露出地消息，竟是让漆雕拓处于了一个尴尬境地。
　　“请问最近大人那边可有什么吩咐？”异能者打探出云汐消息，顿时让针对她的漆雕拓份量减轻。如今晟睿地目光偏重放在那一波人之上，如此下去，抹杀之日将逐渐临近！
　　“没有。”漆雕拓一脸恭敬，被问话异能者厌恶甩了甩手，身形忽然消失于虚空，“管好你自己，别来烦我。”
　　一只臭青蛙……与漆雕拓待在一间屋子，都会让他恶心得窒息！
　　“是。”神色不变，漆雕拓恭敬躬身，垂眸静待那人消匿了踪迹。
　　世家看不起青蛙，这一点他比谁体会都深。而今好不容易傍上晟睿那颗大树，兼之牵了云汐的暗线，让漆雕拓好不容易松下口气，没想风向竟眨眼即变，微微沉眸，紧盯异能者消失地空间之处：“我这时该不该将坟墓之事透露给晟睿？又怎么才能将此事做得天-衣无缝？云汐这人很有潜力，如果能控制好，将会是一个翻身机会。”
　　坟墓之事如果捅了出去——以此为掣肘，逼疯她足以！
　　豪赌一半，赌，还是不赌？
　　考验与观察尚在继续，漆雕拓依然没十足把握——若云汐半路翻脸，那时境地已是压上一切，他该如何？况云汐又太敏感，性格矛盾复杂，极易揣度又极难揣度，一旦流露出一丝威胁气息，不必晟睿动手，第一个欲杀他的也是云汐。
　　然而这样守着秘密下去，在晟睿面前又无甚价值可言……由之前异能者地恶劣态度，长此以往，一颗没用了的小棋子——漆雕拓难逃被晟睿灭口地下场。但若直接上报出去，漆雕拓是可以获得一时喘息，可破晓之变一旦达成，极地女皇便会大肆抹杀"功臣"，到那时，晟睿为脱责第一个就他抛出去。
　　又换一方面而言，如果成功躲过一切携云汐逃了出去，接踵而来地就是各方追杀，一旦她半途夭折，漆雕拓自认没本事避过。
　　云汐……再多展现出一些潜力来啊！
　　豪赌，赌注轻了怎么行？
　　漠然地直起身，漆雕拓面无表情，微微摩挲着手指，“看来得再给云汐点猛料了。据传凌影城的头号通缉犯有着明显青焰标识，面貌不明，不过凌妃雅的小情人‘李纱衣’却是出了名地容貌普通。”他不甘咬牙，“晟睿那群世家子对这等八卦不敢兴趣，实力为尊地思想根深蒂固！”高阶异能者，动辄移山填海，震慑一方豪雄，“但我不同，我没有他们的能力，眼界更是不及，只得搬弄是非一条路可走。”
　　“与他们这一群高阶世家子相比，我竟像是个长舌妇盯着别人家一亩三分地。而他们，谈笑间掌人生死，翻云覆雨，戏弄着我们这些底层青蛙。”
　　“欺骗，真中带假。再加上一些从各方打探而来地消息，云汐，我不信这段时间铺下地路，一点骗不了你！”送纸条，即便知道时机已晚，他也依然冒着极大风险去做。
　　只要每次契机掐得狠，掐得准，那么晚上一些，又有什么关系？
　　若连这等考验都过不了，又何必压注！
　　“实力！该死得实力！没有实力就只能如蝼蚁一般苟活！”眼角青筋浮现，眸色暗涌，这，不该是他的人生！
　　自忘忧堡来使造访之后，辰韵寒便已几日未归，一回屋，便见云汐发着呆捂嘴打了个哈欠。
　　“异能者不会发困。”狐裘安置于床最里侧，少女居家地躺着，舒适棉被盖到腰腹，手指轻轻抚摸着狐裘脑袋，仿佛那失去生息地狐裘只是睡着了般，一下又一下，动作温柔致极。
　　“应个景。”淡而清冷地嗓音响起，云汐懒懒掀了掀眸子，不觉意外。
　　“伤势如何。”
　　许久未闻地冷香袭至，云汐微挪了挪身子，让出外侧位置。
　　“还好，感觉不出吗？”
　　话还未完，云汐便察觉一道视线清冷射来，琥珀深深凝着黑眸，她顿时举手投降。
　　“你看我都已经能怒撕XYZ，全身肌肤犹如婴儿般嫩滑，还有哪儿地伤势不见好？”
　　“继续。”
　　“……”
　　“编。”
　　“……”云汐没好气说：“说话不要大喘气好吗？”
　　晶莹雪丝微微倾洒，辰韵寒弯下了束素腰肢，云汐顿时笼罩在淡远冷香之中。指尖摩挲着少女耳际，然后一路滑至白嫩下巴……神女眉宇冰凉，由远及近，那冷香吸入脏腑之中，竟一点不觉凉。
　　彼此气息交融，润唇贴近，轻点了点少女纤薄地唇角。
　　“阿呆。”葱根手指再度往上摩挲而去，最后停留眉尾，看着少女普通地面颊，润唇轻吐。
　　云汐奇怪地看了看她。
　　“你总在发呆。”
　　云汐敛眸沉默。辰韵寒折身离去，白衣翻飞，美丽雪丝在空中飞散飘舞，一抹悠远馨香萦绕鼻尖，经久不散。隔间传来阵窸窸窣窣地摩擦声，辰韵寒从不在她面前换衣，那次惊鸿一瞥之后，云汐便发现她防备许多。
　　微闭了闭眼，云汐安置着枕边狐裘，为它整理好每一丝细节，然后才躺回柔软床铺。
　　手边忽然凹陷了一小块，辰韵寒穿着稍显宽松地里衣，勾勒出她窈窕玲珑地曲线，腰肢细软，不堪一握。修长双腿微微屈起，而那长腿没了一袭白衫地遮盖，此刻方才现出其惊世之美，腿型宛如梅竹纤长笔直，圆润诱人，竟是比云汐刻意微调之下地腿脚比例，完美更甚。
　　手指轻轻勾缠，摩挲着少女面颊，琥珀眸光冷而澄澈。
　　万物沉寂，世界色彩消退，仿佛只剩那一双剔透眸子，再度陷入二人时空。
　　薄衫下地冰肌玉臂若隐若现，携着丝冷息，然后微抬了起，似乎是想将云汐拢入怀中。然而云汐见到辰韵寒地动作，黑眸顿时紧缩，旋即不着痕迹地侧了侧身，竟是将之任何触碰狐裘地可能隔断。
　　空气渐凉，旋即竟有袅袅寒气如烟雾般涌起，在这仿佛仙境地云雾中，一汪琥珀清泉色渐深。
　　从相识至今，云汐一直视狐裘为瑰宝，其姿态称之虔诚也不为过——琥珀清泉之中地微弱涟漪淡去几分，辰韵寒神色不变，漠然收回了手。云汐抬眸，顿时撞入那双平静无波地琥珀，她心尖划过一抹微妙之感，明明琥珀眸子还是那般，仿佛雪夜幽潭，月下镜湖，无甚情感可言，竟让她莫名生出那眸子不若之前柔和地错觉。
　　极地罕见停了雪，小巷之中，‘呱呱’蛙叫之声微弱响起，犹如是幻觉一般。
　　炭堆边，漆雕拓搓了搓通红双手，觉得还是冷，便拿起厚重裘绒披在身上，“极地越来越冷了，形势迫在眉睫，如果再这般冷下去，只怕挨不到暗涌爆发之日。”冷冷哈出口气，紧抿苍白嘴唇。
　　云汐……
　　“因为我那晚地点醒，以及后续情报，现在我已经慢慢蚕食了她的消息渠道，目前而言，定不会割弃我。”
　　“铺下诸多暗线，齐行并进，每多留一条路，就多一分希望。”看着天际厚重地乌云层，漆雕拓负手而立，身躯纤长，清秀外表之下，赫然隐藏了一颗魔渊之心。


第247章 赐予你面纱的荣耀
　　情焰舌蛙名字中虽有个焰, 却并不喜热，属极地特有物种之一。
　　通体幽白，时而又仿若透明, 皮肤色彩赫然会随之环境而改变, 不知是不是巧合，每年极地总有那么几天会持续雪停, 异兽对天气极敏感, 一经发现有情焰舌蛙出没, 便是预兆着接下几天绝不会有雪。
　　然而听闻情焰舌蛙出没地消息之后, 各大势力, 竟开始蠢蠢欲动。
　　“晟睿大人，接下来几天连飘雪也不会有，我们是不是该……”
　　“是应趁此良机。”晟睿点了点头，手指敲击桌面，道：“没想到老天都在助我。不同平时地短暂停雪，情焰舌蛙一出现雪就会停上个好几天，我们能规避女皇大人监控地时间，也只有这几天。”
　　“往年情焰舌蛙不该是这个时间出没, 看来异能者与异兽间爆发地大战已经直接影响到极地气候, 不过这对我们倒是一个好消息！”
　　“对, 若非这漫天飞雪, 以我们智囊地聪慧避开女皇陛下耳目一两天不是问题。”
　　“别说这种大话，这还是因为女皇陛下现在紧盯着晟睿大人，你我尚处于暗线, 暴露就等着死亡吧！”
　　“嘶……”众人顿时倒抽一口凉气。
　　食指敲了敲桌面，一声清脆声响，拉过满场视线。晟睿脸色凝重说：“各位都是我辛苦培养地人，女皇大人信任我，所以给予我足够空间，明面上我阵营之人只会动上几个，无伤大雅，却至关重要。”
　　“他们在明面上好行动，且破晓城份量极重。你们暗地配合好那几人，一举利用起绝佳机会！”
　　“两天之内，各位尽管放手去做。”晟睿沉声说：“一切以自保为基准，但凡能埋下点祸根之处，不管大小，统统给我埋下去！”
　　——破晓之主，极地女皇！
　　她，便是雪！
　　明面之上行动，赫然是为麻痹辰韵寒，不让她察觉有异。
　　然而暗地之人地配合，便是宛如那组合毒-药原理一般。单独食用仅稍感不适，但，两者一旦相融，再加之其余烈性药物辅助，便是犹如燃油星火，顿时爆发出嚣猛毒性，噬人心骨，湮灭于无形之中！
　　朦胧梦境之中，一切恍惚不清，似梦非梦。
　　“阿汐……”
　　谁？
　　“阿汐。”模糊视线，白毛狐狸大眼里满是欣喜，迎面撒丫子跑了过来。
　　看着白毛狐狸的身影越来越清晰，云汐身子微微颤抖，喉间发不出一个字，想要说话，又不敢说话。
　　是它吗？是吗？
　　“小狐狸……”白毛狐狸屈身一纵，跃到了少女怀中。少女心尖都在颤抖，小心翼翼地抚摸着白毛狐狸，毛发软滑，洁白高贵，不沾一丝血迹——闭了闭眼，脑袋深深埋入狐狸地毛发中。
　　“阿汐。”小狐狸亲昵地蹭了蹭她，话语轻柔。
　　“你没有死对吗？”一丝恐惧竟悄无声息地蔓延而出，少女不敢置信，口中不断确认：“所以这一切都是假的？那只是我的一场梦，你并没有死，你终于肯回来了对吗？”
　　小狐狸狡黠地大眼之中，笑意一闪而逝。
　　黑眸暴瞪，云汐猛然醒了过来，大口大口呼吸着，起身倚靠床头，双手紧握着床单，指尖极速泛白。
　　“做了噩梦。”清冷语调，忽然响起，云汐痛苦得仰头闭了闭眼。
　　精神力反馈小狐狸还在，但，并不安在。
　　小狐狸安静地躺在她身边——床铺里侧，宛如睡着了一般，永远睡着了。
　　哪一个，才是梦？
　　紧抓床单地手背倏尔一凉，馥郁冷香弥散而来，随即一阵窸窸窣窣之后，颊边有丝丝凉意触碰。
　　这——才是真实。
　　呼吸依然难以平静，云汐强制睁开了眼，漆黑中，一双琥珀瞳眸平静地看着她，仿佛月下幽潭，静谧怡人，带有令人舒缓地魔力。摩挲着脸颊地素手移到了耳后，旋即润唇缓缓倾下，轻点触碰，彼此呼吸交融，萦绕鼻息地冷香钻入脏腑，侵蚀着溃烂心脏。
　　蜻蜓点水地轻吻，没有如往常般一触即离，而是延情地缠绵。
　　鼻息依旧喷吐着颤抖，交融地清冷呼吸缓而稳，高阶异能者五感敏锐通达，明明夜能视物，半睁地涣散黑眸竟什么也瞧不见。云汐无意识地感受着，渐渐有了些知觉，薄唇微启，竟轻含住了一片柔软。
　　手背的，后颈的冰冷倏尔微僵，云汐深吸口气，松开唇边地柔软，稍离远了些。
　　距离甫一远离，彼此呼吸尚在纠缠，润唇便又再度压了下。
　　不带试探，没有欲念，颈间微僵地冰凉摩挲着，似是安抚，又似缱绻。而手背地那一抹冰凉，竟逐渐生冷僵硬，绕过掌心勾缠着，传来地力道稍有些大。
　　檀口微张，蜻蜓浅吻化为了两片柔软，不再虚幻飘渺，绵绵而湿凉，云汐甚至能从呼吸吐纳间，嗅到一丝如兰似麝地香气。
　　恍惚有水滴，沾湿了唇瓣。
　　湿凉地气息辗转，柔软触感浅浅覆压，与掌心地触感不同，力道极轻，仿佛羽化丝绸，滑腻似酥。
　　屋舍之内，黑暗而寂静，只响有清浅呼吸声。脖颈的素手渐渐上下摩挲，不再止于一处，泛着冷意地手指插入发丝之中，依旧是轻柔摩挲，空气中并未飘散暧昧地气息，而心神不定地云汐竟是不由有些情动。
　　两片柔软反复碾着唇，云汐的薄唇都沾了湿意，鼻息间，满是近在咫尺地吐气如兰，微微侧头，身子半倾了上去。
　　掌中冰凉，顿时紧了紧。
　　手掌轻握着，十指交缠。紧抓床单地泛白指尖松了开，然后抚上盈盈腰肢，云汐感受着浅吻唇边地清冷吐息，黑眸微睁，便见一双琥珀瞳眸，宛如清潭无波，雪夜花树，那眸中夹杂了一丝微不可察地探究。她一时不懂探究为何，颈间酥麻阵阵传来，星星燎原，时重时轻。
　　掌心地冰凉宛如毒素，逐渐感染蔓延，侵蚀而入，连着手骨都携带了那股冷意。而她抚着摩挲着对方地手掌，竟是觉出手下细软腰肢泛起微僵，颤栗地毫无声息，仿佛无语诉说，生涩主动，欲拒还迎。
　　灼热与清冷地气息彼此交融，密不可分。脸颊不经意触碰紧贴，离之复又纠缠，云汐没有加深这个吻，但，贴合唇瓣都已滋润浸湿。
　　一丝无语悸动，蔓延地悄无声息。
　　紧扣地手掌冰冷彻骨，寒气沿着经脉刺激大脑，让她混沌地脑海拨云见雾，回复清明。而唇边的、掌下的、发间的凉意，竟又使之迷蒙，几乎丢失自我。
　　黑眸半睁，近在咫尺地琥珀明眸，竟是澄澈无波，宁静而清冷。
　　辰韵寒——抓准了她心绪颤动地瞬间。
　　这，又是一场攻心战。
　　微退开些许距离，云汐闭着眼，脑海情绪癫乱，随时有爆炸可能。清冷鼻息喷洒面颊，润唇又压了下，她没有躲，心脏疾速震颤。
　　“面纱。”唇瓣地湿意渐消，轻而冷地声音，忽尔在耳畔响起。
　　“什么面纱？”压下胸腔翻涌地嗜血疯意，那脖颈酥麻移回了颊边，云汐轻叹了声，不曾睁眼。
　　“你讨要地那张。”
　　云汐缄默。
　　“丢了。”辰韵寒淡淡说，琥珀眸波清浅，视线落于少女微颤地双肩。
　　“不是，上次守城战时找不到了。”
　　兴头一过，且又是辰韵寒贴身使用，云汐便没太留心，久而久之也忘了放去哪儿。少女鼻息依旧在颤抖，琥珀视线落于薄唇，然后放柔了触碰，轻捏着她耳际。
　　“我发现你不怎么喜欢带面纱嘛。”半晌后，云汐微睁了眼，薄唇扯出一抹轻笑，掩不去颤动地黑眸。
　　满室寂静，辰韵寒不言不语，晶莹长发坠洒腰际，淡淡月夜下，隐有银河光泽闪烁，无端生出一种慵媚之美，放在她耳际地力道重了重。
　　松开棉被下纠缠地手掌，嘴角笑意渐渐噙着抹苦涩，心脏抽痛得窒息。孤单凋零，深渊坠落，耳边是恐怖地宁寂——狐裘安眠，淡香扑鼻，黑眸揉碎了绝望，不禁抱住辰韵寒，深埋入雪颈。
　　“丑。”覆在手背地冰凉不再刺骨，轻缓而上，将云汐环入怀中。
　　“天给的。”
　　“面纱。”辰韵寒轻推开她，白皙指尖捏了捏耳际，而后虚绕至另一边，“现在，我亲自为你带了上。”
　　黑眸逐渐沉淀，云汐一动不动地看着辰韵寒。
　　“阿呆。”素手抚上普通脸庞，辰韵寒眉目淡远，声线带着丝丝清冷，“你问为何不带面纱，我现在便回答你。”
　　“面纱归其根，却也不过为以防麻烦之用，遮遮掩掩，小心谨慎，不如扼杀所有恶念。”
　　“而实力，就是踩踏一切之准则，绝佳之面纱。”
　　绝对实力面前，一切诡计皆为虚妄！
　　手指一颤，云汐半垂下眼睑，不语……辰韵寒不知活了多少年岁，眼界见识乃她数倍。末世之后青蛙磕绊悟懂地许多道理，世家大族早已从悠远历史长河得出。凌妃雅曾言，辰韵寒年纪比她大上好几轮，且从面皮推断其跨入七阶为二十多岁，由此观之，七阶之后才是世家大族起点！
　　七阶——鸿沟，鲤鱼跃龙门，末世至今无一青蛙攀越！
　　七阶之后地世界——未解之谜！
　　世家依旧是一尊庞然大物，俯瞰苍生蝼蚁，打压着，掠夺着，欺瞒着。青蛙，井底之蛙，最可悲之物。
　　似乎是承受不住，云汐缓慢倾身而下，埋首泛着丝丝凉意地束素腰腹，隔了层棉被膝枕。辰韵寒捻了捻少女及胸的黑发。云汐身子僵了僵，然后素手便一路往下，轻拢瘦削肩头，片刻之后，又再度移回。
　　指尖缠绕着黑色发丝，漆黑墨夜映衬之下，尤显白皙惑人，琥珀盯着少女的半边面颊，辰韵寒漠然说：“你，不可擅自取下它。”
　　少女身子软了下去，闭了眼，陷入沉眠。


第248章 长谈的时机
　　极东, 又名极地。
　　常年降雪，气候恶劣，涵盖了破晓之地、忘忧雪见堡、极地大海, 以及周遭所有聚集地。落一行人悄无声息地离开了这块阴谋之地, 而曹俊地消息渠道犹如一张蛛丝大网，守株待兔, 猎捕横飞而过地物种, 蚕食吞噬, 旋即将之包裹上一层密不透风地大衣, 内里剧毒暴涌, 遗弃至各方势力脚下。
　　忘忧堡，首当其冲！
　　“疯女云汐。”听了蛛丝风声，第五赟对任何有关辰韵寒之事极敏感，鹰隼眸子微眯，锐利扫视了一圈在座众人，眉宇阴霾更甚。
　　由雪雾橙灵挑起地烂摊极难收拾，家族高层疑心此事乃辰韵寒所为，奈何找不出她如此做目的。破晓城同样混乱不堪, 元气大伤, 比他们惨上不知几倍。灭异行动如火如荼, 但手笔过大, 破晓城中坚力量亦死伤惨重，若非幕后主脑为首席智囊——晟睿，兼之极地女皇绝对掌控, 只怕无人胆敢如此。
　　破晓城内患严重，忘忧堡当然心知肚明，但那些潜藏地祸患连晟睿之流都无法尽数洞晓，何况他城外来者。
　　暴-乱起，异心动。
　　然那些势力不知此为一场蓄谋祸患，源头突起，毫无预兆！
　　雪球越滚越大，此时不止是两座大城与异兽大战。天地异象、异能者间激斗，狂风怒号地夜晚竟是纷纷喊杀震天。极地大小势力同样水深火热——异兽疯狂暴动，绝命厮杀，一连串惹上凶残异兽之事持续发生。高阶异能者离奇死亡，有去无回，堪称倒霉致极。
　　各方豪强欲借人兽大战地东风崛起，殊不知，一旦展露丝欲望边角，便是灭门之刻！
　　……贸易城。
　　“薛人，你小子为什么又不出任务？”
　　“不会还在想云汐吧？欸，我听说她在破晓城名声不太好！”
　　“什么名声？”
　　“破晓城盛传女皇陛下身边近来跟了个异能者，极有可能是暗部之人，而且还是之前守城战中地面具人。”
　　“那跟名声不好有什么关系？”异能者嗤笑道：“有实力的女人才吃香！虽然酒馆里那些莺莺燕燕养眼，但终究是胯-下玩物，只要出得起晶核，街边乞丐都能去骑一骑。”
　　“现在还有乞丐？”
　　“等着死的呗。”
　　“不，若真仅止这样倒是我们薛人兄弟宵想人家，问题是她的传言，疯女云汐！那女人就是个神经病啊！”
　　眸中顿时闪过一道异光，薛人忽然抬起头，脸色难掩欣喜。
　　“你不会真喜欢那个丑女吧？”异能者三五成群围在一桌喝酒，路丰、钟文柏也在。当时兽潮大战爆发两人便忽然消失，随即听闻女皇陛下镇城，大战之时异能者众多，只得遥远观望女皇傲世之姿。
　　孤傲背影，遗世清冷，打过交道地路丰和钟文柏不由猜测那面具人身份。
　　“女皇陛下居然是那个白衣女子！”疯女云汐传言一坐实，辰韵寒身份便呼之欲出——两人同时暗惊。
　　那段时间地交际极短，虽一起执行过几次巡逻任务，说话却屈指可数。回想他们还狠命追求过极地女皇，背脊顿时攀爬上一股凉意，而今极东大乱女皇竟又在如此微妙地时间点出现，隐瞒身份默然无闻，而极地女皇更是出了名地无情狠辣，如果不小心说漏嘴坏了大事……二人压下心尖泛起地恐惧，势必守口如瓶！
　　“她也不算丑，不过是面貌普通罢了。”听了钟文柏的话，薛人懒懒掀了掀眼皮，抿了口啤酒，说：“我最近窝在家里哪也没去，关于她的还有什么传闻？”
　　“疯女云汐？”钟文柏性子直爽，当即嗤笑了声。路丰沉眸想了想，说：“世人都说她就是面具人，还有夏老口中所说的森林大屠杀、屠城，更有微末传言说消失许久的夏老，也是死于她手。”
　　“到了破晓城她也不安分，一旦发疯便到处杀人。”
　　“不少人都说，音爆魔蛤攻城、人兽大战彻底爆发一事，与她也脱不了干系！”
　　屎盆一股脑全扣到云汐头上，兽潮之后大战愈演愈劣，不断白热化，实际智囊团暗箱操作。青蛙愚昧，思想早就被世家掌控手中。云汐化身暗部并非晟睿推动，赫然乃辰韵寒潜移默化所至。
　　“欸！可是我也有听说那疯女云汐，其实就是凌影城妃雅小姐的小情人！”
　　“不对吧？为什么我听说她是凌影城头号通缉犯，李纱衣的同谋？”
　　“所以说骗了妃雅小姐的人到底长什么样？是同样拥有绝世妖娆之姿？竟能骗得花蝴蝶宣布钟情之后又甩甩手走人，并且瞒过所有人眼线。”
　　“谁知道呢，据说此事凌影城以前守口如瓶，视为耻辱，如果不是疯女这事把过往兜了出来，谁能想到风流凌妃雅也会有如此田地。”
　　众人一阵唏嘘，旋即一抹轻风流银闪过眼角，顿时有眼尖之人惊呼，那不是凌妃雅嘛！
　　凌妃雅同辰韵寒响彻十大聚集地，更是出了名地风流成性。凌妃雅出行从不收敛，大张旗鼓，此人几年前有幸远观过她的清丽容颜，立即惊为天人，被她不拘一格地恣意所折服——凌妃雅美得像一阵流风，轻盈笑语，眉目含情，不为一人停留。
　　人群一阵骚动，待追出去之时，竟是丢失了踪迹。
　　众人不由黯然神伤。
　　李纱衣——疯女云汐！
　　李纱衣是谁？凌妃雅小情人。
　　疯女云汐又是谁？极地女皇暗部，枕边之人。
　　随着疯女名声越叫越响，其名头，竟逐渐响彻极东区域，旋即朝十大聚集地蔓延而去。薛人沉了沉眸，李纱衣之名一旦与疯女云汐碰撞，顿时火花溅射，到得那时，又会产生怎样地蝴蝶效应？
　　那天夜里，薛人做了一场梦，近日梦境混沌，已然有一段时间不曾预梦。
　　视线笼着一层飘渺云雾，预梦迷蒙，此次竟罕见地没有梦见未来。薛人站在天空之上，漠然俯视着梦中一切。
　　“竟然梦到了这个。”额头泛起一层薄汗，一年之期未至，但他近日有一种强烈预感，云汐来临之日已然不远。他舍弃一切日常活动，孤身蜗居在家，闭门修炼异能打发时间，唯恐云汐到来时出门在外。
　　梦境之中，女子面容朦胧不清，但那一抹流银，赫然刺目抢眼。
　　那女子身着淡绿裙衫，宛如灵动蝴蝶，若水精灵，一颦一笑，风流绝采。又宛如那情动巫蛊，挠心魔魇，含笑含俏含妖，清雅胜仙。她萦绕着勃勃生机，轻舞着春月旋律，如花笑靥，妙目似水，仿佛是一阵清风，是指缝间抓不住地美丽流沙。
　　她，象征着……
　　“凌妃雅。”身子黏腻得难受，薛人简单沐浴之后，望着天际明镜皓月，眸色深沉，“白日里那些异能者说碰见她我还不太信，没想竟是真。据我梦中信息提示，她代表了云汐大人最纯粹地时光，简单而快乐，是云汐大人心中光明地那一面。”
　　“凌妃雅代表了光明，舒心自在，明亮而美好。如斯夺目地木系异能者，身上又流淌着极品风系血脉，有她相伴，想不明媚也难。”
　　疯女云汐——如斯暴戾疯狂地女人，竟也拥有过如此纯真笑靥，眉梢沾染喜意，由内而外地散发着愉悦。
　　“她是云汐大人心中非常隐秘地潜藏角落，拥有最幸福地记忆，称之灰色地带也不为过。而后期越黑暗，越狠戾之人，便越会贪念这份美好。”
　　“云汐大人肩上地狐裘……”
　　“虽然不知道发生了什么，但是梦中有凌妃雅的地方，就有那只活泼狐狸。越被深埋起地东西，就越犹如那诱人地陈酿毒酒。”薛人眸光复杂，长长叹息，“云汐大人被凌影城列为头号通缉犯。未来多变，哪会知变数如何？”他胸腔充斥着一股滋味难明，“爱恨一线之隔，两人反目缘由我不知，也不想知，而那道坎跨过去，也不过一念间。”
　　凌妃雅——最美妙与罪恶地毒-药。
　　云汐大人，你，乃嗜血疯女。
　　可千万不能贪恋！
　　停雪之下，澄澈星空竟显混浊，城池上方，低压重坠。
　　“小姐，你怎么又不开心了？”
　　看维布伦气嘟嘟着一张脸，侍卫满脸苦笑，现在维布伦身边保护她之人仅剩一个，回想临行时老爷强压给地浩大陪行阵容，嘴角那抹弧度更加苦涩了。
　　“这座聚集地都是坏人！都在说云汐姐姐坏话！”小手抓着布偶，那布偶双脚拖地，身长近有维布伦半个身高，小萝莉满脸怒容，气哼哼说：“你也是个骗子！”
　　“小姐……”
　　云汐的借口骗小萝莉几天还行，时间一长便有些站不住脚。侍卫心中绝望，现在极东大乱陷入一片水深火热之中，一路行来侍卫队死伤无数，最后乜柔相救才将维布伦送入破晓城，如果此刻返回贸易城，还有活路吗？
　　灯泡忽闪忽灭，维布伦豁然抬头，水灵灵地大眼溢满欣喜。
　　“蒙面姐姐！”
　　阴影之中，乜柔一袭黑衣裹身，腰肢扭舞，淡淡行了出来。
　　美眸异光一闪，乜柔微微颔首，然后瞥了侍卫一眼。维布伦兴奋跑到她身边，“蒙面姐姐你终于肯来找维布伦玩了吗？上次之后这么多天都不理我，云汐姐姐也不在，你来了维布伦好高兴。”
　　“我无处不在。”嘶哑声线，自黑布之下吐露。
　　“你们净骗维布伦！”维布伦气愤跺脚，“这几天姐姐根本就不在，而且云汐姐姐有伤在身，她不来看我，我都不知道云汐姐姐伤好点了没，害人家一直担心！”
　　见识过乜柔强悍实力，侍卫紧张得手舞足蹈，杵在一旁不敢上前。
　　“我来送你回家。”明眸倒映着在萝莉微鼓地面颊，乜柔眼神漠然，腥风即将吹刮而起，无关之人早走为妙。
　　经过一段时间观察，救下维布伦之举，竟真为临时起意。
　　眸子沉了沉，妖娆身段再度消失黑暗之中，心里对云汐打上了一个任性标签。
　　低劣而恶心地现世，或许，该是留下一抹希望。
　　墨夜之下，万家灯火，镜头快速调转，一名清秀男子纤长地身躯笔直伫立，皱眉沉思：“局势紧迫逼人，已然到了不得不放手一搏之境地。”
　　“如果再拖下去，晟睿便会先一步丢弃我这颗棋子，抹杀我的存在。”
　　“云汐，就让我们来一场虚实长谈，看你能被我撬动几分！”


第249章 血淋真相（一）
　　极地停雪第二日。
　　“漆雕拓到底什么意思？”指尖黑灰飘散, 云汐眉头紧蹙，看着院落漫无边际地积雪竟有些心绪不宁，“上次谈话是为了见我, 点明他的存在。他这种身份地小角色避开晟睿眼线十分不易, 传纸条都断断续续，冒险约我再见是有什么大事发生？”
　　积雪从枝头滑落, 黑眸微瞥, 一抹清冷倩影款款行来。
　　“心事。”琥珀澄澈无波, 宛如万里无云, 镜湖倒映着少女瘦削地身影, 辰韵寒与她并肩而立。
　　“吶。”云汐轻声说：“你有没有觉得有事发生？”
　　“何事。”琥珀眸光一闪，辰韵寒面上窥不出喜怒，神色淡淡。
　　“不知道，但我总觉得会是一件大事，并且有关于我。”
　　院落寂静，四周无人，辰韵寒孑然而立，侧睨了少女一眼, 不语。
　　“你是不是又开始了算计？”云汐目视前方。
　　一丝极浅而冷地叹息, 忽尔在耳边响起, 云汐闭了闭眼, 内心一片木然。
　　白茫天地，神女傲雪，苍生望而却步。
　　果然。
　　“阿呆。”清冷体温从后背传来, 鼻息间满是馥郁冷香，辰韵寒轻声唤她。云汐不顺从不反抗，笔直立于她怀前。两人相贴毫无缝隙，她却觉孤独一人，冷得不止是身与心，连着柔软冰冷触碰地皮肤，渗透而入地经脉皆觉彻寒，薄唇轻启：“可怕得习惯。”
　　一丝浅惑逐渐在精致眼角攀爬而上，琥珀眸色微深，紧拥着怀中娇躯。
　　漆雕拓相约夜晚，无雪星空之下竟一点不觉回暖。辰韵寒并非每日必回院落，云汐孤零零地站在雪树边，暗松口气，如果她今晚回来还真不好糊弄。
　　感知没有捕捉到乜柔的信息，她无声地送回维布伦，避开所有人。
　　时机竟出奇契合。
　　“看来这场面谈在所难免。”云汐心下顿悟，“所有人都没有阻拦，停了雪，辰韵寒的监视也没了，天意如此。”
　　布满荆棘倒刺地丝线，化作一条虚空游蛇，缠绕少女尾指，逐渐蜿蜒而上。
　　破晓城停了雪依旧是全城耳目。云汐开启‘隐匿’技能，凭借感知反馈兜兜绕绕，在城中转了无数遍——踏入这滩浑水才知破晓城如深沼，密麻红血条无法感知地存在，不少深宅大院她甚至不敢用感知探入，那宛如海洋浩瀚地魔渊之感，精神力世界中竟让她差点崩溃！
　　脸颊虚汗直冒，好不容易避开窥探离了城，云汐发现她出了一身虚汗。
　　虽然疯女云汐乃各方大势力紧盯人物，连她出城皆如斯艰辛……漆雕拓隶属晟睿旗下，不具系统无技能无实力，单能瞒过晟睿眼睛一条，便已骇人非常！
　　“你终于来了。”夜半三更，圆月清亮得可怕，漆雕拓面容隐于黑暗之中，沉声说。
　　漆墨如水，沧澜之下，云汐漠然颔首。
　　“知道我为什么冒险约见吗？”云汐缄默，黑眸沉沉盯着他，漆雕拓缓声说：“你，必死。”
　　一丝冷风忽然而起，少女的大麾在气流中飞扬，显露出瘦削身躯，短袖劲装，手臂细嫩肤白，神色寡淡地站于漆雕拓面前。两人相对而立，云汐不言不语，又似蕴含着狂风暴雨。漆雕拓鼻息溜出一丝浅笑，愈演愈烈，最后竟是闷闷低笑出声。
　　“我该叫你云汐，还是，李纱衣？”
　　“没想晟睿大人一早便知道地消息，我竟要等满城风雨之时才能知晓。我未来地同盟者，我认定携手闯天下共创繁荣之人，入局时间之早，竟然出乎于我意料！”
　　知不知晓，其实并不重要。就算云汐不是，晟睿也势必会让她是——漆雕拓心知肚明。
　　“死了又怎样？”黑眸微眯了眯，云汐冷声说。
　　“不。”伴随轻微脚步声响起，漆雕拓迈步而出，阴影斜斜拢在他身上，那身衣物居然裹得出奇厚，轻声说：“你心里一定在疑我怎么消息如此闭塞，而且是不是李纱衣又有什么关系？你错了，如果只是情感或个人立场，这无伤大雅，顶多就是点谈资笑料。但，让你李纱衣之名暴露地是晟睿，而将疯女云汐盛传十大聚集地，便是女皇陛下亲手推动。”
　　“因为李纱衣地消息乃晟睿一方流露，所以我不在意，半真半假又如何？”
　　“但是继你李纱衣之名后，通缉犯身份捅了出。疯女云汐化身暗部，暗部，你知道是什么存在吗？”
　　大麾之下地手掌，倏尔攥紧，云汐冷笑。
　　“暗部是什么样地存在？虽然我埋身破晓城不久，触碰得却比你深！”
　　“你，真的接触过暗部吗？”漆雕拓笑了。
　　云汐猛然沉默。
　　“你接触地暗部是什么样子？”修眸深深望着狐裘少女，漆雕拓说：“是那个传闻来无影去无踪，身份极为神秘地蒙面女人？”
　　“你什么意思？”
　　“我猜你认知中接触地暗部，就是她了吧？但你似乎不知道，那女子身份是一个公开地秘密。”
　　心脏骤然紧缩，旋即徒地一凉，云汐不禁仔细回想，她似乎……从未见识过破晓城内-幕。
　　真正意味地，内-幕。
　　连那些隐藏地巨大势力，镇城长老，七阶中期之上地强者，遇见寥寥无几。
　　顶多——匆匆一瞥。
　　“凌妃雅，已然到达破晓之地。”漆雕拓嘴唇无情翕合，犀利视线紧锁着她。
　　黑眸骤然一缩，‘咯吱’刺耳而尖锐地利刃——白毛飘逸，鲜血飞洒，纷至沓来！
　　“疯女云汐地祸名在牵扯出李纱衣之前，就已经被悄无声息地埋了下去。从你踏入破晓城之前、守城之前，乃至于使用此名之时，就已经翻开土壤埋藏而入，沉睡着茁壮成长，宛如虫蛹一般一点一滴蚕食殆空。晟睿一旦开始推手，那埋下地种子便骤然迎风暴长，犹如枝藤蔓延而出，所以你现在究竟是李纱衣，还是……云汐？”此全为漆雕拓妄论，然而时局迫人，诸多缝隙诸多疑点云汐无从考证，他算准了这一点，胸腔泛着豪赌狂情似笑非笑地盯着云汐。
　　“我。”眉头皱得死紧，云汐沉声缓说：“云汐。”
　　“很好。”瞧见云汐的表情，漆雕拓知道他暴切入裂缝……女皇陛下狠辣无情，心谋城府从掌控得住晟睿便可窥伺一二。晟睿固然对女皇陛下有情，但，由骨髓渗透而出地忌惮十分明确，再大胆一些，再猜测得阴暗暴涌一些！
　　“那我以后就只道你是云汐。”女皇权谋骇人，心思难测，那他就将真假相融，真相虚言纠缠融合，纠缠成一张保守而荒谬得毒网。
　　“继续。”黑眸暗色涌动，眼角逐渐爬上一抹冷厉，云汐危险地冷觑着他。
　　杀意，猛然升腾咆哮，旋即铺天盖地的侵蚀而来！
　　漆雕拓心神一窒，如果此刻他错了一步，云汐立马会暴起杀人！
　　紧了紧掌中虚汗，漆雕拓心脏疾速跳动，盖在厚重衣物之下地身躯倏尔升温发烫，异能薄弱地他此刻不再觉冷，袅袅热气沿着脖颈领口，化作喷吐蛇信地剧猛毒蛇，赫然直冲大脑。眼角不经意瞟向狐裘，少女似乎注意到他的视线，眸子微眯了眯，犹如红墨入水，猩红逐渐疯狂吞噬起一切，他说：“我说你必死，所指便是心。”
　　“我看得出你心已死，守望最后一丝浮萍漂泊无依，随波逐流，苟延残喘地奢求安宁，甚至不惜蛰伏女皇羽翼之下。”
　　漆雕拓猜心，比任何人皆准且狠！
　　“坟墓之事你尚可放心，有我缄着口，女皇陛下划地封锁，至今晟睿仍在西南毫无头绪地寻找。”风向愈发偏朝另一方暗子，怎可能毫无头绪？而那双红瞳不曾波澜，看来女皇陛下也瞒了她。
　　漆雕拓的面色，始终镇定。
　　一张无形地淬毒大网，顿时张开獠牙巨口，猛然恶扑而来！
　　“据传，你以李纱衣的身份叛离凌影城之时，身边依旧跟着只活蹦乱跳地狐狸。”
　　网，黏粘在了少女瘦削地身躯。
　　“毁去一心，难道你还不懂这个道理？即便你身边地狐狸没有因凶险路途毙命，到达我破晓城，这座世家深海之地，与凌影城地过往会让你第一时间被女皇盯上，被晟睿盯上。”
　　“被世家注目之下场。”鼻息嗤笑，“不必像坟墓如此难找，身边狐狸便是首当其冲！”
　　“它必死，死得更加凄惨，更加不堪！”越疯狂之人，便越有一段不愿回首地记忆，漆雕拓近期用尽手段收集云汐在凌影城过往，自然查出了小狐狸地存在，小狐狸对云汐有多重要资料查不明，但面对面他还看不出？
　　激，激怒她。理智沉沦淹没，罪恶之种才可扒开坚硬外皮，钻入黑暗地带滋长。
　　黏液，逐渐溶解狐裘。
　　耳际不知为何听到了哗啦雨声，心口生冷，皮肤一丝湿意也无，云汐竟感觉吹起了凛冽冷风。
　　“你目的并不纯，况且你所言我早心知肚明，如斯激怒我到底有什么意图？”她听到她冰冷地声音响起。
　　“我说过，我要与你建立同盟，而同盟者建立必须在其幼小之时。乍看你实力逆天名声赫赫，在那群世家眼中说到底也就是一颗棋子，一个肆意玩弄之物，一个可以随手碾死地蝼蚁！”
　　“世家隐藏着巨大内-幕，编织了一个幻想世界供青蛙瞻仰。但你仔细想想，世家几千上万年地底蕴，岂是青蛙之流在末世区区十二年便可赶超？再如何空间异变，世家得天独厚地优势又怎么会被青蛙抢先？”
　　“爆发时第一个开始残忍杀戮、疯狂掠夺地，便是世家抛出之饵。”他悄然勾唇笑，笑容是讽刺。
　　“利用青蛙障眼，明面是人类暴露丑恶嘴脸，烧杀抢掠，奸-淫肮脏。而世家瞒天过海搜刮一切之后，毫不留情地将那些青蛙头领狠踩脚下，以英雄姿态崛起。绝对强悍实力，让青蛙望尘莫及，俯身臣服。”修眸暗藏一抹凝重与冷厉，漆雕拓拥有一颗冷睿头脑，极善透过现象窥本质，这……皆是亲身经历。
　　“世家以此崛起？”云汐冷笑，“就我所知，凌影城在末世之初可是以强者姿态一路领先，独霸王者兽之肩，相比其它几座大城，难道凌影城正义？”
　　“不。”漆雕拓淡然摇头，“各座大城宗旨不同，却同样黑暗。你观各城风俗习惯穿着建筑还看不出？每个城主心思各异独成小王国，崛起姿态自然不一，但只要本质仍是世家，就脱不了那肮脏恶心地习惯。呵，由你之话我可以断定，凌影城地日子里你被凌妃雅保护得太好。”凌影城一切他完全不知，世家那犹如天堑深渊地腐烂内里，岂是一个低等青蛙可以触碰？漆雕拓所言不过是他接触到地曜黑表面，手指轻碰，便可清晰看见那滑腻恶心之物沾染了指尖。
　　冷眼看着青蛙愚昧无知，犹如圈养一般而不自知，漆雕拓恨世家，极恨！
　　他仰慕晟睿，也憎恶晟睿。崇拜晟睿的智、谋、狠、忍、睿，也恨着他的一切，甚至是嫉妒！嫉妒他的出身，嫉妒他的家族，嫉妒他一睁眼便拥有践踏如他一般泯然众生地权利！
　　初初醒悟之时，漆雕拓几乎嫉妒得发狂。
　　“所以？”寡淡薄唇翕合。
　　与濮克大战之时，她便已知，世家一切完全被凌妃雅遮蔽在外。
　　“你，还是太过幼稚！”那无情嗓音，赫然字字诛心！
　　所以你——云汐，让我抓住这始料未及地最后一根稻草，圆我雄图霸业之梦！
　　小狐狸同云汐一起经历过什么，彼此相依过多久漆雕拓不知道，作为针对她的棋子活跃在第一线，自然容易获得第一手消息。不像晟睿般难以动弹，他能直接筛选过滤，抽丝剥茧，得出需要之物。
　　需要何事何物，便诱导晟睿派给他的人手去寻，然后将这些东西呈递上去。那个名为保护实则监控地异能者瞧不起他，于是便利用起这一点，悄然将蛛丝马迹抹除，呈递消息虽变动不大，但蕴含内容却起了翻天覆地之变化。那异能者绝无晟睿慧智，更不可能屈尊每个节点皆去看，小狐狸之重要，漆雕拓早已了然，这是他手中锐利宝剑，环环布局中一扣！
　　“那你，保护我，好么？”
　　红瞳，逐渐暴怒狰狞。


第250章 血淋真相（二）
　　星空之下, 红瞳耀眼闪烁，少女呼吸逐渐不稳，瘦削身躯似兴奋微微颤栗。
　　“话说得明白一些, 在凌影城时你眼里看到的是什么？是假象！虚伪镀金得假象！”表现一派祥和平稳, 猜也猜得出那时云汐眼中的世界。
　　“听闻李纱衣实力弱小，乃区区四阶力量系异能者, 而且还是叛城时诡异进阶。我可以预料当时你站在凌妃雅身边承受了不少欺凌重压吧？你以为那就是黑暗, 就是没有实力地下场？”漆雕拓嘴唇无情翕合, “天真。”
　　“凌影城过往一切, 与你在破晓城看到地是不是天差地别？”
　　脸颊冒起了细小青筋, 少女呼吸细碎，嘴角携着抹疯狂。
　　“破晓城虽然阴谋极重，但世家内部皆相差不大，一样残忍冷漠。四阶时的你，眼中虽然看得到强者，但世界一派向荣，你会去憧憬那份强大美好，会充满少年热血。”
　　“现在你实力濒临七阶, 喔, 对了, 难道你不觉奇怪？不奇怪为什么世人对你毫无异能波动地青焰, 似乎习以为常？并且没有掀起巨大浪花？”黑暗阴影从左肩斜拢而下，漆雕拓的眸子暗含锐利，宛如一把利剑直刺而来。云汐龇了龇眼角, 黑发撩过红瞳无风自动，沉声说：“末世最不缺变数。”
　　“你果然没有真正触碰到世家。”漆雕拓长长叹息，不由有些怜悯地看着她。
　　“异能波动是高阶异能者判断彼此等阶之依据，无论如何异变，异能力必有异能波动——此乃世家从悠远长河总结得出，万年来不曾破地规则因你而破，为什么竟一点动静都没有？”
　　“你被包装成了暗部。而暗部一直隐秘，别说青蛙不知道，连世家都摸不着多少边角。”
　　大麾翻飞，少女手臂猛然横扫而出，一股无形地狂放气浪，携带着无匹劲气，顿时咆哮而出！
　　轰轰轰！
　　断木碎石暴射天际，百米之内，宛如雷区引爆，骤然炸涌起一道道冲天火炮，无数残渣坠落而下，稀里哗啦地坠落在漆雕拓脚边，砸出无数深坑，旋即一棵巨大残木紧随而下，轰隆一声巨响，赫然横亘二人中央！
　　“现在，你眼中的世界，还如之前一般吗？”那令人惊悚地唇瓣，启了口。
　　“想想那些谈论你的，谈论各大事件的青蛙吧，他们眼中看到了什么？是世家想让他们看到之物。他们的思想被世家所控，实力受世家所制，完全不知梦境之外地世界。空间系异能者至今最强才堪堪突破六阶，这个公认传闻你知道吧？”
　　白皙脖颈轻颤，云汐喉间微微发干。
　　“这个世家默认甚至承认地传闻，真是如此？”一丝冰冷笑意逐渐渲染嘴角，漆雕拓眼神讽刺，含有浓烈恨意，“那群骗子！这是世家最大得谎言！”
　　“没有超过六阶初期巅峰地异能者？六阶中期至今无一人？可笑！”
　　“世家隐藏得高阶空间系异能者，哪怕是这破晓城中，又哪止一人！”漆雕拓罕见失态，哈哈大笑：“七阶空间系异能者我亲眼目睹过，而且是双系！双系异能者！另外一系是什么我不知道，但若非我被那人一个眼神震慑，心神俱颤，陷入扭转时空之中，哪里会想象得到如此一个荒诞得谎言！”
　　“你知道我为打探出那人一点边角付出了多少心血吗？差点死无全尸！就只是一句类似于世家饭桌闲谈之话，多么可笑地谎言……可是为什么要骗世俗青蛙呢？”
　　云汐闭了闭眼。
　　“掠夺，欺瞒！青蛙能进入世家门楣多么荣耀！而低阶空间系异能者无能，最多就是些存储空间仓库存在，甚至那些空间系异能者本身也如此催眠自我。所以，你知道自我暗示有多可怕吗？”
　　“空间系异能者个个期待进入世家！”
　　“等到那些空间系异能者展现出绝佳实力，升入高阶之后，就会被世家以保护者姿态纳入羽翼。而不只是空间系异能者，一些从初始便展现超绝战力地异能者，根本不知世家鼻子比狗还灵。如果你不接受他们的培养，剩下，唯有灭亡一途！”
　　“云汐。”修眸紧紧盯着红瞳，那红瞳之中，倒映着青年冷锐地面容，“我问你，以你如今地实力，如果站回当初凌妃雅身边，看到的世界，会一样吗？”
　　“还会如当初那般幼稚，那般懵懂不察？那般以为世界如斯浅显一往无前？道听途说地一切，世间流传地一切，就是真实？”
　　“你的世界，大势力地世界，一样吗？”
　　“就如疯女风波一般，青蛙看到得，世家大族看到得，一样吗？”
　　抬脚迈步而出，漆雕拓走近云汐，面色冷峻。
　　“屠城屠族一事全是你干得吧？可还记得屠戮时地快乐？践踏苍生蝼蚁之感不错吧？听说忘忧堡死城一片狼藉，尸横遍野，而如果角色调转，站在高处肆意虐杀之人乃那世家子，你我青蛙之辈便只能是地上卑微求生地蝼蚁。”
　　——匍匐着，嘶喊着，狼狈前进，面目眦裂而绝望。
　　若无实力，她便只能紧拽强者裤脚，趴伏着惊恐求饶。若技不如人，城中惨遭残忍虐杀地居民便是她，企盼虚无缥缈地希望，无人来救。
　　“屠去忘忧堡一城虽然在青蛙中闹得沸沸扬扬，忘忧堡也派人查探屠城凶手，但你可为此事承受巨大压力？”红瞳微眯，云汐紧紧抿唇，漆雕拓说：“被杀者只是群青蛙罢了，就因为只是一座青蛙生存地小城，所以连派镇城者守护地心思都没有。忘忧堡不过做做样子，其实大局上对此事根本就不屑一顾，只需随便找个理由推出个炮灰就能平息。世家之威，战火末世中那群豺狼比谁都懂得如何维护。”建立无与伦比之威信，世家有千百种方法，更有本事借屠城东风再震慑暗示。
　　“同一件事，不同实力，不同立场，不同高度，所见皆不一样。”
　　“不一样？没关系，但最恐怖地是你眸中一切，乃他人馈赠！”大麾猛然撩起，伴随一股劲风凭空而现，眦裂眼角之处，细小青筋逐渐浮出，云汐的黑发在凶悍劲气中摇动，狰狞之色忽隐忽现，旋即一缕缕暴戾青炎倏尔冒体而出，骤然升高地温度，让得漆雕拓眼神一沉，沉声说：“冷静点，云汐！如果连这种表面地真相都接受不了，你我还如何谈下去！”
　　血色犹如一条游蛇，赫然快得仅剩虚影，于黑眸中欢畅回游。
　　“那个暗部女子是怎样一个人？”咆哮劲风渐歇，片刻之后，漆雕拓看着少女微微平静下来，轻声说。
　　“你想知道什么？”云汐冷嗤，红瞳泛着嗜血凶意，狠狠盯他道：“这难道不是你口中世家离间计？故意激我将血淋淋地现实展现，晟睿地聪慧不难想到这些。我警告你，漆雕拓。别再来踩踏我的底线，有话就直说。”
　　漆雕拓抬眸迎视，深吸一口气。
　　“我不需要知道那人背景实力，你只需告诉我，她从何时跟着你，以何种方式？”
　　“你什么意思？”红瞳一沉，云汐微眯了眯眼。
　　云汐从未提乜柔地暗中保护，晟睿也不知乜柔属圣杰阵营。漆雕拓竟凭妄测便推论出来，旋即放在面前为豪赌压住，想法大胆致极——此人，着实可怕！
　　逼视那双猩红瞳眸，漆雕拓笑得坦然。
　　“极地城主命她保护我。”沉默半晌，云汐脸色变了几变——对付世家猜测世家她远不如漆雕拓，却不可信任……对方头顶血条是柔绿色泽，也仅能说明对她无杀意，当初辰韵寒在红黄绿之间变幻无数，让她悟了这个理。
　　“何种形式地保护？”漆雕拓听了眉头大皱，“又是何时开始？”
　　“回城之时。”
　　“什么？”
　　漆雕拓微微惊讶。
　　“贸易城大战我受了伤，寻常药剂医不好，一路带着回了城里。极地城主派了她给我治伤，而我伤得重，所以治疗时间稍长一些，之后我阴差阳错又一次重伤，极地城主便索性让她保护我。”体内血液逐渐冻结，云汐沉沉看着他，半真半假说。
　　“其实你对此并不反感吧？”唇边忽然溜出一丝嗤笑，漆雕拓掀了掀眸子，眼中浮现出一抹嘲讽，露出灼人地讽刺笑意。
　　“女皇陛下这手棋下得真好，布局之早同样令人咂舌。幸好啊！我不必直面女皇陛下与其为敌，不然以我这单薄实力肯定骨头都不剩。云汐，我素来厌恶被人掌控地盟友，竟然蒙在鼓里被神不知鬼不觉地煮了青蛙，我的天！女皇陛下可是对你有情啊！”
　　乜柔——极地女皇唯一抛出地暗部高层，各界大势力自然对她感兴趣。奈何乜柔实力极高，终是让那些窥探之人铩羽而归。传说最为惨烈地一次，破晓城大批援兵赶至之时，乜柔一袭黑纱魅绝，单手插腰，玲珑身段竟是迫人妖娆。她脚下踩踏着由无数尸身堆积而成地高山，风云呼啸，有人类有异兽，血液汇成河流延绵千里，森林中，那源泉赫然流淌了数月——神邸女子眼角俯瞰而来，让一众异能者顿生敬畏之情，纷纷低头，不敢逼视那凌傲天下地慵媚身姿！
　　暗部一直神秘，乜柔更是半点底也探不出，而她收到命令是暗中保护云汐，所以从不在明面现身。乜柔不管她去哪，也不理要做什么，只是遵命行事，态度非常随心。但恰这一点区别让云汐不那么抗拒乜柔，同样也是这一丝异样，某个非常偶然地契机，世家察觉云汐似乎与乜柔关系不一般！
　　为什么会不一般呢？
　　那时城中尚未盛传疯女乃暗部，大势力猜测纷纭，猛然回神其极可能是守城异能者，高层顿时贯穿一切——原来早有预谋 ！
　　其实也不需与乜柔多相熟，贸易城战后极东隐藏大势力皆在探寻守城者是谁，身份又是什么？任何一丝与之相关地蛛丝马迹都会在此刻无限放大，且入城时云汐一身装扮——非常明确地一个目标。他们不动乜柔是因其太过强悍，而半只脚踏入七阶，还是实力忽强忽弱地青蛙呢？
　　这是揭开暗部之谜地绝佳契机。
　　沙漠逢甘露，多么可口地一道小菜啊！
　　乜柔随性不经常跟着云汐，同时前者够强，至今除圣杰与辰韵寒无人再知她兼职保护。乜柔不愿暴露，这让云汐既有足够空间，又能在极地有所保障，故而便默认了她的存在。虽无几人知其乾坤，但，大势力眼里云汐与乜柔相熟就完全变了味。然而乜柔在保护一事上并没有受到过多限制，辰韵寒对她擅自离岗也不怪罪，她负责暗部甄选与消息收集，随着云汐入城，关于其一切辰韵寒想让世人知晓地资料，便是呈递在了乜柔面前。
　　一个掌控暗部消息之人，需要口耳相告？该以何种形式最快最有效地传递讯息——辰韵寒心知肚明。
　　对于那些消息乜柔不疑有他，云汐是不是暗部没人比她更清楚。而辰韵寒对云汐有情，初回城时还未闹得沸沸扬扬，乜柔一面惊奇宛若冰雪地女皇竟然生出情，一面又对云汐产生兴趣，只以为女皇更多是不放心那个惹事精。她有政治嗅觉，但政治嗅觉有多灵敏，灵敏到能思考至哪一步，辰韵寒将其收归羽翼几十年，早已吃得死透。
　　甚至这件事地两位当事人，云汐与乜柔，皆看不透其深渊内里！
　　她们绝想不到，辰韵寒，居然连情都在算计！
　　随后疯女云汐地身份因智囊团捅出，大势力不屑，智囊团一旦互撕就必会有人牺牲，这个云汐，便是那颗弃子。紧接着凌影城通缉犯‘李纱衣’地名声倏尔响起，极东居民不由奇怪，李纱衣是谁和他们极东有什么关系？
　　最后谜团揭开，原来‘李纱衣’便是疯女云汐大闹凌影城时地身份，坊间一时众说纷纭，破晓城神秘暗部之威名大噪，八方视线顿时集聚天险隔断地冰雪城池。但无数版本中，疯女出处全是始于破晓城，其凌妃雅小情人身份虽有提及，更多却是一带而过。疯女云汐之名，正疯狂吞噬着李纱衣之名讳。
　　各大世家对云汐的身份，对辰韵寒的暗部，对破晓城的欲图，忽然秉持着沉默态度。但有一点可以确定，十大聚集地对关于云汐、辰韵寒、乜柔、晟睿，以及破晓城之间地猫腻，观点天差地别！
　　身形似乎有些不稳，漆雕拓酿跄退了几步，摇头轻笑着。
　　所有大局都是辰韵寒与晟睿联手布下……晟睿筹谋推演，辰韵寒掌控暴涌起地祸患之源，旋即发酵汇聚成惊天蛛网，其中骇人手腕，不能点醒云汐。


第251章 逐渐升高地水温
　　“好了, 你一定很奇怪我之前说你实力直逼七阶，竟没掀起太大浪花？理由很简单，因为你跟着女皇陛下……暗部神秘, 不过你现今实力桎梏了眼界, 无法清晰体会暗部水深。”凝重紧盯少女，漆雕拓沉声说：“破晓城创立之前, 甚至末世爆发之前, 暗部便已然存在。女皇一手执掌培养, 耗尽无数心血, 所以暗部虽犹如黑洞一般让世家窥不见底, 名声依旧震慑各大势力。”
　　“未知，必可怕！”
　　“毫无异能波动地青焰，居然是打破世家万年铁则，狠狠扇了其一巴掌。你一个人地力量弱小，所以不得不倚靠一尊庞然大物，而女皇从初始贸易城大战便将你包装，一点一滴，蚕食掌控, 现在你出面澄清疯女云汐不是暗部都没人信！”
　　她不知？她当然知, 只是知得没如此透——云汐冷笑, 所谓旁观者清？
　　“现在才与我说这些是不是太晚？如果你真有心, 拿出十足诚意想必也没今夜地长谈了吧？”
　　“你还是不肯信我。”漆雕拓叹了口气。
　　“你又有几分真？”红瞳讥讽，冷声说：“你我暗中通递不止一次，何不早些点醒我？现在来一场大解密是怎样, 一举击溃防备，好让我为你所用？”
　　“我的确有我的私心。”大麾下地手掌紧攥，云汐果然对涉及自身地敌意有敏锐嗅觉，脑中雷光电闪，漆雕拓深感棘手，旋即定了定神，道：“不过我并非故意瞒你。”
　　云汐鼻息轻嗤。
　　“不必不屑，能捕获消息都已经是我的极限，须知青蛙无能，而我又是无能中地无能，手下更没人可用，这些消息都是我攀上晟睿后才能抓到蛛丝马迹。”带着诚意如实相告。
　　“我知道我与世人不同，常人看不到地，我能一眼看破虚伪表面。”红瞳闪过赞同之色，快得仿若错觉一般，漆雕拓心脏骤缩，夺回谈判主动权在此一举！
　　“刚刚我分析给你，还是因你相告，兼之总结情报才得出。一个打破世家常规地异能者，极地女皇帐下之人，手中利刃，更是曾悄无声息地大闹凌影城。女皇陛下借了晟睿这股东风，你在十大聚集地乃至整个末世，名声必将大噪，而如此狂妄姿态凌影城定不会坐视不管，却恰巧极东大乱，异兽与狂雪风暴形成天险。”不由笑出了声，“你才来破晓城就再次重伤，对极东潜藏地异兽也有所了解吧？”
　　“强到骇人。”云汐凝重道：“数量同样多到骇人。”
　　“不错！所以凌影城奈何不得破晓之地，最强便来一个凌飞褚兴师问罪。强龙压不过地头蛇，凌飞褚新晋九阶初几年，境界都还未稳，凌影城那座空中城池惹得无数世家眼馋，他更不敢轻举妄动。”
　　“那又怎样？”
　　“将目光看得远一些，女皇陛下手中暗部甫一降世，就顿时让破晓城响彻十大聚集地，绵绵不息地吸纳强者。极东高层周知破晓城根基动荡，政敌众多，天险形成切断外部祸乱侵入，雪雾橙灵一事让忘忧堡至今焦头烂额，更是无暇插手。我猜女皇陛下已然开始收网，抛出你这颗棋子承受各方杀意，承受凌影城怒火，让世家大族看到你吸引各方注目，掩护她诛杀异已！”说着猜着，漆雕拓忽然念头通达，顿时贯通所有疑惑，不禁拍头自嘲道：“女皇陛下同样在与时间赛跑，而你就是台桌筹码。”
　　“我以李纱衣的身份与凌妃雅相识近四年，凌影城同样有三年时光，而她遇到我的那座聚集地靠近热带与破晓城十万八千里。相遇极地城主连半年都不到，世家会轻信？”
　　“那是你的观点。”漆雕拓叹息。
　　红瞳顿时一寒。
　　“屠城者、守城者皆乃李纱衣，是各方势力独自发现。”疯狂屠城，大闹极地海域皆青蛙眼中大事，一桩桩一件件，云汐即兴而为，竟是犹如穿针引线一般，辰韵寒纤纤五指轻拢，执掌手中，顿时化为无尽祸源！漆雕拓说：“雷翅蝎怕雷火，贸易城大战打得惊天动地，那一战露出了些暗部边角，由青蛙组成地异能技武力直破天际，经此一役，破晓城名头推送出了第一波。”
　　“紧接着凌影城头号通缉犯身份曝光，而你守城装扮似极暗部，那时便开始流传青焰异能者乃破晓城所派，然后一系列动作，在外界愈发断定你是暗部时，李纱衣地身份不胫而走。如今人兽大战打得如火如荼，这也是最后一波消息传出，十大聚集地之中破晓城排名靠后，但有如斯厉害地执掌者，俊杰豪强也会慕名而来。”
　　“极地女皇一个暗部手下就能瞒过九阶强者眼睛，兴趣正浓时极东忽然大乱，各界对此便会持保守态度。然而有女皇这些手段发酵，阻隔天险消弭之刻，赫然吸纳无数注目。到得那时，内患尽除上下一心地破晓城，便是犹如一座发光神邸，强者纷涌而至！”
　　月光晕染着瘦削身躯，云汐纵身一跃，踩踏在中央残木之上，面容隐没于暗影，居高临下地俯视漆雕拓。
　　“照你这样说，我从一开始就落入极地城主局中，邀我回城也好，共同抗敌也好，逼我出手也好……种种得之我只是她一颗棋子，用浅显含义犹如诱导青蛙思维那般蒙蔽我，让我一点不察各种真正黑幕，一步一步深陷连环套局？”
　　随之一股劲风涟漪倏尔荡开，炙烈青炎猛然铺成而出，热浪升空，亮月赫然悬浮于少女背后，而空气竟是被青光烈炎灼烧得黏腻扭曲，旋即滚滚咆哮无垠大地！
　　“不，女皇对你有情。”皮肤发出阵阵肉香，青炎大盛，眼角微瞥四周火海，漆雕拓心神竟沉凝了下来，然后仰头说：“正是因为女皇生出了情，所以你才能安然活到今日。手腕虽辛辣不弱半分，但终究是留有余地。如若无情，你便只会是一颗棋子，一颗愚昧无知毫无自由地棋子！”
　　云汐乃游离黑暗之人，无牵无挂，若无一丝羁绊，怎能撬得走？
　　他要抓住那细若丝线地缝隙，狠狠铲入进去，拥羁绊之人方能愈发强大。传闻疯女发疯便会展现不弱世家子之超强战力，红瞳骇人，狰狞如特殊血脉觉醒者，故而不少人皆猜疯女由极地女皇一手培养铸造。
　　更有大胆言论称——‘李纱衣’相遇凌妃雅，缘由极地女皇抹去疯女记忆，埋下暗示之种，打脸凌影城地同时让其‘炼情’。而‘炼情’对象并不特定，疯女一人漂泊在外渡情劫，屠杀凌影城中等家族便是疯女忽然恢复记忆，叛逃时‘炼情’一道便已完成。疯女时常发疯情绪不易控，再屠忘忧堡一城也是因其再度失控，然而不论疯女如何丧智，最后都得乖乖听命极地女皇。
　　此言论源何而起众人不知，十大聚集地高层竟态度暧昧，猜摸不透。
　　两人面色冷凝，言语交锋试探数轮，漆雕拓惊觉云汐丝毫不知那消息，修眸暗涌，这个消息又是不是女皇放出？可这样做地理由是什么？她不是对云汐有情？如此做以云汐地实力根本无法自保，深意又是什么？
　　看着少女狰狞地红瞳，漆雕拓眸光闪烁，该不该点明……
　　哪一种获势最多？
　　“各方势力对你虎视眈眈，外界虽然现在介入不了，但天险消除之后你要面对地东西绝比你想象残酷！我说女皇对你有情，这个破晓全城都能看出。女皇素来十米之内近不得身，却和你同寝而眠，亲密无间。不过，女皇应该没告诉你凌妃雅已快到破晓城。”有情无情绝非他能控制，但若云汐与辰韵寒生出羁绊，直接不可能撬得走，而缝隙已然暴刺而入，漆雕拓紧握木棍，眼神死锁撬动点……无羁绊不行，羁绊过深更不可取，修眸闪过一道精光，凌妃雅！
　　青光大盛，炎焰滔天，怒涌火光犹如少女面无表情下地暗涌。
　　“你说她到了极东，岂不是极地风暴也奈她不得？”薄唇漠然轻启。
　　“云汐，你太小看凌妃雅了。她可是名声赫赫地顶尖风系血脉世家子，会没些保命底牌？而且大军与个体差异极大，极地风暴并非最危险，暴动异兽才恐怖！十大聚集地战争一旦打响，绝对是一场泣鬼神得大战。”
　　星空之下，漆雕拓仰视少女挡住清亮圆月地身影，旋即负手而立。
　　“十大聚集地人人皆兵，数以千万计地异能者暴涌而入，哪怕多数为青蛙异能者，双方火力全开，其毁灭性，堪称又一场焚寂末日！”
　　“但又不能排除凌影城生出死磕之心，到时失守王者兽之肩盘踞极地也未尝不可，所以这里就能看出女皇心思缜密到恐怖——有晟睿以及智囊团相辅，从第一颗齿轮开始转动，竟全在他们谋算之中！”
　　“破晓城在哪？极地之海！海洋中王者兽奇多，英级异兽更是数不胜数。极地同样蛰伏着诸多骇人异兽，这些异兽与极地女皇达成协议，和凌飞褚可没半分关系——凌影城大军压境，凭现在人兽大战中地血腥氛围，搞不好连那些禁地异兽都会出手对付凌影城！”
　　极地女皇，赫然连异兽也算计进去！
　　人、情、势、兽、心——没有什么不可利用，不可渗透。漆雕拓心下猛地一沉，棋子行步之早，又有极地女皇如斯厉害地掌局者操控，这一盘棋局，面对虚无地对手，下出了超绝之阵！


第252章 宣泄口
　　白嫩下巴冷冷轻抬, 少女鼻翼掠动，其姿态似极虎嗅蔷薇——漆雕拓只能瞻仰，而她借辰韵寒地关系站在高位视野广, 俯瞰真实表象, 直面呈递出地消息。漆雕拓的话没错，往往她看到地与青蛙谈论虽是同一件事, 观点竟总有些出入, 红瞳倏尔一深, 或许这些就是世家立场所见。
　　这一切, 她都看在眼中, 以小窥大。
　　“据说她到破晓领地已经有一段时间，而且晟睿似乎已经和她们取得联系。”红瞳微眯了眯，顿时袭过一抹刺骨冷光。汗液簌簌下流，漆雕拓只觉皮肤滚烫，疼得眼角青筋直冒，“不是凌妃雅本人，晟睿直接与李周联络！”
　　「阿汐……」
　　「这，本就是个吃人的世界。」
　　“李纱衣, 你还真是好命。”青年身上闪烁着炙烈黄光, 耀目璀璨, 犹如是神邸一般, 高贵下巴微抬，绝对俯视姿态。
　　“我早答应过李周，如果单独在野外碰见, 必将你就地格杀。”她失去一切，渺小如蝼蚁，暴怒而无助。
　　“就算你没有叛逃凌影城，也必死我手中！”
　　字音震耳，狠辣锥心。
　　满目赤红之色，慢速世界赫然红得逼人，狐裘胸腔倏尔飙出一团血花，死之凄惘，历历呈现。
　　“李周！”
　　红瞳暴瞪，空间大震！
　　杀意，犹如一条虚无巨龙，猛然冲天而起！
　　然而……
　　极东难得停了几天雪，凌妃雅便决定乘坐飞行异兽直捣破晓城。李周对此极力反对，说这可能是短暂气候异常，如果飞到半空徒然暴雪呢？飞行兽之事凌妃雅提了数次，竟全被李周搪塞回去。瞧李周不温不火地模样，凌妃雅多情地眉梢渐渐染了些许薄怒，而现在极东诡异停雪，她又怎么会放过如此机会？争执最后逼得李周抬出凌飞褚才勉强压下。
　　“下次可能镇不住了……”看着凌妃雅如流风般轻盈地纤细背影，李周眉头紧皱，一年来云汐无声无息现在却忽然传来与她有关地消息，回想凌妃雅态度散漫中夹杂着不容置疑地傲绝，若非盛传青焰异能者实力直逼七阶，他几乎都要怀疑李纱衣便是云汐。
　　疯女云汐擅使青焰，精神有问题，愈怒愈狂，愈狂愈强！
　　而世家间流传地疯女炼情论，凌影城嗤之以鼻，破晓城为打响名气真是连脸都不要！
　　青焰异能者身份基本敲定，凌影城不疑有他，当初便是没察觉强大异能波动才导致丢了大脸，纵观整个末世，兼之青焰无异能波动者，凌影城不信还有第二。然而云汐四阶异能者身份竟被拦了下，任晟睿如何推动都无法传送，散播青蛙更是死了一个又一个，晟睿眼神一沉，顿时摸清女皇底线，旋即绕过四阶力量系异能舆论，甚至不时诛杀谈论力量系异能之人。
　　晟睿与极地女皇之间，默契骇人。
　　“我都还没想好对策。”一屁股坐在椅子上，李周暗地咬牙，低骂道：“该死！”
　　一阵机器‘滴滴’声响起，打破屋子寂静，李周疑惑地看了会腰间联络器，豁然站起身。取下联络器细细观察，眉头越皱越深，手上这个并非他私人专属。
　　按捺下异样情绪，李周眸子一抬，便见联络器躺在书桌之上。
　　“你接起地时间比我预测短。”看了看手中鸣叫之物，然后又看了看书桌，两个长得极像几乎难辨真假，但凌影城那个旧些，其右上角清晰留有战斗刮花地痕迹。李周皱了皱眉，竟不知何时掉了包，然后摁下接通键，联络器顿时投射出一道光影，直直打在墙壁，旋即一张俊秀地青年面颊显现而出。
　　“你是谁？”李周自认没见过这人。
　　“晟睿。”青年缓缓说。
　　“晟睿？”李周沉眸细想，眼底顿时划过一道明悟，随即不动声色说：“不知极地女皇麾下智囊团首座找我有何事？”
　　漆雕拓想不到，他为撬动云汐而编织地谎言，竟一语成谶！
　　命运轮轴已然在无情转动，漆雕拓处于下层人微言轻，诸多机密与决策触碰不到，更控制不了。男儿当顶天立地冲撞四方，他要摆脱束缚，挣脱枷锁，凭低阶青蛙之身硬扯出一片天！
　　时局如流沙，半点不由人。而漆雕拓要做也必做地——制造出一个容器，将之流沙最大化禁锢，然后掺入水搅拌再经一系列纯熟工艺，最后堆砌成一座坚固壁垒。
　　然，末世现实得可怕，壁垒，他一人建不出更守不住！
　　“晟睿主动联络李周定不会有什么好事，具体内情我没资格接触，但也辗转探寻到些许口风，是关于……”漆雕拓顿了顿，蹙眉沉眸，然后抬头望向那双危险红瞳，清晰看到了眸底暗涌地红云，“你肩上的狐裘，名字我没打听到，因为李周一直称呼它为‘狐狸’。他重点提及用宠物来威胁你，同时嘱咐过凌影城所有暗杀之人以残忍手段制住狐狸，你必会束手就擒。但晟睿告知狐狸已死，他好像遗憾地同时又有些震惊。”
　　通过与云汐一番长谈，漆雕拓敏锐察觉云汐对李周地恨意骇人，那么恨意来源呢？
　　绝没无理由之恨，还是如此浓烈几欲化为实质地恨意，不需要知道恨之源头，但，必须将之模糊化旋即诱导利用。触目一片火海，青光刺目，杀意直逼而来，漆雕拓身处中央非常难受，他是极地女皇一盘棋中最最渺小中一颗，但，赫然是隐藏了满腹倒刺地一颗！
　　“李周遗憾很正常，但是为什么会震惊？狐狸死了他有什么好震惊？”凌妃雅会来，李周会来——云汐虽然微觉意外，却并不怀疑，随即微眯了眯眼，冷声说。
　　一切，迟早会至。
　　小狐狸是替她而死，云汐没有对任何人提过，城外战斗以及所有目击者全被灭口，别说漆雕拓不知内情，只要凌影城的人不到此与破晓城高层详谈，那件禁忌便会永封尘土。
　　“能打听到这些已经是我极限，再详细一些的，恕我无能为力。”
　　修眸精光闪烁，漆雕拓脑海雷光电闪，无数画面呼啸而过，旋即又是豪赌一场！
　　看见那双红瞳泄露出地微妙情绪，修眸顿时闪过一道精光，赌赢了！
　　他骗云汐，同样云汐也在诈他。终究，漆雕拓技高一筹。
　　既然确定了大方向，漆雕拓便非常隐晦地将一些事件导向李周，一番长谈下来，许多没有李周参与之事皆被灌入暗示。他诱导思维地手法非常巧妙，一点儿也不让云汐察觉，直到无意间想起才会将所有东西套到李周身上。云汐与凌妃雅地过往必须利用，如果不让怒火转移从而减少些两人间隙，便极难从极地女皇身边撬走云汐。
　　有缝隙，才有机遇。疯女了无牵挂，故而要让她与辰韵寒产生羁绊，如果没有辰韵寒帮衬，两人离开破晓城怎么死都不知道。但，同时也得让凌妃雅平衡此羁绊。
　　随着大局铺开，漆雕拓悄无声息地梳理了凌妃雅诸多无奈，以世家角度，妙然剖析种种。
　　“这一场长谈是提醒你，虚无盛宴开始收网，笼络地人心女皇已掌控在手。你要面对接踵而来地恐怖后患，此时此刻，任何不清醒地念头皆不可有！”
　　晟睿对云汐地烹煮也到了紧要关头，如果她撑不住，一线棋子——漆雕拓同样难逃抹杀！
　　“盟友，活下去，哪怕是苟延残喘地活下去。”
　　月夜无雪，云汐的心境发生了巨大变化，过去一往无前，随着孤独而逝地积雪脚印，变得支离破碎。一点点、一片片、一连连出现，一声声‘小纱衣’地多情呼唤——脉脉含笑藏着爱意地眸子，轻盈如风，掩埋似尘。
　　“我们以后一起生活在这里嘛，有你做食物给我吃，远离纷纷扰扰，没有那些乱七八糟地过往，没有捣乱我们两人世界地人。你喜欢这，那我们就在这儿安家，我们自己的家，才不要告诉别人呢。”
　　“不准多看那些老女人！只许看着我！”
　　“小纱衣，你的狐狸好懒哦。”
　　埋葬地一切，犹如病毒一般疯狂蔓延，残忍撕裂结痂伤口，迅速生根发芽。
　　“我喜欢黏着你。”
　　“我就要在这里和你亲热，谁也管不着我们。”
　　“小纱衣，我……”以吻封缄。
　　彷徨无助一股脑冲了上来，天真无邪地过往，最快乐地记忆。那里，有幻境中不该出现地画面，绿眸柔情，专注而盯，蕴藏最纯粹地爱恋。那里，也有小狐狸炸毛地、捣蛋地、傲娇地声音……不再如现在一般，沉默而嗜睡。
　　“小纱衣，你爱我吗？”缱绻至深，妖娆人儿勾缠着她，绿眸溢满温情唯有她的普通面颊，在身下却忽尔凑近耳际，呢喃低语。黑眸微深，没有回答。
　　压抑，压抑不住！
　　漆雕拓埋下罪孽之种，灌溉甘露，现在，已然到了春雨之后。
　　“啊！！”红瞳骤然暴瞪，虚空中，青焰暴涌咆哮着，旋即脚下狠力一跺，伴随一道爆炸声响起，大盛青光，倏尔映亮森林上空，顿时暴冲入暗夜杀机之中。
　　死啊！
　　全都给我死啊！
　　渺小脆弱，宛若蝼蚁一般，云汐狰狞着面颊疯狂杀戮，手臂伤了，脸颊伤了，腹部受到狠狠重创，一路携带着森冷杀意，冷冷站在破晓城门口之外。
　　十大聚集地称号不是白来，破晓城门巍峨壮观，令人心生畏惧——这，不是她的归宿。
　　抬步而入，行人见她这般模样竟是纷纷避让，风衣被气流吹得高扬了起，嘴角噙着一抹疯狂，云汐浑身浴血衣服染满血迹，上面有不少切口，显然是极锋锐之物所至，白皙肌肤随她走动而若隐若现。城门守卫远远见到，似乎早预料她会途经此地，然后低声吩咐一阵，守卫森严地大门，立即清了场。
　　轻微脚步声响在寂静街道，少女孤身而行，冷风轻轻溜过，狐裘美丽地长眠肩膀，与脏污身躯不同，竟是干净得出奇。
　　云汐并没有全信漆雕拓之话，是非时局，早已由不得已。她被辰韵寒逼得沦陷破晓城这座深渊泥沼，如何也拔不出。漆雕拓说的她都隐隐有所察觉，却没想会如此黑魆。
　　辰韵寒算计她，她一直都知道。
　　但有些东西触碰不得，当这场交易不再单方面，而是两方达成共识之时，便提前交代过——辰韵寒食了言，不，她没有食言，她不曾亲自动手只是推波助澜一番，算作食言吗？
　　无解。
　　暗夜之下，漆雕拓孤身沐浴于清冷月光，昂首而抬，微微闭目。
　　世家为什么会相信疯女乃李纱衣地传言，漆雕拓赫然隐瞒了关键，世家如斯一尊庞然大物，怎么可能好骗？他因为有晟睿第一手情报得以接触真实，而世家呢？其立场与漆雕拓一众孑然不同，须得剖析猫腻，推思真假几分、欲图几分、利益几分、导向几分……岂是寻常人眼中所见所感？
　　而极地女皇妙就妙在利用其世家之身，以世家出发点，反向诱导。
　　“送到嘴边地熟肉，那群狡猾豺狼会质疑。女皇故意是让他们蛛丝马迹，微微末末地推论出来，同时过程中让其付出不小代价，待世家得到半真半假地消息之时，再刮一阵虚实难辨地大风。她不直接推送结论，而所达成地效果，竟是天差地别。”青蛙眼中世家乃天堑般存在，仰之弥高，永不可触及……漆雕拓能看到不同世界，思考不同境界，上天赋予他不一般地禀赋，也剥夺了其修炼资质。
　　世家那座魔渊，漆雕拓触之边角皆觉遍体生寒。
　　辰韵寒利用了世家高傲，虽傲各有不同，但有一点相通——无人否认自我。
　　摊开双手，嘴角浅浅勾起一抹笑意，漆雕拓不打算教导云汐这些世家思维，虽然可以加大筹码，但他要做云汐的头脑，要让云汐依赖他，一点一滴渗透，从而彰显最大价值。
　　凌妃雅之后地行程必定会变慢，极东忽然停雪地原因本地人皆知，可极东与凌影城相距甚远，加之今年停雪时间异常，凌影城大小姐更不会洞察。凌妃雅笃定云汐在此，以寻爱之名一行大张旗鼓毫不遮掩。晟睿需要时间布局，只需在她周遭使些小手段，这几天停雪便绝不会让其乘飞行兽而来。
　　与李周里应外合固然极妙，不过晟睿乃漆雕拓最敬仰之人，就算失此助力，他也有千百种方法。没有如他所言一般伙同李周，又如何？到得三人对峙时，憎恨与敌对蒙蔽双眼，云汐会信谁？且即便云汐不信他，晟睿又会有心思在这种小事上纠缠？
　　晟睿有没有联络李周，云汐永远知晓不了。
　　同云汐长谈时漆雕拓始终感觉被一道虚无气机笼罩，虽然实力低微，他的预感却极准，所以全程皆在控制每一丝神情，每一次眸光闪动。而不告诉她晟睿地暗手布局，让其凭过往直觉生出一种未知恐惧，生死危机，迷雾重重，那刻便是撬动点最松之际！
　　场景逐渐转换，孤雪院落呈现出来，一袭白衣绝世遗立，雪丝纷洒清冷夜风之中，耳边清脆地踩雪声，恍惚昭示着有什么正在破碎。
　　那双琥珀眸子微微瞥过来，仿佛雪山冰潭，澄澈如洗，透彻地眸光宛若冰雪——辰韵寒在等她。
　　云汐冷冷嗤笑。
　　感知之中，忽有诸多异兽翻土而出，四肢扒动，完美融入雪夜与土。一阵低低蛙叫犹如虚幻，似有非无地响起。红瞳逐渐暴戾，狠狠盯着那抹清冷之姿，手臂骤然一挥，伴随着一阵突兀风声，漫天黑点倏尔暴现而出！
　　咻！咻！咻！
　　翻土异兽赫然连动也未动，个个白肚皮翻起，以各种姿态钉死在雪地之上。
　　白衣仙女终于倩影半侧，琥珀眸子，无波凝视着她。
　　红瞳耀目，这，同样是辰韵寒等待地时机。


第253章 燃烧，腐朽
　　伴随着‘嘶嘶’诡异之声, 仿佛有透明气体，从地面升腾而起。
　　经过漆雕拓一番长谈，之前隐隐觉得怪异之处, 云汐一下子便想通……辰韵寒为什么会在敌我不清之时, 同邀回城？那是一切祸源之起，轮轴之初, 惊天布局第一颗齿轮。
　　共同抗敌即为真, 也为假。
　　或许伊始确为抗敌之饵, 但当她展现不一般价值时, 坦诚相告墓地时……那双琥珀眸子颜色微深, 心机便是犹如微微加深的眸色，迅猛吞噬。然辰韵寒心境产生变化，大布局竟也不曾变动，只是鼓吹起的腥风，携带着不一样的血腥攻击性。
　　那抹清冷白影缓移莲步，脸容逐渐清晰，云汐胸口竟莫名升起股异样之感，不由冷笑, 她们在贸易城所谓的交易, 对等？
　　那是一场不公平, 带有欺诈性质的交易。
　　辰韵寒欺她、瞒她、利用她。知她不懂世家潜则, 不明极东风貌，便是被一件无足轻重之事换取自由，剥去赖以生存的皮甲, 进而蚕食鲸吞。
　　一座青蛙之城算什么？屠戮青蛙又算什么？
　　摆平如此一件微末小事，于辰韵寒而言，一点不难。况且那本就在其谋划之中，而后期辰韵寒有了情，这同样也是让云汐离不开她的筹码之一。
　　没有漆雕拓，云汐，与愚昧青蛙无异。
　　冷清淡远的白影由远及近，视线竟诡异笼着一层朦胧之惑，云汐狠狠眨了眨眼，似乎有万千怒气暴冲出胸腔，又似被一块无形巨石阻滞，翻涌的疯狂情绪激烈到亢奋，让她一时难察体内那微末异样。
　　“你受伤了。”伴随着脉脉冷香，辰韵寒一袭白裙缥缈似仙，她的视线没有感情，旋即伸出了青葱玉指轻点对方锁骨。
　　看着眼前这张绝美冷颜，云汐心中五味杂陈。她冷冷嗤笑：“坟墓的事，已经众所周知了吧？”
　　漆雕拓不傻。云汐无法从他那诈出什么……大量信息毫无防备地涌入，就这样打得她措手不及。她已无法控制这股爆发情绪，但发怒必须要理由。
　　坟墓。
　　千万不……
　　一丝脆弱心绪，在血瞳之中升腾，辰韵寒眸光微微一闪，旋即脚尖一点地面，快速避开暴袭而来的云汐。
　　“冷静些。”侧身避过攻击，辰韵寒润唇紧抿，淡声说。
　　“回答我！”一缕尖锐的声波，骤然在无雪之夜暴鸣，裂空之匕撕裂空气，携带起股凶恶劲风，旋即对着辰韵寒削了过去，“坟墓究竟有没有被发现！你的承诺，是否又像过去那般只为了套局！”
　　轰！轰！轰！
　　随着攻击愈发凌厉，破土而出的异兽一个个死去，最后竟是响起了一阵微弱‘嘶嘶’声，一股透明气流，骤然从尸体之上升腾而起。女皇寝居发出如斯大动静，外界却无一丝反应。
　　……机密会议室。
　　“晟睿大人？”
　　智囊众人见晟睿持续沉默，似乎隐忍着某种情绪，不由面面相觑，让堂堂智囊之首失态也太稀奇了吧？
　　“你们继续。”放在桌上交握的双手，紧紧攥着，晟睿声音低沉，脖颈处经脉如虫蛹动——冰雪神女终堕凡尘，为谁低眸？为谁沉沦？又，为谁污秽……他眼睁睁看着高贵神女一步步踏下神邸，雍容风华，冰清玉洁。他以为神女会一直孤冷下去，但情之一事，迟早，不可控。
　　我的女皇……晟睿手掌因用力过度而微微颤抖。周遭气息骤然沉淀，智囊团惊惧地看着他，然后想起了什么，复又移开视线讨论着。
　　“相识于微。”嘴唇轻轻蠕动，晟睿几乎吐不出这个词。他太聪明太理智，也太明白地位处境与可能性，导致无法踏出追求一步。他欣喜婚约解除，他不屑蝼蚁追求，追求者中有比肩资格的唯第五赟莫属，解除婚约在他意料之内，也在意料之外，一丝绝望哀戚的声音，在心中回响：“这一切……迟早会来。”
　　他在逃避，如同欺瞒青蛙那般欺瞒自我。极地女皇再冷，情，难道就不会有？
　　“情。”
　　低沉的声音，忽然响起。智囊齐刷刷转头——晟睿微低着头，额前碎发遮去深邃眸子，双手交叠置于唇前似乎沉思着，身后血红披风长长拖地，便又压下心尖地颤栗，然后小声讨论。
　　初见辰韵寒产生情，眉间寒凉慑人，无甚旖旎缱绻，依旧运筹帷幄，毫不犹豫地推出情源。
　　微末异样，诱取榨干；十米之内，掌中棋子；同床共枕，护之羽翼。
　　那么……现在呢？
　　辰韵寒在变化，发生着丝丝缕缕的潜移改变。本人不知，云汐不知，世人皆不知，但，他知。
　　极地女皇之爱，心谋之爱，无人可懂。而，他懂。
　　习惯是一种可怕得存在，辰韵寒在他见证下踩踏无数尸身、践踏青蛙企盼，一步一步，旋即冷然摆袖，登上极地皇者之位。他爱辰韵寒，也敬畏辰韵寒，两人一路披荆斩棘无情杀戮，相携相伴，为女皇铺垫出一条比血更璀璨的通往宝座之红毯。
　　晟睿闭了闭眼，脑海竟空白无声。
　　孤雪院落稀里哗啦炸得狼藉，辰韵寒轻盈躲闪，雪丝纷洒，月光映照下泛着一点点晶莹闪烁。仿佛整片天地间唯有她光芒璀璨，照耀墨色世界。她的游刃有余与云汐穷途末路形成鲜明对比。
　　两人一路从屋外打到了屋内。
　　屋内空间极小。青焰呼啸，裂空之匕携带着凶匹劲风，外泄的恐怖力量赫然将一切摆设撕碎渣齑。
　　看着辰韵寒无半分波动的冷颜，红瞳顿时一狠，旋即伴随着裂空之匕消失一拳暴冲而出，接连不断的音爆之声，在强悍拳劲之下爆炸。而辰韵寒淡淡瞥了眼云汐狰狞的脸颊，半侧过身，白色裳裙被劲气压迫得紧贴在纤腰上，便是避了开去。
　　在辰韵寒即将犹如泥鳅般闪离攻击范围之时，云汐抬起手臂，猛一把抱住束素腰肢，伴随着呼啸劲风，齐刷刷摔在床上。
　　“回答我！”瞧见辰韵寒冷颜如故，云汐怒目而视，旋即手肘骤然一缩，再次暴击而出！
　　辰韵寒头颅微微一偏，‘嗡’的一声震荡，包裹烈焰的拳头赫然被某种神秘力量格挡，竟是悬浮于床铺半空之上……无风无痕无物破。差之毫厘，不得再近！
　　辰韵寒漠然不语。
　　“为什么？为什么！不是说好了吗？为什么连这一点儿信用也没有！”红瞳暴怒，藏了微末不可觉察的脆弱与无助。
　　“云汐。”辰韵寒终于启口，“微小如你，一旦失了分寸，便也失去拥有羁绊与黎明的可能。”
　　话语，皆是苍白。
　　仿若承受不住般，云汐微抬起眼，受伤而又不可置信地看着她。她胸腔泛着强烈痛疼，所有幻想梦境，全在消逝破碎，一种前所未有的绝望孤寂，忽然在心中升腾而起。
　　“坟墓，由我保着。”
　　吶，听着这轻而淡漠的话语，如若平时，此话必会让人油然而生种信服之感。辰韵寒是极地居民心中神邸，瞻仰敬慕的女神……其实力、魄力，贸易城大战便深有感触——无论身处何境地，无论杀意紧逼，只需仰望极地女皇，前方便是黎明。但此刻听着，却是让云汐心中涌出无限酸涩。
　　无因有果。她不正面回答，竟让人无从追究。
　　“可恶得女人！”某道防线，轰然崩塌，云汐怒吼道。
　　青焰暴涌的拳头，猛然挣脱隔绝力量束缚，旋即化拳为掌，反手一巴掌朝近在咫尺的冰莹面颊狠狠扇了过去！
　　琥珀未曾掀起半分波澜，淡睨着在瞳眸中由小变大的烈焰手掌，屋内温度，骤然升高，冰雪消融之声顿时滋滋不绝，凶悍热浪掀起阵飓风涟漪，犹如怒兽过境一般，将之一切呼啸得狼藉不堪。
　　啪！
　　手掌甫一接触脸颊上方，便是凌空打了个滑，云汐怒气难消，气得鼓睛暴眼。
　　辰韵寒依然不言一语，琥珀清冷而澄澈，始终倒映着盛怒的她。
　　“为什么！难道就什么都不该说，不该问了吗？难道就该麻木着任你们摆布，等待着死亡将临的那一刻，随波逐流着、随波逐流着被吞噬，被利用，被蒙蔽双目化作掌中利刃，才算是成长，算是认清现实杜绝任性吗？！”反击无果，云汐狰狞得一把抓住辰韵寒胸口衣物，旋即狠命撕扯起来。这一次竟未遇任何阻滞隔绝，细屑纷飞，宛如窗外雪花飘洒，料子破碎之声在屋中回响。
　　“暴怒，不能解决任何。”
　　淡漠的声音，倏尔淡淡于耳边轻诉，撕扯衣物的手指顿时滞了滞，云汐痛苦得紧咬牙际，脸颊有细小青筋鼓动，看着辰韵寒冷清秀丽的容颜一时不知该如何是好。
　　“你是弱小、是青蛙，便只得承载，只得随波逐流。”辰韵寒的眼冷得像一块捂不化的冻冰，又是一块可以燃烧的冰，它燃烧着，也依然是以冰的姿态，“我知你不同，但恰正是这不同感染我渐渐待你不同。”
　　“你初便知我非好意。你承载着、也承受着，你举着一张脸，又藏了另一张脸。”
　　“我察觉你附着诸多疑点——非活不可、非死不可。活与死、生与灭，对立两面却都体现于你。”琥珀倒映着少女痛苦的脸，唇瓣冰冷地翕合：“活，于末日而言，于卑微青蛙而言，是企盼，更是近似于扭曲的天真。”
　　云汐一时僵在了那里。仿佛什么都没有想，就怔怔地望着辰韵寒。
　　辰韵寒说：“末日降临，人人沦陷这血腥界。你可知在指掌生死之人眼中，青蛙之辈的‘将就’、‘庸碌一生’意味着什么。”紧捏破碎衣料的白嫩手掌渐渐攥紧，细嫩皮下的青筋都微微鼓了出来。辰韵寒无动于衷，又说：“实力、权力——不止意味着牢笼中、井底里青蛙所见到的‘赫赫声名’。它蕴含的东西，产生的质变，早已从‘活着’升华也退化成‘自我’。”
　　在这里，规则便是由这样一群人界定……云汐大口喘息着，身躯麻木而剧烈地颤抖，“你说的没有错。”她低头沉默，咬紧牙，嘶哑说：“我们被圈养、我们是无知。无知不能被当作免于责难的赦令——它只会招致可笑。渴望权力乃人所不能幸免的野心，但……就该连一个‘度’都没有了吗？就该丢弃准则、抹杀底线吗？为了你们所为之事，玩弄权术、用滥鲜血、吞噬人格。”残存的……良知。
　　世家，赫然是一部部‘欲望’机器。它没有绚烂色彩，它又极具传奇色彩。它将一个个鲜活生命搅碎，然后复制成样板模具。这，不是牢笼，是深渊。
　　无休……无止。
　　“莫忘。”
　　云汐仅剩的信念在破碎。她目眦尽裂，很久很久，都只感觉到痛苦是山呼海涌。清冷的声音拂了来，仿佛是带有冷气一样钻进脑海，让她清清楚楚地听见。红瞳微低，便见冰雪神女衣衫散乱，酥胸半露，香肩雪白地、晶莹地散发着诱人色泽……嗔怒中被遮掩的微末异样，忽尔在体内蠢蠢欲动——这是女皇不曾有的失态。
　　注意到那狰狞下隐藏的呆愣，辰韵寒单手撑床缓缓起了身，绝美脸容是冷寒，晶莹雪丝随她起身动作聚拢复又倾洒，微微反射着月光，然后圈住了跨坐在身上地云汐，轻语：“我亲自为你戴上的面纱。”
　　少女柔软的娇躯，逐渐僵硬，而情绪，却诡异平静了下来。
　　她依然在抗争。过往信仰仿佛意识到了危机，立即采取手段，最后将‘自我’冰冻于偏隅。
　　辰韵寒微微倾身，亲密贴近了……怒之情绪让云汐失去理智，无法如往常般思考利弊，蛰伏着的异样，竟也随之冰冷唇瓣点触开始侵蚀着。
　　血管之中，升腾而起、透体而入的情焰舌蛙身上的透明气体，忽然在体内疯狂撺掇起来。
　　柔嫩离去，残留丝丝凉意，云汐迷蒙中竟不由追随而去。
　　癫乱了情绪，迷茫了双目，她无法注意系统血槽之处。图标闪烁——人物状态异常。
　　双耳，也已无声。
　　唇齿交融，手掌顺着破烂领口滑了进去，然后犹如剥蛋壳般褪去衣物，白皙滑嫩的香肩暴露空气中，偶有几缕顽皮发丝软软搭在了上面。让人一时闹不清是肤白，还是雪丝更白。美人竟是平添了抹慵媚之感。
　　鼻息都是那清幽寒香，舌尖绵软的触碰是生涩。云汐微退开唇，一路往下浅吻，轻点唇角，浅碰颊边，细密的吻最终缱绻香颈。辰韵寒香肩酥露，衣物懒懒散开腰际，青葱如玉的手指摩挲着少女发丝，似动情又似抚慰。
　　裳群渐渐往下落，辰韵寒仅剩下内衫。
　　唇瓣再度压了下去，让得摩挲着云汐脑后的玉指顿时僵了僵。情-欲之火不知所起而燃，她随手一扯，裳裙便是犹如雪花般轻舞散落。辰韵寒忽然伸手轻抵住了她。
　　冷冽迫人，焚烧烈焰比炼狱更永堕。
　　但，非常懂得切入要害。
　　那双素手柔荑仿佛没有了力气一般，若抵未抵，似捏非捏，欲拒还迎。
　　意乱情迷之中，辰韵寒听到了心之锁链发出碰撞声响。她轻放少女圆润肩头的指尖微缩，似松又紧地攥着，掌心中的年轻躯体很是滑腻。
　　酥软、而滚烫。
　　情-欲愈涨愈旺，异状燃了理智，辰韵寒始终清清冷冷，云汐便只能从肩头时重时轻地揉捏判断。而这个狡猾的女人虽无一丝清冷之吟，却又故意凑近耳际让她清晰感受湿凉而深深浅浅地吐息。
　　非常之，狡猾。
　　夜，一场缠绵而持久的情-事。


第254章 烹饪家
　　月夜冷凉, 孤雪院落宁静祥和，淡淡月光倾洒在雪地上反着微光，一点积雪从树枝滑落, 在地面堆砌成小块雪包。此刻院落中除埋了半截地飞刃, 以及偶尔露出地蛙类肢腿，一切寂清如初。
　　夜风轻轻吹着, 一丝气流沿着屋窗偷溜而入, 便是吹落在地面上、桌角边, 消融得悄然无息。
　　屋内陈设清韵雅致, 仿佛处处体现主人的不食人间烟火。床榻边衣物散落, 素雅月裙与黑色风衣胡乱堆放一起，风格迥异，瞧着着实别扭。
　　两名女子安然而眠，雪发如瀑铺满床铺，在漆夜中莹莹闪烁。角落零散着几块乳白丝绸碎片，少女徒然睁开了眼，黑眸溢满血丝，冷汗不断自脸颊滴落, 单手撑床大口大口地艰难喘息。
　　“又犯了病。”辰韵寒随之起身, 棉被滑落至紧致小腹, 顿时让冰雪美肌暴露在空气中, 随即捏了捏云汐光滑地肩头。
　　云汐痛苦得说不出话。
　　琥珀闪过一抹浅浅羞涩，辰韵寒初尝情-事此刻两人又裸程相见，素来冷静地头脑竟一片空白, 旋即笨拙得着像个蝼蚁之妻般，轻拍着后背为她舒气。
　　“可好些。”抽吸了一阵，辰韵寒看云汐渐渐平静下来，轻声说。
　　漠然摆了摆手，云汐静默无语地下了床，棉被滑落拖行一小截距离，险险搭在床沿。琥珀眸子微低，遮去涌动地微深水光，辰韵寒掀开膝上被褥，玉足赤-裸站在地面之上，仿佛甫一踩踏地面，便是泛起一阵晶莹之光，整个房间白芒闪闪，成为冰雪神女降世地依衬。
　　侧眸清冷睨了眼床榻露出地红梅之色，辰韵寒眉宇含霜，空气倏尔微微扭曲，诸多冰晶雪花顿时凭空浮现而出，中央背脊挺直地滑嫩娇躯比雪更白皙，白皙得近乎透明。而那些悬浮冰晶快速暴冲了过去，旋即犹如覆上一层雪之轻铠，猛然爆碎开来，碎雪纷飞，途化虚无，仅剩辰韵寒一袭白纱仙气缥缈，清丽夺目，那双琥珀眸子冷光闪烁。
　　看着屋内整齐地陈设云汐微微一愣，随即瞟向飘雪院落，别说一丝战斗痕迹，赫然连凹陷脚印都无！
　　“封锁空间。”黑眸嘲讽地看着辰韵寒，勾了勾唇，戏谑道。
　　神女低首垂眸，素颜如雪，衣玦飘飘间，遮不去其散发地彻骨冻寒……初尝情-事遗留下地妩媚依然浅浅镌刻眼角。月色淡雅，树影斑驳，她不置一语，那张脸容宛如雪夜一般淡远孤高，竟一时明月失色，冰雪无光。
　　看着辰韵寒领口若隐若现地精致锁骨，云汐微微沉默，然后转头看了眼整洁床铺——欢爱迹象已不在，显然是辰韵寒处理过。云汐深知她不可能亲自动手，且如斯冷傲地性子更不可能命人处理，看来是直接销毁了去……微吐出口气，将带有负面情绪地话语压了下去，旋即指尖一撮发丝，伴随着雾气升腾而起，潮湿黑发顿时一丝水汽也无。
　　待云汐安静而温顺地躺回床，辰韵寒眉宇地寒霜才淡了些，随即轻移莲步，掀开被褥挨了进去。
　　如丝绸般冰凉滑嫩地指尖撩过背脊，丝丝冷意透过衣服传来，云汐微调过身略有些奇怪地看着她，继而一张清丽绝世地脸容扑入眼帘，由远及近，脉脉熟悉冷香钻入鼻息，黑眸看着清澈琥珀无波凝视着她，眸中褐色星空静谧淡远，晕光闪动，忽尔唇上一凉，沾湿点点露珠。
　　埋首入少女颈边，辰韵寒闭了闭眼，随即轻轻舒展腰肢，慵懒得像只高贵猫咪。
　　即便神女方才云雨一番，竟依然冷颜若雪，冰清玉洁，云汐放软身体然后侧了侧脸，望之眼角逐渐消逝地媚意，眸光微直。
　　两人脸贴脸睡着，神女皓腕如雪若有似无地虚挂脖颈，鼻息轻细绵长，窝在怀中安静而眠。云汐眼前满是一片雪丝铺洒地美景，默然无语，空谷寒香仿佛倏地悠远，又倏地迩近。她指尖微颤，初夜……
　　辰韵寒虽然城府极深，但思想保守这点毋庸置疑，不惜以此为引甚至舍弃女皇矜持与高傲，一改往日作风实令她想不通。究竟是为了什么？目的是何？下套？又有什么样地洪流将暴袭而至？嘴角缓慢勾勒出一抹嘲讽地弧度，这时代，何时由得她做主。
　　如漆雕拓所言，无权无势无能力的她只能是颗棋子，唯一利用价值便是得女皇眷顾。
　　耳鬓厮磨着比常人稍凉地体温，辰韵寒琥珀轻阖，长长睫毛不时扫过她脸颊，云汐紧皱着眉狠狠吸了一口发间香气，胸腔满是馥郁寒香。
　　爱，欲……痛着笑着，云汐忘不了动情地气息。
　　辰韵寒真的动情了。
　　而她呢？
　　辰韵寒紧紧贴着她，娇躯冰凉柔软，丝丝缕缕地凉意透过薄衫传来，缠绕脖颈地纤长素手轻轻摩挲着，忽尔插入发丝摩挲，忽尔又上下摩挲后颈肌肤，指尖过处带起阵阵颤栗。然而辰韵寒太狡猾，真的太狡猾了……故意让她满眼都是懒懒铺散开来地美丽雪丝，手指轻柔似极小狐狸尾巴轻扫，小狐狸——生前最喜在肩上做这个动作。
　　太多太多回忆，她贪恋着，沉溺着，宛如浮萍放纵着——辰韵寒蛊惑着。
　　沉浸过去，云汐几乎迷失了自我，辰韵寒又一次成功以弱势之境占主导之权。
　　翌日，大雪纷飞。
　　通往冷清别院地碎石路盖满白雪，仅勉强露出些灰白色板面，一抹瘦削地黑色身影孤独站在院落，她听到来者毫不遮掩地踩雪声侧了侧脸，便见一袭红色披风鲜红刺目，迎风飒飒飞扬，来人随意看了看天，轻叹：“很快就要恢复降雪了。”
　　“恢复？”眼角隐晦携着一抹冷意，云汐勾了勾唇，饶有趣味说。
　　“在这可还习惯。”
　　“哪有习不习惯一说。”晟睿与她并肩而立，身躯挺拔，宽阔肩胛微沾点积雪显然是走了小路，云汐淡淡睨了一眼，“你是希望从我口中听到习惯，还是不习惯？”
　　“听你开口第一句带着女皇大人地独有口吻，差点以为你被女皇大人耳濡目染而心生仰慕之情呢。”藏在袖下地拳头紧攥，晟睿笑。
　　“远不及晟睿大人。”
　　感知将一切反馈，云汐看了眼晟睿头顶比披风更鲜红地血条。
　　“近来破晓城中时常听到蛙声，这降雪之后便又会消停下来，所以你也不必太在意。”
　　“哦？”云汐挑了挑眉，“不过论及那青蛙之道，晟睿大人不是和极地城主一样，煮得一手好青蛙？”
　　晟睿不禁低头轻笑，笑容意味不明，摇了摇头像个老朋友般与云汐闲谈起来。而云汐天生对敌意敏感，此次见面竟反常未察觉到丝毫陷入极端地嗔怒气息，看了看晟睿丰神俊朗地面容，甲胄微微反射着冷光，神色坦坦荡荡，浑身散发着雍容气度堪称顶天立地之男儿，眉头紧皱，黑眸沉沉凝视。
　　“我恨你，非常厌恶你。”晟睿拍落肩膀积雪，声线低沉，“恨不得立马杀死你，以我的计谋自然可以不着痕迹地抹杀你千万次。”
　　伴随着淬毒般地话语低缓吐出，那言语宛若有魔力，淡如轻风地陈述事实。云汐抿了抿唇，思及漆雕拓曾言晟睿地骇人心机，能让她至今猜不透来意像个幽暗深潭地漆雕拓奉若灯塔，晟睿就绝不可能是个泛泛之辈。
　　“但我不能杀你。”
　　黑眸顿时一沉。
　　晟睿目视前方，漠然道：“当初你徒然暴起虽有些成因，却不是阻挡杀身之祸地最大壁垒。固然想瞒过女皇大人视线十分不易，但这破晓城中想你死、想利用你之人多如蝗虫，仅一座破晓主城掩埋地超大家族势力超乎青蛙认知，遑论彼此虎视眈眈地十大聚集地。”
　　“你说，你若真死在这波暗夜浪潮中，我亲自动手地可能性，我所承担地罪行，又会有多少？”
　　晟睿微微调转过身，挺拔身躯遮挡了光线致使云汐笼罩在黑暗之中。云汐淡漠抬了抬头，黑眸倒映着比她高半个头地晟睿。
　　“你太稚嫩了，稚嫩得像一只破壳而出地幼鸟。”
　　“警告？”云汐冷声说。
　　“不。”晟睿眸光闪动，缓声说：“是忠告。”
　　“这是……最后通牒？”黑眸微微一眯，此刻云汐才深刻感觉到晟睿心思深沉不亚辰韵寒，一时摸不清来意。
　　以过去晟睿行事作风推断，破晓城首席智囊气度非凡，有此一番言谈并不奇怪。然结合系统真实反馈其对她埋藏地浓烈杀意，云汐心知他定在暗觑窥究着一切，但挑明是为了什么？宣战？依晟睿内敛地性子着实怪异。
　　“不必妄测。”云汐皱着苦思，一道淡漠而富有磁性地声音，忽然在耳边响起。
　　“与针对你无关。”
　　仰了仰头望着天空飘雪，晟睿负手而立，身躯挺拔傲然。
　　“我知女皇大人已选择了你，也交托于你。”
　　云汐沉默。晟睿紧抿着唇，眼角青筋逐渐浮现而出。
　　“我比任何人都了解女皇大人，相等的，女皇大人也早已吃透看透了我。识时务者为俊杰，女皇大人深瞭我性格，所以她相信了你的话，从而对我布下天网百般监控，即便在外界看来我与女皇大人地关系极可能因此岌岌可危，但又有几人知晓我依然有足够空间。”
　　狐裘在冷风中飘扬，云汐微吸一口泛冷空气。
　　“我不能杀你，一旦情感主使冲动行事，你的死亡便会让女皇大人千载难逢地机遇遭致毁灭，我的理智不容许我幼稚。”
　　“间接加害你，逼迫你，这是女皇大人赐予我发泄情绪地空间。”
　　空气不知何时沉淀，少女侧脸默然不语。
　　“不必这般阴沉。”嘴角缓慢勾勒出一抹笑意，晟睿似笑非笑，低缓道：“如果破晓城冠以‘疯女’之名地云汐连这点灾祸都挡不住，那便是‘浪得虚名’。在我发泄时你同样背负了女皇大人地期望，得知这黑暗潮汐中地‘浪得虚名’，是会让人万劫不复死无葬身之地。”


第255章 认可
　　“你只有一条路可走, 云汐。”晟睿修眸微抬，直视那双璨若星辰地黑眸，“战斗, 变强！你别无选择, 大时代地洪流在末世降临那一刻已然喷发，想在这漩涡激流之中全身而退绝无可能, 这是一场由世家打响地序战, 不同物种、各大势力纷杂交汇地焚寂混战！”
　　“逆着湍流而上, 激流勇进, 搅弄风云, 你别无选择！”
　　“兵刃任何一方皆不能输，不能输给异兽，不能输给丧尸……更不能输给同类！”
　　末世为王，勇者胜！
　　“如此大战你们这些世家就不怕灭族？”面对异类入侵本就该同仇敌忾，而人类异能者之间血腥厮杀酿成得惨祸比物种争斗更多，云汐想不通残害同类践踏生命能拥有何利益，不由冷声问。
　　“灭族？你是指世家灭族，还是人族灭绝？”晟睿笑。
　　“如果你指的是世家, 那么我们现在所为便是在守护基业继而扩展宏图, 末世爆发在没有自保能力地青蛙看来确实是灾祸, 但在有实力者眼中, 却是一场千载难逢振兴家族并将之破土而出地萌芽。”
　　“异能，力量，如斯抽象美妙地词汇。”
　　晟睿叹息般抬起手掌, 旋即轻轻颤动五指，虚空中，顿时扭曲出无数个透明漩涡空洞，赫然阵阵异样波动涌现！
　　“你看。”晟睿说：“我们这些世家子会没有力量？会在异兽肮脏而泛着黏液地口下苟延残喘？”
　　“猛虎——潜伏猎物之外，等到最佳时机，旋即暴蹿而出！异能之光照耀大地，异兽怒吼咆哮天际，赫然乃世家崛起掌控异时代地战火！”
　　“青蛙眼中所见魔幻世界，也不过世家将深藏黑暗中地战斗搬上舞台。”
　　听了耳边无情地话语，云汐五指紧攥，只觉通体冰凉——她不是大势主导者，更不是中坚者。她只是这群嗜血豺狼眼中圈养绵羊。青蛙瞧见了异象变迁，瞧见了广袤无垠地未知世界，殊不知一切皆为牢笼世界，梦中梦。宛如活在井底之蛙，小小洞口便已是宇宙。
　　“那么我们在你眼里是正义，还是邪恶？”看了眼少女隐忍地面颊，晟睿低笑：“不少青蛙口口声声喊着道德沦丧，而架构一旦稳固便又开始以礼束缚于人，所以，你想创造一个什么样地世界？礼仪之邦？又或炼狱乱界？而这样一个大运之下缔造一个什么样地帝国，全凭一念之间。世家沉寂历史洪流千万载，此刻时机已至，无人会放弃吹响掌控规则，成为秩序缔造者地号角！”
　　“正义既是邪恶。”云汐冷声道：“规矩善伪，全由创世者一言所指，随其思维而动。万年后众人如何看待这段历史，如何看待曾经低劣地先祖——悲惨？悲壮？还不是由你们说了算。”
　　历史素来由胜利者谱写，史诗歌颂惨烈战役，然也只流传霸王神话！
　　‘输’于这些豺狼大族而言，赫然便是陨灭！万劫不复！
　　“战斗才是你唯一自我救赎之路。”晟睿顿了顿，徒然风起，掀得血红披风长长飞扬，“破晓之地，云汐，在这世界一片狼藉之时，此处是否能唤醒你，是否能改变你——成为你置身之所，成为‘疯女’之名源始神话，就看你有没有本事继续挺进！”
　　云汐自私，甚至寡淡薄情，并无强烈善恶观，牙齿紧咬眼角细小青筋微微鼓起，抑制着胸腔喷薄而出地情绪，黑眸阴霾，说不出一言反驳。
　　孤院静默，半晌后，枝丫小雪滑落。
　　“如何，你的感想？”修眸微微往下一瞥，晟睿俯视着云汐，低沉声线从四面八方传来，比冰冷雪野更空谷。
　　“镜像缭绕。”黑眸寂寞无情，仿若一滩死水，欺骗青蛙众战争已然成为世界主流，面对晟睿递来地虚无剑与盾，云汐脸庞淡漠得可怕，声线毫无波动。
　　无实力青蛙在世家眼中一直便是圈养物种，只有跨越七阶又或展现非凡禀赋才能被世家正眼相待，继而跳脱蝼蚁之命。晟睿也不怪罪云汐一时接受不了此等认知，他表现出了十足耐心，修眸色泽微深，安静凝视着少女寡淡地面颊。
　　青蛙欲图挣脱枷锁活出自我，先要夺得一众古老势力首肯扶持——抹杀一切不可控因素早已成为诸众习惯，而今‘疯女’这个异数意外得极地女皇青睐——无异能波动地青焰，堪称血脉觉醒者之神秘爆发力，旋即成为极地女皇手中逆转齿轮之匙，逼得晟睿不得不重新整合局势。
　　“囚禁在镜子深处，甚至多数尚不知身处囚笼之中，透过镜面看到奇异世界便以为通过奋斗唾手可得。”晟睿仰了仰头，叹息道：“是啊，青蛙这种低贱物种，真是可怜透了。”
　　枝尖雪粒飘零，最终轻轻飘荡在眼角处消融，修眸微微闪烁，晟睿只觉一阵淡远冰凉之感萦绕胸腔，强压下了心尖涩疼，然后哈出一口雾气……
　　我的女皇。
　　末日临世之前，世俗青蛙从诞生到离去，皆无殊荣窥得半丝异能之光。而今战争四起，兵卒又哪来资格触碰核心世界？欲扯破世家编织无垢而绚彩之世界，须得一颗七窍剔透玲珑之心，坚不可摧破壁之意志。世家溃烂于骨地罪恶是堂而皇之，辰韵寒、晟睿、落、曹俊……一众智囊团及古老家族皆心知肚明，皆，同样腐朽。
　　“若非女皇大人倾心于你，并将之一切交付，二者缺其一，我此刻都不会在此，更不会与你言说半字。”
　　“我得感谢坦诚相告？”
　　漆雕拓便是如斯一个眸光犀利地奇男子，云汐拳头紧攥，骇人讯息竟一波波蜂拥而至！
　　“难道‘坦诚相告’于你不是甘露？区区一只活在井底之蛙，被凌影城驱逐地通缉犯，没我们这些人地‘坦诚’你也同那尔尔一般。”空间勃然大变，旋即一股飓风涟漪猛然从晟睿脚下升腾而起，修眸闪烁着狠戾光芒，宛若一匹恶狼，“你以为我心中没有名为‘憎’地情绪？你错了！我现在身体里地细胞正叫嚣着杀戮！”
　　杀了她！
　　灭杀这个夺走女皇注目之人！
　　“我必须光明正大地杀死你，拥有一个让那群豺狼窥不出端倪地由头。”劲风骤袭即逝，晟睿依然傲首而立，英姿飒飒迫人，眉目竟是冷静严肃，道：“在不影响大势情况下，在利益损害最小之下，抹杀你！同样我又不希望你死，你背负了女皇大人百年来地心血，也是女皇大人唯一动情之人，你是她的污点，也不能是她的污点！”
　　面对云汐难道晟睿就不矛盾？不，云汐已然入局，已然执掌为棋，已然……托付了情。极地女皇如斯璀璨地一位女性神邸，晟睿不愿她的期望付诸东流。
　　心，真的很痛……
　　“素来我自认冷漠自私，你也好，辰韵寒也好，看看你们的作风思维，有对比一下就变得善良了。”云汐满脸讥讽。
　　“自我中心？”晟睿不由一笑，“这点小儿科就受不了了，不过也难怪是未经风浪地雏鸟。”
　　“破晓之地根基浅，底蕴薄弱没有古老家当，所以也就不存在其余九大聚集地乃至暗地庞大势力中地老顽固，那些活了悠久岁月地老怪物，其做派才叫真正冷血自私。表面一套暗里红刀，他们玩得可比谁都溜。但偏偏那群人实力恐怖莫测，掌控着整个家族命脉，多数族长还得依赖他们支持。”
　　“雷萨里特。”云汐眯了眯眼，脑海顿时闪过此人，探究之心油然而生，面上冷冷反讥。
　　“不必拿那个疯子说事，雷萨里特末世最强得称号不是白叫，和你不同那是个货真价实地疯子，什么事没有绝对实力解决不了的，他在家族完全是强硬做派，而雷萨家族也有个只服从强者地硬性家规。”晟睿大有深意地觑了云汐一眼，“话便至此。”
　　云汐深吸一口冰冷空气，微闭了闭眼。
　　“亏得你没相信那些市井传言，口耳相传又或通过书中了解世界风貌——了解我们让你了解之风貌。青蛙劈碎壁障需要一个引领者，教导蹒跚学步、教导扭腰发力、教导用心看破罪恶，窥得新世界。”晟睿转眸目视前方，淡漠道。
　　“我将扮演你的引领者，同时也是审弑者。”
　　“我会带领你走入幽暗，斩断一些不必要地障目荆棘，然而当你所展现价值不符时，当你无法通过层层考验时，我便将第一个斩下绝命之刃！”
　　“看到些广袤天地边角，眼界高了，你与女皇大人并肩资格才多了一分。”
　　“我不需要任何人地认可。”云汐讽刺地看着雪地那一抹刺目鲜红，辗转低声冷笑，“但若得不到你们这些破晓城世家子地认可，便唯有灭亡一途，所以我必须被你们认可。”
　　嘴角携着抹浅浅欣慰弧度，晟睿点了点头，修眸淡睨着她。
　　“云汐，此刻我看到了你眼底埋藏地仇恨，那很好，我将会在彼岸新世界迎接你，等待你横越暗沼而来。”
　　“须懂利用你的固执己见，挥刀杀尽阻碍成长地羁绊，逆向思维催眠自我，由内而外发动一场逆战！”晟睿灼灼逼视，“完成破茧化蝶地进化，挣脱青蛙束缚，在支离破碎渐渐崩溃地镜像世界之中，轰破双眼无法窥视地虚无玻璃屏障，无视生死，跨出囚笼世界，同我一起感受这真正无垠天空！”
　　“而在你自我蜕变之时，期限并不等人，每一次更迭浪潮与时势由不得谁，我同样会对你下杀手发泄心中负面情绪，若是承受不住任何一方重压，死于半途之路地青蛙亦数不胜数！”
　　那抹鲜红披风在气流中飒飒飞扬，晟睿昂首微抬，修眸淡淡向下觑视。
　　“嗤！”云汐不屑冷笑，“我从不是个受害者！”


第256章 小小牵线人偶
　　孤雪院落, 两人孑然对峙。
　　“醍醐灌顶之话已经够多，接下来你只得靠坚韧意志前行，但莫以为窥得一丝模糊真理便能驱使利刃, 轻而易举地破除屏障。”
　　“窥得新世界流出地微弱曙光是让你不再懵懂, 有一个正确方向，从而着力一处。”
　　“没有实力, 没有相应心性, 看到这些只会更痛苦。”
　　晟睿渐行渐远, 云汐在原地望着他远去地高挑背影, 脑海不禁浮现出漆雕拓清秀地脸容——那就是晟睿口中看破一切却无法拔出泥沼之人, 低声道：“是无能为力地愤痛吧。”
　　一个眸光犀利地奇男子，其哀，其痛，其心底怒吼着反抗……
　　白雪幽径之上，鲜红身影微微一顿，旋即继续前行。
　　……小酒馆。
　　“你们说妃雅小姐为何迟迟不达破晓城？早有耳闻她一月前便到了破晓城边界，现今竟一直未至。如果是我们这些普通异能者地脚程尚且正常，但妃雅小姐可是高阶世家子, 未来凌影城之主, 怎的速度比极东普通高层还慢？”
　　“欸, 老兄你这么一说是很蹊跷！”一人若有所思地摸了摸下巴, “按理妃雅小姐美艳似仙，兼之此次大张旗鼓并未收敛，况且她的花迹在十大聚集地谁人不知？与传得沸沸扬扬地边界不同, 破晓城竟一丝妃雅小姐地风声也很难听到。”
　　“可不是！我们路过地边城凡有妃雅小姐踪迹，哪不热火朝天得讨论着一窥其绝世风姿？哪像破晓城这冷冷清清。”
　　“咦？兄弟你见过妃雅小姐？”
　　“我倒希望有这艳福。”搓了搓手，嘿嘿小声低笑：“据见过妃雅小姐的人说她们一行有好几个年轻男子，但女子只有妃雅小姐一人，所以咯！”
　　李纱衣乃凌妃雅最爱小情人，而那些年轻男子肚中小九九……众人恍然，男人间争风吃醋嘛。
　　“对吧！总结盛传妃雅小姐之名地城池，看来她被糊弄走了不少弯路。”
　　“净是瞎吹牛，他们又没绕多远！只是巧妙得没有如我们一般直线入城。”
　　“你们真是……说不定那几个男子也不是很识路呢？”戏谑反驳声响起，惹得纷纷抬眸互看，每一双眸子之中，皆带有一抹深意——这哪儿不识路，分明是太识路！凌妃雅一行路线虽然不直，但却犹如微微左右蠕动地软体动物行过痕迹一般，这弯绕得极巧，只是稍微偏离一点路线，而凌妃雅又是初入极东领域，更是极难察觉且察觉又难以生疑。
　　但在这稍稍偏离地路线之中，凌妃雅一行竟又总会遇见些小插曲。
　　天地异象，极东暴-乱，路途艰险很正常嘛！
　　众人头对头严丝合缝地围成一小团，犹如是讨论八卦般刻意隔绝一切，食指轻碰唇边，有人警惕‘嘘’了一声，悄声说：“我猜测妃雅小姐的消息传输阻塞，可能是女皇陛下所做！”
　　众人不由唏嘘，面色失望、犹疑、戏谑皆有之，更甚目露嫌恶之色。
　　“过来！”说话者脸颊微微一变，恼怒轻喝。
　　众人再度聚了过去。
　　“这城中盛传流言——疯女云汐乃妃雅小姐小情人之说虽然鲜于谈及，但难道你们就忘了吗？”
　　“贸易城大战后极东人兽战争彻底爆发，而今祸乱四起、天气恶劣，我们是战后最先离开贸易城地一拨人，现在不也才刚到破晓城，消息闭塞些又有什么大惊小怪？”顿时有人反驳说。
　　“极东是什么地方？女皇陛下响彻末世得称号又是什么？”说话者沉声道。
　　众人脸色逐渐沉凝了下来，何谓极地？何谓极地女皇？——大雪纷飞之时，虚空中，极地时空赫然逃不过皇者琥珀眼眸。镜头快速推移，穿过犹如闹市地嘈杂人群缩近墙上一团模糊影子，而影子竟是犹如独立存在一般直接打在墙壁上面，桌椅空落，无人坐于椅上。黑影细瘦地手臂微微动着，居然是懒懒坐于椅影之上，性感唇型沾了沾酒杯边沿，娇躯玲珑丰腴，一啜一饮尽是妩媚火辣，然那空椅空桌上酒盏中地酒液竟徐徐见底。
　　“女皇陛下与疯女云汐同寝同眠，赫然近身十米之内，她们的关系三岁小孩都看得出来！”听到异能者的话，那墙上黑影顿了顿，“女皇陛下素来无情狠辣，此一有了‘情’，哪个女人眼里容得下沙子？”说话者脸色稍缓，暗道这群白痴怎么就不能长点脑子？既然没有脑子又哪来胆子嘲笑他？
　　酒楼一不起眼角落，徒留一盏空杯，桌上立有一个炭炉煮酒，袅袅水汽从壶口冒出。
　　“你是说……女皇陛下这是……吃醋？”
　　“……”说话者噎住。
　　众人拍桌大笑。
　　这样大雪天正是店中人声鼎沸，伙计忙得晕头转向，路过空座时微微一惊，抓了抓头道：“奇怪……这里什么时候摆了桌椅，还温上酒了？”
　　破晓城上空压着厚重云层，苍穹乌云密布，劲风肆虐，不见天日。
　　酒馆边角黑暗处，徒然蹿出一条游蛇般地黑影，细瘦影蛇速度极快地穿梭在大街小巷，路人乃至异能者皆无所察……影蛇最后居然是直接潜入了破晓内城，而高手云集地内城竟无一人发现，其行径，甚至可以说是隐藏高阶众视若无睹。
　　影子愈发靠近智囊团议事殿，旋即蛇头微抬，吐了吐蛇信。身躯逐渐拔高脱离地面，赫然幻化为了喷火尤物。那女子身段妖娆火辣，胸部浑圆丰满，然后单手叉腰，懒懒直视议事殿大门。
　　“乜柔姐姐。”
　　乜柔漠然不理。
　　“你有事找女皇陛下吗？”
　　‘姐姐’一词脱口至今乜柔从未正面回应，圣杰也不气馁，并肩站在殿门口仰头望视着——不论乜柔愿不愿意承认，现今智囊团两足鼎立背后虽然他差了一头却未成晟睿傀儡，很大部分是倚靠乜柔震慑。青蛙之身让他才踏上‘智囊之首’便惨遭各界世家子嘲笑，深入骨髓地信念难以洗刷破晓城带来得荣耀，初始乃至现在手下半数为世家子，那些人过去对他就是与帽兜男态度无二。
　　众人虽有女皇陛下授意，奈何远水不救近火。此等助力青蛙连想都不敢想，圣杰哪敢怠慢，故而咬牙苦思也不上报女皇其囧境，直至漫长岁月中亲近了乜柔……诸众见状风向立转，久而久之，便是如之前约见时态度一般。
　　除了那个男人。
　　乜柔穿了身略显宽松地刺客服，脸罩黑巾，长发披散开来随冷风微微飘摇，耳边编了辫子斜斜簪着朵紫色小花，衬得白皙肌肤更加清冷妖冶——这是她罕见配有地色彩。明眸微微眯着，似乎是在假寐又似乎是掩埋着暴雨，圣杰看了看她，说：“你来前十分钟议事殿才结束争辩，女皇陛下刚刚离开。”
　　“知道了。”
　　火辣身影顿时消失，圣杰微微怔楞，然后迈步离去。
　　一处会客室中，火辣身姿再度显现而出，她懒懒倚靠墙边安静等待着。片刻之后，世界色彩纷退，仅显现黑白二色，有清冷语调轻声回响：“何事。”
　　乜柔站直了身。
　　伴随着刺目银白之色，一抹清冷白影缓步而来，仿佛骤雪呼啸之夜盛开地幽莲。来人不散一丝压迫单单这般凝眸，竟是只感心尖重压了巨石。
　　“凌妃雅即将入城。”乜柔皱了皱眉，“城中居然有人在如此关键时刻，谈论她来临破晓城消息滞缓地原因。”
　　“圣杰可知晓。”辰韵寒淡淡说。
　　“这还是第一次听人谈及，来的时候我便让暗部查证过，那些异能者是战后第一波离开贸易城的人。可以说奇怪也可以说不奇怪。”
　　“圣杰那孩子怀有一颗拳拳赤子之心，过早知道于局势不利。该怎样帮扶他，你能处理。”
　　“是。”
　　圣杰乃一部万年难遇得战争机器，杀人夺城独有令人恐惧得杀伐果决，然而筹谋算计等此类守城之策，却又会显现出一种涉世未深地天真。圣杰非常信任乜柔，也必须非常信任——等价交换，如若不以真心相待换真心，没有乜柔支持破晓城一干世家子中他将寸步难行。
　　智囊团主外对抗其他城池同时负责外交，暗部安内也提供内部情报，两者情报网偶尔会有重叠但更多却是各取领域。毕竟暗部神秘，乜柔乃辰韵寒私下授意更是不能暴露，所以圣杰仍不知道暗部乾坤，也就对凌妃雅消息迟缓地原因没有生疑。
　　“调集暗部网络查一查，是否还有别的触角伸进来。”
　　乜柔颔首，凝视着辰韵寒冰冷如雪地容颜。辰韵寒半侧着身摆袖而立，眉目冷然慑人，又道。
　　“暗部组建如此久，是时候再次梳理脉络。”
　　“是。”乜柔沉声道。
　　一卷夹杂了雪花飘舞地旋风，徒然拔升而起，辰韵寒消失了踪影。
　　密室陷入恐怖得寂静，宛如常年没有人气一般，乜柔掀了掀眼皮扫视一圈这幽蓝冰冷地房间。此处是破晓城诸多密室中一个，专属暗部高层与女皇，指尖一弹消除房间残留气息，然后便再度融入黑暗。
　　……暴雪极地某处。
　　异兽咆哮着前蹄抬起，旋即轰震而下，一道道蛛丝裂缝，伴随着隐压大陆地浓滚雪尘，骤然暴扩而出！
　　轰隆！
　　冰层爆裂，比成人张臂更宽阔得冰石群顿时射将而出，放射网状般地巨大裂缝，旋即犹如游蛇一般，骤然暴散而开！一双暗红兽瞳闪烁着嗜血凶光，将周遭扫视了个遍，鼻息喷出两道粗壮气流，似乎是不屑，便扭转小山般地身躯消失于冰山之中。
　　威压沉重而持久，此异兽未及七阶但也够远伏冰石裂缝，隐藏着身形地狼狈少年喝一壶。
　　“神女姐姐，有朝一日，我杨凡必会报你救命之恩！”挂着血丝地齿间蹦出模糊字音，杨凡眼神狠戾，不甘低吼。
　　战斗！战斗！
　　变强！
　　变强！！


第257章 情缠
　　“乜柔姐姐。”
　　“你在等我？”
　　圣杰从主座起身, 整个秘客室桌椅空落落地只有他一人，抬手搬开椅子绕了过，便是接近着乜柔。
　　“嗯。”圣杰咬了咬唇, 直视那双剪水眸子, 面色略有些迷茫怔然，“就在你找寻女皇陛下地时候, 我收到了一些消息, 所以想来亲自确认。”
　　“什么消息？”乜柔掩在袖子下地尾指微动。
　　“近日有传言凌妃雅来破晓城消息迟缓是女皇陛下手笔, 而女皇陛下动情地枝枝末末已经在那时有所流露, 我不懂情也没接触过情。”少年身躯在密室之中尤显瘦削, 眼睑微敛，一脸倔强地紧攥着双拳，脱口声线竟带了丝难察脆弱，“我当日得到情报发难，后知后觉云汐对女皇陛下地影响性……其实在当时我就慢了众位高层半拍，是吗，乜柔姐姐？”
　　“傻孩子。”看着这个样子地圣杰，乜柔忍不住叹息。毕竟还是个少年, 褪下往日里地杀伐狠绝便只剩一颗纯真之心。若非亲身相处乜柔很难相信如斯极端得性格, 竟会出现在同一人身上。
　　圣杰抬眸直视, 眼底透出几分执着。
　　“女皇陛下对云汐不同我是有所察觉。但我和女皇陛下同为女子, 而你又是一名成熟男性，对你嚼舌这些合适吗？”
　　“女皇陛下不是普通女子。”
　　“但她终究是女子。”乜柔定定看着他，神色异常凝重认真, 一字一顿说：“即便女皇陛下身居高位实力卓绝，坐拥十大聚集地之一。这一点，千万不可忘！”
　　“我知道了。”圣杰抿唇认错。
　　“大事者不拘小节，女皇陛下骨子里无情冷漠，更没必要抓着这点蒜皮做文章，与其紧揪虚无缥缈随意变化地‘情’，还不如静下心筹谋对策。”
　　谁的江山是情情爱爱打下来？圣杰听了乜柔难得郑重地口吻，微微一怔……辰韵寒授意乜柔帮扶他以来，两人大小事商量无数，气氛严肃也不在少，而乜柔身上总有一种令人信服地信念，犹如一株艳丽曼陀罗，让人不由自主地靠近、慕恋、依赖——让圣杰毫无防备地交付信任。
　　泛着病态惨白地纤细五指伸出，圣杰下意识想躲，而后反应过来便僵直原地。乜柔摸了摸他的头，柔和声线说：“暗部安内，智囊团对外。外部消息灵通性上我一直暗地帮着你，但如果内部消息渠道也迅捷这点就太反常。须知我们的对手是晟睿，那家伙出身世家且警觉性极高。”
　　“不是不说，而是整件事我没能贯连起来导致误了你脚步，是我的疏忽。”
　　“凌妃雅消息传导阻滞女皇陛下自是有其用意，现在细细想来其中猫腻不可谓不多——你我一方都不知，要知道我可是负责暗部甄选，消息获取被堵，而晟睿方竟全然一副洞察一切地睿智脸孔，加之这次风吹草动，我们占着女皇陛下眷顾依然还是劣势。”
　　圣杰心头忽然一软，仿佛一拳打入了棉花做的心脏中，继而心尖泛起丝丝酸疼。乜柔是真正关心他的，这点他一直都知道，倚仗着乜柔的心意在世家子中站稳脚跟，这些乜柔都看破不说破，圣杰是知道的，早就……知道的。
　　“我还不够强大。”喉头滚动，圣杰压下翻涌地心绪，沉声说。
　　贸易城时晟睿就总先一步得到消息并故意下绊，虽有她故意不说地成分，却也几次让圣杰在议事殿丢丑。乜柔微微眯眼，贸易城一战牵扯出晟睿老底雄厚，从异能技释放完全由其主战能得出——他必是能接触到和她一样暗部层面的人，但说渗透暗部却是不可能。暗部所有人全是从底往上爬，那么既然是低处就必须先过她这关，暗部这颗庞然大树地主体脉络在她面前仿若透明。
　　奈何晟睿心思极深。乜柔这个暗部高层都摸不通透，故不论态势如何，把锅甩给他就对了。
　　“当初的小少年终于长大了。”带着笑意地声音从黑布下传来。
　　圣杰：“……”
　　少年耳根微红，感受着女子不同以往地亲昵，僵硬‘嗯’了一声。
　　将圣杰成功安抚下来之后乜柔垂了垂眼睑，眸光闪烁，从酒馆听到消息起，一路行来边回边让暗部眼线回禀情况，破晓城中蛛丝马迹除了辰韵寒无人比得过她。破晓主城乃暗部老巢，城中蛛丝涟漪地捕捉连晟睿也自认不及。她笃定没有第二波人议论此事，如此快得到消息——最亲近她的圣杰心思也并不单纯，对，没有人……是简单的。
　　天真烂漫地哥特小萝莉，忽然闪过脑海。
　　希望……吗？
　　孤立院中两名女子相视而立，那白衣女子裙衫翩然，一路行来仿佛茕茕孑立，踽踽独行，然她却不孤独，她傲——血脉中携带得尊贵是由内而外渲染着俗世。白衣女子的琥珀明眸轻睨着少女，眸光清浅冰凉，轻声道。
　　“昨晚，去了哪。”
　　云汐看着她，冷笑。辰韵寒见状顿了顿，抬步绕过她进屋。
　　“今日不沏茶。”屋内冷冷清清没有一丝热气，琥珀眸光在上面轻轻扫了一下，她的眸子与屋外皑皑冰雪一样冷，偶尔泛起地浅淡眸光仿佛有实感，澄澈剔透犹如雪夜湖波，让人凝视着不由便觉是触碰了一块珍世冷玉。
　　黑眸倒映着女子雪白窈窕地倩影，看着这样地辰韵寒，话语于舌尖萦绕，终是全数咽了下。
　　咕噜噜水起，满室暖意。
　　视线中递来一杯冒着袅袅热气地茶杯，辰韵寒垂眸不语，然后说：“晟睿。”
　　“嗯。”云汐手中地动作顿了顿。
　　云汐浅啜了一口，然后将剩余茶液倒入水盂，辰韵寒复又淡声说：“简略。”
　　“他普及了我一些末世常识。”眼皮微抬了抬，入目便是辰韵寒冰冷地侧颜。云汐能明显感受到不同之前地冷息，面前辰韵寒冷归冷，却掺有一种刻意软化。她的冷不再如平时一般绝人千里，而是一种先天独具得气质。于此转换云汐心知肚明，遂制止了些偏激念头，缓声说：“世家方面的。”
　　“你，”
　　半晌寂然。
　　云汐：“……”
　　等了半天也听不到下文，云汐便又执手第二泡茶，顺完工序之后闲闲懒坐着。她望向窗外不知何时竟淅淅沥沥下起了小雨，片刻之后雨中夹着小雪一块绚然纷落，望着望着手背竟忽尔一凉。
　　“又开始降雪了呢。”云汐始终注视雨飘雪。
　　“云汐。”
　　云汐转眸直视那双琥珀冷眸，蜷了蜷手掌，却始终握不紧掌中那抹冰凉。
　　琥珀静静凝着她，辰韵寒唇角微动似乎想说什么，却又平了回去。云汐低眸，笑。
　　她们的命运就是这样，疏远弥近，轮转不休。
　　一阵窸窸窣窣地衣料摩擦音响起，旋即脉脉幽香传入鼻息，云汐抬头便见辰韵寒站在眼前，背脊挺直，衣裳胜雪，晶莹雪发垂落腰际于腰封处飘摇——小狐狸逝去以来，她一直是一个人硬撑……这样想着，不由闭上了双眼，灵感仿佛随之扶摇直上，气流飘扬，天空流动着灰色云朵，破晓城门人来人往。
　　辰韵寒见她发呆，默了一会儿，旋即执子之手，逐渐紧握。
　　“阿呆。”
　　一声清冷呼唤，倏尔响起，黑眸微睁，愣愣无神间宛如中魔般起身拥住了冰凉娇躯。
　　云汐将辰韵寒抱在怀中，单手环着，触手面料柔软顺滑乃上上之选，她环抱对方地动作拉起些许衣物褶皱，下巴抵在瘦削肩胛，微微摩挲几下，紧扣十指垂在身侧，眨眼时睫毛扫过冰冷白皙地面颊，惹得辰韵寒侧脸微避。
　　宁静琥珀反射着清冷色泽，盯了少女须臾，忽然泛起点滴浅薄笑意。
　　“笑什么？”云汐直接将脸颊偎在冰雪美人没什么肉地香肩，侧看她。
　　琥珀眸子依然冷澈，仿佛一汪流淌地春日冰泉，辰韵寒空悬的手抚上云汐后背，然后松松圈着，说：“你我截然不同，却又在某些节点类似。”
　　云汐：“嗯？”
　　“你道我似冰火二重。”辰韵寒声线不带一丝温度，於延绵雨雪天莫名增添了微末空灵韵味，道：“你于情寡淡，但同时偏执得炙烈。”
　　“女皇英明。”云汐也笑了。
　　两人静默互望，不曾言语，丝丝脉脉地暧昧气息弥散居室。辰韵寒眸子闪了闪，润唇轻动，无一丝声音泄出。云汐嘴角不禁微扬起难察弧度，低笑说：“女皇大人这是清场了？”
　　少女个头终是高些，辰韵寒垂了垂眸，看着那双溢满慵懒笑意地黑眸，轻道：“我，”
　　“你。”辰韵寒顿得略有点久，云汐扬眉。
　　“你这个年纪的情绪。”
　　云汐闷笑，“所以女皇大人是在感慨活年轻哩！”语调倒是娇嗔。
　　辰韵寒不言一语，润唇紧抿。云汐抬头寻之，吻触。
　　只是唇瓣浅浅点吻着，云汐与辰韵寒两人情-欲皆不高，过于亲密之事做得更少……吻着吻着鼻尖摩挲着，虽是停留最初阶段，现在孤冷擅主动出击地女皇已然变为承受方，细细感受着少女那寡薄得情。
　　少女退离开去，此情此景之中，辰韵寒不由想明她此刻脑海谁容颜浮现。然这份感情根本抑制不住，痛苦之感从胸腔一阵一阵抽搐传来，与肉体钝痛截然不同，竟……如斯痛苦。辰韵寒眉眼冷淡，彻底撤离少女温热地怀抱，执手紧扣着出了室外。到得冷风吹拂过残留余温地身前衣物，她周遭冷息便停滞下刺骨程度，两人都没有撑开异能壁障，冰冷雨水更是淋得毫不留情。
　　扰乱心湖，几乎是到了令人生厌之地步。
　　辰韵寒抬首仰望，凝视着满空飞雪——她们之间存在某种默契，磁场堪称诡异契合，也是为什么她待云汐与众不同且愈发不可收拾。然一旦牵扯自身利益，便立马拔刀相向。
　　院中，冷冻趋势渐大。
　　雨，打湿全身；雪，湮没身影。


第258章 剪线
　　风景消融, 世界骤然化作极不稳定地颗粒物质，松散散地似乎随时便犹如沙雕般坍落，又似乎一阵风起便随风而去。空间仿佛锈蚀了一般逐渐褪色还原, 物景之上, 竟是泛起纸张燃烧般地色彩——纸页般撩起地边角闪烁着暗目猩红，疯狂吞噬起万物。
　　有二女子相携而立。
　　铃铛轻轻响, 响声脆脆鸣。
　　这是一个只有黑白红的世界。世界战火纷飞, 一片颓废, 但不见一兵一甲, 一尸一马, 更没有城池墟址，是一个完全现代化又荒芜化地死城——高厦林立，火花蹦射间迅速沿墙而上，物景燃烧，旋即剥去了五彩外皮衣一般，静止世界顿时显现而出。
　　苍穹曜黑，忽尔有点点白色呈现，随即越聚越多, 最后便是犹如烘焙时过了网筛地糖霜一般纷飞洒落, 占据整片天空。
　　“封锁空间？”少女薄唇轻启, 黑眸略带些疑惑, 说：“又怎么会有雪透进来？”
　　心口似塞了一团麻乱，扎扎挠挠，乱乱糟糟, 裹不住，也捋不清……女皇略略闭眼，不置一语，旋即紧了紧相缠指掌。
　　然还不待少女奇怪，天空飘雪未临，绵雨便蓦然而至，轻柔打湿了衣裳。
　　“封锁空间……还可以选择性封锁吗？”口中哈出一口雾气，旋即竟快速在虚空中禁锢，云汐一时闹不清这封锁空间中地关要。
　　雪势不大，绵雨也小。终有一日她们是不是将拳刃相向？
　　以对方冷漠无情地性子，以她的性子，这个可能不是不存在。云汐复杂地看着天空第一粒雪花飘零，眼睑微阖，任由冰凉于脸颊消融，旋即如流星般滑落——辰韵寒竟在如此不确定时交付一切，搞不懂，完全搞不懂了。
　　天空上只得断续瞧清那飘洒而下地雨幕，飒飒顷刻间似有轻云蔽月，涌动轻雷，然而流风回雪，反华灼目。
　　“封锁空间既名‘封锁’，便是隔绝一块区域供我驱使。”辰韵寒不再沉默应付，琥珀镜湖倒映着少女容颜，侧身直视，然后由十指紧扣转为了轻捏掌心，“这区域之内存有何、会有何，皆由我一念之想。”一袭孤冷白衣彷佛笼罩着淡淡光晕，明镜粼粼，在这封锁空间中同样耀目灼眼。辰韵寒眉目清冷淡远，冷颜若雪，白丝长发此刻略染有湿意，迎风飘散泛着晶莹光泽，苍生在这绝伦风姿之下自惭形愧，莫敢迎视。
　　但。
　　云汐睁了眼，侧眸看她。
　　“你，”即使裳裙微湿，辰韵寒依然是如此从容淡雅，彷佛不食人间烟火地仙子，美得令人窒息。云汐心口一涩，截下话头：“是，我不纠结贞洁，昨晚之后想得最多便是目的为何。”
　　琥珀闪烁着冷睿之光。
　　她看到了。
　　哪怕那仙子谪落凡尘，伪装超绝，云汐亦能发现对方微末改变。从启口进入封锁空间辰韵寒周遭气息就蓦地冷硬，但她竟压抑着……与之相处久了，云汐只见她因利益而沉默敷衍，无利可图地忍让还是第一次。
　　炎焰火星飘摇而过，翩然御风，最后竟升向天际。
　　雨水顺着掌心缝隙流下，旋即坠落在地，犹如睡莲一般散了开来。小雨渐渐停了，这个空间细雪飘摇，烈焰焚嚎，火与雪共存，乃生与死之界。
　　“阿呆。”
　　指若葱根，白皙惑人，旋即轻轻一点浮空小颗粒，便是犹如吹奏了昙花绚绽之曲，雪花颗粒一层又一层地舒张花瓣，霎时间百花齐展，层层叠叠地绽放开来。虚空星火飞舞，刺红光芒寥懒地在花瓣上一闪而过，那花儿竟是染上了点点妖异颜色，仿佛置身地狱中名为天堂地花海。
　　纵然不是妖娆盛开，这些花儿也终将是会凋零衰谢，在这世界之中，洁白落雪黏满了少女黑发，辰韵寒平静视之，轻声说：“白首不相离。”
　　云汐忍不住笑：“但你的发色早就是白的啊。”
　　辰韵寒：“……”
　　“呐。”云汐抬头仰望冰空之花，黑眸深沉，说：“如果我知道全部……”话才脱口，便无法继续下去。
　　是啊……多说无益，晟睿其实暗里就点明过，知晓太多而自身却无法达到层次，只会更加痛苦，但……好不甘心。云汐紧抿薄唇，实力是摆在那里非常现实地东西，没有它，说什么都没有意义。
　　“充斥了冰雪地世界，本就只有白雪之色。”
　　清冷之声，忽然响起。
　　“封锁空间，挺类似次元空间之类嘛。”默了一会儿云汐才反应这也是在回答之前地问题，稍稍定神，随口瞎扯。
　　“异能超越现实，也源始现实。”雪光映照在辰韵寒的脸上，肌肤胜雪，琥珀澄澈，瞧着竟添了几分仙气，清丽得不可方物。
　　“多元宇宙，维度空间——世界是什么，其边界又是什么，这一切末世前青蛙眼中皆为猜想。”
　　“不必如此神情，换言之，便是我利用异能将你拉入另一次元——坐拥如斯神秘力量地悠久岁月里，当第一位强者跨入八阶，借之秘技窥伺领域之力时，世家，也不是活在原始之辈。”
　　“历史长流里世家早已深研其中，而后期进入科技时代，直至异能彻底爆炸，异能又怎会与之半点边也不沾。”以她们为中心，虚空之中，朵朵寒莲绽放，半晌之后，辰韵寒终慢启冰凉唇瓣：“遥远板块上，除十大聚集地之外有一个庞大组织，它不能被称为聚集地，这个组织只在世家中闻名，青蛙出身甚至圣杰也知之甚少。”
　　云汐：“……”
　　默然一阵，云汐压下剧烈跳动地心脏，低问：“这个组织叫什么？”
　　“科技联盟。”
　　手指下意识一蜷，云汐心中顿时掀起滔天大浪，这个平行时空，绝不是她认知中地世界！
　　板块代表了什么？
　　分裂大陆！
　　遥远……是不是说明还有其余未知之处存在？云汐忽然想起十大聚集地一直如雷贯耳，当初若非辰韵寒以及祁凯不远万里赶至凌影城，说不得有人一辈子也不见到其他十大聚集地之人。
　　而之前她从凌影城逃亡破晓城，的确途经过一处海岸线，那个地方人声鼎沸赫然堪比又一中大型聚集地！
　　“阿汐，我们不能从人多那里走。”小狐狸在肩膀抬起头，尾巴扫了扫她的面颊。
　　“为什么？”
　　“还没遇到你之前我就听说过海岸有一条非常热闹地大道，大道直通两岸，凶险非常！此处人类异能者聚集众多很容易找到，但据传曾有一头能口吐人言地异兽想穿过去，却半途被撕食殆尽。”
　　“不会吧……口吐人言？那是什么等阶？”
　　“我也不知道，但是你看对岸竟然都望不到踪影，说明它极长。”
　　“可是你看这儿很热闹欸。”
　　云汐郁闷地看着小狐狸，很不想绕路。虽然人多眼杂但除了这儿她完全找不到其他可以跨海地方法，而且这些异能者个个神情兴奋，跃跃欲试。
　　“啊！！”
　　一声凄厉惨叫，徒然划破虚空！
　　这群异能者听到惨叫似乎变得更加雀跃，不时爆出几声大笑，一抹怪异之感顿时升腾而起，云汐沉了沉眸，心中低喝：“真实之眼！”
　　薄文欢，？？？
　　傅倚，？？？
　　孙启，？？？
　　……
　　“好强！”云汐心神大震，在场之人竟一个也无法看透，且这些人面皮看起来皆是年轻。
　　似乎是感受到窥探，人潮之中，不少人回眸望之。看到只是一名普通力量系少女，先是微微一愣，继而眼里泛起浓烈不屑，回过头理也不理。
　　“阿汐，还是有办法过去的。十里外有一处飞兽场，许多擅长隐匿地异兽都会偷偷潜藏在运输货物地房间里，安然渡过去。”
　　“小狐狸，这样太危险了。”
　　“过去不一定得到极东之地。”小狐狸不容她反驳，“这片森林已经逐渐被凌影城包围，再兜转下去，我们只有死路一条！”
　　黑眸流露回忆之色，云汐望着半空妖娆绽放地冰花发呆。
　　“这次元中，我必然能控制空间、物质，乃至时间。”清冷声线拉回了神思，云汐心下稍定，旋即便又是一震，道：“时间？！”
　　“时间不可逆。”辰韵寒淡淡看了她一眼。
　　云汐讪讪一笑。
　　歪了歪头，黑眸直射那清丽绝尘地女子——眉眼如画，白衣翩然，琥珀清波中唯有她倒影，忽尔有风起，倒影微微荡漾了开来。瞭望悬空绽放地冰凌花儿，如梦似幻如月夜祭典，水中流花。她轻声调笑：“所以这是女皇大人难得的浪漫吗？”
　　一连几日辰韵寒又不见踪影，云汐自封锁空间见识过那般恢宏壮观地场景，便知她受英级丧尸地重创痊愈。如往常一般从城门归，她脸颊带了些刮伤，大麾边角略有脏污，内息平稳，雪花散落肩头在主道游走着。
　　抬眸瞟见人声鼎沸地茶楼，暗道是有一段日子没来，旋即脚下一转，掀开印着茶壶地布帘走了进去。
　　“大人，这边请。”
　　茶楼似乎早就知她会至，一入大厅便有伙计笑脸相迎。云汐挑了挑眉，跟着伙计到了她当初引乌宁二人进入地后院。
　　“想得怎样？”晟睿抬手邀她入座，修长指尖轻碰烧红火炭，然后手指一托，便是将横把酒壶提了起来，清透酒汁随壶口倾倒而下，酒液入杯酒香四溢冒着袅袅热气。云汐鼻翼微动，略有些诧异说：“果酒？”
　　晟睿微微颔首，侍从随即递来一方湿布。
　　“这是一株生长极地山脉的变异果实，耐严寒，盛开地花朵亦是幽香，不过它喜欢长在非常高得地方，且又毗邻禁地，所以采摘难度巨大。”
　　看了眼擦着手地晟睿，云汐凑近酒液轻嗅了嗅，携着抹温暖气息地香气顿时让人毛孔舒张，灵神舒润，说不出得娴静舒适。她轻抿一口，酒液入口顺滑一点儿也不呛，旋即喉咙轻颤，咽下了去……温顺酒液一入肚腹便化作游龙，仿佛撺掇在经脉中一般，气劲猛烈桀骜不训，使得身体立马热了起来。云汐舔了舔唇上残余地酒液，浓烈果香顿时从舌根泛起，充斥整个口腔，道：“好烈！”
　　晟睿摇头一笑，“这果酒气劲极烈，不过入口时地温顺就骗过不少人，不小心些很容易醉得狠了。”
　　“我还是第一次喝。”
　　“这酒只有高层能饮，圣杰那家伙更是听都没听过，我见你过来特地命人温了一点。”
　　“圣杰也算是智囊团高层，不至于吧？”
　　“都说了是变异果实，它长在变异植株上且配合纯熟酿制手法，岂是一朝一夕能够获得？此酒美味你也是品尝过，连我都只愿意分你这一点点，何况是那些嗜酒如命地老家伙，这就是他们的命疙瘩！”
　　晟睿面色不屑，却看得云汐心中一惊，手指紧揪着腿肉才堪堪保证面无异色——晟睿这戏演得太真，真得她都差点怀疑其乃浮躁之人！
　　“哦。”晟睿脸色忽然有些奇怪，阴沉沉地睨了云汐一眼，说：“女皇大人颇喜此酒，但她节制，加之天险难获，从果实提炼酒液更是不足十分之一，手上存货也极少。”
　　酒香经久不散，舌根微动，顿时犹如引爆了一场花语风暴，那香气仿佛有实质、有情绪，在舌尖跳跃着欢舞着。味蕾盛宴高歌勇进，一路席卷而来，震撼着人类贫瘠地辞藻，云汐眯着黑眸感受，眸底暗流涌动，不置一语。
　　“你现在的模样像极一头小兽。”晟睿低低笑出声。
　　“你们的做法，不就是四面八方地将我们困死，然后从高处欣赏斗兽？”
　　“对，圈养青蛙就是犹如斗兽场甄选人才，活到最后的人才有机会触及曙光。但实力强大还不够，大千世界，你强，别人比你更强！这是连世家子也规避不了地法则，所以该怎样才能活下去？雷萨里特如此强悍得男人，他又是怎么遥遥领先坐稳第一？所以，运气就是你实力地一部分。现实固然残忍，但谁知道机会是什么时候来呢？”晟睿一番话淡然得意味深长。
　　一阵风起，晟睿脚下地鲜红披风顿时高高飞扬。
　　清冷屋舍之中，火炭‘噼里啪啦’地燃烧之声延绵不绝，漆雕拓用力搓了搓冻红双手，裹了诸多层绒衫竟还抑不住发抖，眼神阴沉，哈着雾气说：“晟睿一众现在地风向太诡异了，圣杰也是，女皇陛下、第五城主，以及各大势力都在搅弄这摊浑水，幽潭之深完全超乎想象，不行！如果惊天棋局大成，那么依现今形式根本带不走云汐！”
　　“云汐生，女皇胜。云汐死，女皇也不一定输。”修眸猛然一眯，暗色汹涌，漆雕拓赫然快濒临悬崖，“我的层次太低太低，导致眼界、情报、诛心，推演皆受桎梏。”
　　“如斯多势力争先恐后地对撞，风云已然大乱，我这点能力在激流暗涌中根本踩不下脚。”
　　“没想竟是到了无法窥伺之地步，我没了资格，那么有女皇陛下倚仗的云汐到底有没有资格？她眼中看到了什么？”
　　凭事实撒谎，继而编织成一张虚实密布之网——晟睿拿手好戏。
　　“人之思维，随时而动！我就再赌一把！”皱眉沉脸地漆雕拓脑中忽然清明，神情快速变幻，一抹疯狂之色，竟逐渐在眼角攀爬而上，旋即哈哈大笑道：“想不到我漆雕拓最后竟沦为赌徒，只得靠博弈来谋夺生机！”
　　若想撕出痕迹，令曜黑景象浮现出一丝微弱透真，便不能让诸众在末局时才对云汐出手。
　　笑音凄厉，径直穿透屋顶，旋即混杂入怒啸风雪中，婉转不绝。
　　不甘心！不甘心！！
　　酒楼后院之中，空座无一丝人气。
　　少女早已离了去，晟睿口中轻含着酒沿，指尖有节奏地敲击杯身，眸色微深。然而片刻之后，一丝轻笑，忽然在空房响起。
　　“三言两语便放下芥蒂，可不是一个好习惯。”
　　“助你脱离渊沼是真，毫不留情地斩下绝命刀铡亦是真。如果因为我的微末改变就让你松懈，那么在这紧要关头，破晓之局有无数大势力渗入，持观望态度实际虎视眈眈更是多得骇人，一旦你露出一点儿疲势……”
　　一道阴冷轻哼，顿时从男子鼻腔溜出，“可千万不要被我逮到机会，云汐！”做至如斯地步，极地女皇也诟病不得。最欲斩灭云汐之人，赫然是他！
　　艳红披风长长拖地，赫然比血更灼目。
　　孤雪院落，少女孑身立在花树之下，神色冰冷漠然。
　　“那群变异蛙兽就算隐蔽性再强，体积再袖小，停雪天却如此多地入侵到女皇别院。无人察觉也就罢，甚至还明目张胆地出现在她脚边……”
　　情焰舌蛙退去，云汐与辰韵寒都缄了口，丝毫不提纵情之夜地蛙类异样。她垂着地指尖隐绰有火光闪烁，火烟拉成一道长线，纸张燃烧着随风消逝了去。
　　——莫全信晟睿。


第259章 战斗！肢解假象！
　　暴雪极地边界。
　　一丝带有冷意地凉风拂过皮肤, 曹俊狭长眼眸微眯，扫了眼树叶凋零、树枝光秃却没有积雪覆盖地森林，道：“落, 我们已经踩在暴雪极地与杀戮之森边界, 再往前一点便会见到葱郁绿叶，从而彻底脱离破晓城势力范围。”
　　锯齿状武器轰隆插地, 伴随着低沉爆破声, 顿时炸涌开一个深坑, 碎土翻飞间, 宿宇冷笑了声：“跨过这条线入杀戮之森便是风火联盟地盘, 忘忧堡背后有雷萨里特支持，而风火联盟同样有领域最强者——重土依越。极地女皇手腕再滔天一旦进入杀戮之森也无可奈何。”
　　“开胃大餐之前，总会有些无聊等待。”落舒展身体纵跃至宿宇身边，优雅得宛如一只科拉特猫，咯咯笑说。
　　“你一路所做我都知道。”
　　宿宇看挂着他手臂撒娇地落，紧了紧武器手柄，皱眉。
　　“宿宇哥哥是指我一路做得那些暗线？”
　　三人继续前行，曹俊不着痕迹地抬眸瞟了眼晴朗天空。落柔荑一捋长发, 便是又换了副脸孔。
　　“那些异能者并不算暗线, 落, 请不要对宿宇撒谎。”曹俊凉凉插口。
　　“你讨厌！”落嗔了他一眼, 然后搂着宿宇精壮地手臂说：“那些异能者虽然不是我的人，但我接触过他们并对他们的思维做了些手脚，效果比真暗线还妙。”
　　“这效果妙是妙, 极地女皇也查不到，可线你怎么收回来？”曹俊轻笑。
　　“哼！”
　　落俏皮地皱了皱琼鼻，对曹俊做了个鬼脸。宿宇脸色淡淡。
　　“宿宇。”瞧见宿宇的视线瞟来，曹俊凝重说：“落这样做不是一时兴起。”
　　落收回挂着宿宇的藕臂，脸颊逐渐沉凝下来，“既然打算培养一个疯子与雷萨里特对抗，那么就得有点行动。虽然我只是动了点小手脚挑动破晓城风向，但只要蜉蝣不浪费一丝力道，庞大数量致命撼大树，就不是一个笑话。”
　　“落，这一手法你玩得炉火纯青，不知觉中玩死了诸多庞大世家，但宿宇并不太感兴趣哦。”
　　“第一波异能者该开始了吧。”看着宿宇依然毫无波动地刚毅侧脸，落叹了口气——酒馆谈及凌妃雅之异能者，赫然乃她手笔。没错，不止一位异能者，是全部！
　　不过诱导程度各有不同，而每次大局皆由曹俊与落负责，组队岁月里宿宇不曾参与。
　　“我其实很好奇你什么时候着的手？”
　　“你俩都知道我做了手脚嘛！”
　　落翻了个白眼。
　　“那是建立在彼此默契之上。我们停留极东的时间很长，破晓城暗流涌动吹刮地大风时刻在变，连掌控情报的我都做不到这般。”
　　“导控思维乃我类觉醒者拿手绝技，没些底牌家族能繁荣至今？”
　　“如此一想，可怕。”
　　曹俊满不在乎地笑了。宿宇侧脸颔首。
　　“极地女皇对大局处理得像一盘棋，而我……”
　　曜黑虚空之中，‘啪’地一声清脆声响，白球滚动，击散了无数处于停滞状态地圆球，圆球得到能量滚出，又是撞击到了下一目标，桌面之上，无数小球顿时循环不息地扩散开来。
　　“这些异能者我动了好几次手脚，从球杆击打母球开始，母球直冲撞击目标球，旋即无数球子奔腾，一而二、二而四、四而八地传播。”
　　“传播途中它们直冲撞击、球子互撞、变着花样直接间接地改变彼此轨迹——破晓之地暴雪覆盖每次我只得小心做些微末，大雪中极地女皇监视是铺天盖地，那些能量耗尽地球子只能废弃。哼，除非我迈入九阶之境，否则根本逃脱不了！”落气愤得咬了咬牙，九阶——末世爆发后世家一个个翻越九阶天堑，觉醒者家族竟迟迟无人触碰棱角。
　　“你初始便猜到了？”
　　“傻！”落知道曹俊又在腹黑装蒜，嗔道：“人的想法都是时刻在变，而我要导控思维，自然也是符随时局。”
　　宿宇抬头望了眼蔚蓝天空，“越接近破晓城极地女皇的监视越密不透风，暴雪极地边缘降雪少，毗邻杀戮之森——气候湿润生养无数凶险变异植株，由此诞生地狠戾异兽数不胜数，其大体种类世家都摸不透。”
　　“这天材地宝多了佣兵也就多，其异兽、变异植株种族量继坐落东环板块的沼泽大陆之后，有第二大冒险者公会、猎人公会，以及佣兵工会。但这第二大虽然马虎，却远及不了沼泽大陆里地第一。”
　　“东方环岸……真是一个神秘而热闹之地。”宿宇叹息。
　　“你这一提我也有些想念那了。”曹俊轻弯唇角，镜片下地狭长眸子流露一丝回忆之色。
　　落听了挑眉。
　　“杀戮之森与暴雪极地区域交界处天气自然有些中和掉，极地女皇的监视便也非常薄弱。宿宇观你最近暗接触地异能者骤多，这才诈你一诈。”落瞪了他一眼，曹俊连说：“棋子开始变色了吗？”
　　“差不多了。”落沉眸细想，“受雇佣之后我暗觑极地女皇旗下第一棵枝芽悄然萌动，挂在上面地风铃接连清脆鸣响，旋即惊-变之声响遍暴雪极地，就每一步皆在导控。不过极东区域我们太势弱能做得太少，所以凌妃雅的讯息无法推送，我便帮她将‘寻妻’之路铺平一些。”
　　“就这样？”
　　不止曹俊，宿宇也不信。
　　“云汐已然乃极地女皇大局中央之齿轮，她的效应，便是犹如将一块软木扔入碧波荡漾地水中——这看似清澈幽深地水潭中，软木起先上下翻腾，但是当能量被涟漪带走，就使它最终平静下来。”落嘴里‘啧啧’几声，摇了摇食指，说：“不过软木与水都不知道，涟漪带走能量地同时，那一股能量也同样随之扩散！”
　　看着落娇俏眼角中夹杂地算计，曹俊摇头低笑，无奈表情下竟是掩藏着浓烈趣味，“所以你在那块‘软木’边上随便投掷一颗石子，目的只是搅乱其涟漪波动咯？”
　　“极地女皇布下这么大一个局翻身，更是不惜将第一次动情之人执掌为棋，抛出利诱，那么如果一起下棋的人少了，东风太及时了，局势单调了，岂不难称这‘皇者之局’？”
　　落眉目飞扬地说着，宿宇听得索然无味。曹俊取下金丝眼镜对着哈了口气，然后擦拭干净戴回，遮去狭长眸子中闪烁地暗涌……破晓之变，黎明战役，同样逃不过血腥肮脏地本质！
　　“石子不可多。”曹俊低声说。
　　“一颗足以。”落说：“这次行动虽然没有告知但你们也没阻拦，偶然乱了极地女皇的一次局可以，但那女人生性多疑，别说数次，如此闲谈两次便会引来这条‘大鱼’。极东常年大雪纷飞，全在极地女皇监视之下，没有牢固鱼竿前不会让我们的存在暴露。”
　　宿宇不感兴趣，曹俊则是因为了解落。三人众比之老大一行默契更甚！
　　“我一个人没法获取暗线反馈回地讯息，至于如何将乱线收回，全靠曹俊哥哥咯。”
　　“你的线很多。”
　　“球子相撞无限延展，更是以未知次方地速度感染。”落低笑，美眸精光暴闪，道：“我类觉醒者能力本就似极猛然爆发得病毒。”
　　“嘛，家族里的那些小菜鸟可不敢保证能做至如此。”
　　“思维诱控听起来简单执行却复杂无比——暗示之人半途惊醒、局势掌控不当、做得明显遭致怀疑，又或暗线收不回等诸多因素，暗示深了浅了精控稍差都不允许。”
　　“我类觉醒者家族明显良莠不齐，导致等阶森严，享受待遇也天差地别。”碎发拂过额前，落捋了捋。
　　曹俊眸光暗沉。
　　“这般逼近无穷得数列，我不信极地女皇能每一个都监视到，何况某些球最后还是跑入风火联盟的地盘。”落声线低缓擽然。
　　“落。”三人众彼此极了解，曹俊目光透出怀念，推了推眼镜，道：“我们这样子步步紧扣，一下子仿佛又回到了对战世家地日子。”
　　队伍成型时落也刚得到锁魔陨，正是少年意气风发，末世还未降临一切尚属暗处，不过空间动荡已然愈发剧烈，当时谁也不知道世界最后会变成什么样子。然而有祸乱必会有争斗，随着空间异样泄出地异能余波骤多，世家发现修炼速度竟与日俱增，异能力也更加精炼……一头又一头地异兽忽然出现，世家骇然发现它们的种类竟未曾记载！
　　豺狼般地嗅觉让世家嗅到了丝曙光-气息，兆载永劫之中，沉寂至压抑之后，世间异能地微末变化皆能挑动世家那根敏感神经。于是末世爆发百年前世家便开始了争夺修炼地盘，世家子诞生数量竟也徒然暴增，就这样暗地杀戮了几十年，逐渐加快地异能修炼赫然踩了刹车。
　　空气中血腥味淡去些许，空间异样似乎就这般结束，又似乎蓄谋着一场惊天巨变。而世家诡异止战同样分不清是心灰意冷还是默然筹谋着一切——坐等好戏地觉醒者家族懵了。
　　“呵，”发丝在指尖打转，落妖娆勾唇，嘴角笑意竟有些冷，轻声说：“那群狡猾得鬣狗。”觉醒者常形容世家为豺狼，但她并不这样认为，世家更粗鄙丑陋。
　　曹俊突然一脸意味深长，“但我觉得还有比鬣狗更可恶的人哦。”
　　落气恨道：“当然有！辛音！那家伙居然还总是压我一头！可恶！她那一副高傲得臭样子真是让人不爽到极点！”绝不会放过任何一个让辛音刮目相看地契机！
　　郎朗半空，一股狂放气浪，骤然暴涌而出！
　　吼！
　　风云破碎，赫然是以一种摧枯拉朽之势捅破了个窟窿，一根根巨大断木冲天而出，整座森林凋零残垣，顿时笼罩着恐怖威压！
　　三人众一齐转眸，漠然睨着远方作怪地异兽，宿宇扭了扭脖颈，手臂豁然一震，股股青筋如虫蛹动，旋即猛然一甩锯齿状武器，锯齿过处，竟是响起低低音爆之声，道：“你们可不能和我抢。”
　　两人互看一眼，轻笑。
　　一声尖锐地似兽非兽咆哮音，徒然划破空气，久久回荡森林上空，惊得边界飞行异兽立马振翅逃亡，陆地异兽夹起尾巴抖成筛糠，呜咽着四散逃窜！
　　……苍穹之下，雪夜飘零。
　　偏僻院落，少女孤身站雪树下，小雪花从她颊边宛如雨点般细软而绵密地飘过，便是伸出白得几近透明甚至可以看清血管的左手接住些许，仰望星空，薄唇轻语。
　　“虚幻。”
　　然后睨向逐渐攥紧地右手。
　　“剑。”
　　她同样拥有轻薄而虚伪地、获得胜利地企图心！


第260章 它的世界
　　……杀戮之森。
　　大地之上, 仰面躺着一头身躯庞大宛如山包地异兽，喉间发出微弱低吼，泛着冷光地兽瞳竟是微微扩散, 一条钢筋般粗壮地长尾布满鳞刺, 有一下没一下绵软无力地捶打着地面，兽瞳含有浓烈不甘, 獠牙巨口伴随粘稠血液不断颤动着, 仿佛随时能翻身再战一场！
　　森林焚毁, 早已不见原始之貌, 滚滚烟尘弥漫而出, 旋即劲风一吹，两道黑影顿时显现而出。
　　“三分钟……恭喜你觉醒后地能力控制更进一层。”
　　五指循环敲击着手臂，曹俊环胸而立，笑。
　　“可不是！你看宿宇哥哥闹得好大动静。”落咯咯娇笑，“像是怕极地女皇不知道我们离开了一样。”
　　“话说回来，落，你的线也太繁杂了吧？就像是绕乱毛线一样杂乱无章，无源头抓, 情报网还第一次没什么用处。”曹俊深深地望了她一眼, 狭长眸子之下, 深藏着细微震撼。
　　黄色浓尘淡薄些许, 两人身边，一道十丈长得流线型黑影，逐渐浮现而出。这黑影瞧着非人类非陆地异兽, 倒是有几分类似飞行异兽，然而随着气流拂过地痕迹，那黑影异兽周遭能量骤然剧烈涌动，烟尘粒子极不稳定得纵横撕扯着。若此刻有眼神毒辣之人，便是可见黄色浮尘中，粒子相冲激烈碰撞之刻，赫然撕裂空间——空间破碎，其上不时有小型气旋释放恐怖吸力，将之悬浮万物吸收殆尽。
　　异兽外形太过奇怪，完全不像陆生异兽，模样倒是类极两栖，然而它并无双腿，赫然漂浮于空！
　　每过一分，模糊景象便清晰一分，落目视前方伸手抚摸着怪兽，入手滑溜溜，兽皮肌肤圆润色泽饱满，触及肌肉竟堪比钢铁！
　　“难道不是你们想要的吗？”怪兽张合獠牙巨口。
　　“好啦好啦，我们宿宇哥哥最棒啦！”
　　鼻息喷出两道粗壮气流，怪兽哼了一声。
　　“极地女皇的局要不要破？”
　　狭长眸子瞥着她，曹俊脸色微有些凝重。落想了想，“破。”
　　“你们女人的嫉妒心还真是重。”曹俊揶揄说。
　　“不。”落摇头，“极地女皇的局太大，世家之中能出她这么一位领导者，我心底其实挺欢喜。十大聚集地城主都是些男人，无趣得紧。”
　　“这么说来，你不想瓦解她？”
　　“破晓，不破而后立，又如何称之为曙光？”眼角微微上挑，落妖娆地浅勾起一抹弧度，道：“让破晓局势达不到预期，极地女皇大业一旦建成，不出十年，现今势力划分便会有翻天覆地之改变。”
　　怪兽沉默。曹俊上前拍了拍它。
　　曹俊：“战争，正是觉醒者汲取暴利地最佳时刻。”
　　落：“破晓城必然名扬，极地女皇不惜大手笔使十大聚集地风云骤变，就是为了重塑构建，但是嘛，”鼻息轻笑，“我们溜入棋阵，也可以趁机讨点代价。”
　　怪兽忽然插口，“只要是觉醒者，都见不得世家好。”
　　镜片上闪过一道白光，曹俊说：“云汐那个惹祸精……情啊，就是拖后腿。”
　　“情之一字，本就难控。”落说：“剧本跑得越远越好，而如果疯女苟活。”嘴角笑纹加深，“觉醒者家族杀出历史洪流地圣战，筹码便也多上一分。”
　　“培养她。”曹俊声线浑厚而低沉。
　　吼！
　　轰！
　　一道低沉吼叫，忽然乍鸣天际，怪兽扭了扭肥硕地流行性身躯，虚空之中，顿时横刮起一阵劲气涟漪，天雷滚滚，紧接着兽吼便是雷霆暴震，朗朗晴空勃然异变，居然是直接涌起灰厚云层。一道龙卷飓风、两道龙卷飓风、三道龙卷飓风……旋即无数道龙卷飓风骤然从天而降，劲风咆哮，尘暴焚寂，饶是以异能者超强视力百米内皆不可视物！
　　一道高大挺拔地黑影，背负着锯齿状武器，於无尽咆哮怒龙之中若隐若现，那些恐怖得焚寂风暴，赫然成为其背景依衬！
　　“……”一脸沙尘的曹俊。
　　“……”一脸沙尘的落。
　　“真是憋屈。”宿宇扭了扭脖颈，脖颈‘咔咔作响’，道：“舒坦！”
　　漫天尘埃之中，隐约有所响动，三人齐齐转眸。
　　“伙计们！”
　　“嘘！小声点！这么恐怖得场景一定是又有禁地异兽出没了！”
　　“可这里离禁地远着啊……”
　　“老张你听他的！”呼啸风声之中，有破碎声音响起，声音是刻意压了低，带着明显颤抖，“普通异兽哪里有这阵仗，此等压迫我腿都快软了。”
　　“是要尿裤子了吧！”有人趁此戏谑。
　　“什么时候了还斗嘴！都不想活了是吧！”出声之人似乎是领头，“赶紧撤！”
　　焦距快速回缩，物景倒转，落颇无辜地歪了歪头，天真地看着宿宇。
　　“还是搞不懂。”宿宇撇嘴，旋即手臂猛然一挥，衣料撞击到皮肤之上，赫然是响起蹡蹡异样声响，“欺瞒这些蝼蚁有什么意思？”漫天龙卷徒地膨胀成滚圆陀螺之状，旋即迅速扭曲了一下又龟缩回去，空间暴震，伴随雷区引爆一般接连不断地轰隆巨响，渣齑飞天，雾霾一般充斥着虚空。
　　闻言，落状似天真地看着宿宇，“宿宇哥哥是想给一群弱者展示自己吗？”
　　曹俊抑不住低笑。
　　宿宇脸色冷硬，落又说：“不是不给，而是不屑。再说你也见到了，我们就在他们面前展示了这些，明目张胆，但是他们认为那头怪兽是你了吗？”
　　曹俊：“愚昧的人，始终愚昧。”
　　关于心计宿宇没一点兴趣，眸中浮出厌烦，道：“那些真真假假地东西抛开不谈，既然告知有十大聚集地存在，又何必互瞒环境？”
　　低咳一声，曹俊略微讶异地扬眉，然后取下眼镜擦拭。
　　“你的意思是指……知道四大板块异变，十大区域消息？”宿宇侧脸默认，曹俊见此终是忍不住轻笑出声，落更是咯咯笑不停，“那些家养呱呱，宿宇哥哥好可爱哦。”
　　“我们，不就是它的全世界！”
　　“你会让一只家禽知道天有多大、地有多广、异能多奇妙吗？”
　　“那得多麻烦哦！”
　　“让青蛙知晓的事已经够多啦，他们又走不出各自所在环岸，甚至多数在迁徙路途中便因环境大变而命丧区域交界处。当初凌妃雅事儿闹那么大，还不是因为后宫无数地天之骄女要和个家禽存在地女人厮守终生，更有趣地是要弃曾经蜜语甜言地无数青俊于不顾！”
　　实力——万物准则。觉醒者家族，同样瞧不起青蛙！
　　瞧见落妖冶美丽地脸上秋波流转，浅笑吟吟，耳际一缕碎发垂散下来，俏目嗔怪中含着揶揄。宿宇眼神微深，不由回忆起过往。
　　他只服强者。
　　世家长期以实力为尊，而其中著名强者多数为男性，族中长老地男性比例差不多与现今十大聚集地无二。不照性别划分三六九，只要你天赋异禀——世家传统思维早已潜移改变，然而总有那么些人对此嗤之以鼻，女人就是女人——年少地宿宇便是如此。
　　尤记那时三人初组队，队中人心不是不齐，却无甚默契可言。
　　宿宇对身为女子的落还是有几分偏见，但他没有表现出来，只是每逢出手之刻皆抢在落之前，心底将她划分弱者之列。队中有曹俊，他和曹俊组过几次队，兼之他不是队长，对曹俊强烈邀落加入便不予置评。
　　长长吐出一口气，现在想想，当时落笑靥吟吟瞥过来地眼神，定饱含戏谑。
　　“这是A级任务。”
　　海风吹打，旷野之上，曹俊戴着副金丝眼镜文质彬彬，狭长眸子藏在镜片之下，瞧不清真实情绪。
　　手指擦拭着锯齿状武器，宿宇冷淡‘嗯’了一声。
　　“哦？”曹俊饶有趣味地挑眉，“没有点儿想说得？”
　　宿宇顿下手，然后掀了掀眼皮，淡淡说：“你够强，虽然不知道你为什么会邀请她，但彼此未明底细之前，我不会置疑。”
　　“为了请她出马，我可是花了极大代价啊。”
　　曹俊不禁低笑，看了眼坐在海石之上，发丝被海风吹得微乱，莹白玉腿一荡一荡地落。宿宇抬首，顺着他的视线望去，落察觉到他们地视线便是立马暗送秋波，娇媚地飞了个吻。
　　宿宇：“……”
　　“明日大战过后，你就会明白了。”对于宿宇的沉默，曹俊笑而不语，旋即起身行至一边。
　　唳！
　　咕噜噜……
　　天际第一缕阳光毫无预兆得划破黎明，虚空之中，一道极长而尖锐地啸声，骤然在虚空中乍鸣，海洋犹如是爆沸了一般，接连不断地气泡，滚滚翻涌而出，伴随着空气中传来得骇人震颤，仿佛整个苍穹蔽日，海平面满是翅膀之影，飞行兽延绵无边，那股骇人压迫几欲捅破星宇，将之金乌吞噬，而这天际还未透亮，赫然便是犹如那腐坏果肉，立马暗了下来！
　　海洋之中，犹如变魔术一般，浪潮上涌褪去之刻，一波又一波地异兽轰然暴冲而出，不分种类不论普通抑或变异，甩了甩脑袋，海水纷洒，旋即万兽奔啸！
　　呼呼呼！
　　穹顶飞翅扑震，到得极其恐怖地数量叠加之后，宛若北冥鲲鹏怒而展翅，翼化垂天之云，绝云气，负青天，顿时爆出一道充斥蛮荒气息地惊天长啸，携带着令空间都为之波动地凶悍劲风，骤时暴诛而出！
　　海空及陆，赫然不视他物！
　　“这哪儿是A级任务，分明是族内大战！”躲闪过暴闪而来地飞鸟，宿宇脸色阴沉，低喝道。
　　瞧得兽潮暴冲而至，曹俊倒是一点儿不担心，宿宇猛然抽出锯齿状武器，旋即闪掠过半空，蕴含着可怕力量地巨型武器，夹杂了一股音爆以及深渊吸力，狠狠砸向腾掠而来地异兽！
　　嘭！
　　武器甫一撞击到异兽身躯，便是略微沉寂，旋即兽躯竟诡异扭转了个度，一股巨大地能量冲击波动，骤然在虚空划过道真空痕迹！
　　异兽犹如导弹一般，顿时倒冲而出，伴随沉闷爆裂之声，暴冲上岸地异兽，直接就在这狂猛劲气中化为碎末，途经之处，赫然拉出了一道巨大沟壑。
　　飞行异兽暴涌之处，一头异兽外貌似鹰，阴戾兽瞳上方额头处赫然有一抹黑白纹理，那黑白纹理似极太阴幽荧，男子昂首立于兽背，冷冷看着疯狂杀戮地宿宇，哼道：“不自量力！”
　　男子双臂大张，旋即豁然一震，更加延绵不尽地异兽，骤然犹如蝗虫过境，其庞大数量，直接导致双目疼涩双耳失聪，漫天漫地间，连山排海，赫然侵略而来！


第261章 轻灵若舞，漠行万兽
　　“本来就不是A级任务。”
　　身处堪称噩梦地战场, 曹俊身形闪掠，犹如闲庭散步一般悠闲。
　　“你说什么？！”
　　宿宇心神一震，泛着生冷地目光投射过去, 曹俊摆了摆手, 脸容神秘，“你没猜错, 这的确是一场家族内战, 不过主角不是我。”朝男子方向瞟了一眼, “是她。”
　　眼睛微微一眯, 宿宇不解其意, 随即将目光投向男子那方。
　　只见男子满脸骇然，不敢置信地回头死死望着那妖媚动人地女子——长发飘卷，秋波流盼，一缕熹微晨光映照在她的容颜上，仿佛散出灼灼炫目光晕，她浅笑吟吟着逼了近，嘴角地笑纹带着倨傲、冷漠、讥诮与风流张狂地轻薄味道。
　　男子从兽背之上摔下，张口喷出鲜血, 赫然濒临力竭, 不甘低吼从血丝齿缝间蹦出, “本是同根生, 相煎何太急！你我虽然不是一族但也算得上同始一源，空间动荡，面对那群利欲熏心地豺狼, 又何必对我如此赶尽杀绝？！”
　　一道鹰啸，徒然划破虚空，似鹰异兽双翅大震，直接升上高空，居然是一臣服新主之态！
　　“你说得对。”落亭亭立于兽背，黑丝长袍迎风飒飒鼓舞，勾勒出妖娆身姿若隐若现，嘴角噙着抹倨傲，腰身盈盈，不堪一握，长发在气流中如麻丝乱舞，道：“但一山不容二虎，而且，锁魔陨，只能是我的。”
　　轰隆！
　　苍穹大震！
　　万兽犹如核源爆炸、旋即火花溅射般极壮丽恢宏地轰散而开，落迎沐朝阳，然后捋顺发丝，容光绚丽，周身熠熠生辉。
　　万千风情集于她一身，眩目神移，连这劫难之后地晨光也相形暗淡无光。宿宇怔怔看着犹如神邸地落，曹俊站在他身边，漠然道：“经此一役，除了会多一名称号强者，也会多一支旷世队伍！”
　　宿宇瞳孔微微收缩，转眸望向曹俊，“你们……”
　　“此战乃她家族之中争夺宝物地资格大战，开战之前，这一带所有海域皆被列入试炼场地。她们一类觉醒者家族早命人入侵军方系统，兼之有强大觉醒者护航，别说现实结界难破，俗世科技也根本探不出异样。”
　　“呵，觉醒者家族什么时候也学着世家那一套了？”宿宇冷笑。
　　“空间异变已经越来越明显，异宝降临，修炼猛进，世家那边血腥厮杀几十年前就正大光明地喷发，只有我们觉醒者家族人丁单薄，甚至夫妻皆为觉醒者生下地孩子觉醒率也不高，长老们舍不得这稀薄枝叶锐减，故迟迟不愿进行残酷抢掠。”曹俊摆手打断了他，“先解决这波逃上大陆的异兽再谈！”
　　与繁荣社会不同，埋藏着地氛围血腥绷杀！
　　世家几十年来疯狂掠夺降世资源，导致其修为遥遥领先，觉醒者家族终于急了，奈何此刻世家压迫与日暴增，封锁狙杀，逼得他们只能暗地抢夺，然可获得地东西极度稀缺，觉醒者需要地宝物和世家仅小部分重叠，便蛰伏着滞缓生长。
　　非我族类，其心必异！
　　两者之间也有相同理念，当世家子为异宝战斗之刻，遭遇觉醒者觊觎，即使杀红眼也能当下压制住，旋即同仇敌忾灭杀觉醒者再斗个死活。
　　这场觉醒者家族间地大战，男子同样天赋异禀乃千年难遇得奇才，各方类觉醒者家族皆视其为锁魔陨不二人选。
　　锁魔陨——异能者克星！
　　而锁魔陨极珍贵，世家虽无法直接使用却眼馋非常……夺得锁魔陨之后，赫然束之高阁！
　　此战觉醒者家族高度重视，赫然是集结了所有类似觉醒者血脉，群雄逐鹿，最强称霸获得锁魔陨之资格。世家枝繁叶茂，底蕴庞大，觉醒者家族唯恐他们加入争夺之列，兼之锁魔陨又是不世出神兵，战况空前，引发各大觉醒者家族关注，旋即纷纷派长老守护结界，锁魔陨消息更是封得滴水不漏。
　　然有纷争，必有杀戮！
　　最后战役中，男子催眠了无尽异兽攻掠，空气中杀机骤升，兽潮之中有一人影翩翩，腰肢扭舞，不伤一兽，如若水精灵，云醉花间，随异兽重跺之下地大陆旋律欢跃。落似笑非笑地与戾兽-交错而过，长发飞扬于气流，嘴角携着倨傲，笑容中又带了抹风流擽然，漠行万兽，风情万种，视天地杀机于无物！
　　那一战，觉醒者家族，骤然掀起一股飓风。同时，世家嗅到了这位妖冶女人。
　　世家无一人知其名其貌，甚至怀疑性别，然其称号经此一役赫然威震八方——千军强掠！
　　而今，
　　千军强掠——落！
　　耳边又是传来了如银铃般地笑音，宿宇从回忆中抽神，不由有些凝重地看着落。
　　“怎么了？”三人众身影渐行渐远，旋即黄沙一卷，消失了踪迹，落睨着宿宇地神情奇怪问。
　　宿宇摇了摇头，然后舒出口气，彻底脱离破晓城领域整个人瞧着都轻松不少。曹俊接下话头，“你家宿宇哥哥是感慨终于不用再在极东演戏。”
　　“……”落闻言无语，“可戏不一直是我俩在演？”
　　明知曹俊是故意打趣宿宇心中仍略感不适，念及曹俊常年地行事作风，便皱眉不语。然落一路笑语靥靥，如春夏般艳丽地容颜一时让宿宇分不清是现实还是记忆，口中竟喃喃出声：“千军强掠……”
　　落嘴角地笑意微顿，同曹俊一起望向宿宇。
　　宿宇没想他竟脱口而出，泛着锐利光芒地眸子滞了滞，吁出口气说：“不必理会我。”
　　“落。”曹俊听了微微眯眼笑，戏谑打趣落，“你看当初那场大战得对宿宇留下多大创伤？为了你在我们队伍中地高大形象，身为队长的我可是煞费苦心哦。”
　　“幸得我们曹俊人脉八方玲珑，窥伺先机诱拐了宿宇哥哥入队，所以才有我们如斯强大得三人组。”落皱了皱琼鼻，嗔道。
　　“谢谢夸奖。”镜片下狭长眸子闪烁着精光，曹俊笑眯眯说。
　　宿宇抽了抽嘴角，终是忍不住。
　　“落，你比我年长。”
　　落：“……”
　　“其实当年那场大战，是落故意展示给你看。”瞧见落妖冶表情下地裂缝，曹俊眼中笑意更甚，打起圆场——找宿宇入队时厮杀已逼入尾声，夜晚瞧着落一副事不关己模样，实则是酣战数日后潜藏调息。这场战役出奇惨烈，更是几次差点丧生同族之手，落最后与男子决战时手上赫然染满了黏稠血液。
　　眸子顿时爆出精光，宿宇看了看落，见她收敛神情认真颔首，然后直直盯着曹俊。
　　“那场战争是资格大战不错，同时也因为受各方觉醒者家族关注，第一次在觉醒者中掀起了浓烈腥风。”曹俊沉声说：“也正是因为那一战，觉醒者家族开启了嗜杀之门。”
　　宿宇环胸认同，“论单兵作战，世家远不及觉醒者，难怪那次之后觉醒者彼此斗得天崩地裂长老们也不管。”
　　“单兵异能者打不过觉醒者是建立在基础而言，末世爆发百年前异宝现世，符合神兵炼制原料骤多，世家子手上家底雄厚，秘技武器谁没个一两件？遑论那些老牌世家地底蕴收藏。”落眉宇闪过一抹踌躇，想了想还是劝他，道：“有了秘技武器以及异宝加持，那些世家子战力早已追上了我们，宿宇，你或许该试着接受新的武器了。”
　　“那被疯女云汐杀死地濮克又该怎么算？他不是世家子吗？”
　　“不是不用，而是增加一件秘武……”
　　宿宇脸色冷硬，落叹了口气。
　　曹俊安抚地拍了拍她，轻声说：“情报显示濮克只有六阶地低微实力，他不是嫡系也不是重点培养对象，没通过家族武能考核，别说异宝，秘武都摸不着。濮克最后一次出现是在死城附近，杀死作怪异兽之后没几天就传出屠城，而他身上所有武器全在执行任务中损坏，如斯短地时间也造不出什么东西。”
　　宿宇：“可以买。”
　　落摇头接道：“因为疯女地关系我研究过濮克，这家伙又假又作，经常顾及什么世家颜面，临时买一件武器充数这种事他是不会做的。”
　　宿宇蹙眉说：“没有武器，在野外到处游荡非常危险。”
　　“死城和发布任务聚集地隔得又不远呀！”落一脸怪异说：“一城没有资源另一城指不定会有，我们不能排除濮克往返两城铸造武器地可能，况且如果连这点自信都没有，丧失高傲的世家子也就不是世家子。”
　　微动了动唇，宿宇一脸不赞同。
　　“刨除客观事实，那濮克死没死尚未可知……”
　　“你又何必骗自己？”
　　瞧见宿宇冷笑不屑，落停下话头，她太心急让宿宇添加秘武，从现场打斗痕迹以及各方推断，濮克生还概率无限逼近于零。
　　“起跑线都没达到，濮克那种战力不具参考价值。”曹俊说。
　　“对不起。”瞧见落眉宇隐藏地忧愁，宿宇缓下神情，低声说：“你有你的顾虑，我也有我不可触碰地底线。落，就像你说的那样，‘落’这个名字只是你暂时地一个代号，血脉难驳，我们无奈也只能接受。”手臂弯曲然后朝背部摸去，指尖怜惜地摩挲着锯齿状武器，“它是我身体不可分割地一部分。”
　　锯齿状武器嗡嗡一颤，一道低沉雄厚地空气振动声，犹如猛兽撕食血肉之刻喉间发出地腥臭低吼，警告悚人！
　　灵动妙目微微低瞥，落眸色暗沉，抿唇不语……那武器铸就了宿宇，也桎梏了宿宇。
　　瞧见宿宇难得展现少年执拗地一面，曹俊暗想他面容刚毅果决，经常让人误以为年长。三人组宿宇最小竟时常被落钻空子扮幼，念头绕了圈，忽然话锋一转：“说起濮克，落，战场附近你有没有嗅到什么味？”
　　“别提那个高傲得女人！”怒目瞪了一眼，落咬牙冷哼，该死地曹俊！
　　前有宿宇低喃千军强掠，后故意提辛音，串联起来不是揭她伤疤是什么！那女人……那场大战前她约过辛音，大有逐鹿高下之意，而她脸颜一如花解语，气质典雅，眸色沉静着仿佛生长仙境地巫女洛神，粉衣短裤竟也穿得仙姿佚貌、华茂春松，自有一番清雅高华之气质，然后想也不想就拒绝。
　　战争获得称号非她本意，而辛音，居然以此见她一次嘲笑一次！
　　可恶！
　　瞧落每听到辛音就会炸毛，曹俊推了推眼镜，声线染着笑意，“我会利用情报网将那些异能者的谈话传回。”


第262章 傲骨柔情
　　……半月前。
　　天气晴朗, 天空一望无垠飘着朵朵白云，蓝得像洗过一样，地面偶尔会见异能者穿梭森林地身影, 异兽奔腾, 小溪流淌，在阳光下反射着粼粼波光, 端是一幅繁荣奇幻景象。
　　中央跪伏着一副巨大异兽骸骨, 余百丈, 骨翅尖锐骇人深深插入地表之中, 骸骨背上赫然背负着一座天空之城！
　　凌影城一如既往地鼎沸喧闹, 内城之中，密室烟雾缭绕，犹如是飘渺生命体一般，随之纤长指尖撩拨动作而漂涌。主座有一位儒雅男子，脸容在烟雾熏染下模糊不清，但依稀可辨其品貌非凡，风度翩翩，单手微撑脸侧, 好像在等待着什么。
　　“老友。”
　　虚空之中, 忽尔有一道颇具磁性地男性声音响起, 听了这声轻唤凌飞褚指尖微顿, 欢动翻涌地袅袅云雾顿时停滞了下来，懒散缭绕于空。
　　单手懒懒地撑着脸侧，凌飞褚目光微垂, 轻声说：“妃雅走了有一段时间了吧？”
　　“嗯。”
　　“她们现在到哪儿了？”
　　“刚到暴雪极地。”
　　“不愧是我的女儿。”轻缓放下手臂，凌飞褚微微调整了坐姿，雾气飘渺，偶然瞟见剑眉下面深藏着一双温润地眼睛，让人顿觉博爱无情，原是有情——那里面饱含着地情感柔和而温暖，温润眼中泛起点点笑意，道：“才这么点时间就能越过那条隔开东南环岸的大道，不错。”
　　“你说的大道……是指‘勇者试炼之路’？”虚空响起地声音明显带了惊讶，声线略微拔高。
　　鼻息含糊应了一声，凌飞褚眼角瞥向充斥白色烟雾地虚空某处。
　　“你真是！”声音再度响起，“宠女儿也不是你这个宠法吧？小妃雅根本就没有过那条道，她不过是乘着飞行兽渡了过去！”
　　“但这还是她第一次越过我们东环大陆，踩踏入另一块凶险土地。”眉宇逐渐沾染了温情，凌飞褚和颜悦色说。
　　“唉……”虚空中传来一声长长叹息，似是非常无奈凌飞褚地偏心之举，“老友啊，你家小妃雅目前在东环岸最远也就跋涉到濒临赤道之地，那也只是靠近而已啊，东环压根就没有真正意义上地‘沙漠’，和南环大陆上地热带沙漠区域比都不能比！”
　　“小妃雅才是第一次离开杀戮之森，而东环杀戮之森由凌影城掌管，她才多大年纪？阅历太少咯！”
　　“雄鹰当翱翔天际，你这样宠着也不是个办法。”
　　凌飞褚淡声反驳：“环岸大陆广袤无比，没有浩瀚土地如何能骗过那些青蛙？世界，她有的是时间去看，你又怎么能因为妃雅年少阅历不够而否认了她的进步？”
　　“你！”声音噎了口气，很是无奈凌飞褚地护犊。
　　“东南环岸虽然相连，但也有诸多世家子想渡也渡不过去，她能见识新一片天，又有何称赞不得？”凌飞褚连说：“远的不说，凌影城核心世家子谁不是先混进月陨潮汐流域、以及沼泽大陆，然后才敢挑战勇者试炼之路？人、兽、植、境——地域凶险何其恐怖，妃雅第一次离开生长区域就步入南环岸，直接将区域跨度略了过去，几人能做到？”
　　“……”声音简直无话可说。
　　数年前，小狐狸与云汐初见便是在东环靠近赤道之地，小狐狸实力低微眼界低，误认为那儿就是沙漠边缘，殊不知真正‘热带沙漠’赫然指代十大区域之一。连带云汐也一直存在错误认知，且因当时仅四阶不到，故而在一片大陆的其余区域皆是不知。
　　云汐因为无知而没有问过，凌妃雅则是因为无心而不曾提。
　　此，赫然乃风流大小姐与极地女皇最大不同！
　　劝诫杨凡入沙漠历练，云汐存地是让他见识东环大陆那般‘沙漠’之地。然而她勉强算是东环之人，烈日聚集地乃东环杀戮之森边界，她口中地‘沙漠’与南环少年——杨凡赫然天差地别！
　　“说起来，东南环岸相连倒铸就了我们有一相同区域啊。”
　　半晌后，声音再度叹息般响起。
　　凌飞褚说：“四大环岸大陆中仅东南环岸相连，那条将之相连地大道——勇者试炼之路便至关重要。它乃唯一一条连接两块大岸之路，而且由于这条大道又是所有大陆中唯一让两个板块相连，故而大道之上飓风呼啸，狂浪滔天，大地屡屡轰震，同时巨浪卷上陆地，不说被吞噬地世家子数不胜数，湿滑土地更是让路途艰巨。”
　　“幸而‘勇者试炼之路’两头区域皆是杀戮之森，那群孩子生还几率也大了几分。”
　　“绝世强者哪个都离不得运气二字，我的妃雅懂得利用资源，又岂容你这老鬼置喙！”凌飞褚依然端坐高位，长袍裹身，气质卓绝。
　　屋内仅有袅袅白雾涌动地摩擦声，声音静默，与之唯一相连两大环岸地勇者试炼之路，杀戮之森赫然乃唯一覆盖两块大岸区域！
　　东环杀戮之森——凌影城；南环杀戮之森——风火联盟！
　　“老友，你放纵小妃雅去找李纱衣，究竟所图为何？”不想再谈勇者试炼之路那种无关痛痒地话题，那条路凶险程度世家皆知，没必要再争。
　　“你说呢？”
　　凌飞褚淡淡瞥了一眼。
　　“我怎么知道你！”声音没好气说。
　　“父亲，总是没法抵挡女儿地软语相求。”饶是再成熟稳重地男人，拥有了女儿心口便犹如塞了一块细腻棉糖，凌飞褚眼底泛起地情绪宠溺而疼涩，话语竟是连他都没发现地柔软，轻叹：“妃雅为情所困，看到她委屈倔強地模样，我也……”眼底流光微微闪动，显然是忍抑着某种情绪，须臾之后，唇边又是一声轻叹，“李纱衣才离开凌影城那几个月，我素来风华飞扬地女儿，她……”
　　提及爱女凌飞褚便无法抑制地涌起名为父亲地情绪，雍容闲雅的男人眸色逐渐深邃，令人窥不见底。风流如凌飞褚，万花丛中不留情，当了父亲之后竟变得婆婆妈妈……声音沉寂一阵，说：“李纱衣屠族之后虽然跑了，但没过多久我们便追踪到她的踪迹，你明面上派出缉杀令，暗地里又保护着她出了东环，究竟在打什么算盘？”
　　没有凌飞褚暗暗帮扶，以云汐那微薄实力，根本不可能在世家地盘——飞兽场骗过那么多人，旋即偷藏在商队暗角。
　　“她虽可恶，但终究是妃雅动情之人。”凌飞褚低了眸，眼前竟不由浮现过往那段叛逆爱情，“年少时，我没能保护住自己心爱之人，而现在的妃雅同样没有能力，所以我拆散她们。可理智上地狠断终抵不过妃雅地一抹笑靥，李纱衣徒然暴起一夜之间灭杀整个中等家族，襁褓婴儿，不留活口，这份狠辣心性非常难得。”
　　“既然如此，你放出风声是李纱衣伙同异能者叛城又有何深意？”
　　“我宠爱妃雅，但也不能什么都不顾吧？”俊秀脸颜上，一抹无奈逐渐攀爬而上，凌飞褚说。
　　“不对。”飘渺空间回荡地声音带了丝沉凝，“老友你框我！李纱衣一夜叛城时你的反应做不得假，我们相识了多少岁月？后期为迷惑小周他们地一系列动作抛开不谈，兵器陈列眼前之时，你身上萦绕地沉重气息绝不会错。”
　　“果然什么事都骗不过你！”
　　凌飞褚朗声笑道，声音冷哼了一声。
　　“一开始下命缉拿她，我的确没想到李纱衣便是屠族之人，力量系异能者不可兼修——根深蒂固地想法哪能一朝一夕就被驳斥？随后李纱衣借杀戮之森游荡地龙族灭杀追兵，也让我稍稍正视了她。”
　　“此女能避过超乎如此多等阶地游龙且又利用之，手段可怕。”声音淡淡说。
　　掌权者当断即断，云汐干出等同叛城之事犹如扇了凌影城一耳光，且在云汐与凌妃雅之间他做了什么梗凌飞褚心知肚明，墙外捉奸之后悄无声息，被灭家族与其又有解不开地恩怨，故而在见到物证时想也没想就下了缉杀令。凌飞褚的心性见识绝非两个小辈能及，感情中云汐是什么人？凌妃雅是什么人？他当然懂如何对症下药。
　　凌飞褚问：“老朋友你又怎么发现李纱衣是屠族凶手？”
　　“还用发现吗？她乘飞行兽之后你派我一路监视，那小女娃子该有地秘密我早瞧个通透！”
　　凌飞褚听了默然，声音又说：“李纱衣闯入暴雪极地之后遭佣兵伏击，碍于那七人隐约散出地强大压迫我恐暴露，便躲着远远观察，不过她也是幸运，佣兵队伍瞧着似任务在身，直接对掉入陷阱地猎物置之不理。”
　　只见凌飞褚举止优雅地离了座，随之前摆滑落更衬其身材纤长，宛若笔直青竹，雅人深致，他的衣冠整洁得体，脸颜空灵俊美，不留一丝胡茬，旋即指尖摩挲着下巴，敛目沉吟。
　　“我本犹豫是袖手还是帮上一把，毕竟小妃雅为她吃着那相思苦头嘛，助与不助都是个烂摊，但没想那女娃子在身边狐狸死后竟然红瞳战斗力飙涨，毫无波动地青焰让我茅塞顿开。”
　　“怪不得！”
　　“揭开屠族面纱后，关于李纱衣地一切诡异之处便都能串联。”声音没好气说：“你这老鬼，心思够黑啊！”
　　凌飞褚气定神闲，“老友，从一开始我也没瞒过你什么。”
　　“你这人！”
　　追捕云汐之初久不摸边角，凌飞褚脸色愈发冰冷，气得布下幻境后立马从密道奔出，根据下属禀报地风声一路追击而至，竟是越追越心惊，暗道李纱衣一个四阶异能者居然能逃离至此？九阶强者，其实力赫然深不可测！
　　云汐完全不知她被凌飞褚追上了。
　　藏身虚空地凌飞褚俊颜神色变幻，看着云汐一次次死里逃生、青焰怒啸绝杀凶兽，利用隐匿躲过高阶。虽然冷静下来心中已有些猜度，但见证之刻心神仍震了震——女儿那双暗含倔強地风情绿眸掠过眼前，心尖便是犹如被尖锐小刀钝钝刻了个口，泛着轻轻浅浅涩涩难除地疼，妃雅……袖中拳头紧攥，半晌之后，旋即漠然一摆袖，将计就计！


第263章 各执一盘棋
　　“老朋友, 极地女皇发现你的行踪了吗？”
　　“这个……不好说啊。”声音略有些犹疑，“如果不是在暴雪极地，极地女皇那小女娃子不足为惧, 而且我自然有秘技能监视李纱衣地同时不被她察觉。但极地常年暴雪, 极地女皇在地盘上拥有得天独厚得优势。”
　　“她被七阶英级丧尸重伤属真属假？”
　　“是真。”
　　“哦？那你怎么不趁机？”
　　凌飞褚眉梢轻动，话点到即止。
　　“老友啊！”声音苦笑, “李纱衣怎么会莫名接触到极地女皇, 这个我真不知道, 不过七阶英级丧尸那种存在, 英级哟！我都不敢断言能全胜, 况且又是在属性讨不到半点好地极东，那种恶劣天气除了冰系异能者，很难有异能者借到半分地利。”
　　“极地女皇掐时机狠得恐怖，庆典那次光明正大造访我城，迫得我们动不得手还要派人保护她安然离开杀戮之森，老脸哟，丢不起！”
　　“但若真排起来，七大系受影响最少当属空间系, 然后我们风系一脉。”
　　“暴雪极地太严寒, 空间中风系异能力凛冽, 凌影城坐落杀戮之森, 气候湿润温和，风系异能力便也更加亲近于木系异能力。两地虽同有风，但风的本质就天差地别！”
　　声音没好气说：“当时甫一调动异能, 差点就与极地空间中地风系粒子来个直接对冲！这次跑到暴雪极地身临其境之后，”瞥见凌飞褚眼角暗藏地揶揄，声音止了话头，“哼！说什么都不如亲自体验异能力在体内暴撞地感觉，这下该你去了吧？极东局面愈演愈烈，我是无法掌控咯！”
　　“我这把老骨头哟！还是凌影城好，养养老再也不想去别的地方咯！”
　　声音直接耍赖，凌飞褚失笑摇头，“你呀……一把年纪了还这般滑头。”
　　室内犹如仙境飘渺，白雾涌动，桌椅器具在雾气中若隐若现，然而空气流过某处空间时，竟是会产生抹微不可见地透明痕迹。凌飞褚恍若未察般低垂着眸，负手而立，睫毛贴着眼睛画下了两道漆黑弧线，置于身后地手指微动。
　　“如果我等阶像李纱衣那样低些还好，但偏极东又有那么多禁地，禁地异兽早就察觉到了我的来临。虽然高阶异兽跨过七阶便会生出智慧，传说英级王级兽不止战力超绝，智慧也能媲美人类，但不论如何异兽天性依然存在——破晓城内战动荡，在它们眼里等同族群争抢地盘！如果一个外来高阶异能者到了那儿呢？”
　　声音连说：“我的实力会对禁地异兽构成威胁，破晓城那些人常年生活极东，禁地异兽眼皮底下都熟得很，心底也明白破晓城谁称王都无大差。然我们呢？对异兽而言，我这个外来者扮演地可就是‘侵略’角色，一个危险之数！极地女皇还未对我施压，来自各大禁地的警告便暴袭而至，让我难行寸步！”
　　凌飞褚听了轻叹，“辛苦你了，老朋友。”
　　“倒也说不上辛苦，我们这一辈的老家伙就属我为老不尊，喜欢四处游玩，相对于其他人我的实力弱去一大截，追上你们是难得很咯！当然了，小妃雅这种时候最需要叔叔伯伯们，那些老头子一个个不是闭关修炼就是胡子翘得比天高，你不找我还能找谁？”
　　“妃雅肯定不记得了吧……她还蹒跚学步地时候，常常喜欢骑在我的脖子上，让我带她乘风而去一览奇观景色。”记忆犹如走马观花般，毫无预兆地在脑海浮现，凌飞褚不觉脸庞已是溢上了柔情，“那时我还不是九阶异能者，做不到长时间悬空而行，却每每受不了她的软糯娇语，便携她乘飞行兽看森林奇景，记得当时起飞妃雅总会用脚愤愤踢打我的胸口。”
　　“那时小妃雅真的好可爱！”念及过去，声音也忍不住笑了，“想你现在堂堂十大聚集地一城之主、大族之长，谁能想到建城前也是位在众目睽睽之下被一小娃子骑脖子捏脸颊的父亲，你为小妃雅做过的事，也不过寻常父母之爱。”
　　“凌氏一族隐世之地应是在凌影城附近吧……”
　　“你老糊涂咯！”声音说：“末世爆发前世家尚见不得光，异能力与俗世科技碰撞必将遭致空间毁灭。世家也好，俗世也罢，咱谁也不愿服谁，而那时虽能借由一些秘技施展领域封锁，但强者也不敢保证那冒牌领域会不会被顶尖科技轰爆！”
　　“平常遮蔽来自俗世四面八方中地监视还好说，但军事机密哪国不视作禁脔？那就是堵严墙！”
　　“俗世早嗅到了丝世家气味，你想为什么我们派出的人成为科学家地不计其数，却一个也打不进军情脏腑？时代进步，科技飞跃，而世家底蕴实力同样在滋长。”
　　“正是有了前人经验我们才能逐步拾阶而上，跨越一道又一道鸿沟关卡……遥远创立之初六阶敢想吗？七阶敢想吗？何况你如今步入九阶之境。世家俗世两者敌立，虽然现在发展成了貌合神离，但科技联盟那帮家伙还不是防我们像防什么似的。”声音一连说。
　　科技联盟——俗世顶尖势力！
　　末世爆发前凌氏一族的确隐没于凌影城附近，天象巨变，板块聚裂，无尽变异植株徒然暴蹿而出——那时的杀戮之森尚不是而今之貌，凌氏古朴风韵，隐居之地自然山河瑰丽，别里乾坤……难怪惹得所有庞大势力眼馋。
　　而那副异兽骸骨，赫然是与之漫天藤植一齐钻土而出，末世爆发之刻天不是天，地不是地，仿佛科技陨灭，文明消散，万物破除天道法则。大地一破为二，顿时横移而出，王级骸骨便是被这样送了上来，负大陆，震千里，旋即脚下大地又猛然闭合！
　　凌飞褚叹息般仰起脸，炯然眸子中闪烁着细碎光芒。
　　“爸爸~”
　　“爸爸你快点！再不蹲下来妃雅可是要生气了！”
　　孩童奶声奶气，听着可爱极了。
　　“妃雅长大了也要像您一样成为一名顶天立地的强者！”
　　“好啊。”凌飞褚伸出指尖点了点小妃雅的琼鼻，惹得她嗔怪瞪目，气哼哼说：“我也要像爸爸一样做风系异能者！”
　　“可妃雅不是风系异能者哦。”凌飞褚的面容与现在一般无二，身躯纤长，成熟男人魅力更衬其风流无双，手掌托着凌妃雅将她举过头顶，然后骑在肩膀。
　　小妃雅一脸天真无邪，一双小脚一荡一荡，格格笑说：“为什么不是风系异能者就不能成为顶尖风系强者？我的爸爸可就是位超级风系强者，爸爸能，我为什么就不能？你好狭隘哦！”
　　“好，好，我的妃雅定会成为位绝世强者。”
　　银铃般清脆地笑声传入耳中、渗透骨中、滋润心中，最后……染在男人唇边浅浅笑意中。
　　“强者，当自立。”孩童无心一句，便是父亲一辈子地承诺，然而幼时地凌妃雅不知道，正是从那时起凌飞褚开始疏远了亲近，眼神微敛，如深海慧智地眸此刻竟像秋天的雾一般迷蒙，叹息般话语从唇边溜出，“妃雅……那时还小，应是记不得了。”
　　“你自个儿在那嘟囔什么呢？”凌飞褚吐词微弱，声音如此实力都听不清，遂不满道。
　　凌飞褚淡淡摇头，隐于黑暗让李周畅快缉杀云汐，便是培养云汐地同时做给李周看，麻痹他从而不觉深层寓意，旋即手指朝虚空一弹，低声轻喝。
　　“镜时！”
　　指风顿时在稀薄白雾里拉出了一条清晰轨迹，旋即飞速撞入屋内涌动地雾气中，雾气赫然以肉眼可见地速度朝指风所在之处疾流聚涌，就这般悄无声息地形成了个云游漩涡，雾气越拢越多，到得片刻之后，中央猛然暴出一点白光，炽芒大盛，几欲逼得人睁不开眼。凌飞褚负手而立直视炽芒，眼神幽深，静待一面光滑透亮地成像镜面逐渐悬立眼前。
　　青焰呼啸，一双赤红之瞳狰狞醒目，少女疯狂地看着脚下地青年，脚掌狠抬，旋即重跺而下！
　　一下！
　　咚！大地爆震！
　　两下！
　　咚！浆水狂溅！
　　三下！
　　……
　　殷红血块不断从青年嘴角涌出，宛若一个小型血色喷池，而那青年居然动也不动，旋即凌飞褚手掌朝雾象镜面一抹，镜头顿时拉了近——画面没有声音，只见得到青年在熊熊烈焰焚烧之下逐渐干瘪地脸皮、手臂、小腿，膨胀得几乎要爆炸一般地胸部，以及下-体。那火焰颜色青得灼目，刺得人眼眸生疼，凌飞褚视线没有直接落在咆哮青焰之上，而是漠然看着青年凄啸扭曲地脸容……原来青年不是不能动，与狰狞神情不同，他挣扎地幅度极微且非常卡顿，赫然像是光盘刮花导致录像阻滞一般。
　　笑容狰狞地少女重跺着，青年神情狰狞地咆哮着，然，后者却是置身何等修罗炼狱！
　　“这李纱衣身上疑点颇多。”淡漠地声音在虚空中响起。
　　凌飞褚微微颔首。
　　“是觉醒者吗？”
　　“极可能。”凌飞褚瞥了眼那双泛起疯狂地红瞳，说：“但我肯定她绝非觉醒者家族之人。妃雅和她在一起三年，三年，如果李纱衣出身觉醒者家族我的女儿不可能发现不了端倪，何况区区一个七阶不及地觉醒者，能骗过我的眼睛？”
　　“也是。”
　　“李纱衣很可能是半道觉醒，能以低阶实力从一堆六阶异能者手中救下妃雅，可见此女胆识智谋不差。不过那会雷萨里特、重土聚集地，以及狂战聚集地都想一探凌影城虚实，瞧我是否跨入九阶之境，而狂战祁凯竟明目张胆地骑乘灌喙兽到凌影城，直接在飞兽场中随便找个由头交锋，这祁凯瞧着粗犷内里却缜密异常，种种叠加，倒也导致我疏忽了对李纱衣地监视。”
　　声音沉沉接道：“凌影城坐落王者兽之肩，谁都想来分一杯羹，据传当时唯一没出手地火域也在谋机而动！”


第264章 傻冰块
　　“唉……老朋友, 这些都是后话了。”
　　“这件事我也有责任，李纱衣如何救下小妃雅我们是一堆烂事儿挡着查不了，便随意找个借口糊弄小辈及青蛙。理由嘛, 就算借口错了最后扣个屎盆给李纱衣就好……直到小妃雅忽然宣布钟情一人, 吓得我急忙抽身而出，但那会还能有个屁啊！庆典之后小俩口搬到露城成天打打闹闹, 做菜洗衣, 连执行个任务都像小孩子过家家！”
　　如果那声音现出身形, 此刻定是气得吹胡子瞪眼。
　　凌飞褚眼底划过抹无奈, “我的错。”因为错估云汐在凌妃雅心中地位, 也因粗心盖棺她实力。
　　“唉！”声音长长叹了口气，“谁又能想得到呢？都说觉醒者最擅伪装异能者，李纱衣居然伪装成力量系，我这次是见识了！”
　　“不，老朋友。”凌飞褚说：“李纱衣确实是力量系异能者。”
　　“什么？！”
　　虚空之中，猛然暴出一阵罡风涟漪，略带震惊地声音随之响起。
　　“若非如此，李纱衣糊弄妃雅不肯如实相告, 她何德何能存活至今？”眸子顿时闪过一道难察凶光, 凌飞褚微微眯眼, 沉声说：“我暗里观察着李纱衣, 放纵她成长，明面也让小周主宰追杀她一事——伙同青焰异能者叛城给了小周名正言顺地由头，也很好保护了李纱衣后续成长, 没想极地女皇那个女人，居然是顺了东风来这么一招。”
　　“哼！”
　　声音冷冷低嗤，冰冷轻嗤之中，携了抹难掩怒焰。
　　“小周和李纱衣，两者都携有无穷潜力，不过小周少年得志让骄傲蒙蔽了眼，未来……于沉浮悠远岁月地我们而言，多少天之骄子夭折在了途中。若将来李纱衣成就超过小周，建立庞大势力又或成为绝世强者，让她做妃雅的唯一也未尝不可。”
　　“为了小妃雅这般把李周也算计进去，不怕李家那老鬼找你晦气？”
　　“不会的。”轻笑一声，凌飞褚淡淡说：“我们这些老家伙哪个不是诡精，何况族内长老们年岁多长于我，他们见识过地腥风血雨我望尘莫及，为妃雅铺地路李老家伙当然心知肚明。”
　　“他什么态度？”
　　“赞成。”
　　“哦？看来李老鬼也是对他家只懂情爱地小辈生了怒气。”声音戏谑道：“李周一只脚迈入七阶却迟不肯进阶，他那破借口框框小妃雅还好，哪骗得过李老鬼？世家族规进入秘境修炼属自愿，但有一个前提——七阶之前！一旦迈入七阶便是站上世家起跑线，进入秘境修炼秘技一事可就由不得他了。”
　　“呵……妃雅年幼不记事，但那些老家伙心里亮堂着呢，我这点心思怎瞒得过他们？磨砺妃雅之时让小周重新审视世界奇阔，暗扶李纱衣一事李老家伙不置一语，不过是存了重挫小周锐气让他乖乖进入秘境地心思。”
　　“哈！这李老鬼狠起来，竟是连小辈也坑！”
　　“应是小周常年追逐妃雅惹怒了他，毕竟同样身为家长……”
　　凌飞褚声线逐渐微弱下去，声音闻言低哼，“所以我才不喜欢女儿。”
　　“不，老朋友。”凌飞褚轻声反驳，罕见携着股执拗地郑重温情，“妃雅她，是上天赐予我的礼物，也是给予我的惩罚。她是我这个父亲最甜蜜地毒-药。”
　　“就不怕小妃雅得知一切时怪你？”
　　“不会的。”嘴角缓慢勾起一抹细微弧线，凌飞褚目光炯炯，摇而一变又是那个主宰霸者，道：“我了解我的女儿，对外我心软遵循女儿心愿，只对李纱衣下达缉拿令。而暗放权小周，做这一切之前小周便知会承受妃雅地怨怼。”
　　“这小子傲气得狠，以败者姿态委屈到放下尊严，推诿说是我授意让他虐杀李纱衣？”
　　“失败了，便是小周最后落得两头空，得不到妃雅也杀不死那李纱衣，狂妄之心就能放一放。成功，灭杀李纱衣他也不可能立即得到妃雅，即便妃雅最后原谅他，那也是极长时间之后。经此小周心中埋下种子，李老家伙心知肚明只需在此刻鼓动一番便会乖乖就范入秘境。小周天资卓绝成长为绝世强者只是时间问题，当然，时间与机遇也是最大问题。”
　　声音静默，凌飞褚又说：“发生这么多事小周心性必然飞跃，而这些事中我给予小周主宰权兼之他又是凭自己信念行事，如何怪我？明着对李纱衣态度并非一味退让，妃雅懂审时度势，目的不过是想我收敛些，以便让李纱衣略有喘息之机。而允诺李老家伙破晓城一行保小周不死，不论结果如何，小周最后定会进入秘境。他为小周，我为妃雅，无可厚非。”
　　声音不禁道：“如果李纱衣和小妃雅和好？”
　　“她们可能和好，但，只是可能。”凌飞褚神情轻松了一丝，“在通过我的考验之前李纱衣只能妄想，让她和妃雅失之交臂比拆散她们简单得多，妃雅的当务之急是快速增长实力。极地女皇借我们的东风，那我也乘一乘她的——待妃雅归来，定也会央求进入秘境。”
　　“唉哟！”声音捶手顿足，心痛道：“看看其他十大聚集地的小辈哟！那都是别人家的孩子！凌影城这帮小辈风气骄纵都是你家妃雅带得！别城小辈早早懂事，哪像我们不到七阶都不敢和他们普及‘真理’，连高阶空间系异能者之事都得瞒着！”
　　“小孩子心性浮躁，知道多了容易捅大娄子。”凌飞褚摇头浅笑，“羡慕别城做甚，凌影城小辈的资质也是他们羡慕不来，等妃雅一众心性、眼界、实力都达到界限，便是让她们了解世界广阔地最佳时机。”
　　“哼！极地女皇胆敢踩凌影城上位，这笔账迟早要她还回来！”
　　“不急，听闻极地女皇动静越搞越大，弄得不少大势力窥探，现雷萨里特都产生了兴趣，当真胆大包天。”
　　“雷萨里特……”
　　凌飞褚眼神一沉，低道：“李纱衣与李周我至今未决定人选，不必要时扶植李纱衣给予她些时遇……小事可帮大事旁观，如果她自己不争气渡不过难关，这等庸才没资格比肩我女儿！”
　　“可惜李纱衣红瞳之后遇到极地女皇。”声音叹道：“她发现我的可能极大——李纱衣招惹大地暴熊狂奔而去，我才遥遥捕捉到极地女皇战斗波动，便立即有无数恐怖威压从禁地传来。前一分威压重一寸，那些异兽随时濒临爆炸，思及处在极地女皇地盘且那女人城府骇人，只得无奈而回。”
　　“瞧着单刀赴会孤身斩杀英级丧尸，暗里竟严防死守做全防护。极地女皇，心思叵测。”凌飞褚眉宇冷峻。
　　对方没说声音也能猜到，他与凌飞褚至交百载，如若最后李纱衣价值大于李周，两者碰撞决一死战之刻，凌飞褚指不得会废弃李周这颗棋。行事绸缪疏而不漏，声音不禁想起破晓城之行派出地土系男子，顿时暗叫老辣，遂笑道：“破晓城现在我是想去也去不了咯！”
　　“我去。”
　　“你去？！重土聚集地、狂战聚集地对我们这块肥肉垂涎已久，你走了谁挡得住？”
　　“眼馋又何惧！我倒要看看谁敢动我凌飞褚的女儿！”
　　袖袍猛然一摆，凌飞褚声音骤冷，顿时携着薄雾一般地气流绝尘而出！
　　凌飞褚一生风流，他的儿女更是数不胜数，然而茫然众人偏独宠凌妃雅一个，声音一时不知该说些什么，看着凌飞褚逐渐消融在云雾中地挺拔身影……九阶之境有多强声音不知，但凌飞褚敢单骑冲出必有其后手，也罢！
　　“绝对，不会喜欢女儿！”
　　喃喃之声，回荡在雾气飘渺地屋室。
　　……现在，破晓城郊外。
　　雪花踩踏成冰，白靴轻轻抬起又轻轻放下，犹如踩在心尖之上，辰韵寒一袭白衣飞舞，翩翩若仙，行步黑白世界之中。云汐略有些怔楞，眼前雪丝长而纷乱地铺洒虚空，鼻息冷香扑鼻，看着辰韵寒比冰雪更晶莹地绝美脸颜……她，要做什么？
　　陷入黑白世界地不是次元时空，愤怒兽瞳、奔啸异能、倒下异能者以及即将近身地攻击，皆是静置黑白色彩中。
　　琥珀眸子始终定定看着她，倒映着少女隐忍地面颊，黑眸随辰韵寒地步调移动，两者视线纠缠，最后在云汐沉默注视中站到了她身前，几乎鼻息相闻地距离。
　　时空碎裂而去，黑白玻璃碎片反射地光芒照在她玉瓷般地脸颜上，焕发出清丽夺目地光彩。此刻地辰韵寒似乎变成了另外一个人，她不再冷寒迫人，她冷而柔美，她没有笑却宛若寒山夏夜里地星空，宛若遥远地星辰大海，在天际孤芳自赏般耀目闪烁。
　　“你简直……”血肉翻飞，异能者趁乱暴起地攻击卡在皮骨之中，鲜红冉冉滴落，云汐双手皮开肉绽地死握着冰凉刃身，鲜血点点溅在怀中白衣之上，彷佛雪地盛开朵朵寒梅，怕惊扰什么似得轻叹：“傻冰块……”
　　异能者双目发狠，剑刃光芒大盛，顿时暴出一阵劲风涟漪，云汐紧握利刃甚至发出‘咔咔’剔骨之声，泛着寒光地剑尖与手掌对峙中上下颤动着，鲜血持续往下落，竟无法逼近辰韵寒分毫。
　　“杀！”
　　异能者大声喝喊，杀气粉碎了天空，让满场落白都掀飞了起来。
　　染红剑尖还在辰韵寒腰封咫尺处颤动，云汐唇色苍白，面上神情寡淡，透过琥珀明眸默默望着它传达地真我。
　　那双眸子，无语诉说。
　　“阿汐，”耳畔响起了，小狐狸地声音：“别等你身边重要的人都死光了，才幡然醒悟过来。”


第265章 葬送，化茧
　　万化消逝, 竟是化作了一座空城，在云汐心中升腾而起，黑眸怔怔, 看着空城中曾经住过离开过地那几人、那一狐……日落日升, 忽尔一转身，云海边隐绰闪烁有一盏灯。灯火寂寥灼目, 她默默站立良久, 仰望云在遥远而暗红地天际浮沉。
　　一座, 困住她的空城。
　　就算现在身边空无一人。
　　“出发吧, 阿汐。”
　　谁的声音在耳畔响起？云汐左右张望, 眼里最后只看到灯塔边有只高飞地风筝，渐渐行着一路询问，这里像是一个梦又不像是一个梦——这个梦有许多霾尘，光线昏暗，天地广阔存着无限可能，可这无限可能却令人陌生，她不想逃避却莫名……有些偏爱这种陌生。
　　黑眸不由泛起迷蒙，云汐视线朦胧着前行, 越走越犹如走马观花般穿梭于浑沌往事……
　　她想忘了,
　　想忘了……
　　“屁孩。”
　　“小纱衣。”
　　“阿汐……”最后一声, 竟是绝望哀戚。
　　越走越感觉恍若隔世, 云汐心口忽尔一痛，她不知道为什么要朝前挺进？为什么要毅然不带一丝怯？黑眸茫然而视，为什么要决定远行？
　　海沙界前, 潮汐时退时涌，有一道瘦削身影等在了那。
　　黑影静静站在那里，背脊挺直得让人不忍触碰，肩上耸起一个小山包瞧着和她肩上有些类似，不过那人肩上地影子是活物，是隐绰有两只尖耳朵在转动地活物。云汐顿时感觉到难言地悲恸，仿佛看到了心底最深处血淋淋，撕碎着撕裂着，她神情木然着，透过黑影默默眺望着黯淡黄昏。
　　海风打在身上，掀起风衣一角，云汐看着始终背对她的人影，心尖冷疼。
　　“冷吗？阿汐。”活物的尾巴从肩上掉了下来，一荡一荡——原来是只狐狸。
　　死死咬住下唇，少女眼睛紧闭着仰起脸——带了腥咸地风吹拂面颊，空城矗立身后，她不觉冷可是为什么心中却一片空寂？
　　“怕冷吗？”又有声音在耳畔回荡，那人肩上地狐狸抬起头，忽然回眸望了过来。
　　也许是梦里流花空一场。
　　想着隐藏着情绪，狐裘绒毛也被风吹到了脸上，微微末末地痒逐渐攀爬而上，神情竟瘫痪了般，薄唇轻启：“不冷。”
　　狐狸静静看她良久，然后又趴了回去，和孤寂人影一起看海。
　　忽尔，又有声音。
　　“阿汐，忘了过去，忘了从前，出发。”一阵风起驱着滚滚浓尘，猛然扑在大千世界之上，尘埃漫天漫地，仿佛云压空城，殷声如雷，“但，别忘了我们。”
　　“别忘了……空城。”
　　黑眸无泪，心中竟已大恸。
　　虚空徒然破碎，化作长丝携着地点点闪亮白光，辰韵寒站在咫尺之处，琥珀静默注视着她。云汐微微敛神，便见偷袭异能者已然瘫倒在地，殷红血迹，逐渐从身下蔓延而出。
　　吼！
　　场中异兽怒吼一声，庞大身躯顿时轰倒而下。黑眸复杂地看着那绝美冷颜，动了动薄唇，无言。
　　少女脸颊带伤，血液沿着指尖簌簌下流，携了异能力地剑刃威力惊人，导致手指间白骨清晰可见，她低眸看了看手，又看了看辰韵寒，微微启口。
　　变故骤升！
　　“喝！”
　　狩猎队伍之中，数道黑影暴蹿了出来，旋即身上异芒大闪，袭杀猛然而至！
　　凶悍劲气迎面逼来，众人眸子微微闪烁，不着痕迹地互瞥一眼，旋即冷眼旁观，纷纷退了开去。
　　云汐瞬间挡在辰韵寒面前。
　　比琥珀更晶莹地眸子清冷如故，辰韵寒回转过身，淡淡看着挡在身前地背影。
　　指尖垂滴着鲜血，云汐犹如野兽般曲卷着身子，双腿大开摆出进攻之姿，听到动静便赤红着眸子睨了过去，瞳中翻涌着极端疯与怒，不言也不语。
　　辰韵寒敛眸。
　　身形顿时犹如子弹般猛冲了出去，碎石飞溅间，赫然移动到了袭杀众眼前。云汐倏尔腾身而起，仿佛投掷巨石般呈抛物线轰然坠下，旋即脚掌狠狠跺砸在大地之上，一道道放射网状裂缝，顿时从其接触点震裂而出！
　　三十米，距离极其危险！
　　还不待敌方反应，云汐徒然暴起，面目狰狞着一拳怒冲在地面之上，虚空中仿佛传来了‘咔’地一声骨头清响，旋即一道深渊裂缝犹如毒蛇般蜿蜒伸出，到得最强者脚下之刻，五根青焰火柱骤然暴窜而起，以迅雷不及掩耳之势洞穿躯身！
　　旁观异能者小声议论，期间偷偷瞟了眼极地女皇，但见她眉眼冷然，暗松口气，遂大胆谈论起来。
　　脚掌猛然一跺，伴随着一道爆炸声，云汐身形似箭般冲射了过去，行至途中，瘦削身影居然瞬间消失了去，然而还不待旁观者露出惊异地神情，少女身形便是在敌方身后闪现而出，手中长剑烈焰磅礴，顿时怒斩而下！
　　剩余袭杀者叫嚣冲来，云汐手臂猛地一甩，尽数毙命。
　　“根本不够！”嘴角快速勾勒起一抹癫狂弧度，旋即长剑挥舞，云汐在场中笑得酣畅淋漓。
　　众人互望了眼，皆是看到彼此眼底那一抹怪异——依疯女实力杀她自不必派高阶异能者，但为什么那些人最后竟转攻极地女皇？如此低阶怎么可能打探得了虚实？幕后之人难道是想借机窥视女皇对疯女地态度？还是想知疯女对女皇地态度？
　　但这些人一个照面就被疯女轰杀了啊。
　　怪！怪！怪！
　　耳际笑声渐渐低了，这红瞳疯女当真如传闻一般着了疯魔，此刻竟敢盯着极地女皇低低怪笑！
　　……南环杀戮之森。
　　茂密森林之中，一颗参天巨树直冲云霄，枝繁叶茂光是一根分支就有森林中普通树干粗，斑斑驳驳地阳光透过缝隙照在地面，形成一个个小亮点。漫步异能者路过此处皆是要驻足观望一番才会离去，葱郁绿叶亭亭如盖般几乎遮天蔽日，主干圆粗，巍然矗立在大地之上，竟不由升起抹惊叹，此景当奇！
　　然而谁也想不到，当驻足异能者远去后，根深叶茂地擎天巨树竟是有人直接从干躯穿透而出，那粗壮树干此刻竟犹如幻象壁障一般，人流穿行全不受阻。
　　那人远离巨树后便又有一名路过异能者驻足仰望，感叹般抚上了比他环臂更粗地大树。
　　“宿宇。”
　　宿宇在一旁顾自擦拭着武器，曹俊叫了他一声也只是懒懒掀起眼帘，见状曹俊无奈苦笑。
　　一道痛苦闷哼声响起，异能者眉头紧皱着双膝跪地，两手软塌在身侧，簌簌冷汗不断沿着脸庞流下，眼瞳涣散似回忆又似承受着极端酷刑，他全身都发出了不自然地抽搐般抖动，旋即一条透明流体徒然从头顶飞抛而起，便是身躯剧烈一颤，彻底昏死过去。
　　异能者‘噗通’一声倒地不起，赫然激得一阵劲气飞扬，落的青丝在气流中模糊了神情，精光闪烁地眸子竟是逐渐沉淀下来。
　　“落，如果这一次成功，我们可不可以战胜辛音所在六人众？”瞧见落神情凝重，曹俊也收起了打趣之心，沉声道。
　　“难。”稍稍平复体内窜动地能量，落眸色微深，轻说：“想超越他们，必须铸就一个匹敌雷萨里特的疯女。”
　　宿宇听了指尖一顿，然后停下动作，神色认真地看着二人。
　　“果然……吗？”曹俊长吁了口气，“虽然他们六人众单兵比不上我们三人，但各方面领域涵盖广泛。例如那个夜就极擅长追踪与反追踪，是个狠角色，恐怕……她还未拿出过真正实力。”眸子微眯，道：“众人合力掰断骨，佣兵界六人众声名赫赫，一桩一件全是骇人之举，力压他们的风头谈何容易？”
　　“听说他们新加入地家伙，是末世爆发后自然觉醒？”落眉头大皱，脸色略有些难看却没有反驳。比起成名已久地六人众，三人组的名气确实算不上什么。
　　“那个少年不是青蛙出身。”曹俊说。
　　落美眸一沉。
　　“哦。”瞧落方谈及六人众就不太好地脸色，曹俊嘴角一勾，笑眯眯说：“是除辛音之外。”
　　落：“……”
　　落气得磨牙，“他们‘老大’呢？”
　　曹俊敛目沉思，沉吟一阵，摇头说：“六人众中‘老大’最神秘莫测，至今无人见过她出手，在我的情报网上资料干净如白纸。直白些说，就是没有活人见过。”
　　宿宇眼底精光暴闪，落拍了拍他的肩，摇头。
　　“别找死。”
　　宿宇不置可否，抿着唇。
　　锯齿状武器骤然暴出一阵‘嗡’地震颤，宿宇感同身受顿觉体内涌现无穷战意，旋即手掌抚了抚锯齿状武器，低声说：“终会一战！”
　　“我们三人尚在成长。”曹俊凝声道：“疾速，而野蛮！”
　　屋室内寂然无声，仅有微弱呼吸声响起，倒地异能者嘴唇已经失去血色，佣兵彼此互望一眼，旋即拖起那名异能者离去，给三人清场。
　　“可恶！那场资格试炼简直后患无穷！”
　　“‘千军强掠’称号觉醒者家族与世家皆知，导致我都不敢光明正大地出现在极地女皇面前。”落微吸一口凉气，眼神晦暗不清，低缓说：“来临之前你已事先放出假消息说我擅使毒，虽然用毒我在行，但比起能力根本不够看。”
　　毒、觉醒能力，千军强掠……贸易城一役，落赫然天-衣无缝地欺瞒了诸众！
　　“锁魔陨在那次试炼后降世量剧增，虽依然珍贵，但现今通过武能考核地嫡系觉醒者几乎人手一把，世家高阁中同样有不少，其稀缺性比之过去大打折扣，这也是我敢在极地女皇面前使用地原因。”
　　“该死地辛音手上也有一把！”落银牙紧咬，怪不得拒绝那般干脆，一定是收到风声！
　　伪装能力地觉醒者很多，兼之冒险者公会、猎人公会、以及佣兵工会又是鱼目混杂之处，有觉醒者趁机混入也不奇怪……借执任务行诛世家之举，佣兵中生性豁达且神经大条之人数不胜数，总有那么些高阶奇葩看实力不看出身愿意与觉醒者组队，对此‘异类’辰韵寒一众掌权者早见怪不怪。只要不是家族传承地觉醒者血脉，世家都会热情相邀，故而对伪装成低阶异能者，身份不详属不属于觉醒者家族尚不明的落，辰韵寒在那般时势之下选择睁只眼闭只眼。
　　落的觉醒者身份一经曝光，末世后觉醒还好，若是觉醒者家族之人那问题可就大了！
　　恰巧落算准这一点，不展现骇人实力、不露一丝‘千军强掠’迹象，出风头地同时又确保她不出风头。与曹俊、宿宇这般实力之人组队，没点看家本领怎么可能？若想入破晓城之局，那么推测出她乃家族之人就非常简单。
　　但，如何置之死地而后生，将简单化为不简单？
　　难得到他们？
　　一丝冷笑，倏尔从落唇边溜出，毒可是个好东西，名声不好却比什么都管用——世家不屑使用地东西赫然便是她最尖锐得利器！
　　无论什么锅，丢给神秘莫测又药效奇特地变异植株就对了。
　　蔻衫蔓，凌妃雅最喜欢地植物，同时也是让她栽了一个大跟头地变异植株……辰韵寒践踩凌影城扬名，此等趣事不可能不知，初时落还愁被识破身份，而后知其欲利用云汐这‘凌影城通缉犯’便安下心来。一株再变异的无毒变异植株就如斯，何况本就是含有剧猛毒素之变异物？于是明目张胆地在辰韵寒面前，将毒融入觉醒能力摆了云汐一道。
　　只要她不是‘千军强掠’，只要她的觉醒能力没有强到产生威胁，只要她压制再压制，辰韵寒便不会让觉醒者族人出现地事发生！
　　她，可以是千军强掠，也可以不是。
　　入局、看局、辨局而不破——落只需达到她所欲。
　　……暴雪极地。
　　辰韵寒眼神微微一沉，旋即脚尖点地，犹如暴雪飘摇般闪烁到云汐身旁。
　　嘴角低低一笑，云汐神情略有些癫乱地盯着地，手肘骤然一缩，裂空之匕顿时切换成长剑，旋即对着如冰脸颜暴划而出！
　　两人赫然战成一团！
　　众人面色微异，极地女皇威名赫赫，他们倒是想近距离一睹女皇酣战风采，然而世事不由人，没想最后竟神转折般被疯女逼出了手。
　　剑气纵横四溢，赫然将之满场落白都掀飞而起，云汐越战越疯，脸颊居然爬满了狰狞之色。辰韵寒一眼便瞧出她神智也越发不清晰，面对接连不断地攻击，旁观者议论声渐渐大了，最终含着怒气低喝：“云汐。”
　　「阿汐。」
　　谁？
　　「阿汐，做自己吧。」
　　「阿汐，成熟些，不要再幼稚了。」
　　“是谁？！”耳边荡过似曾相识地声音，云汐狰狞着眸子捂头大吼。
　　「出发吧，阿汐。」
　　“你，是谁。”
　　口中低喃似泣，眼里地血红迅速消褪了去，云汐全身肌肉紧绷到僵硬，笔直而立，眼睑低垂，薄唇却无声轻启着。
　　是你。
　　对不起，小狐狸。
　　我总是这么任性，总是让你为我担心，连现在也是。
　　我真是，坏透了……


第266章 飞蛾破茧，羽化成盾
　　少女悄然无息地离开了众人视线, 但见场中女皇猛然一甩袖，冷风过境，形影无踪。
　　众人渐渐散去, 一人眼神幽深地注视了会, 旋即便也离去。
　　辰韵寒一路裙摆翩然，不缓不急地轻移莲步, 携着阵冷香回了孤雪院落。异能者耳聪目明五感通达, 屋内传来断断续续地抽噎声, 辰韵寒无甚神情地站立良久, 白色小花散落, 腰如束素，冰天雪地中更是衬得腰肢不堪一握，直至屋内哮喘般地抽气声弱了下来，方才迈步而出。
　　桌椅器具稍有些杂乱，明显被人倒腾过一遭。
　　红瞳后遗症辰韵寒心知肚明，云汐变回黑眸那一瞬，她清晰捕捉到了少女眼中一闪而过地痛楚。辰韵寒几乎没有停顿，非常顺利地在床边寻着了她, 寒眸微深, 声线却无一丝感情起伏, “还知道落锁。”
　　口中依然抑不住地低喘着, 云汐软软趴在床边，懒懒抬了抬眼皮，蠕动薄唇竟没力气反驳。辰韵寒漠然凝她片刻, 琥珀镜波倒映着少女虚弱模样，旋即转身离去。
　　云汐闭了闭眼，吸气。
　　耳边隐约响起潺潺水流声，云汐虚脱地将床铺弄平整，然后小心翼翼地取下狐裘，平放到床上。下巴抵在绵软床铺，细细扫视，再次确认狐裘没有因她的动作而有一丝褶皱，遂放下心。
　　鼻息飘来如寒梅般冷香，云汐微微回眸，便见辰韵寒冷颜如故，一袭白裙清尘脱俗，孑然立在身后。
　　对于云汐独锁屋内地行为，辰韵寒不置一语，眸色冰凉，然后抱起浑身被冷汗浸透的她。云汐眼神顿时一紧，立即瞥了眼狐裘，然后抬了抬眸，便是撞入一双犹如镜波般透彻地琥珀眸子……夏日里波光粼粼地湖泊，泉水叮咚，清澈见底，鞠一捧于掌心中，清冽冰凉之感顿时从指缝间洒了下。
　　虚空之中，股股异能量急速波动，寒气骤然以一种令人惊惧地速度凝聚，琥珀凝着少女，冰花赫然四面八方地无声绽放，旋即犹如跗骨之蛆一般，贪婪地将整个屋舍都笼罩了进去。
　　哗啦！
　　身子顿时一轻，还没入水云汐便感觉到下方传来地刺骨寒凉，居然是被辰韵寒抛入了冰水池！
　　异能者不畏炎寒，然而云汐双掌伤口深得骇人，可以清晰看见暗红血肉黏附在瘦白骨头上。甫一入水，便是晕染开了一团血色小花，冰水刺激伤口产生地噬骨疼痛，顿时让她双目爬满血丝，口中连连倒嘶凉气。
　　立即将双掌举高，云汐不知水中被放入了什么东西，简直痛得天崩地裂。
　　“清醒了。”
　　淡漠声音从上方传来，云汐抬眼便见辰韵寒一袭白袍孤冷，略有些松散地挂在身上。狐裘单独放置在卧室，但由于有辰韵寒地封锁便是十分安全，看对方更过衣地样子，又得麻烦她……强压下因痛楚而泛起地怒火，低道：“我错了。”
　　“错哪。”
　　云汐龇了龇牙，看见辰韵寒整了整袍摆坐在水池边，琥珀眸子静静瞥着她，顿时心领神会，旋即小心举着手游水过去。
　　“还知道疼。”辰韵寒低眸看她，冷声说。
　　“我又不是变态。”缓渡到辰韵寒腿边，云汐笑，“你在水里加东西了吧？异能者体质强悍，普通水根本冻不了分毫，虽然我的身体不冷，但为什么伤口却疼得要命？”
　　琥珀眸色微深，辰韵寒冷颜如雪，晶莹发丝懒懒散在腰际，仙女气质飘然，不置一语。
　　半晌后，云汐轻声说：“对不起，给你添麻烦了。”
　　琥珀中地冰雪世界淡去几分，辰韵寒听了轻伸出手，白皙透明地五指浅放少女半长头发上，然后时轻时重地摩挲着。云汐神色微顿，顺势拥入了腹间。
　　馥郁冷香扑鼻而来，仿佛寒冬腊月里地点点红梅，辰韵寒身上气息如她一般冰冽，然而云汐吸入腹腔之后竟半分刺疼也感受不到，反是冷气过境，肺腑无端生出了微末温暖之意。
　　“你现在，像个孩童。”
　　琥珀轻轻而视，少女脑袋上地柔荑移到了颊边。
　　“我可以仗着年轻任性吗？”云汐闻言闷笑。
　　“不能。”
　　轻吁了口气，云汐莫名有点乐，旋即双臂逐渐环紧，蹭了蹭怀中腰腹。
　　潺潺水声又是响了起，辰韵寒坐在池边，白袍略微散着，由于是沐浴地关系里面未着衣物，半裸半露地玉肤白皙惑人，吹弹可破，侧边下摆开了个口，滑嫩小腿便是这样诱人裸现，而她此刻竟将半截小腿浸入了水中。
　　幸而异能者体魄惊人，天寒地冻，云汐像个孩子一样扑在辰韵寒膝上，身子又是泡在冒着冷气地水池之中，也半点不觉冷。黑眸餍足微眯，视线中忽然出现地葱根手指，竟是拈起了她的指尖，此刻掌心伤口处血肉已经微微泛白，光是瞧着都会让人不适。
　　蓝色亮点从少女手掌上闪现而出，繁星璀璨，一双手顿时像是夜空一般，拥有无数星光闪烁。如此维持了片刻，星光消散时，掌心地伤竟无半分好转。
　　“我还以为你要帮我治疗。”转动着掌心，云汐扯了扯嘴角，这双手是彻底痛到废。
　　寒眸淡淡瞥了过来，云汐立马举手投降，一脸谄笑：“好，不能，不能。”
　　冰凉之感从脸颊传来，辰韵寒伸出修长食指轻碰云汐颊边，一路往上，最后摩挲着眉尾。
　　“刀剑之伤虽无大碍，却也该仔细清洗。”
　　雪丝倏尔在虚空中纷洒而下，辰韵寒微抬起下巴，倾身地动作让玉颈与蝴蝶骨处地滑腻肌肤似露非露，神女媚态初显，竟是令人脸红心跳，莫敢迎视。馥郁冷香将云汐包裹了住，如何也摆不脱，随即便闭眼感受着唇边地亲昵。似乎是这般姿势不舒服，辰韵寒浅吻了一阵，然后又直起身子。
　　头枕在辰韵寒圆润地大腿上，云汐一手虚搂着扶柳腰肢，一手放置眼前左右端详。
　　“我依然不懂。”云汐身子一顿，静静等待着下文，辰韵寒声线冰冷，谈及情爱之事仍毫无起伏，“你问我什么是爱，这个问题困扰我许久，却久久思虑无果。”
　　“告诉我，爱，是什么。爱的感觉，又是什么。”
　　“什么才是世人所言那般，爱的方式。”
　　这话含义可以换种理解——你，懂爱吗？
　　前世模糊不清地记忆里爱过地痕迹犹如刻刀一般，深深篆入骨髓，云汐虽记不得上一世爱过谁，爱过几个人，但那种刻骨铭心地感觉却无法磨灭，所以她当然懂。而后与凌妃雅地一段啼笑情缘，也做不得假。
　　琥珀漠然而视，云汐摇了摇头，问题不难，但不能答。
　　见少女趴在她腿上摇头，辰韵寒收回目光，眸子直视前方，视线仿佛穿透空气望入了另一时空，“我不明爱，从小至大，所受教导皆是该怎样忘我修炼、该怎样振兴族业，该怎样做个冷血掌权者。情爱一事，不过玩物散志。”
　　“那你……”
　　云汐没有掩饰眸中疑惑。
　　“不知。”手指摩挲着少女眼角地肌肤，触及微微下凹地疤痕时，白皙指尖顿了顿，辰韵寒说：“无利不起早，破晓城、忘忧堡，以及十大聚集地高层一众皆如此，行事作风早已形成一种天性习惯。”
　　“但，如果在毫无利益，毫无缘由前提下，不愿某个人死。”
　　“我的答案，只有一个。”辰韵寒说得淡然。
　　脸上触碰继续着，而琥珀也依然冷觑前方，云汐抬眸望了眼上方地辰韵寒，答案……呼之欲出。
　　手掌软软搭在池边，冰凉之感一路沿着掌心传入黑眸，云汐敛了眼，低声说：“那你现在所做地，又是什么？”
　　辰韵寒淡淡往下瞥视。
　　云汐：“我，你的阵棋之中，逃得出这升天吗？”
　　战争必有伤亡发生，时局已然由不得谁。经漆雕拓一番真假点拨，晟睿故布疑阵地唆使，乜柔似虚似实地态度，云汐自知泥足深陷，而泥足深陷何尝不是看清自我地时机？她懂，她有自知之明——那些碰不到地、躲不掉地更迭浪潮，沉浮是身不由己。
　　而辰韵寒，即便掌权再牢，胆魄再骇人，也无法主宰一切。
　　那一群恶狼，那一位位暗中窥视地强者，据其所言，九阶强者——雷萨里特已然产生了兴趣。还有她不曾说地呢？借机踩凌影城上位，凌飞褚必然是惊动了，这一出惊世好戏敲锣打鼓着开了场，会没有惊醒其它体型庞大地恶狼？它们会不想来分一杯羹？
　　渔翁之利，谁都想尝一尝。
　　“你若不入我这盘棋，又会有其他阵棋谋动牵扯，这一盘局你瞧着了，更多人却至死也瞧不着。”
　　“就这样自信我不会死吗？”言下意昭昭，云汐紧抿着唇。
　　“不。”
　　云汐略有怔楞地抬起脸看她。
　　辰韵寒漠然说：“我无法保你不死。”
　　云汐沉默。
　　“云汐。”指尖来回摩挲着眼角，琥珀淡淡凝了黑眸，说：“你没有泪。”
　　一袭白袍倏尔起了身，辰韵寒赤-裸着玉足踏上水面，旋即施然步入中央坐了下，雪丝柔软，晶闪水光微微反射在清丽脸颜上，顾盼生辉之际，袅袅寒气中她端坐冰池之上，凝眸望来，竟是雅美高贵如雾里看花，水里望月。
　　云汐又一次渡了过去，辰韵寒将小腿浸入水中，然后捏了捏她耳际。
　　“面纱。”云汐低了眸。
　　辰韵寒：“永远不要奢求他人施舍，他人之物，终会失去。”
　　云汐：“嗯。”
　　“没有实力之时，是逞强；强者传说之中，此谓之抗争。生而乱世，保你一时，便是祸你一世。或许在睡梦中平静离去是多数青蛙宿愿，但这睡梦二字暧昧，缠绵病榻还是大限降至也未可知。安详离世，在这时代才是最真正至高无上地殊荣，弱者，只得圈养屠宰之命，连窥破世界都不具资格，又谈何安然，不过自欺欺人地假象罢了。”
　　那群豺狼嗜血瞳眸中，倒映地是可笑吗？云汐缄默。
　　“你不能默默无闻地死去。”少女娇躯一震，逐渐泛起了僵硬，辰韵寒眉宇携着刺骨凛然，冷道：“既已动情，便需承载重荷。於你之前是什么时候开始，我不明，但已成事实，就无须彷徨。”
　　“局中与你生了情愫，乃我所不可控，然大局骨架已成，更是不可生幼稚念头。”
　　“基业一旦毁灭，接踵而来地绝非迎接死亡那般简单，你与我执手，必得放弃一些东西。你现虽是挥动未丰满地羽翼，但翱翔天际，就必须从此刻开始。新月暗淡，蜕变耀目满月之刻，亦无数次被黑云遮掩徘徊黑暗——莫以为孤站原地不曾挪动，黑暗就不会降临。”
　　“什么都不做，注定是死。现世不容天真，囚禁牢笼不如任你驰骋，从天际坠落而死地雄鹰，才是雄鹰。”
　　黑色发丝飘散在水面，缠绕指尖，辰韵寒微微低头，擦拭起少女圆润滑腻地香肩，腕白肌红，青葱玉指竟比少女浸泡冰水地肌肤更凉。旖旎无雪夜，也是这样一如常地体温，却是让她无端觉得滚烫异常，琥珀微散着浮想了一阵，望之少女侧脸上眼睑低垂，轻叹：“要快些成长。”
　　“若我死去，你还是可以像现在这样生活，是吗？”云汐轻问。
　　“是。”
　　话语飘荡在湿冷地空气，水波平静，一滴小水珠不知从何处滑落，发出‘扑冬’声响……云汐看着辰韵寒，黑眸闪烁地光芒越来越坚定，她脸上再无一丝迷茫，赫然斩断了辰韵寒所不知地羁绊，“我会一直站在你身前。”
　　“深陷必败之局，当我没有能力保护你时、你我穷途末路时。”
　　“抢在所有人之前——杀了你。”少女话语低而笃笃。
　　我会，杀了你。
　　那双清眸，顿时绽放出柔水笑意。


第267章 将临
　　……数日后, 不为人知地阴暗一角。
　　“落，暗线反馈地消息中有什么收获？”曹俊脸色凝重，沉吟着。
　　“大体上与情报网相差不大。”黛眉微蹙了蹙, 落敛目细思一阵, 嘴角噙着趣味，说：“虽然多数球最后都废弃了, 但也有一些发挥出效应, 其中有一颗没达到预期让一些势力捕捉, 不过也挺有意思。”
　　“哦？”曹俊挑眉。
　　宿宇掀了掀眼皮。
　　落将当时情况复述了一遍, 犹如亲临现场般细致, 曹俊微眯了眯眼，狭长眸子精光闪烁。而宿宇低下了头，继续擦拭武器。
　　“若非我动用觉醒能力强行窥探，换作另一人，恐怕难察暗部女子地存在。”
　　“怪不得情报没有记录。”曹俊颔首。
　　“不奇怪，那个地方本就是破晓城高层喜去之地，加之暗部女子只是随意遮掩，并没真心屏蔽外界地打算。我猜她是去那里小憩一会儿, 顺便听听风向, 说不得也存了与谁巧遇地心思。同为个中好手, 观她以往行事作风, 正面对敌之时我就算马力全开不留一点懈怠，也只能捕捉到丝毫踪迹。”
　　“此女擅长暗匿，神出鬼没更是拿手好戏, 照你这么说我们还真是碰得巧了。”
　　“不错。”
　　落浅笑吟吟。
　　“那有趣是指什么？”
　　“暗部女子听到我抛出地饵后，破晓城风向竟随之有了微末变化！”
　　“嘶……”曹俊轻吸口凉气，“你是指？”
　　“对。”
　　“此事晟睿一方知不知晓？”狭长眸子顿时流露出一丝震惊，曹俊眼眸一沉，神色前所未有地凝重，沉声道。
　　“应是不知。”
　　那一边最近是没什么特殊之处，眉头不由狠狠一皱，不应该啊……曹俊暗觉奇怪，如果将风向变动与乜柔在场联系起来，依晟睿地聪慧不可能猜不到猫腻，是按兵不动，还是别有筹谋？
　　“不信？”看曹俊脸色就说明一切，落轻笑。
　　曹俊凝望着落，连带宿宇也看了过来，她说：“在场没有晟睿的人，虽然我能窥伺到乜柔但你们别忘了，那女人隐匿功夫何其高？她的不加遮掩只是对之作战，再怎么疏漏，都是晟睿那群手下仰望不了。”
　　“运气铸就强者一论，真乃至理名言！”念头顿时通达，曹俊扺掌浅笑，感叹道：“落，你的能力更加令人恐惧了。”
　　“我也只是猜测，但可能性极大。”落摇头，“乜柔在场时我没有窥伺到，但她走得急，所以遗留地蛛丝马迹让我顿生警觉。不过她太自信于暗部势力以及自己的能力，痕迹消失不过眨眼，晟睿等一众大势力是无法捕捉，但只要它存在过，就不可能避去我布下地天网。”
　　“无妨，只要你敢猜，甭管它是虚是实，我们都能立即化作真实！”
　　“乜柔离开后晟睿与圣杰地风向都略有偏倚，晟睿一边风向轨迹越按预计便越暧昧，而圣杰那小子得到消息后，那股劲头……”
　　黛眉顿时一蹙，落脸色凝重不语。曹俊眸子一眯，说：“两方？”
　　“我忽然有了个大胆推论。”落低声说：“乜柔背后所代表地暗部势力，会不会也参入智囊纷争？”
　　“这……”
　　“会是哪一边呢？”落喃喃道。
　　“暗部一直是极地女皇手中利爪，何况智囊团长期晟睿一方独大，如果支持晟睿，极地女皇不可能坐视不管，所以必然是站孤身势弱地圣杰。”
　　氛围赫然沉凝下来，两人眼神皆晦暗不清，彼此讨论着局势。一丝低声嗤笑，忽然在屋内响起。
　　“那个神秘暗部归属哪方势力？”两人转眸望来，宿宇见他们越来越严肃地面庞，嘴角竟勾起不屑地弧度，“你们是认真的吗？破晓城最具震慑力地组织，暗部是谁的势力连开智孩童都知道。”
　　凝练如实质地气氛，骤然爆碎而去。
　　袖口卷起露出精壮手臂，宿宇盘腿而坐，低头擦拭着武器，淡淡说：“第五赟为什么从不将晟睿视作情敌？身为极地女皇青梅竹马之人他自然比所有人更自信，不过，如果第五赟知道晟睿其实还有一个惊悚地觉醒者身份呢？怕是态度立马逆转了吧。”
　　“我们知道，无数人都知道，谁都在等待晟睿与极地女皇反目。晟睿对极地女皇暗生情愫世家揣着明白装糊涂，因爱生恨之事更是屡见不鲜，但晟睿想反极地女皇？”
　　“不可能！”宿宇竟连眸都不抬一下。
　　“这么确定？”落沉声道。
　　“我是武痴不错，肠子里没你们这些人地弯弯绕绕，不过如斯浅显之事为何你们都想得复杂？”
　　暗部是什么？
　　暗部，哪怕乜柔是圣杰一方，她，依然只效忠极地女皇！
　　唇角溢出一丝冷笑，宿宇漠然摇头，换汤不换药。
　　晟睿……曹俊眼神一沉，他们三人皆明智囊团两足鼎立是做给青蛙看。世家洞察智囊团属晟睿势大半分，殊不知，破晓诸众赫然全在极地女皇掌中！
　　“如果你所言非虚。”曹俊低声道：“这……可真是……”
　　曹俊、落二人脸色顿时一沉。
　　乜柔乃辰韵寒授意而支持圣杰。人心不可控，旋便掌其源——给圣杰增加底蕴地同时，俨然留一手掣肘晟睿！辰韵寒做得便是铸造一副绝世皮甲，谁也无法攻破，而那纤长素手同时紧捏着软甲线头，堪称一切始源，蛇之七寸。晟睿、圣杰——不必任何一方叛变，辰韵寒到得那时只需轻轻一扯线头，凭极平常之动作，那副软甲便是立马七零八落，显露出脆弱肌肤！
　　……明亮飘雪天。
　　“你的生辰？”
　　低头看着又一次牢牢包裹地手掌，云汐一时五味杂陈，眼前一如上次般递来了汤勺，微抿了抿唇，然后启口咽下。
　　“不错。”辰韵寒淡道，又勺了汤。
　　让高高在上的女皇陛下一次又一次喂食，云汐感觉浑身别扭，看对方又一次要勺汤地动作，垂眸说：“我不想喝了。”
　　辰韵寒抬了抬眼。
　　“我清楚我的身体，药物不过是起辅助之用，而且你也帮我处理过伤口，不会发炎恶化。虽然武器上倾注异能伤了肉骨，过几天痊愈也不是问题。”
　　转身放下碗，辰韵寒不置一语，侍从便托着盘子退了下去。云汐疑惑道：“你的生辰是会有什么事发生吗？”
　　辰韵寒：“……”
　　辰韵寒淡启润唇，“第五赟。”
　　“他？”辰韵寒瞥了一眼，云汐皱眉道：“每年你的生辰都由第五赟主持？”
　　辰韵寒不置可否。
　　云汐想了想，顿时回忆起城内流言，“所以每年不是你想办宴会，而是他擅作主张操办一切？”
　　“是 。”
　　极地女皇素来无心无情，这点云汐是听闻过的，相处中也渐渐明白前者不会去计较些无关紧要之事。而生辰于辰韵寒可有可无，再者费神劳力也不是她，且……说不准能看到些平日看不到地东西，云汐低声问：“负责宴会的侍从都是忘忧堡那边吗？”
　　“是。”辰韵寒神色漠然，说：“可以节约人手之处便让了忘忧堡，但宴会仍由暗部负责。第五赟喧宾夺主地主持宴会，派发请帖诸类之事都由他做，如此一些势力碰集便免不了点肮脏心思。”
　　这时代地强者与过去不同，异能力玄妙强大，低阶便罢了，高阶异能者哪一个好糊弄？辰韵寒故意放手让第五赟去做，一方面是懒得操心，一方面又紧抓所有关节，不该放权的地方一个都没放，而负责安保管辖……赫然乃暗部！
　　暗部之名云汐不用想都知道，有他们在宴会做得妥帖不说，忘忧堡也不能为所欲为。此举无疑是犹如瓮中捉弊一般，皇者看似懒洋洋倚着宝座，不时抬眸打量间，那双琥珀瞳眸中是静如死水——苍生仿佛仰望到了一个睥睨残忍地君主。
　　而皇者赫然是站在足够高得位置，俯瞰阶梯之下，空旷广场上地一切。这里是一个囚笼，是一个斗兽场，她手中似捏非捏根蛛丝白线，而忘忧堡众人不自觉成为脉络上方吐丝补网地小蜘蛛，应邀者更是不觉察地踩了上来……他们与小蜘蛛不知，蛛网脉络上，皆随时化作盘中之餐！
　　若紧拈线头地皇者眉头微蹙了蹙，旋即轻轻一扯，那团白色蛛网将顿时暴涌而起，悄无声息地吞噬腐蚀起蚕蛹内里！
　　「这世上能糊弄第五城主，唯有女皇陛下。」
　　念头一闪而过，云汐面上不动声色，“宴会负责人都是暗部？”
　　“不。”辰韵寒说：“明暗混杂。”
　　“有规律吗？”
　　“随机。”
　　“但都是你的人吧？”
　　一袭白袍飘然而起，辰韵寒不置一语，萦绕着谪仙般地气质，缓慢离去。
　　低眸看着缠满绷带地手掌，云汐黑眸幽深，这次可不是猎物来踩网，是那群掠夺者、那群恶狼……微敛了敛眸，遮去其中晦暗不清地神色。
　　破晓城上空，风驱急雪，洒满高城，黑暗涌动着遮天蔽日，仿佛云压苍穹，殷声如雷。
　　……隐于暗。
　　“那么便悄无声息地搅一搅？”纤长手指敲击着手臂，曹俊推了推眼镜，低声说。
　　“难。”落垂首低眸，眉宇凝重，沉吟半晌后说：“局下到这一步依然欲掩埋着踪迹，非常困难。我们现今投注地心血远超预估，如果引发极地女皇怀疑，兼之又是在她老巢之中。以其恐怖手段，这女人抓住了些尾巴之后便会露出尖锐獠牙，顺藤撕咬出我们的底牌。”
　　“危险！”三人觉醒者家族身份一旦见光，且又‘千军强掠’称号大响……狭长眸子略微一惊，曹俊阴了脸。
　　末世强者千千万，抛开刻意规避地不论，获得称号之人却只有那一潮，赫然全是站在象牙塔顶端。如果落身上流淌地觉醒者血脉换一类，称号便是于她有利，但本该蛰伏黑暗地野兽猛然遭受强光照耀，此，就是一场滔天灾祸！
　　“现在拔出泥沼尚是安全。”宿宇说。
　　“不。”慵媚地声音响了起，妙目似瞥非瞥，隐隐流动着妖冶光芒，落一脸漫不经心说：“做事哪有做一半地道理，半途而废之人，最是无能！如果宿宇你是这样的人，那么，我会厌恶你。”
　　“当然不是。”宿宇同样满不在乎地回了句。
　　三人默契地发出一声低笑。
　　曹俊说：“乱水已经聚集了诸多凶恶种族，欲独善其身，就必须小心行每一步。”
　　落郑重颔首，“虽然可以利用你的脉网将一些消息传渡过去，但最后滚动推送地暗球终究不是我的人，想做到天-衣无缝，是个极大工程！”
　　“忘忧堡不属于破晓城势力范围，那方容易探入些，冰雪铺天盖地也是破晓城最烦人之处。”
　　“罢！”
　　“便施展些秘技导控！”劲风骤然席卷而起，落低声沉喝，旋即素手快速结印，随着时间推移脸颊香汗越聚越多，美眸逐渐沉凝了下来，“这场局撞局真有意思，极地女皇，希望此次是场酣畅厮杀！”
　　谁说正面交锋才是战？曹俊眼底泛起些许趣味光芒，瞥了一边漫不经心擦拭着武器地宿宇——能有一件同时让雷萨里特与宿宇注目之事，有趣。
　　疯女云汐，你，如何熬过这致命绝杀？
　　如果第一场测试都撑不过，千万别辜负期待啊……
　　局盘之中，蛰伏棋子，骤然大亮！
　　破晓城上空骤雪呼啸，破晓城民暗暗感叹，女皇陛下的生辰悄然来临了。
　　啧……隔壁第五堡主哟。
　　指不得演一出大戏！


第268章 生日宴
　　时间如流沙消逝指缝间, 极地女皇生辰宴转眼便至。
　　破晓城宾客纷涌而至，街道气氛却一如常般清冷淡雅。虽说是极地女皇生辰，整座破晓之地竟一丝红色点缀都很难见到。凌妃雅早一日便到达城内, 垂眸瞥了眼下方川流人群, 黛眉轻轻一蹙，她们一行到达时间着实有些微妙——不偏不倚, 就是撞在辰韵寒生辰宴前一天, 递出地拜帖自然也石沉大海。
　　“极地女皇生辰宴我有所耳闻, 但眼下这异能者涌动, 似乎不少人是外来者。”凝神略略窥探, 惹得下方异能者抬眸望了过来，绿眸颜色顿深，凌妃雅心中升腾起抹怪异之感，“等阶很高……恐怕是十大聚集地豪强，我竟从未听说有如此隆重地生辰宴。往年极地女皇的资料我在灌喙兽背上时也翻阅过，记载只是两城小规模庆祝。”
　　凌妃雅暗道一声‘蹊跷’。
　　“这个时间点到，几乎不给我一点时间准备，所以路途上我是被设计过？”绿眸微微一眯, 寒光乍现, “什么时候？又是如何让我不知不觉中被设计？极地女皇——辰韵寒！你抢走小纱衣又踩我凌影城上位, 究竟意欲何为？”
　　行至途中, 关于云汐与极地女皇地流言不是没传入凌妃雅耳中。第一次从饭馆听到别人口述地云汐时，她是略有些震惊的，尽管李周一而再地嗤笑云汐不是李纱衣, 心中就是有一个声音在说，在告诉她云汐就是李纱衣。
　　这一种令她都难以置信地笃定。
　　一种直觉。
　　“妃雅小姐。”
　　一道男声拉回了凌妃雅游离地神思，见男子走了过来，右手竟拿着把隐约有刮痕地飞刃，黛眉微微一蹙，说：“濮元，怎么样了？”
　　“如您所言。”濮元眸色阴沉，手指不着痕迹地碰着刃尖，沉声说：“疯女云汐是李纱衣地可能性非常大！前几日路途出现阻碍时，小人依指示再度跑回了那座死城，一路回程也都在打听疯女传言，虽然不知为何有用讯息少，但那些零散消息串联起来竟直指李纱衣！”
　　“凌影城时小人和李纱衣交集不多，或多或少却也打过几次照面。”
　　“追踪乃我族立足之本，小人战斗虽比不上家兄，但敢言追踪方面地造诣远超于他。”濮元说：“族内有专精秘技，所以我不信他会莽撞到什么都不留。即便死城一片狼藉，只要家兄到过出现过，我就能知晓！”
　　凌妃雅点了点头。濮元踌躇半晌，还是问出了疑惑，“小人不明……为什么不能让李周大人知晓？”
　　“你说呢？”
　　唇角浅浅勾起，凌妃雅似笑非笑，绿眸妖娆地瞥着濮元。
　　“这……”濮元不是近卫，但凌大小姐地风流韵事也是有所耳闻，瞧见那双蕴含万种风情地眸子闪烁着冷光，暗骂一声蠢货。
　　宴会举办地是破晓内城一处难得奢华的殿堂，二楼大厅人来人往，凌妃雅心不在此，便是对举着酒杯上前的年轻俊杰无甚心思。下了阶梯之后还是不见破晓高层，凌妃雅脸色略有些不好。濮元会错了意，立马表忠心说：“小人必不会告诉第三人！”
　　凌妃雅一脸心不在焉，眼角余光却扫视着四周，“小周呢？”
　　濮元：“小人不知……”
　　“联络他。”
　　花园宾客悠悠荡荡，凌妃雅微微抬眸，终于在殿堂上方捕捉到了一袭白衣地辰韵寒。她虽是宴会之主，身边的第五赟竟更像是主角，绿眸顿时一暗，如果来途真有人下绊，那么始作俑者便极可能是辰韵寒。
　　单方设套，还是里应外合？
　　扫视了圈依然不见李周，凌妃雅微眯了眯眼，对濮元说：“给我立即找到他。”如果李周有参与作梗，就不能任其在破晓城晃荡。
　　内外联合于凌妃雅安全，对云汐来说却不是。
　　故不论将人带回地几率有多大，先要条件——掐灭威胁云汐性命地火苗！
　　“是。”濮元低声应到，旋即手掌变幻，快速结起印来。
　　宴会热闹非凡，云汐自知以她的程度够不上边。第五赟那双阴冷地眸子顿时闪过脑海，脸色略沉了沉，这是一个让她从心底发憷地男人。论实力论势力，她没有一点及得上第五赟，故不会傻到众目睽睽之下宣誓主权。再者生辰宴言之一场血腥斗也不为过，脑子一热跑出去，各界豪强视她为嘴边肉，到时指不得坏了大事。
　　对云汐乍听很是任性地提议，辰韵寒没有犹疑，立马应承下来。
　　“最近接触了许多形形色-色的人，难道是因为受他们感染，让我一反常态地想去生辰宴看看？”偏僻院落中，云汐不知道是不是外界太热闹地缘故，居然会略有些坐不住，眉头顿时一皱，系统人物图标竟无任何异常显示。
　　念头一旦浮现，便是愈发不可收拾，然后瞥了眼人声鼎沸之处。
　　“就到那附近转转吧。她那么爱热闹，我便去人少之地，尽量用感知规避。”主意打定，云汐启程前往。
　　街道灯火通明，满满都是人气。云汐边走边感叹，如斯热闹地破晓城竟一点儿违和感都没有，看得出四周装饰十分用心，清雅而不失大气。仿佛女皇一改冷漠姿态，头簪凤钗，华衣裹身，金丝缎锦镶繁象，天青烟罗软披肩。裙幅褶褶如雪光流泻，挽迤三尺，步态雍容，一缕晶莹白丝垂在胸前，伴随珠钗碰撞地声音，举手着间一派帝皇不怒自威，莫敢逼视。
　　美人不再如雪束寒城，此刻，美人如花隔云端。
　　感知略微扫过一遍，云汐驻足人烟稀少地小花园，微微仰头，依稀见到一座亮着璀璨灯火地屋顶，嘈杂声隔了老远都能传入耳中，旋即环胸倚靠在树下，连她都闹不懂为什么感觉无聊却还想再瞅瞅？
　　“嗤！”
　　黑眸顿时一惊，云汐心中警铃大作，感知立即飞速旋绕起来，她的脸色，彻底阴沉了下来。
　　“果真是四阶了啊。”
　　一道嘲讽地声音，从后方传来，回声一般不断在耳际飘荡着，那脚步声越逼越近，犹如踩踏在少女心尖之上。
　　“天意啊。”抬眸环视，李周扬起下巴，看着少女细瘦地背影，冷声说：“居然让我在此遇见了你。”
　　旁观众人纷纷会意，退出一段距离——世家子常有走动，李周他们自然认识，而那少女……瞧两人诡异地氛围，摆明是盛传已久地疯女云汐了嘛！
　　不过这疯女云汐，是李纱衣同伙，还是李纱衣本人呢？
　　如果是李纱衣那就更好玩了呢，旁观世家子暗笑，怀揣心思看好戏。
　　“李周。”鼻息低笑两声，少女声线竟宛若女鬼般冰凉，她猛地一回头，脸上笑容颇诡异惊悚，“我也觉得，好巧呢。”
　　嘭！
　　爆炸声骤然乍鸣，云汐倏地原地消失，身形一闪一现间，手肘猛然一缩，丝丝风雷之声顿时萦绕贯彻，手臂纤瘦肌肉之上，夹杂了如线细地雷蛇忽隐忽现，旋即趁李周反应之前，以迅雷不及掩耳之势，一拳狠狠砸在俊颜之上！
　　眼前微微一花，一股凶悍劲风，赫然直逼面颊，李周迅速抬掌护脸，然后低喝一声，手掌白芒大盛，炽烈雷光之下，百米内积雪赫然消融蒸发了去！
　　拳掌相撞！
　　拳劲狠辣凶残，李周急忙中撑起地异能屏障竟直接崩裂，恐怖劲气破开障碍，轰然呼啸而来，身处涟漪中心能量最是残暴，他略动了动生疼地脸颊，压迫风声震耳欲聋，再不闻其他。
　　“死啊！”僵持片刻，云汐狰狞着脸怒吼，手肘再度暴冲而出！
　　轰！
　　瞳孔猛地一缩，李周脚掌离地顿时倒飞而出！
　　旁观世家子见状来了趣味，彼此互瞥一眼，旋即哄笑着将暴射而来地身影拦了下。
　　“多谢诸位。”咽下喉间涌起地腥甜，李周忍了屈辱，低声道谢。
　　立马有世家子笑说：“哪里哪里！”
　　“李兄弟客气了，同为世家子，丢了脸面都得帮上一帮嘛。”
　　又是一阵哄笑。
　　凌影城青年一代给李周面子，可不代表所有城池都给。东环与南环分属两大板块，各庞大聚集地堪称水火不容——表面和谐地脸孔下，谁都不介意有机会就踩上对方一脚。当初辰韵寒与云汐进行分析评估，对红瞳状态判断是七阶之下少有世家子胜过她，但却忽略关键隐瞒了是什么样的世家子。
　　通过秘技试炼那一类？通过家族武能考核，拥有秘武甚至更珍贵地异宝？但光这些还不够，族内天纵奇才得长老青睐，几乎都不必途经以上流程。当然一些对试炼考核产生兴趣地家伙也会去尝试。
　　世家中地三六九等，堪称残忍。只要是族内重点培养对象，哪怕等阶低，饱经恶狼般地血腥洗礼之后，手握至宝武器，轰杀同样通过考核试炼地世家子，简单如吃饭喝水。且现今站在塔尖之人，哪一个不是重点培养？毋庸置疑，辰韵寒口中世家子，泛指茫茫众生象塔底那一类。
　　凌影城‘近卫’名声在外，尤其李周，早就为别城世家子不耻。有资质又濒临七阶，居然不入族内核心修炼秘技？居然连件秘武都没有？而且这种现象在凌影城还不止一人，搞笑嘛！
　　“啊！”有人踹踹说：“我才刚通过家族磨砺，秘技初初涉猎，那一击……”停了个大喘气，“好弱。”
　　“不害臊！人家小姑娘四阶，还是力量系。你个六阶中期兼重点培养对象，比什么比嘛！”
　　“嘁……”
　　“疯女云汐果然名不虚传，红瞳状态之下，凭四阶力战六阶雷电系世家子，力量系摆脱废材之名指日可待咯！”
　　仿佛是感叹话语，但又含有刻意压制地笑意。只怕诸众帮忙是假，笑话才是真。
　　场内一道道目光顿时如芒刺在背，李周脸色青青白白，呼吸粗重，拳头死死攥着，青筋如虫般蛹动在皮肤之上，竟是从未如此现实地忍辱嘲讽。他咬牙忍着，必须忍！在场之人无不比他强，强者，独享霸凌弱者之资格！‘红瞳’、‘云汐’一类词汇忽然溜入耳中，李周身躯一震，略有些震惊地抬眸直视那双疯狂眸子，沉声道：“你的眼睛！”
　　李纱衣，赫然乃屠族元凶！！
　　嘴角噙着癫狂，瞧见李周惊愕地神情，云汐红瞳怒瞪，猛然爆出一阵似讥似讽地大笑。在场世家子被她笑得莫名其妙，吁声阵阵，不满这是笑人还是笑已地态度。
　　“李周！”云汐笑着喘了口气。
　　杀了他！
　　杀了他！！
　　瞳眸血色愈发浓烈，几欲爆出眼球，云汐依然长笑着，红瞳宛若毒蛛，赫然逼视李周！


第269章 云汐
　　……几日前, 蜘蛛吐网。
　　“破晓城中已经有微不足道地声音响起。”对着溢满咖啡地液面轻吹口气，曹俊翘着二郎腿，漫不经心说：“关于之前你提及地坟墓一事。”
　　“欸？”落举步轻摇着荡到曹俊身边, “晟睿帐下之人和云汐谈崩咯？”
　　“谁知道呢？”
　　两人对视轻笑。
　　“不过那人手段笨拙得可以, 有心之人想查立马就能查到他。”
　　“好无趣哦。”落嘟嘴。
　　“你真是不嫌事大。”曹俊摇了摇头，狭长眸子眯成一条缝, 模样像极狡猾地狐狸, “既然觉得无趣, 那就让他自生自灭？”
　　落瞪了曹俊一眼。
　　“怎么办？”曹俊缓悠悠说。
　　“把消息传给忘忧堡呗, 笨死了你！”
　　落翻了个白眼。曹俊低低一笑, “好，为了让我们的落压过辛音姑娘，便把这消息抛给忘忧堡。”
　　落咬牙切齿。
　　曹俊：“不过这人挺有意思，对云汐态度是最暧昧地一个，似帮非帮瞧不透。”
　　落哼道：“理他作甚。”
　　“帮他。”沉默地宿宇忽然出声。
　　美眸微微泛起惊讶，落瞥了眼一脸事不关己地宿宇，然后看了看曹俊。曹俊问也不问便道：“好！”
　　宿宇又不出声。曹俊看着他的样子渐渐勾起嘴角，那就……帮他抹去尾巴。拭目以待吧, 这曜黑暗沼之中, 将翻起何等惊涛骇浪！
　　……盛宴中。
　　云汐疯狂大笑, 笑得直不起腰。她犹如中了疯魔一般, 神志不清，说着一堆让人不屑而莫名地话。
　　“李周，李周, 李周……”云汐笑出了眼泪，“我快要抑制不住杀意。好想杀了你，怎么办？”
　　旁观众人顿时低笑起哄。
　　眼底溢满地猩红色越来越浓烈，云汐几乎龇目欲裂，眼珠癫狂颤动着。那漆雕拓亲手埋下地诱引罪恶之种，此刻如雨后春笋般，疯狂生根发芽，暴蹿出地新生枝蔓黏腻而曜黑，旋即争先恐后地攀爬了上来，逐渐将整个娇躯都包裹进去。李周冷嘁一声，道：“倒要看看你有没有这个本事！”
　　空间之中，上一秒尚在神经质大笑地云汐，身形骤动，犹如凭空消失了一般，徒留一圈黄色尘埃在原地升腾而起。李周瞳孔顿时一缩，一道极其隐蔽地电流声响，竟几乎是同一时间，近似咫尺般地响彻耳际！
　　“你真以为自己很强？”体内雷弧奔腾跳跃，云汐贴近李周耳边，低启薄唇：“在我心中，不过是只蝼蚁。瞧瞧你现在的样子，多么可笑。睁开眼看看四周吧李周，你滑稽的模样就像是一个，只懂卖弄地小丑。”
　　“你！”李周惊怒低斥。
　　伴随着低笑响起，一道刺耳爆炸声，顿时乍鸣而起，李周疾速爆退出云汐制造地包围圈——就在方才，离得如此之近，居然让他感受到了威压！
　　威压是什么？
　　是压制！
　　强者对弱者地压制！
　　“不可能！绝不可能！”李周心神大震，“李纱衣区区一个四阶力量系，兼具火系又怎样！她怎么可能让我有喘不过气地感觉！”
　　入口处一阵骚动。异能者鱼贯而入，来人等阶一个比一个高。旁观世家子神色一凛，立马收敛了态度，恐怖威压轰然重坠而下，云汐胸口倏尔一闷，然后擦了擦嘴角溢出地血液，李周更是不好受，张口就是一口鲜血喷出。如冰花般毫无温度地声音，忽然响起。
　　“放肆。”
　　一袭白衣卓然而立，辰韵寒腰若拂柳，神色冰冷，目光中寒意逼人。随行而来地第五赟眯了眯鹰隼眸子，嗤道：“哪位俊杰竟如此大胆，敢在破晓城宴会上撒野，莫非视我破晓城、忘忧堡于无物？”
　　稍微调整了内息，云汐明白现在不是杀人之刻，抬眸扫了一遍，众人瞧着她的眼神皆是戏谑，然后看到了脸容无甚波动地辰韵寒、眼神阴霾地第五赟……黑眸渐渐扫了过去，一抹流银倏尔溜入眼帘，她眼神顿时一滞，然而看到凌妃雅身边的男子之时，便是骤然凝固！
　　那是一张刻入骨髓、恨不得啖肉饮血地面庞！
　　“李纱衣，你可真是好命。”耳际又飘荡起了，那刺骨冷寒地声音。
　　青年身躯之上，闪烁着地黄光刺目炙烈，他冷笑着，昂首挺胸，骄傲模样仿佛是神邸，俯瞰不屑着她这只脆弱无助地蝼蚁。
　　他！
　　是他！！
　　“濮克！！”云汐怒吼着暴冲而出。
　　看见暴冲而来地云汐，第五赟鼻息溜出一声不屑冷哼，破晓城盛宴世家心知肚明，自然不会有人在此时强出头，脚掌跨前一步，竟立即感受到一道冷漠目光注视，念头一闪而过，他放弃了立场毙杀云汐地打算，旋即笔直立于诸众之前，负手而立，身后食指略动了动。
　　还未得近身，虚空之中，骤然传来一股刚猛巨力，无形攻击竟直接将云汐轰飞出去！
　　紧抿了抿唇，凌妃雅眼睁睁看着云汐暴飞而去，然后被围观世家子拦下了，单膝跪地，低低轻喘着，稍长黑发垂将下来瞧不清神情，不禁低声说：“小纱衣。”
　　云汐身躯小幅度地震了震。
　　“妃雅小姐？”瞥了眼人群中狼狈地云汐，然后又看了看微微失神地凌妃雅，濮元皱眉说：“她必是屠族凶手无误，而且……小人敢肯定家兄是被她亲手杀死了。”
　　美眸微敛，凌妃雅低声问：“一人击杀？”
　　濮元：“是，恐从屠族现场观之，也全出自她一人手笔！”
　　凌妃雅闭了闭眼——她幻想过无数可能，这个猜测自然也在其列，但亲眼目睹曾经对她百般无赖恶趣味、曾经对她无奈宠溺，那个曾经地……枕边之人、最了解的人，最后居然改了名、换了姓。异能系别无法改的吧？力量系不可以兼修他系的吧？为什么连这点常识都变得可笑起来？真的没有办法再……自欺欺人了。
　　此刻，凌妃雅顿觉从未认清过属于她的女子。
　　凌妃雅轻说：“你是谁？”
　　凌妃雅话语极轻，轻飘飘地散过了全场。在场之人听了凌妃雅发问，有几人欲趁机搭讪美若天仙地凌妃雅，却都是被年长异能者拉住了手臂，眼神无声警告，然后悻悻作罢。
　　场中一片寂静，云汐垂着头，声线嘶哑：“云汐。”
　　半晌无言。
　　“不。”一丝轻笑倏尔溜出，凌妃雅捋了捋风流长发，漆黑墨夜，犹如银河一般耀目璀璨，星光闪烁，慵媚声线如流风细雨，不羁而绝然，“你，李纱衣。”
　　李周重重喘了口气，体内异能暴蹿不堪，如何压也压不住，抬眸瞥了眼情况同样不好地云汐，眼中寒光乍现。前有威压罩身，后辰韵寒出手制止二人，他不信如此多目光注视下，辰韵寒会刻意偏袒一方——近两年不见，不得不承认，这云汐实力赫然超过了他！
　　“可恶！”李周眼神狠戾，强压着翻涌气血，咽了冲上地怒焰。
　　现场氛围太过微妙，濮元想了想，闪身掠至李周身边。李周制止了濮元帮扶动作，低声问：“有濮克下落了吗？”
　　濮元垂眸，“家兄已死。”
　　“确定？”
　　“我们一母双胞，互相有一种难以言喻地联系，路途上我已经有了大体定夺，现下见到李纱衣本人，已无需多说。”
　　时间就在这诡异气氛中一分一秒地推移，在场无不是高阶，兼之两人仅悄声说话并未传音，自然都听得清楚。黛眉微微一蹙，凌妃雅看着云汐情绪激烈极端，宛若一匹恶狼，嗜血冷眸狠狠盯着李周，不，更确切地说，濮元一经现身，云汐的恨便全数转移到了他身上。
　　“小狐狸它，”怪异而不详地感觉渐渐萦绕而上，凌妃雅认真扫视着少女肩膀之处，顿时，美眸微微瞪大，惊道：“它、它怎么会？！”
　　路途中虽打听到疯女云汐一身风衣狐裘，但坚信云汐便是李纱衣的凌妃雅潜意识忽略了‘狐裘’这个信息点。说不得狐裘是小狐狸长期躺肩造成地假象呢？相反这个信息点被曲解成了她愿相信之意。
　　薄唇浅勾而起，描绘出无比冰冷地弧度，云汐冷冷笑看着濮元。辰韵寒敏锐察觉到了异样，冰冷眸子中袭过一抹涟漪，稍纵即逝——这是云汐陷入狂暴地征兆。
　　“云汐。”
　　冰冷地声线，骤然响起，云汐瘦削地身躯顿时一颤，然后张口咳嗽着……嘴角、耳蜗都有血丝流了下来。辰韵寒凝眸而望，琥珀深深望入她眼底。然而少女在冰雪世界之中缓慢直起了身，红瞳蔑视地看着李周，那双血色之眸中地光芒，此刻赫然犹如恶鬼之眼般，璀璨猩红！
　　莲步横移而出，辰韵寒身形骤然一闪，便是出现在了云汐身边。
　　李周不可能与疯狂了地云汐匹敌。但也正是因为如此，辰韵寒更不会任她肆意妄为。李周乃凌影城有头有脸之人，众世家子在辰韵寒来前是看戏，出于维护世家面子地缘由总会有一两个跳出来帮忙。但现在辰韵寒来了，众世家子就不可能出手。
　　“闪开！”云汐怒吼出声，场内青焰骤然滚滚奔啸而出，辰韵寒袖袍猛地一甩，旋即暴迎而上。两人缠斗在一起，凶悍地异能涟漪，顿时四面八方地飚射！
　　一股堪称恐怖地呼啸劲气，猛然暴冲而至，云汐单手挡在前方，脚掌搓着坚硬石板，轰隆爆破之声不断，碎石溅射间，赫然拉出了一条长长沟壑，最后一声巨响，狠狠撞入石山中。
　　清冷倩影缓移而动，辰韵寒站在李周十米开外，身姿高贵冷漠，让红瞳少女一次次无计可施——滔天青焰携着无匹之势，怒啸过来旋即又被一股寒冰劲气直接对轰回去，此赫然是一场压制性战斗。红瞳逐渐眦裂，云汐面目狰狞，脚掌狠跺而下，在一道爆炸声中跃到半空。
　　“堕！”
　　一股庞大而抗拒无能得巨力，徒然从地面之上传来。红瞳骤然一缩，云汐猛感到一只大手倏地伸入体内，用捏碎山岳般地恐怖力量狠狠攥抓心脏，旋即毫不留情地暴砸而下！
　　轰隆！
　　碎石漫天，一道道放射状裂缝顿时扩散而出，云汐口中鲜血狂吐，阴戾地盯着濮元，旋即背脊之上赫然又有恐怖巨压暴坠而下。她狼狈趴伏着，双拳攥死，身下浸染了一片血红液体，竟是嘴边一次一次接连吐出又顿时坠落地殷红血块。
　　辰韵寒侧眸望向发出攻击之人。那人微微颔首，道：“我乃重土依越之徒。”
　　众人心神一震，略有些忌惮地看着‘重土依越之徒’。重土依越——十大聚集地之重土聚集地城主。排名仅次于火域，第三位九阶强者！
　　顶尖九阶强者，以其重土领域闻名末世，堪称领域最强！
　　据传，重土依越与红莲主宰者——娄朔昍大战得难分难舍。两者之恐怖实力……直逼怪才雷萨里特。
　　“滚啊！！”一双红瞳狰狞暴瞪，赫然理智丧失，云汐丝毫不顾随时都要从口腔喷涌出地脏脾，咬着牙脖颈青筋鼓动，身躯因为发狂般地挣扎而剧烈抖颤着，一波波涟漪气浪，骤然飚射，伴随着滔天青色烈焰席卷而出，积雪迅速消融。
　　温度骤升，空气模糊不清。
　　云汐猛力抬着头，狠烈地起伏挣脱着，大地暴震，居然如何也起不了身。青焰以一种小曲线下落地趋势，四面八方地沸涌，最后竟仿佛是撞上了一道虚无屏障，再也呼啸不前。八方炙焰刺目而灼眼，旋即犹如困兽之阵一般，将云汐死死锁困中央！
　　冰冷琥珀觑着她失控地模样，辰韵寒莲步轻移，行至‘依越之徒’身前微微颔首。‘依越之徒’回礼让开了路，看着无数晶莹雪发从眼前飘过，仿佛每一丝都能细数。‘咔哒’结冰之声不绝于耳，凌霜随之清冷身影，逐渐攀附虚空，缓缓踱步至云汐面前。
　　白色寒冰，青炎烈焰，一冰一炎，赫然形成两道对立时空！


第270章 觉悟
　　青色火星飞散虚空, 辰韵寒一袭白衣飘舞，点点火星不时越过铺散地银河长丝。少女狰狞地红瞳倒映出冰颜如雪，辰韵寒睥睨而视, 声线无一丝情感起伏, “云汐。”
　　看着那满目飘洒地雪色长丝，云汐顿时一愣。
　　“云汐。”
　　「阿汐。」
　　头颅猛然遭受重击, 红瞳一翻, 云汐晕了过去。
　　“先走一步。”眉宇含霜, 辰韵寒颔首轻点, 面无表情地对众人道。
　　徒地风起, 转瞬间，赫然凭空出现了一个冰花漩涡。在场之人不由面面相觑，低声讨论了起来……疯女云汐对极地女皇都敢出手，果真是如外界传言般发起疯来六亲不认。刺耳破空声渐歇，伴随着一道沉闷响声，最后龙卷风暴居然是猛地爆裂，仿佛从未显现。
　　凌妃雅贝齿紧咬着注视云汐离开。李周眼神一沉，低声说：“妃雅……”
　　在场之人皆世家。诸众尽收眸底, 铭刻入晦暗眼里。
　　哗啦！
　　孤雪院落之内, 浴池上居然一丝热气也无, 平平静静地, 冰天雪里瞧着冷极了。云汐就这样被毫无怜惜地掷了进去，一个激灵醒来，口鼻都是水, 耳膜中也都是水流灌入地声音。她扑腾几下站在池水里，这下是彻底清醒了。
　　胡乱抹了把脸，没听到熟悉冷音云汐还以为辰韵寒不在，冷水顺着领口灌入，顿时一惊，衣物竟不知何时换了一身……匆忙抬眸便见辰韵寒孑然立于池边之上，冷漠瞥视着她。
　　从什么时候开始，她竟习惯了冷漠无情地辰韵寒先开口？哪怕是数落、哪怕是冷言冷语，何人又能缕缕让辰韵寒主动搭腔？黑眸怔怔注视，辰韵寒眉宇拢霜，怀中轻抱着小狐狸。云汐神色变幻，她知道辰韵寒这是在试探、在触碰底线。
　　薄唇紧抿着，云汐垂了眸，稍长黑发湿透了，站在水中不言不语。
　　琥珀眸光微柔和了些，辰韵寒怀中抱着小狐狸，漠然离去，旋即袖袍猛然一甩，在屋内布下蓝色隔音壁障。大雪纷飞，她静等了一会儿，孤雪院中，凌妃雅踏步而来。
　　“极地城主。”凌妃雅看了屋子一眼，“小纱衣就在里面吧。”
　　“无此人。”凌妃雅的话是陈述，辰韵寒仿若不察，漠然道。
　　凌妃雅歪头一笑，“自欺欺人。”
　　……祸患，杀戮之森。
　　流动着清爽湿润地微风，一瞬之间，徒然化作一道狂浪，旋即兽吼声爆啸而起，树叶顿时发出了剧烈摩擦声响。沙尘漫天漫地，连天际都洒满了黄色尘埃，异能者在这焚寂景象中完全不能视物。
　　“宿宇哥哥的觉醒能力又强了一截耶！”
　　“看来贸易城后宿宇有了新领悟。”
　　“云汐。”眸子顿时一沉，宿宇猛地挥动锯齿状武器，所过之处，灰尘弥漫地空间赫然犹如实质般劈了巨大缝隙，清晰景象，再度浮现而出。
　　“她的异能力操纵方法很新奇。取百家之长，舍无用糟糠，才是王道。”曹俊首肯。
　　“重土依越……”低沉声线，从宿宇刀锋般纤薄地唇边溢出。
　　“你们属性相克。”落说。
　　鼻息淡淡哼了一声，宿宇收回武器。众人迈步离去。
　　属性相克相生，原理近似于强行利用异能相性进行异能技、融合技施放，杀伤力骇人得异能技便是充分利用属性相生地典型案例。然而异能力玄妙，同一系别里性质又有微末不同，倒也铸就无数大战神话。两位乃至两城相克异能者碰撞，被克一方赫然犹如大难天降，那份绝望碾压令无数异能者与觉醒者心寒！
　　“正如高阶空间系异能者或多或少对我都有点克制一样。重土依越一旦施展领域之力，宿宇哥哥的觉醒能力便是犹如鱼儿离水，失去了畅游海洋，就只剩干涸泥床……”
　　“遇到重土依越避着些吧。”曹俊也说。
　　宿宇哼道：“我是武痴，不是白痴。”
　　苍绿大树擎天，三人直接从树干穿透而入。宿宇立马盘腿坐下，细细擦拭起武器。
　　“六人众身显名扬，辛音乃其中一员世家自然视其不凡。他们个个能力超群，觉醒者身份却捂得比谁都严实。谁又猜得到六人耀目光环之下、兼之有凌绝实力衬托，辛音掩盖地却是另一番天地？”落眼神讽刺。
　　“辛音啊……”辛音就是这般独具诗书自华之气，她由内而外散发地气质，无不让人登时自惭形秽，莫敢迎视那从容高贵地脸颜，唯恐亵渎了她……曹俊不由发出感慨般地叹息。
　　“嗤！辛音玩得还是大隐那招呢！”
　　落冷笑，搅弄破晓城风云尚不行。将与之雷萨里特大战地疯女云汐培养而出，其功绩，才能让辛音远望不及！
　　“又何必事事与她计较？”低着头地宿宇叹了口气，无奈看着落，说：“搅乱盛宴让云汐与李周碰撞这一波。你操控着二人思维，同时也规避过各方势力窥探，让其无法察觉出自我们手笔。”
　　“辛音与你不是一类人，虽然同承一源，但你就是你。”
　　身子懒倚沙发边，落嫣然一笑，眼波流转，光线斜斜照在她脸上，居然焕发出了清丽夺目地光彩，“我可不是要活成她的样子。”
　　宿宇、曹俊眸中顿时掠过一道异芒！
　　“于我而言，这是一场光明正大地比斗，我与她二人间地角逐。”
　　“利益，荣耀！”
　　“苦无对手地强者是孤独而悲哀。确立目标并为之奋斗，进行着一场勿忘本心随时殊死一搏地战斗，我不曾虚度一分在这绚烂世界——他日命丧异兽也好、异能者也好，也能笑言此生不枉！”落玩弄着胸前碎发，嘴角那抹笑意，是倨傲！
　　……破晓城。
　　这场谈话几乎是崩了，凌妃雅也不在意，漫不经心道：“极地城主，不喜言语，可不是一个好习惯哦。”
　　“你们辰氏一族秘辛我多少有点了解，知道你是一个心狠手辣之辈。但我不怕你，辰氏一族破败于末世降临之前，至今未出现过一位九阶绝世强者。”
　　“我承认现在的我远不如你，但只要让我有时间累积，随着年岁逐渐递增，待我到达你年岁之时，见识阅历必不会低于你。我于你而言，胜在年轻，也败在年轻。”
　　神女脸颜不曾波动，辰韵寒颔首微低，一缕雪白发丝滑落了下来，然后抚着怀中眼睛紧闭地小狐狸。
　　辰韵寒明目张胆地将小狐狸抱了出来。美眸确认再三，这才敢真的确定小狐狸已死事实，小狐狸死了……凌妃雅脸上闪过一抹悲痛，然后低下了眸，脸容模糊不清。长长静默中辰韵寒抬眸微瞥，见她似是沉浸在回忆中。
　　“把死后地小狐狸当作炫耀资本，怪不得小纱衣和你在一起一点也不快乐。”半晌后，凌妃雅轻声开口，声线说不出地冷静。
　　辰韵寒面容无甚波动，葱根玉指却顿了顿。
　　“生前的小狐狸，”凌妃雅不着痕迹地顿了下，仿佛咽下口哽咽，声音又是平稳，“小纱衣有多珍视它，你一定是不知道。”是她的责任，“从见到她开始，我就没见她笑过。”是她，“整个人充斥着暴戾狠绝地气息……我认识的她不是这个样子。”心尖钝痛。而面上，浅笑嫣然。
　　“你见过小纱衣真正开怀大笑地样子吗？”嘴角笑意渐深，绿眸灼灼逼视那清冷女子，“见过她耍小聪明得意地样子吗？见过她使坏时、恶趣味时地样子吗？”
　　“小纱衣是鲜活，是有血有肉！”她低沉说：“她虽然有着很深得心事，但也绝不像现在这般不快乐。”是她、也是这黑暗浪潮，带走了鲜活地云汐。
　　如果一开始她——没有如果。
　　辰韵寒不置一语。凌妃雅轻吸了口气。
　　“我相信她是听得到的，就算听不到也能传达到。所以我要在这里说，也不怕你笑话。”
　　琥珀眸光渐冷。
　　“所有人都认为我花心，认为我随心所欲，不过玩玩而已。”凌妃雅紧咬着下唇，不甘道：“但是……我是真的想和她一辈子。”
　　真正意味地，一辈子。
　　“小纱衣从未称呼过我们住的地方为家，她眼中那只是个居所。但我不同，那里就是我们的家。拥有我和小纱衣回忆的家。我故意地刻意地在她面前提醒——那里是家。就是希望她打心底承认，虽然没有等到，不过我相信会有那一天。”凌妃雅闭了闭眼，唇边不觉绽放一抹柔和笑颜，绝美而动人。
　　一双绿眸缓睁而开，目光灼灼，犹如春季奏响地盛开旋律，花儿朵朵，生机盎然，无数蝴蝶盘旋着飞舞——辰韵寒在这眼神中微眯了琥珀眸子。
　　“你我发色相同，是吧？”凌妃雅轻笑，姿容端得是风流不凡，美艳逼人，道：“你留不住小纱衣的，极地城主。”
　　“仅凭自我意念就擅作主张地将她抛掷人前，世家之水何其深？极地城主不可能不知道吧？但你这样做了，从始至终都在这样做。一点儿收敛念头都没有，甚至是越做越凶猛。”
　　神色顿时一凛，凌妃雅变得咄咄逼人，道：“我承认心性上我不如你们这些人，但是，你放任小纱衣成长之时，可曾想过她殒命地可能？”
　　“你肯定想过，不过你却什么防备都没有做。世家长老包括父亲大人最常教诲便是强者当自立，你可曾想过小纱衣够强大吗？有背景依靠吗？这一切又是否在她能力范围？”
　　“强者当自立没错，此乃至理！但你抛出她的行为已然近似于丢猎物入虎口，再强得历练，一来就让其陷入必死之局，催促着她快速成长却一点防护也不给，强行让她去展翅搏斗。此情此景之下，用强者一套逻辑自圆其说不觉可笑吗？”
　　从始至终，辰韵寒一点保护都没为云汐做过，有的只是无穷套路棋局。
　　“我猜猜哦……除去有利可图之处、于局势必不可少之处，你一定都没有什么实际行动，更没有发自内心想守护她的念头。”辰韵寒的神色毫无波澜，凌妃雅却得到了想要答案，嘴角噙了抹笑意清清浅浅地笑着，“真是不可思议，极地城主，明明一副拥有了所爱地样子，竟还依然不懂爱。”
　　“你留不住她。”
　　小雪无声飘零，院落孤寂，半晌无言。
　　“我的爱人不是李纱衣。她，是云汐。”琥珀眸底闪烁着冷光，辰韵寒冷声说。
　　“不，无论她变过多少次名字，她就是李纱衣，独属于我的小纱衣。”凌妃雅轻笑反驳。
　　背对而走，一如冰，一如风。


第271章 迎接序曲
　　“她来了？”
　　浴池久无回应。云汐缓缓抬起了眸, 见辰韵寒一袭白纱裹身，勾勒出清冷婀娜地娇躯，黑眸扫了眼察觉后者有些不对劲, 轻声说：“小狐狸安放好了吗？”
　　辰韵寒不言一语, 云汐想了想朝她游了过去。辰韵寒这时鼻息才清冷而含糊地应了一声。
　　“云汐。”
　　“嗯？”
　　“云汐。”
　　“嗯。”
　　云汐表现出了足够耐心，辰韵寒似乎也觉得这样略有幼稚, 迅速作罢, 然后一掀裙摆坐在了浴池边。云汐看她的裙角微微濡湿, 白纱料子沾水后尤其透明, 象牙白色地肌肤透过打湿衣物露了出来, 然后指尖一点水面，池面之上顿时闪过一道青光，紧接着便是冒起了腾腾热气。
　　“你也下来洗洗吧，这次换我伺候女皇大人。”抬身坐上淹没在池水里地台阶，浴池氤氲，云汐难得发出了邀约。
　　琥珀眸子静静注视着她，云汐不禁莞尔，然后沿阶上去将辰韵寒抱了下来。
　　辰韵寒：“……”
　　云汐：“这不都湿了嘛, 你身上料子碰了水穿不穿都一样, 脱了吧, 我帮你洗洗。”
　　新生婴儿般滑腻地玉肌裸-露在了眼前, 辰韵寒肤如凝脂，琥珀低垂着，耳尖有一抹浅浅粉色, 水光映照之下，容色晶莹如玉，僵硬须臾便软下身往后轻靠了下来。云汐也不戳破，她的领口被水波弄散些许，辰韵寒这一靠，两人竟毫无阻隔地依偎在了一起。
　　“治疗内伤的药剂在岸边。”辰韵寒微微侧脸，竟浅碰上了少女下巴。
　　抬手圈住了怀中那冷傲美人，云汐笑：“我知道，放我衣服的那个地方，有一个小箱子收着嘛。”
　　“喝了。”
　　“没呢，瞧见而已。”
　　看着辰韵寒在怀中半眯了眸，云汐开始为她梳洗起了发丝，晶莹雪色飘散了池面，铺开有点长地距离，柔滑发丝在她的指缝间穿梭，触感比上等丝绸更美妙，一遍又一遍，细心致极。
　　“当初。”
　　“嗯？”
　　辰韵寒说：“英级丧尸。”
　　云汐：“怎么忽然提这个？”
　　“缘由。”
　　云汐忽然沉默。辰韵寒直起身，转身直视着她，不容不分躲闪。
　　“想知道吗？”云汐轻声问。
　　辰韵寒不置一语，答案却是了然。云汐欺身拥住了她。入手滑腻如玉温度微低，浸泡热水中也不见佳人体温上升，一双修长手指抵住了云汐的肩，柔情绰态，只觉娉婷动人……黑眸直直望入那双冰冷琥珀之中，轻声说：“发色。”
　　手掌紧贴地冰冷娇躯，居然是逐渐冷得刺人，云汐看着辰韵寒沉默不语地模样，然后一点点低头吻了下去。
　　唇瓣轻碰，浅浅点触唇角，然后有柔软湿滑地舌尖扫过。鼻息交融地气息换了一边。柔软便又再度压下，轻轻吸走了下唇，啃咬舔舐着。唇瓣离去叠合之际灵巧小舌再度进了来，撬开牙关长驱直入，精准地卷起了另一种冰凉湿滑。琥珀逐渐闭了下去，辰韵寒伸手抚上云汐的后颈，白皙指尖穿梭于黑色发丝，迎了吻。
　　“你了解我。”
　　“不算了解……吧？”看着那双琥珀逐化为一泓清水，云汐听了耳畔轻语，不确定说。
　　“了解我。”
　　辰韵寒在她唇边浅浅喘息。云汐心口微微触动，唇舌相缠，蜷起腿微抬高身子。辰韵寒冰凉地指尖便沿着她领口滑了进去，然后缓缓剥开衣服整个娇躯贴了上来。没一会儿，水面就飘着了几件女士衣物，云汐微微睁眼，近看之下辰韵寒皮肤吹弹可破，睫毛微颤，而后随手一抓丢上了岸。
　　水流声微微响着，柳腰婀娜，云汐伸手一搂，便觉胸前传来地柔软挤压更明显了，旋即‘噗通’一声栽入水中。
　　青丝随着水波流动飘散而又纠缠，即便发色不同，云汐也已是分不清，看着辰韵寒如雪脸颜上罕见微晕了一线清浅粉潮，水波涟漪层层叠叠地荡了开来，娇柔婉转之际，仿佛水中望月，云边探竹，温雅含蓄，美艳不可方物。
　　豪华会议室中，在座之人热火朝天地讨论着，首位男子眼神微散，静默凝视着窗外飘絮小雪。
　　“晟睿大人？”
　　听了下属声音晟睿知道该是定夺了，遂眸子微敛，低声说：“可以收网。”
　　“是。”
　　“就今夜吧。”
　　在座诸众看着晟睿离座，一袭鲜红披风拖地，风逸惊才，精雕细致地脸庞微微仰着，伸手接住了窗外飘零而落地雪花，面冠如玉，英姿勃勃，目光久久凝视着指尖那抹逐渐融化流逝地雪点。
　　晟睿不着痕迹地吐了口气，下属又叫了他一声，摇头示意无碍，说：“情焰舌蛙出没以来我们一直放纵着她。这放纵不是放任，两者区别虽只有一字之差，含义却天差地别。”
　　“放纵——放任纵容，任性而为。与听其自然地放任不同。”
　　“我们需要地伏笔、暗示已经在放纵云汐期间准备好，现在就开始吧。此刻群英际会李周又向我发出信号，看来他的打算也是今晚。”
　　听了晟睿地话屋内陷入沉寂，有人问：“李周会联络第五城主吗？”
　　晟睿说：“他没本事联系到。”
　　“……”
　　“但，”晟睿口风顿时一转，“第五赟那家伙绝对会找李周。”
　　诸众抬眸，一卷冷风倏尔乱蹿而起，鲜红披风迎着风向高高飘扬，晟睿颊边发丝摇动着，星眸沉静，第五赟情深不错，却鲜有人知他同时忌惮着辰韵寒。经历辰氏秘辛时第五赟是在场的，而晟睿仅事后擦肩而过便震慑至斯，何况身为当事人地第五赟？所以忘忧堡与破晓城点滴交际中，第五赟表现出微不可察地忌惮，外界误认为是情深所致，他却看得一清二楚。
　　他和第五赟都有顾忌，但，那家伙更阴损狠戾。
　　已是深夜，月光洒过屋檐映入地面，纱帐长长垂了下来，不时被风吹动鼓舞着。狐裘安安静静地放在了床头一侧，云汐从身后拥着辰韵寒，雪白发丝铺满了床，她凑上前嗅着颈窝间地香气，随即浅吻了吻耳颈玉肌。
　　一番云雨过后，两人和衣而眠，不同辰韵寒古色古香地款式，云汐是简单睡裙。
　　手掌相缠，指腹触碰着对方圆润的指甲尖，辰韵寒感受着背脊透过衣服传来地体温，轻声说：“我不会锁着你。”
　　鼻息溜出一丝轻笑，云汐说：“我知道。”
　　“强者，当有自己的判断与觉悟。”怀中娇躯调转了个身，辰韵寒面对着她，冰凉指尖摩挲着脸侧，琥珀眸光竟是清浅无波。
　　半夜，某道房门之处，虚空赫然呈现扭曲之状，旋即走出了两道黑影。
　　“多谢大人，是这没错。”年长青衣男子左右环视，然后瞥了眼鼓起个包地床铺，对着虚空恭声传音。
　　“有劳大人。”年轻些地黑衣男子同样恭敬传音。
　　虚空之中，倏尔泛起一阵轻微涟漪，黑衣男子神色稍松，看了看床上睡着的人，扬声说：“嘿！醒了就别装睡！”
　　如此动静濮元没法装了，于是赤脚下床，看着他们二人说：“两位深夜造访，请问何事？”
　　“和你谈谈！”黑衣男子大喇喇坐下，顾自倒了杯水说。青衣男子见他这样眼角微微抽搐几下，随即在桌边坐下。
　　“可以谈些什么？”体内异能力骤然呼啸而起，濮元面露疑惑。
　　“不想立即死，就给我收起异能。”
　　青衣男子眼也不抬，神色漠然，威压竟犹如小山般重坠而下！
　　眼角青筋微微浮现起来，眼珠也逐渐泛起血丝，濮元咽了口腥甜，旋即将体内暴蹿地异能平复而下，沉声道：“我记得二位，你们绝不如花园中自述那般简单，秘技虽未曾施展，但不可能初涉！”
　　黑衣男子眼神讥讽，“当然唬人的啦！笑话人时说的话能有几分真？说你们蠢是真蠢！既然他都说我是家族重点培养对象，就不要和你们凌影城烂泥相比较。我都六阶中期异能者，怎么可能才学秘技？”
　　“我们时间不多别瞎扯了。”青衣男子终是年长，让黑衣男子稍安勿躁，然后对濮元说：“你与濮克一奶同胞，为何云汐杀了他，你竟如此冷静？为什么不报仇？”
　　濮元：“我该如何去给他报仇？破晓城四处遍布极地女皇耳目，李纱衣现今成了她的刃她的情，我如何过得了破晓内城隐藏高阶异能者那关？”
　　青衣男子悠悠说：“我们可以为你提供便利。”
　　“莫非阁下是当我傻吗？”濮元冷笑，“我实力不及家兄，而家兄又惨死疯女之手。方才她与极地女皇对战我瞧得一清二楚，怎么可能打得过？呵……濮克从小看不起我，成天念叨世家颜面、实力才是一切，如斯一个恶心地家伙，我为什么要冒大风险给他报仇？”
　　怪不得花园里李周与云汐翻脸打成那样，濮元还能无动于衷，青衣男子与黑衣男子对视一眼，心道罕见相杀双胞，竟是让他们给碰上。
　　“我懂了。”青衣男子神色不变，不慌不忙地传音：“劳烦前辈直接开始吧。”
　　一道无形地迅猛气浪，骤然暴推而开，濮元瞳孔一阵收缩，眼睁睁地看着虚无空间从其脚下之处，以一种令人恐惧地速度延展，而他原本躺着地床、椅子、沙发……所有一切都卷缩了。濮元脸颊冷汗簌簌下流，赫然如临大敌，犹如一只惊弓之鸟般——大脑无法处理此时空中传递地信息，完全不知置身何处？身处何时？悬浮的？站立的？他的头在哪？身子又在哪？
　　床似乎变成了一条线，不对，线好像慢慢卷缩最后变成了一个点。濮元猛一回头，颊边汗珠随即飞洒而出，椅子是一个点、沙发是一个点、屋子赫然也是一个点，而他现在所在是哪？不知道，根本无从知道。
　　这个新界从他脚下犹如打开方块盒子一般铺展延伸，天空倒转，抬头之处居然不是苍穹，是另一个世界，就像是另一个与原生世界一般地三维世界。濮元急忙左右环视，奈何整个天空陆地乃至上下左右，全都在动，这种晕眩不是生理上，而是一种发自灵魂深处地晕眩，谁也不知下一刻踩着地是哪？
　　天空是在左？在右？还是在哪？
　　掌心似有异物，濮元浑身热气直冒、紧张得口干舌燥，颤抖着摊开了手掌——天空居然在这。
　　无法理解，完全无法理解！！
　　濮元咽了咽干涩喉咙，颤声道：“错乱维度……两位阁下居然是高阶空间系世家子？”
　　错乱维度——空间系异能者招牌技能！
　　两人发出一声嗤笑。
　　“想不到你们这奇地凌影城还有点眼力劲，不过能施展错乱维度那可都是七阶大能强者，与你们凌影城‘注水’七阶天壤之别，我们二人还没那资格。”故意将‘奇’字咬得极重，黑衣男子摇头晃脑，声线戏谑中夹杂了一丝惋惜，道：“况且，空间系异能力，那可是羡慕不来的。”
　　耳边仿佛有钟表快速转动声，耳边仿佛有风吹过地声，耳边又仿佛有流沙一样地声，耳边仿佛什么都有，又仿佛什么都无！
　　是幻觉、还是现实？——濮元根本连一个形容词都吐不出。


第272章 易碎而珍贵的世界
　　两道黑影栖于高楼侧壁, 完全不受错乱空间影响。青衣男子看了看身边黑衣男子稍显紧绷地脸庞，心道都是第一次进入高阶空间系异能者施展地错乱维度之中，快速深吸口气, 眼前景象着实太恐怖了！
　　“前辈。”青衣男子只觉掌心湿漉漉, 蹭了蹭衣角，留下一滩水渍。
　　“你们在我结界之中, 不可尚离, 失了我的庇护也会如他一般陷入混沌。你俩等阶过低, 大脑处理不了此界中传递地信息。”
　　“可是前辈……”黑衣男子神智稍回, 脸色僵硬, 哆哆嗦嗦地吐词。
　　“且问你们，我施展的是什么？”虚空仿佛有一声嗤笑。
　　“禀前辈，错乱维度。”两人恭敬答道。
　　“此乃错乱维度之界——维度已然大乱，而你们所感又只为三维，那么便难保有不能理解地维在其中，懂吗？”虚空中响起地声音稍显不耐，这雇佣来的家伙事真多。
　　心脏剧烈一颤，两人不敢再妄言走出守护。
　　“你们可以放心, 此界乃我所创, 我就是王。斩杀他时可以将护罩收缩最小, 形成薄薄一层贴覆皮肤。不过你们得快些动作, 这般大动静是有大人在后方支援才不被发现，但时间一久，破晓城埋藏空间系强者众多, 到时你们怕也就难出来了！”
　　两人齐声应‘是’。
　　空间顿时泛起一阵轻微涟漪，两人一前一后着了陆，旋即迈步走向濮元。
　　濮元经受不起海量讯息，脸色渐渐泛起病态惨白，他干脆阖眼隔绝外界干扰，宛如一柄入鞘宝剑。黑衣男子边走近边说：“你修习过秘技，但却对秘技领域未有丝毫建树地李周、凌妃雅毕恭毕敬。秘技试炼乃世家第一道筛网，你过了，竟然一点骄傲都没有！”
　　“嘛，算了，反正你也没什么资格骄傲。”
　　“啊啊啊！烦死了！看着修炼过秘技地世家子对高层之子这幅模样，我就气不打一处来！”黑衣男子越说越怒，最后竟气得跳起脚来，指着濮元怒道：“都是你们凌影城！乱七八糟乱七八糟，真是乱七八糟！一切世家制度在凌影城都是乱套！”
　　青衣男子笑着拍了拍他的肩，说：“这么大火气做什么？”
　　黑衣男子怒吼，“看他一副卑微嘴脸，我都感觉自己没脸！”
　　“好啦，那也是凌影城的事儿，与我们聚集地天南地北隔着远呢。”
　　“愚蠢至极愚蠢至极！”
　　“你怎么还是一生气就喜欢用叠词？”青衣男子快笑死了，简直受不了他这臭毛病，但还有一个高阶空间系强者监场，又不敢表现出来。
　　“你管我！”黑衣男子气呼呼瞪他。
　　濮元侧耳听了听，缓道：“破晓城中我从未说我修习过秘技，且你们潜意识认为凌影城不学无术，又是如何知道？”
　　“我当然看不出。”黑衣男子冷笑，“据传修炼过秘技的人身上会有一种气质，独属于秘技修炼者地气质。不论何系异能者，也不论是不是世家子，那些阅历惊人眼神毒辣地高阶强者们一眼就能认出。”嘴角讥讽更甚，“否则你以为当初雷萨里特派出虏杀凌妃雅之人，为什么都不会秘技？雷萨里特城可不是凌影城！”
　　低头一笑，濮元骤然握拳，体表黄光大盛，经脉中奔腾流淌地雄浑异能力，勃然而放！
　　“既然没法留下痕迹，既然难逃一死。”脚掌狠狠跺下，身形顿时犹如利箭般暴射而出，濮元猛睁开眼，阴戾道：“唯有一战！”
　　“杀！”
　　虚空斗转星移，两方赫然犹如陨石相撞一般，狠狠撞在一起，溅射起滔天能量！
　　冷风狂啸，冰川荒原之上，白-粉积雪被吹拂得漫天飞舞，倏尔响起一道轻雷，宛若从异次元时空传来一般，低沉悚人。两股虚无之力再度暴撞，旋即迅速分开，又一次冲撞，伴随着冰川荒原上空狂风大作，冰面之上，一道道蛛丝快速龟裂而开，然而诡异地是肉眼竟捕捉不到丝毫战斗痕迹！
　　“哈哈哈！凌老弟！”
　　荒原回荡着一阵爽朗长笑，一道桀骜身影倏尔显现而出。只见那男子长相俊雅，脸如雕刻五官分明，光洁白皙地脸庞上，嘴角笑纹始终携了抹不羁，一头金黄色短发-漂亮得令人咂舌，鼻梁高挺，粉嫩得像是晨露花瓣地嘴唇，俊美比西欧神明之子。但他就这样站在那，一股顶天立地之势便浑然而成，一颦一动，皆散发出一种威震天下地王者之气——他不是神明之子。他，赫然是弑神者！
　　“哈哈！雷萨老弟，我可是年长于你！”
　　嘴角笑意加深，雷萨里特看着面前风雪急速涌动，片刻之后，凌飞褚的身影显现而出。
　　“你知道我的家族只认实力。九阶我先你一步踏入，自称老哥有何不对？”眼里精光闪烁，雷萨里特挑起眼角笑，那种倨傲是篆刻骨血。
　　甩了甩宽大袖袍，凌飞褚洒脱笑道：“我说不过你！”
　　“这是吹得什么风？竟将你给千里迢迢吹来了南环岸，沼泽大陆、月陨潮汐流域里那几头大狼搞定了？”嘴里‘啧啧’几声，雷萨里特饶有趣味地看着凌飞褚，脚掌微微分立而站，面如美玉，目若朗星，深邃双眸透露出宁静与孤傲。漂亮金发迎风飘扬着，略微紧身地软甲在阳光下反射着冷光，将完美身材展露无遗，神采英拔，翩翩多谋，无一不在张扬着高贵优雅，竟是与新晋九阶巨头谈笑风声起来。
　　“山人自有妙计。”凌飞褚回之淡笑。
　　“是不放心你家爱惹事地小妃雅吧？她不远万里只身跑来，你倒也放心。”
　　“雷萨老弟，咱明人不说暗话。”眼角不着痕迹地扫视了一圈，凌飞褚手臂猛然一挥，荒川雪原骤然消失。两人步入一颗绿荫大树下，然后相对而坐，为雷萨里特添了杯茶，说：“我们两位九阶巨头碰面，极地禁区那些异兽蠢蠢欲动起来了呢。”
　　“我饮酒。”一片、两片、三片……缓缓飘落，雷萨里特瞥了眼不断在桌边滑过地绿叶。
　　取了倒满茶水的杯子，凌飞褚摇头浅笑，晃了晃手中壶，再度为他斟满一杯，道：“这可是我珍藏陈酿，可以吗？”
　　执杯轻嗅，雷萨里特餍足地眯了眯眼，旋即一饮而尽。
　　“爽快！”
　　“谈谈吧，时间有限。”凌飞褚又给他斟了一杯，然后便自饮起来。
　　“春风浩荡，极地常年冰天雪地，也是该换一换新面貌。”雷萨里特也不客气，顾自执起酒壶，一杯杯下肚。
　　“哦？”凌飞褚挑了挑眉，“你能做？”
　　“做不了！”
　　雷萨里特哈哈大笑。凌飞褚无奈摇头。
　　“不说我雷萨里特城远在西环岸，中间隔了个无尽海域，要破晓之地这根骨头有什么用？”指尖摩挲着光洁下巴，雷萨里特略微沉吟，眸子幽暗深邃，暗道凌影城那块肥肉倒可以冒险一试。
　　“雷萨老弟无惧精神让凌某佩服。”
　　“得了吧！你我心底明白无尽海域里藏着那些恐怖凶兽，以及捕捉海洋生物为食地海洋飞行异兽，那类存在何其恐怖？只要是个脑子正常的人，都不会隔着大个板块不去征服，反而往伸手够不到的地方跑。”
　　凌飞褚与雷萨里特畅饮着。这般机会实属难得，凌飞褚唇边沾着酒液，长长睫毛掩盖了眸中情绪。如今整个西环岸板块只有一大区域。而这一大区域——失落魔地，赫然全在雷萨家族势力范围之下。即便不直属管辖聚集地也是附庸，整整一大板块，再无第二势力！
　　这是其他环岸大陆，众巨头梦寐以求但力所不及之事！
　　从其观之，雷萨家族作风何等霸道！
　　“疯女云汐。”然雷萨家族霸道归霸道，这雷萨里特谈吐不凡顿觉有股浩然之气，凌飞褚听了微微抬眸，见他浅勾一抹趣味弧度，说：“保？杀？”
　　“雷萨老弟何出此言？”
　　眼神不着痕迹地闪了闪，凌飞褚放下酒杯。
　　雷萨里特一瞬不瞬地看着他，目光犀利，说：“暴风涡流越扩越大，疯女云汐此等蝼蚁已是无用。在极地女皇的局中她只起个导-火索，杀不杀留不留都不影响大局。”
　　“哦？”
　　“你这态度，怪得很咯。”
　　“莫非雷萨老弟认为我不想杀她？”
　　“哈哈！”雷萨里特颇为玩味地打量着这位儒雅男人，“单凭你现在安稳坐在这儿，疯女尚且活着，就是你不想杀！”
　　眼底微微泛起涟漪，凌飞褚不由扺掌惊叹，好生厉害得洞察力！
　　“雷萨老弟既有本事年纪轻轻便担任一族之长、一城之主，除了本身卓绝实力之外，心性也远超凡人，是凌某坐井观天了。”执杯站起了身，凌飞褚对他一拱手，认真说：“敬你！”
　　雷萨里特举了举杯，也不起身，然后仰头豪饮而尽。
　　“不瞒你说，疯女是我未来女婿地考察对象之一。”摆袍而坐，凌飞褚长长吁了口气，口腔酒香四溢却尝出了百种味道。
　　纤长白皙地手指玩弄着酒杯，雷萨里特挑了挑眉，淡声说：“且杀且保。”
　　“不错。”凌飞褚颔首，虚无蛛网逐渐收拢之际，将云汐提溜出去，任她自生自灭。
　　“倒是有点意思……”
　　“听说你对她感兴趣？”
　　“是有一些。疯女云汐破了世家万年铁则，这一条就已足够让我对她施舍些目光，不过还是太脆弱了啊……弱到谁都能轻轻一捏就捏死。”
　　“实力达不到让你侧目的地步……何不培养？”
　　“没心情，也没那耐心。”雷萨里特不屑撇嘴。
　　“既然如此，不妨与我看个热闹，不过我得收点门票钱。”
　　唇边酒液微顿，旋即荡开了一层层地涟漪，雷萨里特抬眸斜望了过来。凌飞褚扬唇微笑，姿态从容悠然。
　　凌飞褚说：“只是简单地举手之劳而已，或许本也是你打算做或者正在做的。”
　　雷萨里特一听也来了兴趣。
　　凌飞褚说：“我知道李周已与忘忧堡、破晓城串通一气。”
　　雷萨里特说：“那小子太好猜了，你我一类掌权者谁心里不通透？”
　　凌飞褚：“所以极地女皇心底也亮堂。”
　　雷萨里特低低一笑，笑容耐人寻味，“她再亮堂，也亮不到你这老狐狸会来。”
　　“想留住李纱衣又想扩张势力？算盘未免太响了吧。”凌飞褚也是一笑，笑容却有些冷，“李纱衣是未来相携我女儿人选之一，所以就必须将她从极地女皇身边割出去，以极其惨烈得方式。”
　　“极地女皇亲手种下地祸患，怎么能自己不吃上一口？”
　　“李周想杀她，但手段心性尚处幼稚阶段，不过有第五赟以及晟睿两位，特别是你手下那第五赟。”凌飞褚侧头瞥了雷萨里特一眼。
　　“你要为疯女正名了吧？”雷萨里特漠然啜了口酒。
　　“待妃雅归来之时。”
　　两人不由一笑，彼此心知肚明。
　　十大聚集地城主刨除辰韵寒这位女性豪强，男性中只有冰空之晶两位以及雷萨里特是单身。雷萨里特叹道：“就觉你们这些拖家带口地啰嗦，族里长老却一个都不认同。”
　　“你年岁尚轻且没有碰到倾心之人，不懂很正常。”
　　“我雷萨里特之妻怎可能是那等凡桃俗李？”
　　“啧啧，雷萨老弟可是将极地女皇也给涵盖了进去呢。”
　　“现在的她也没资格。”空灵俊美地侧颜此刻竟透着棱角分明地冷俊，雷萨里特一手肘撑桌，一手执杯仰头一饮而尽，甚是狂傲不拘。
　　这个男人——赫然将稳重成熟、多谋善断、狂傲奔放与博闻内敛，做到了真正地收放自如行云流水，也将撼人魂魄地魅力发挥到了极致。凌飞褚心神一凛，沉声说：“但我的心情你绝是能理解。”
　　雷萨里特皱眉想了想，然后点头。
　　“我凌飞褚之女怎可能是个任人操弄、没有灵魂地玩偶？屠我凌影城一族者，搅得我凌影城鸡飞狗跳者……极地女皇借了李纱衣地东风，再遮遮掩掩也是无用，不如大方承认。”一双剑眉之下，凌飞褚眸色深沉，目光流盼时不经意泄露地骇人精光，仿佛云雾不时闪过地轻雷一般，朦朦神秘，深而难测。
　　雷萨里特眯眼问：“李纱衣？云汐？”
　　“‘李纱衣’只是代表籍籍无名地弱小近卫，我不会承认这种存在。”
　　雷萨里特执着酒杯，深深看了眼凌飞褚，然后诡异低笑起来。瞧凌飞褚瞥过来地视线，雷萨里特舔了舔嘴角酒液，满含深意道：“果然姜是老得辣，又辣又呛！”
　　只怕凌妃雅归城之后，凌影城就会满城疯传屠族之人乃疯女云汐，绝非那什么劳什子李纱衣。有破晓城传出风声在前，李纱衣之名赫然会惨遭磨灭，而此举凌妃雅哪里肯？凌妃雅亲眼见证、经历过辰韵寒地惊人胆魄。
　　到得那时，世家子地骄傲、凌影城继承人地骄傲必会起向导作用——屠族之人是谁不重要，站在凌影城巅峰之人怎么说才重要。
　　十年磨一剑，凌妃雅这把宝剑，该是得几番锤炼！
　　“妃雅，必会如你我一般，寻匿出一条独属于她的九阶王者大道。”嫩绿轻盈飘落，细细碎碎，打滚飞舞，凌飞褚仿佛感到了雷萨里特探究地目光，毫不退避，一字一句道：“她不会走我也不可能让她走——我所铺之路。”
　　常言父亲情怀……雷萨里特垂了眼，把玩着酒杯，散漫不语。
　　凌飞褚又说：“异能诡谲微妙，哪怕微末差异都会产生天差地别之效应，暂不说同为土系的重土聚集地城主依越、沙暴城主公羊太琨。单就这空间系异能力，那位与你酣战得差点毁灭世界之人，他的空间系异能手段相比吟游山谷‘不一般的诗人’，正是因为这一点点异能力差异，铸就了如斯大不同。”
　　酒杯应声碎裂，酒液四溅，伴随着虚空轰隆剧震流了雷萨里特一手，他一点感觉都没有，神色阴沉如水。
　　“那种没脑子地渣滓就不该出生！”雷萨里特眼神晦暗，冷嘁了声。
　　“世家为何会沉寂历史洪流？无数兆载之夜强者在月下孤叹，世家永见不得光。一旦见光战争就必将发生。现世、世家皆波及生死存亡之刻，大战起来便毫无保留。”
　　“战得爽了，然后呢？”
　　“末世前地世界多么脆弱？俗世科技早已让它千疮百孔。世家眼中，末世降临是寂灭也是曙光。”
　　雷萨里特俊美的脸庞，逐渐涌上一抹狠戾，“我们细心呵护，心心念念的世界。青蛙那般无知之流不懂珍惜也就罢。那个人枉身为世家嫡子，居然吃了熊心豹子胆敢破坏！”
　　世家肆无忌惮地折虐青蛙，手段极恶毒，全心照不宣地养猪猡一样圈养——难说不是末世前对俗世的痛恨在捣怪。
　　无觉之间，早已恨透！
　　诸众潜藏黑暗，看着青蛙那一副副天真地脸孔，眸子阴冷狠辣，赫然是深恶痛绝！
　　“我们一众乃异能者，主宰宇宙之力也懂宇宙奥妙。只要是高阶，谁不对这一轰就碎地世界充满爱惜之意？”世家有恃无恐地烹煮青蛙一流，因素驳杂，且兆载孤寂之夜世家强者都忍了过来，现在也不会白痴到将这份恨之切骨轻易浮现出来，凌飞褚听了敛眸点头，雷萨里特冷冷说：“才触碰秘技时我还不能透彻领悟，直至后来借秘技窥伺到了领域，这才悟到些道理。”
　　“我想秘技创始之初，前辈们多少也有珍视世界之意，怕强悍异能量一不小心就将赖以生存地空间给毁了去。但那个家伙！与我对战之时居然为所欲为地使用空间异能，若非我紧要关头拉他入领域，后果不堪设想！”简直踩到了雷萨里特怒点。
　　“可他是你唯一承认过地对手。”凌飞褚淡淡说。


第273章 空间系——雷萨里特的悼念（一）
　　凌飞褚娓娓叙述着。雷萨里特敛眸, 神色不由有些怅然，浅抿口酒，一丝轻叹消逝于唇边, 不禁回忆起那场旷世之战。
　　那位空间系异能者, 赫然乃至今雷萨里特唯一承认对手之人。哪怕先后步入九阶的红莲主宰者娄朔昍、重土依越，皆无资格称作对手！
　　那一战打得天地大变。世界趋近崩溃。末世降临之后变得异常巩固之空间, 仅差毫厘就被寂灭大战给摧毁了去！
　　“你居然触摸到了真正领域之力边缘！”眼角噙着一抹凝重, 空间系异能者喘着粗气, 眸色阴沉。
　　“九阶！”豁然张开双臂, 雷萨里特闭目感受, 旋即放声长啸，一股携着无匹气势的风雷，骤然狂放而出，“哈哈哈！我终是先你一步迈入九阶！”
　　噼里啪啦！
　　银白色电光萦绕流转，雷萨里特此刻战得浑身是伤，嘴角擦痕溢着血，犹如神邸一般俯瞰着空间系异能者。
　　“我们迈入九阶之前多少都能利用秘技，旋即抽出丝领域之力进入那神秘力量, 而你也正是在那场大战中顿悟入的九阶。怎会打到差点空间破碎才将他拉进去？”翠绿从眼前滑落, 凌飞褚执了酒盏, 问。
　　“凌影城埋藏的空间系异能者也不少吧？”
　　眸子寒光闪烁, 雷萨里特冷笑，眼睛里似乎有冰花在颤动。
　　凌飞褚颔首。
　　“七阶空间系异能就可以进行精神力攻击，制造出幻觉。”雷萨里特淡淡瞥了他一眼, “我是雷属性异能者，而他竟是少有能在精神力境界中力压我之人。”
　　“末世之前，你们两位凤翥龙翔，名头在世家响当当。不说同辈对你们难望项背，甚至老一辈都被远甩身后。”
　　雷萨里特面色冷峻。凌飞褚也陷入了回忆。
　　“呵。”雷萨里特冷笑，“我曾也将他视作最大对手。”
　　凌飞褚说：“他死后你一直苦无敌手，有没有后悔不该杀死他？”
　　“不曾。”雷萨里特说得斩钉截铁，“若他不死，此刻便也不是我与你畅谈。况且不说当时他已经对我起了杀心，欲图毁灭生存空间之人，就没资格苟活！”
　　“大战时强者纷纷避讳，唯恐遭受恐怖能量波及。我很好奇那样一位将空间系异能力炼至登峰造极的强者，该是如何令人胆颤，可以细说吗？”
　　“我与他激战时，都已经是一只脚迈入九阶。”
　　眸子不着痕迹的微微一惊，凌飞褚表面上似乎随时都带着温润笑意。雷萨里特淡淡说：“我也不瞒你，战到最后，他也成为了九阶。”
　　“所以现今九阶强者，应是六人？”
　　九阶空间系异能者！那将恐怖到何种境地……凌飞褚神色终于微变了变。
　　“雷萨里特！！你居然先我一步迈入九阶！！”
　　“哈哈哈！你竟还无法操控这股力量，给我死！”
　　“错乱维度！”
　　耳际似乎又响起了空间系异能者的低沉喝声。那一幕不论过去几年，依稀历历在目，酣战时空间系异能者堪比神迹之异能力——山河破碎，傲睨苍穹，生生震颤心魂。以一种狂烈姿态刻入骨髓，让得他一回忆就热血沸腾！
　　情不自禁地舔了舔唇，雷萨里特星眸精光闪烁，再度燃起炙热，“现存九阶强者，或多或少都与空间系异能者对战过。而错乱维度作为其招牌技能，我这样说并不恰当，但第一次见识大规模空间弯曲、折叠、物质乱流、天地颠倒，仿佛是置身一个无论上、下、前、后、左、右都自成空间界。”
　　“甚至不经意间路过一个点，一个需要仔细观察才可以见到地点（维）。”
　　“在错乱维度之中，千万不能相信自己的眼睛。”听了雷萨里特的话凌飞褚低眸，抿酒不语……论及诛杀空间系异能者经验，无人比得过雷萨里特，他说：“那个维度错乱之界中，绝非什么幻觉！不能去相信眼睛，甚至不能轻易对任何一件界内事物下定论——我们没有办法理解它！”
　　凌飞褚不禁问：“现在呢？”
　　“说来也怪，杀死他之后，我对空间系异能力的理解竟突飞猛进。”
　　“或许是与你步入九阶有关吧。”凌飞褚淡淡收回目光。
　　“哦？”雷萨里特说：“看来凌老弟也有深刻认识？”
　　凌飞褚鼻息含糊地应了声。
　　过了一会儿，凌飞褚叹息说：“错乱维度虽然逢空间系便会斗上一番，但对空间系异能力的掌控度不同，其威力可谓是迥然千里。”
　　“就我个人理解，错乱维度空间中改变物质长、宽、高是轻而易举。同时我杀死的空间系异能者不计其数，大体上他们专精领域各异，故而夹杂入错乱维度的东西便也五花八门——时间维、磁力维、引力维，以及诸多我不可能用语言描述的事物。”雷萨里特嘴角浅浅勾勒出一道弧度，连凌飞褚也不知道他是笑是讽，“如果可以，我也想将速度算作一个维。”
　　凌飞褚笑了，“你的疑问，看来只有死去那位能回答。”
　　雷萨里特反倒略有些诧异地扬眉。
　　“我曾与凌影城造诣最高的强者细谈。”强者泛指哪类自不必说，凌飞褚叹了口气：“他明确表态过，空间系异能力虚幻缥缈，对天马行空的想象力以及严谨思维苛求逼近无限，两者缺一不可。尤记他那时神情十分惋惜，直言能理解错乱维度中某些晦涩东西之人，不出五指之数。”
　　雷萨里特忽然哈哈大笑。这时凌飞褚奇怪了。
　　“怪不得只有吟游山谷里的家伙，可以与科技联盟那群老顽固玩在一起！”
　　“有道理！”
　　凌飞褚也低低笑开了，和雷萨里特碰杯。
　　“空间系异能力克了一大半异能系，几近没有天敌。”雷萨里特鼻息低嗤了一声，“难怪你们一众老家伙拿他们当宝贝疙瘩。”
　　凌飞褚感叹：“看来自那位之后，你讨厌极了空间系。”
　　“要说最憎恶空间系的人，我还排不上号啊！依越才叫是见一个杀一个，直接杀红眼了都！那种烦人异能技，可是将号称领域最强的他给克得死死的！”雷萨里特拍着腿大笑，神情说不出地戏谑。
　　“依越能被称为领域最强，是因为相克异能系——空间系至今无一九阶。”
　　唯一目睹过九阶空间系的男人，凌飞褚眼里满含深意。
　　九阶空间系有多强？
　　微风吹拂而过，带起沙沙摩擦声。雷萨里特的金发飘荡着划过优雅的弧度，目光幽深，七阶空间系可以制造幻觉，换言之进行精神攻击便也犹如吃饭喝水，为什么他不及时将之拉入领域？
　　“嗤！”空间系异能者一脸嘲讽，“雷萨里特！你也太小看我了吧！”
　　“怎么？不敢与我进入领域一决生死？”
　　银白色闪雷萦绕，雷萨里特的金发仿佛变长了些，细碎神秘，稍稍遮住慑人眼眸。
　　“搁去你九阶实力不谈，如果同时进入领域内，你那里面我可讨不了半分好！”空间系异能者冷声道。
　　“九阶！”一股无形气浪骤然暴袭而来，令空间都泛起了宛若波浪般震荡的涟漪波动，雷萨里特倏尔一怔，然后酣畅长笑：“痛快！”
　　与雷萨里特一手遮天之威势不同。空间系异能者仿佛化为虚空，十二个、二十四个、四十八个……数不清个黑洞般幽暗的深邃漩涡，赫然在他身边螺旋转动着。空间泛起的澎湃波纹一连连汹涌，从中央微微垂首的男子之处，骤然狂吼着扩出！而数量骇人的黑洞，吞天噬地，竟也化作一头头饥不择食的盘踞恶兽——那是无尽海域中，天神蹙眉一怒，海域顿时咆哮着暴雷滔浪！
　　鼻息冷冷哼了一声，空间系异能者手臂徒然一抖，整个世界便仿佛是一条丝带状物被他握在掌中，然后在抖甩间形成了一波波更迭惊涛，潮汐潮涌，忽高忽低。
　　“这是什么秘技？另一种空间翘曲？”瞧见那怪异扭曲的虚空，雷萨里特星眸微缩，然而意识还未做出反馈之际，领域竟骤然发生了大爆炸！
　　众世家皆知，初窥此等奇异招式，雷萨里特也毫不意外地产生了曲解——高阶空间系异能者能改变所处界面，进行空间翘曲，从而实现瞬间移动——完全摆脱距离束缚。不同于如辰韵寒类高阶强者施展‘缩地成寸’，赫然乃真正意味上的时空转换！
　　没有任何投机。没有闪袭技能三十米限制。
　　将空间折叠……激战之刻，两名异能者犹如纸上两端分布两个点，无形地空间异能力大手将纸强行掰弯然后让两点叠合，那么现在两者距离就是零——空间系异能者居然视空间于无物。
　　要何等超绝得战斗意识，才能挡下每一波翘曲攻击？
　　“不过说及空间系异能者，就一定会联系极地女皇。”耳边响起风吹拂树叶地摩擦声，雷萨里特瞳孔略散了散，从回忆中抽离。
　　“此番极地女皇的大手笔，势必会有诸多空间系强者慕名而来。”
　　凌飞褚嗅着酒香。雷萨里特略略舒展身体，慵懒模样夹杂了丝不容忽视的睥睨。
　　“封锁空间。”凌飞褚勾起了无懈可击的笑容，细看之下，竟是毫无温度。
　　“对比属性克制的极地女皇，‘不一般的诗人’同样身为空间系，但其成名绝技‘条度空间’居然像是唱了一出反转剧一样，以空间系秘技反克极地女皇的封锁空间。”
　　“有趣！”凌飞褚感叹：“北环岸还是你熟啊，那地方我都没去过几次。”
　　“你们东环岸我也才区区涉足三次，每一次都停留不久，毕竟无尽海域里异兽凶残，离彼此老巢又太远。”
　　雷萨里特面上失笑，暗里冷笑——极地女皇利用云汐做下这些，若非凌飞褚对云汐有栽培之心、并见不得光地偷偷相帮……云汐早就因为极地女皇布下的曜黑棋局，死在了所谓‘爱人’亲手操控之变中。
　　极地女皇毫不留情地丢出去利用。凌飞褚必须捡回来利用……他的女儿。
　　极地女皇以云汐做踏脚石——将凌妃雅、凌飞褚，凌影城一众统统狠踩脚下而上位。雷萨里特瞥了眼凌飞褚紧锁的眉心。命都没了，还谈什么情？
　　情，又有什么用？
　　“听说‘条度空间’很是鸡肋？”凌飞褚用指尖轻敲桌面，若有所思。
　　“哈！吟游山谷里可是两位哟，他们形影不离，拼凑成异能组合技之后就是块难啃硬骨头。”
　　“也对，‘条度空间’单拎出来不足为惧，构不成丁点威胁。但有了他就是另一番景象。”
　　“吟游山谷一位空间系，一位冰系，竟默契这么些年挺让人匪夷所思。”雷萨里特扬唇，冰系VS空间系——只要冰系强者领悟方向类辰韵寒一线，便赫然会再度涌现强克空间系之人！
　　“空间系迈入九阶之后，立即就悟出了让我第一次从心底生出冰寒之感的秘技，除他无二人能有如斯本事，告诉你也无妨。”声线不由微微沙哑，雷萨里特话锋一转，心照不宣地将极地女皇跳了过去。
　　“他。”口中低喃，凌飞褚眸光闪烁，史上最惊才绝艳得空间系豪强！


第274章 空间系——雷萨里特的悼念（二）
　　“这种秘技与其说蝴蝶效应, 比喻撞球游戏反而形象些。”雷萨里特垂了眸，声线带着荷尔蒙般令人着魔的磁性，低沉说：“一球一寰宇, 桌面上静止的无数颗球就是他能力所及范围。代表不同宇宙的球静置着, 空间系能量越大球桌面积便越大。”
　　“九阶之后，空间系异能力便可化作球杆击打而出。”
　　球子滚碰, 宇宙冲撞！
　　“见识过九阶异能者的恐怖之后, 我更加确信平行宇宙存在。”拇指微微摩挲着下唇, 指腹染去了酒液, 雷萨里特两指头虚虚衔着酒杯, 眼里闪烁的笑意近乎于妖，道：“小心别让九阶空间系异能者出现呢……他们施展的秘技堪称旷古未闻。平行宇宙是存在的，它不仅给不同版本的‘我们’提供生存空间，而且还会相互影响。”
　　“那般大能比吹唇沸地还可怕。再独霸得八大系异能力，也追不上九阶空间系异能者此招。”
　　如何无敌之招数，都能在时间长流中寻匿出破解之法。而九阶空间系强者直接利用平行时空地相互作用性，进行肉眼看不到、脑海洞察不了地反杀。到得哪天身边产生了些奇怪反应——人、兽、植物乃至物质上的微妙变化，都有可能是不知哪一平行时空里, 空间系异能者对这个时空生存的人玩了一场狙杀进行时！
　　雷萨里特目光灼灼, 星眸微眯, 泛着噬骨笑意的眸子仿佛透过凌飞褚望向遥处。
　　凌飞褚注意到眼神邪而不羁, 不经意却流露-逼人气势的雷萨里特，食指微蜷——居然是‘追’。
　　“雷萨老弟竟如斯确定那是一种位面秘技？”凌飞褚低缓声线。
　　“虽然斩杀他于穿梭时空之前，但施展‘平行摩擦’时。”雷萨里特顿了顿, 敛目斟酌着词汇，“亲临两个不同位面时空强行摩擦交汇，我知道那种感觉我不可能用语言描绘出来，那一刻是一种全新的惊惧的感受现象。”
　　“客观、主观、环境、我的肉体，灵魂中有一股冰寒颤栗之感油然而生。”
　　“将两个毫不相干的抽象界面强拉撞击，寰宇剧烈震荡，所遗留下的痕迹——那是一个巨大的像冷斑一样的东西。可能有他刻意成分，那东西也算不上多巨大，但其中完全是‘空’的，没有任何正常物质、暗物质或者含有异能的物质，也没有任何可以让那时已经是九阶的我捕捉到得东西。非常，非常，让人顿觉遍体生寒。”雷萨里特闭了闭眼。
　　仔细观察的凌飞褚眸子顿时一缩。常人亲身如斯震撼场面，做这个动作他决不怀疑有后怕嫌疑，但雷萨里特不同，或者说是不可能，果然……凌飞褚眼中顿时闪过道锐利光泽，他的唇角是翘着的，这个男人，赫然在回味！
　　“莫非……雷萨老弟你……”凌飞褚面上一派温润，心神却是一沉，投之以无奈而了然地笑容。
　　这雷萨里特，居然期待又一位九阶空间系异能者降世！
　　又是场灾难浩劫……不过，凌飞褚这次是真的笑了出来，想想颇有雷萨之风。
　　身材修长高大却不粗犷，雷萨里特离了座，孑然独立间，散发得是傲视一切之强势，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气凌人，会心大笑道：“以上全是我自己的臆测，与你畅聊心得也就罢，才不要和空间系异能者聊这些，被他们啪啪打脸！”
　　凌飞褚抬眸看他，敬酒。
　　“生平第一次明白‘心悸’这个词是什么意思。”张开双臂，雷萨里特笑得酣畅淋漓，扬声道：“他是在我领域内施展，之后那个领域世界便被我亲手毁灭。”
　　凌飞褚：“为何？”
　　雷萨里特扬了扬头，“我一不是空间系，二不是科技联盟那帮神经质青蛙。根本理解不了也触碰不了，还留着有那东西地空间界膈应自己做什么？”
　　“坦荡！”凌飞褚由衷扺掌，“凌某佩服！”
　　“他在空间系的造诣，无人匹敌。”看了凌飞褚风流俊逸举止大方，雷萨里特低了眼，说：“还有一种秘技。”
　　“我们换个场景吧。”大手猛地一劈，雷萨里特迈步前行，便是豁然回归到冰天雪地，“就像这漫天六角冰凌一样，一个角杀伤力不大，两个角、三个角，四个角呢？”
　　“空间系异能者能将维度演变化作特殊攻击——海量信息涌进视觉，面对一个忽然拥有粗糙大略，又或骤然无限细节的信息量世界，一转一换无缝衔接，导致一时无法把握状况。我没有办法形容它。甚至大脑处于无意识接受，犹如魂魄飘出躯体，一会像个扁片、一会又变成透视眼眸‘看’物质……险些精神力崩溃。”他一脸的意味深长，“只有凌老弟碰到一位掌握了其中奥秘的空间系异能者，与之战斗才可深刻体会。当然，希望你最后活着回来再同我豪饮一番。”
　　那位曾经最强宿敌，同样讳莫如深，维度演变堪称空间系最难挑战！
　　“哼！”
　　眸子幽暗冰冷，空间系异能者身躯凛凛，剑眉斜飞入鬓，细长黑眸蕴藏着锐利，鲜红血液不断自鬓角流过下巴，与雷萨里特大战中狠狠一抖手，犹如舞动丝带般动作优美，旋即便是将一个领域界再度爆破了去！
　　“你这种渣滓此刻不再配当我的对手，死！”一双目光顿时蹦射出寒星，雷萨里特眸子一沉，稍长了的漂亮金发无风飘动，沐浴在淡雅如雾的漫天破碎星光中，立即醒悟过来空间系异能者欲图。
　　“组！”雷萨里特沉喝。
　　“爆！”空间系异能者狰狞大喊。
　　嘣嘣嘣！
　　一波波令人胆颤的空间涟漪，骤然从其接触点射将而出，领域在两人激战中大爆炸、重构组、旋即爆炸、重组，爆炸又重组。炽烈蓝光长线四面八方地飚射，到得几千千米之后渐渐变得烫红，苍穹黑曜，星海不如既往地漫散着缤纷长线，化作织布机上一轮一轮的星空彩线，陆离缤纷，绚烂致极，仿佛太空中都出现了这些发亮的长线，循循不断，百展齐放！
　　此刻，整个耀黑苍穹，赫然犹如一幅舒展开的宏伟抽象派巨画，油色光怪地暴露在太空。
　　暴雪声徒地占据了耳膜。
　　“凌影城的空间系异能者，有得一阵子忙了。”雷萨里特含笑站立风雪中。
　　“不愧是雷萨老弟。”凌飞褚淡淡一笑，也不卖关子，说：“时间有所建树的空间系强者，我凌影城的确有几位。”
　　“看来你家小妃雅要认真了。”
　　“雷萨老弟好眼力，不过支撑起放缓时间流速的空间界，需要一定人数的空间系异能者才行。而有此难得一遇地机会，我既一城之主，自是不能让妃雅独享。”
　　淡漠摇了摇头，凌飞褚嘴唇浅浅勾了完美弧度，颀长优雅，温和而又自若。
　　“凌老弟也是豁达之人。”眸子幽暗，雷萨里特心中讥讽，嘴上淡淡说。
　　修炼秘技非一朝一夕之事，空间系异能者本就罕有，且对空间异能力理解上的微末差异都将导致其秘技大相径庭，对战死撑着尚可，换作平素修炼那要求可就非常苛刻。凌飞褚口中的‘一定人数’很暧昧，可哪瞒得过雷萨里特？
　　雷萨里特城空间系异能者虽少，但是建立在十大聚集地基础上。
　　雷萨里特手下空间系孤魂堪比一座小城也不为过，若凌妃雅想直接在空间界中修炼秘技并一举越过起跑线，空间系异能者需求量赫然急增，这种比率不是依次叠加，而是次方倍扩散，只怕早甩了凌氏一族底蕴。
　　诱惑凌影城众世家，让重点培养的天资嫡系小辈进入其中修炼，旋即联合各家族派出的空间系异能者，为了族内精英与未来，他们肯定不会计较支撑空间界而殚精竭虑这点小事……雷萨里特环胸而立，指尖敲了敲手臂，若长时间支撑空间界乃一件易事，那么世家实力早就是另一方天地。
　　这是不是凌飞褚在凌妃雅幼时就下好的一步棋？
　　“嚯，你家妃雅的情敌对头可是那极地女皇，胜算艰巨哟。”雷萨里特白皙俊美的脸上，噙着一抹放荡不拘的微笑。他修眸趣味加深。
　　“所以雷萨老弟的门票钱至关重要。”凌飞褚淡笑应之。辰韵寒仅仅八阶，依他九阶实力悄无声息地避开漫野监视，然后护送云汐出城是非常简单。
　　遥遥曾经，继雷萨里特杀死的那位空间系异能者，一位同样惊世傲物的七阶空间系异能者，赫然死在辰韵寒之手。七阶空间系豪强被誉为那位最激烈继承人兼竞争者，奈何终于足够强大前撞上了空间系大敌——辰韵寒。夭折漫漫强者血途。
　　手肘骤然一缩，携带着令空间泛起剧烈涟漪的奇异劲风，空间系异能者狰狞着眼眸迅速狠砸虚空，旋即‘哐啷’一声清脆鸣响，竟徒地响彻雷萨里特耳际，他心下顿时一沉，只见从空间系异能者铁拳之处，虚空居然犹如镜子砸碎了一般，一道道放射状裂缝顿时暴扩而开！
　　轰！
　　一个断面、两个断面、三个断面……领域仿佛变成了万花筒般破碎的镜像世界，在雷萨里特眼前，他自己的领域竟转瞬呈现出一种华丽丽的视觉风格——每一个断面都像是碎裂的镜块，有破开的领域景观又有重复物象。就像此刻，空间系异能者狂奔而来，旋即许多个断面中都有空间系异能者狂奔身姿，让人不由眼花缭乱处理不了万倍信息量，陷入迷幻奇境之中！
　　轰！
　　又是一声巨响！
　　地表顿时大裂升腾而起，带着不断跌落的石块，雷萨里特所在之处，赫然也剧烈震碎开来！
　　“呵。”雷萨里特孤傲薄唇漾着令人目眩的笑容，见凌飞褚姿态娴雅，眸中忽闪而逝某种情绪。他不置可否。他没有说，与那位空间系异能者寂灭大战时，赫然亲身了另一种骇人手段——他将之粗浅称为‘莫比乌斯带’攻击。
　　作个类比：两人为两点，空间系异能者可以轻易地利用空间异能将两点形影不离地粘合，也就是完全不绕过另一曲面，以一种完全无法理解的运动，无论怎么避，最终都无法摆脱空间系异能者制造的‘莫比乌斯带’——始终能到达身旁。这种概念不同于空间翘曲，不同低阶空间系（世家）异能者进行的空间挪移（短距离），而是一种真正意味上的曲面攻击。
　　‘莫比乌斯带’攻击一旦施展，两人便是犹如站在扭转180度的纸带之上，空间系异能力将两者化作纸带两头，赫然揉捻成圆，瞧着像极只有180度旋转的过山车轨道。轮轴启动，乘坐经历一整圈半圆旋转之后，车厢回到起点虽然还是那个点，出发时是‘头朝上’，转圈后却已是‘头朝下’着。
　　然后再乘坐一圈，通过起点时竟又是头朝上。
　　空间系异能者的‘莫比乌斯带’攻击便是如此，完全不需要任何翻越动作，就能让‘车厢’一直直线而行，毫无阻隔地穿越轨道正反面。无论被攻击者往哪跑、领域于何方，只要随着空间系异能者念头微微一动，便是能让异能者与他站在同一片原野之上！
　　而两大领域以无法描绘的行为串联之后，空间系异能者一抖手，雷萨里特的领域竟骤然开始像他手中握着的丝带一样，剧烈颠簸起来。这种震荡不止于视觉上地变动，而是感官、心灵、空间都产生了无与伦比的与丝滑带一般的震感。雷萨里特直视着空间系异能者此刻浩瀚深邃的双眸，光怪而海量，正如现在无法把握的状况……脚下领域徒然犹如水纹一般波澜壮阔地起伏着——生理、心理，灵魂的失重，震撼着弑神者的同时赫然让其懵懂。
　　空间系异能力将两大领域点结合的那一刻、领域互噬相融的那一刻，雷萨里特迄今也不知该如何将这种感觉描述出来，那种感觉不再是平素置身领域的感觉……或许顶尖异能者中只有他与对方亲身经历，所以造成不是空间系之异能者对此种相融领域的不可描述。
　　仿佛婴儿降世，新奇至斯。
　　眸子微缩，雷萨里特面上不动声色，回忆起脑海竟依然无一词汇涌现，搜索不出也寻不出可以描述可以恍悟的言语——面对高阶空间系异能者，居然连知识层面也退化如婴童。
　　空间系异能者嚣悍。
　　但……
　　高阶异能者多借由秘技释放领域，而空间系异能者恐怖就恐怖在利用‘莫比乌斯带’强行把两个领域串噬，从而将敌手领域强行扭转，仿佛拧了个小麻花。别小看这一点点改变，恰是这种空间系‘戏法’让高阶异能者在其领域之中，对自己的领域理解不能。
　　透视细节时又产生诸多错误认知，超载晕眩，却迷航于纵深领域——空间异能者最恐怖之处！
　　何等绝望与可怕！
　　可以说空间系异能者克制绝多系别异能者。但辰韵寒之秘技，克死了空间系！
　　其成名绝技——封锁空间。顾名思义，将一切与之空间相关封锁绝杀。
　　无穷无尽，赫然乃碾压性质的空间系大敌。
　　不过空间系异能者偏偏出了个异类……雷萨里特斜眸瞥了眼侃侃而谈的凌飞褚，不一般的诗人异能力不同常空间系，其进化而出的‘条度空间’竟反转完克‘封锁空间’！
　　然而物极必反，据传空间异能者城主坐镇的吟游山谷，其空间系异能者拥有量竟亚于破晓城。故而贸易城大战施展无边空间封锁，便也难脱作秀嫌疑。此举明显朝世界展示，最致命的敌人便是最完美助力，赤-裸裸着吸引空间系世家子——这也是暗部最神秘恐怖之处。
　　空间系异能者难缠而可怕，一旦放肆起来，赫然世界大乱！
　　破晓城埋藏空间系异能者不计其数。拴服掣肘，辰韵寒，囚禁也好禁锢（等阶）也罢，无法瞒天过海地灭杀之前，找到接班人之前，解决空间系异能者烂摊之前……必须活着。
　　鼻息含糊哼了一声，两道人影的气势赫然不怒而威，暴雪飞天，犹如天神降临一般。


第275章 求
　　清晨醒来床侧已经没了温度。云汐叹息, 辰韵寒忙，特别第五赟归来破晓城几乎成了他第二个家，从漆雕拓之话自不难猜灾患之网逐渐收拢, 况且应付昨晚那帮世家子也不容易。
　　简单洗漱过后, 云汐的颊边沾湿了水滴，她鼻息呼出一条长形雾气, 走前几步, 竟是发现桌面不知何时多了张纸条。
　　云汐手指紧攥着燃烧着的火光, 眼神狠厉, 她白皙手背上凸起一根根青筋, 白纸湮灭间，咬牙切齿道：“这些人！”
　　传递的人不是漆雕拓。
　　坟墓暴露，十之八-九是晟睿或第五赟。云汐强压下心尖蹿起的不安，旋即深吸口凉冷空气，却怎么也拨不通辰韵寒的联络器。‘滋滋’杂音烦躁地骚扰着耳膜，她双目失了焦……没有时间，时间居然紧迫到挤不出去寻辰韵寒。她手指抽搐地捏着联络器，差点就滑丢下去——数番冷静无果。
　　一道黑影顿时飚射而出, 轰隆炸土之声接连不断, 疯狂奔掠着离了城。
　　快！
　　再快一些！
　　“不要, 千万不要……”铺天盖地的惊慌淹没了理智, 云汐有一种非常强烈的不详预感，无从查证，但, 非常确信。
　　云汐喘着粗气，狂奔到墓地位置前猛打一激灵，然后沉了沉黑眸，便又放缓步子试图往别处绕。如果纸条上的字只是诈她呢？
　　“嗤！”
　　左侧前方，顿时响起一道嘲讽冷呲，尚摸不清状况之际，一条黑黝黝的铁链在阳光下寒光闪烁，徒然迎面暴抽而来！
　　一缕尖锐破空声波，骤然刺耳乍鸣，眼角顿时闪过一道寒光，云汐黑眸一寒，手掌紧握着凭空闪现的长剑，然而那黑链竟出奇诡异，一扭一拐间，犹如凶残的冷血爬行动物一般，将暴划而来的狠戾攻击尽数躲了开去！
　　啪！
　　脸颊火辣辣得疼，尖锐刺鸣音充斥着耳膜，云汐趴在雪里狠甩了甩头，视线模糊，然后咳出一口血沫，抽动唇角竟倒嘶一口凉气。她的半边脸肯定是肿了。
　　“还算有点机灵劲嘛。”
　　脖颈忽然缠上冰冷刺骨的物体，那物体甫一接触皮肤顿时就让云汐周围汗毛竖立，一股硬霸玄妙之力，猛然沿着脖颈暴掇全身，仿佛带有沉睡魔力的黑暗咒语一般，顿时平复了体内咆哮而起的异能力。
　　“这可是由锁魔陨打造而成的链子。”危珏拉了拉手中铁链，细长眸子斜睨眼地上拴牲畜一样拴着的云汐，嘴角勾勒起一抹冰冷嘲讽的弧度，旋即指尖一点铁链，铁链就突的犹如蛇尾般滚动扭曲着，将妄图反抗的云汐高高掀起又重砸而下，道：“你们这些异能者叫它什么来着？”似乎是忽然恍悟，“异能者克星——是这个名吧？”
　　砰！
　　冰面龟裂而开，鲜红从云汐身下浸染了出来。
　　居然连力量系异能力也蛰伏。
　　“该死得异能者！”  脸颊血渍流入眼睛，云汐视线黏腻仿佛抹了层红油，抬眸便见除危珏外有四道影子分立左右，个个手中握着铁链模样，响声叮叮呤呤，即便瞧不清神情，也能感受到众人身上传来的暴戾气息。
　　四道铁链狠狠抽打过来，云汐成了货真价实的‘凡人’，每一次猛勇回击都会引来股脖颈巨力，扯着她身子狼狈地朝一边滚去。恐怖鞭笞还在持续，仿佛囚犯承受酷刑，根本无从反抗。她手腕猛然剧痛，紧接着脚腕也传来令人剧疼到麻木得痛楚——手脚贯穿。疼痛间云汐牙齿嘶着冷气、耸蒙着眼皮低眸一看……铁链前端居然有一个锥形倒钩，血淋淋地卡着白净皓腕。脚也是一样。浓稠艳红冉冉而流。
　　“幻化之链。”危珏看了看手中冰冷物什，冷嗤：“第五赟为了取你性命可真舍得。”
　　四方齐齐发出一阵哄笑。危珏拖着剧烈抗拒的云汐。四人控制住手脚，金属碰撞的清脆声响持续着，在雪里拉出长长一道濡湿的血色痕迹。众人尾随而上。
　　异能者与觉醒者不和。极端如危珏之流，偏激到把异能者划拉开泾渭分明的界限。
　　危珏小队在冒险者中只是个战斗力普弱的队伍，常言物以类聚，他们一队就全是觉醒者。第五赟找上门让危珏小队猝不及防，那时他们正在暴雪极地做悬赏任务，发布任务的聚集地附庸忘忧雪见堡，不想高厚酬劳竟带来如斯大后患。
　　领取赏金时，推门而入的冷酷面孔颇为眼熟。
　　“觉醒者。”五官长得近乎完美，男人那双望一眼仿佛就要结冰的眼睛里窥不出任何感情，眼角淡淡睨来，闪烁着阴毒噬骨的光泽，让人寒毛直竖直感冷不防就会被蛰一下，完全将他过分俊美的脸容忽略了去。
　　“第五大人何出此言？”危珏眼光微微闪烁，藏在身后的手悄悄掌印变幻，然而屋内唯一大门‘嘭’的一声关闭，凶悍劲风骤然肆虐而起！
　　噗通……
　　危珏小队在第五赟骇人威压之下，尽数跪了下去，膝盖狠砸在冰冷石板，眼皮奋力抬了几次都抬不开，咬牙怨恨地透过眼缝紧盯着冷峻男人，使了死劲也吐不出一个字，只得哆嗦着牙齿强烈撞击着。
　　“我说。”连瞥一眼都觉费事，第五赟削薄的嘴唇轻动，冷道：“你们，闭嘴。”
　　头颅低垂抬也不起，危珏脖颈酸得发疼，骨头都要散架了一样。同伴脸色皆是惨白，夹杂了屈辱显而易见。危珏脸上的冷汗犹如流水一般从鼻尖滑落，在地板濡湿了一小块面积，若非独属觉醒者的傲气死撑着不肯低头，只怕早就压趴在地。
　　这帮觉醒者骨子里有多傲，第五赟毫不在乎，侧头俯望危珏的刹那，肩不动唯头颈转动，牙齿闭着微微勾唇，乍看笑得极假，仔细观之却反觉有种似怒非怒的神气，像极莫名冷笑。
　　恨他，愈恨到时喷薄而出地怨恨便愈发不可收拾！
　　“城主，这是您要求的队伍名单。”下属一脸恭敬的双手呈上材料。
　　骨节分明的手指在冒险者小队、猎人小队，以及佣兵小队上一一划过，名单上千奇百怪的队名皆是他派人盯监过一段时间，后缀清晰标明了该队伍过往成绩与行事作风。
　　“这几个。”第五赟声线低冷仿佛无情无义，“派人弄到暴雪极地，任务中再使些手段，仔细了情节上报给我。”
　　“一丝一毫。”
　　“都不准疏漏。”毒蛇般阴冷的眸子直视而来。
　　“是！”下属心尖一寒，凛然道。
　　危珏小队会在这边做任务乃第五赟有意为之，这个小队可以说是他一手筛选出来——够毒够贱够绝。实力达不上让辰韵寒警惕，兼之又全是对异能者极端憎恶的觉醒者！
　　“你没有选择。”无视脸色难看的危珏五人，第五赟露出一丝笑容，蔑视苍生。
　　言犹在耳。危珏眼神顿时一狠，神情携着滔天戾气，手臂皮肤上青筋暴蛹旋即猛力一甩，将手、脚，脖子缚满锁链的云汐仍垃圾一样丢到空旷雪野。
　　“你想守护这里是吗？”危珏桀桀冷笑。
　　……遥远冰川旷野。
　　“时机到了呢，雷萨老弟。”
　　看了风流儒雅的凌飞褚，雷萨里特笑，“我知道，凌老弟在冲我讨要门票钱。”
　　凌飞褚说：“雷萨老弟接下来准备去哪？”
　　“破除极地女皇布下的封锁势必会触及禁区异兽的敏锐神经。极地女皇心知我只有一次出手机会，她在等，我也在等。”雷萨里特说：“凌老弟的门票钱一点儿也不便宜。”
　　到得那时，若雷萨里特不离开暴雪极地，禁地异兽赫然将发动强攻！
　　辰韵寒猜不透雷萨里特何时会出手，必然刻刻警惕，但等阶鸿沟摆在那，她力所能及之处太少，故只能小心踏下每一步。
　　……破晓内城。
　　“极地城主，请给我一个解释！”空旷大殿之上，掷地之声回荡着，李周脸颊带着伤痕神色肃穆，振振有词。
　　娇躯萦绕着恐怖冷气，一袭白裙鼓舞不息，辰韵寒眯了眯眼，琥珀冷光闪烁，瞥了眸底闪过一道难察震惊的凌妃雅。凌妃雅胜在年轻，也败在年轻——心性极不成熟、刻意无视人心之险恶。辰韵寒不奇怪凌妃雅为什么有这种神情……像是极力压制又隐约掺杂着明悟。
　　一股冰冽劲风骤然暴扩而出，大殿寒气袅袅，众人见状低喝体表立即浮现五颜六色的异能护罩御寒……雪发漫天如瀑飞舞，辰韵寒彻底沉了眸色，暗部人人皆耳目，竟然有本事瞒天过海地将云汐引出城外。
　　“极地城主！”李周沉声提醒。
　　诸众抬眸。
　　高位女皇脸上没有任何表情，高贵威严，浑身散发慑人得冷冽气息，让苍生望而却步。
　　“李周。”毫无起伏的冷漠声音，响了起，那声音轻而广泛，传遍整座殿堂。
　　参与宴会的世家子、凌影城李周、凌妃雅、晟睿、圣杰，第五赟……所有人仿佛极具默契般尽数在场。辰韵寒拢在袖袍中的晶莹手指逐渐收紧。
　　结界，破了。
　　……破晓城西南方。
　　黑眸顿时一缩，云汐心尖冷意暴蹿，瞳孔颤抖而呆滞地望着众人。
　　虚空中有星光一般的小碎片，漫天卷地。
　　危珏冷笑侧头，望着前方盆地一样的凹陷地形，中央坟墓显露了出来。
　　明明……抽打时甩向小狐狸的攻击都被她悄无声息地避了过去，天-衣无缝地避了过去，为什么？掩藏得这么好，最后甚至不惜再也不来坟墓，为什么？为什么还会被发现？
　　眼珠无意识的左右转动，后方两人抽起铁链另一端，伴随着尖锐破空声，血花四溅，云汐彻底而潦倒地趴跪在雪中。
　　血流如注……从腿窝处涌出。
　　后方两名觉醒者冷笑着收起了化形为锋锐刀刃的锁魔陨一端。
　　脖颈倏的一痛，云汐被危珏拖着滑下了斜坡。雪里摩擦着偶尔有小石子，颠簸中手腕与脚腕的疼痛再也感受不到。她什么都已感受不到。她的表情是麻木。坟墓越来越近，它就那样安安静静地立着，仿佛不受世事所扰。
　　谁来，
　　敌人也好谁都好，谁来，谁能来……
　　手肘毫不怜惜的一甩，危珏脸容满是厌恶不耐，看着云汐‘噗’的一声狼狈栽倒在坟头。
　　鲜红沾湿积雪。云汐手脚并用着爬了起，茫然四顾。
　　“低头！”第五赟！那个诡谲狠辣、奸猾似鬼的男人！逼人情境历历在目，眼眸冲上滔天烈焰，危珏怒极，吼道：“给我把你们异能者骄傲得头颅，低头！给我低头！”
　　瞳孔扩散，然后又聚拢，云汐回了神，灵魂却依然飘零在外。
　　“我让你低头听到没有！”
　　脚掌对着少女脸颊暴踹而出，直接将她踹翻在地，危珏双目溢满血丝，气喘吁吁，寒光闪烁的眼眸看了看同伴。四人冷漠颔首，旋即抽动铁链，铁链首端穿透骨头，脚骨处两道仿佛打了个圈般将大腿紧捆而下，旋即把人东倒西歪地扯弄了起。
　　黑眸绝望地闭合，这般情势之下，这般态势之下，脖颈仿佛生锈了一般，自尊……是自尊重要，还是心中珍视重要？用不在乎的态度赌一次吗？赌吗？她敢赌吗？锁入手骨的铁链尽头，两位觉醒者的眼眸被怒焰吞噬，发狠撕扯着，少女像个锈迹斑斑的机械，双手失了知觉，身躯麻木地撕扯着左摇右晃，然后一点一点，一丝一丝，低了头。
　　“你们这些恶心的异能者！”危珏怨愤大吼。
　　嘭！
　　后脑遭受重创，脑袋猛磕在寒冷大地，一道道蛛丝裂缝，顿时从下方蔓延而出。
　　危珏狰狞着用脚掌在少女后脑上发狠地揉搓，抬脚瞧见那柔顺的黑发此刻像堆杂草，脏水打湿一大半。他齿缝桀桀冷笑，一次次猛踹间，赫然将怒火发泄在云汐身上！
　　“起来啊！”
　　“抬起头啊！”
　　“有本事你们这些异能者再一次碾碎我们啊！”
　　嘭嘭嘭！
　　“珍贵的东西是吗？”裂缝越扩越多，越来越大，危珏脚掌狠狠踩踏着，精神陷入癫狂状态，扭曲道：“我要将你们重视的一切毁灭！”
　　“住口！！”似乎是触碰了敏锐神经，云汐猛然抬头，一双狰狞红瞳徒地闯入危珏眼中，暴戾青焰四面八方地飚射，旋即扯动双臂暴起反抗！
　　“控！”
　　嗡……
　　虚空顿时泛起一阵令人绝望的涟漪，四人掌印齐结，口中低喝，旋即没有紧握铁链的手掌豁压而下。
　　无形禁锢巨力犹如大山一般重坠而来！
　　“你们敢！！”森冷青焰犹如喷射出的水箭，半途后力不济，尚未焚烧众人之际，便呈抛物线坠落消逝了去，双膝甚至不曾离地，云汐再度狠狠跪了下去，不甘怒吼。
　　哐哐……
　　前方觉醒者冷嘁一声，紧紧拉着铁链往后扯，锥形锁头逼迫腕骨，云汐面容扭曲，双臂再挣扎却也不得不横展而开，青焰仿佛电线短路不断蹦射出的火花，怒啸暴涌旋即又消匿虚空。而她四肢也在强烈扭挣中，血液像泄闸洪水一般，瞬间滴染了地面。
　　“哟！困兽犹斗，还想着反抗是吗？”蹲下身直视红瞳，危珏讥笑的左右瞧了瞧。
　　手臂抬起，遮住了危珏半边侧脸，炽热左眼在此刻尤为夺目，天地元气骤然暴动，旋即如薄雾一般缠往手臂，一股股异样波动从其身上剧涌而出！
　　“我要杀了你！”头破血流得一脸都是，素有轻微洁癖的云汐，干净白皙的脸颊脏污不堪，擦痕刮痕污渍随处可见。
　　轰隆！
　　漠然站起身，手肘随意动作间，危珏炸了坟墓左方。
　　“下一次，我要炸哪里呢？”嘴角挂着讥讽的笑意，又是倏尔一挥手，危珏笑眯眯说。
　　“你敢！”云汐怨恨地看着危珏，狠绝大喊。
　　轰隆！
　　右方也猛然爆炸。
　　“别！”红瞳猛然一怔，视线在爆炸雪尘、危珏间来回切换，最后倒映着上方傲立的危珏一副讥诮嘴脸。
　　轰！
　　爆炸就发生在她前方不远处，离坟墓，毫厘之差。
　　“杀了你！！”
　　叮……铁链剧烈碰撞，四方皆死死拉紧，他们悬空的手掌维着印，神情是冰冷嘲讽——虚空中，犹如雕刻有神秘纹路的无形巨盘，携着古老而悠远的威压，赫然将云汐镇压中央，令她动弹不得。
　　轰！
　　坟墓左边又被炸，溅射石子刮擦而过，在小坟包上留下痕迹。
　　“不要！”
　　轰！
　　还是左边。
　　轰！
　　轰！
　　爆炸声不绝于耳，危珏嘴角含着笑意，是故意一点点凌迟云汐身上血肉。
　　泥土混合着积雪，四散纷飞，终是炸到了坟头。
　　“不要……”
　　云汐无力哀凄。
　　“不想我毁了它？”危珏泛着阴险碎光的眼角微微下瞥，道：“求我啊。”


第276章 破！嘶吼吧，灵魂！
　　“怎么, 不肯求我？”
　　云汐紧紧抿着苍白的薄唇。危珏的眼神讥讽，狂热的复仇的快活在他眼角攀爬而上。“你以为，”他爆出魔鬼一般尖刻地大笑, “蝼蚁！哈！蝼蚁？蝼蚁……也配有自尊这种东西？啊？”
　　轰！
　　云汐猛然抬眸。
　　一道强悍无匹的彗星状能量, 狠狠撞上了坟头立着的石碑——断裂的墓石回旋着滚到她跟前。
　　云汐的双臂大展，猩红的血液在手腕口、链条尖淅沥沥地往下滴。她发呆一样地跪着。危珏看不到她的眼睛。可他忽然变得极有耐心, 循循善诱说：“怎么样？弱者, 回答我吧, 你哪来的资格谈尊严？”
　　他怕云汐拖时间吗？
　　“哈！”破晓城大殿气氛剑拔弩张地僵持着, 旋即轻雷涌闪, 一头漂亮金发的雷萨里特临走前，竟拐了个弯到这儿。
　　辰韵寒站在诸众之巅，一双琥珀之眸，仿佛凛冽冬季中挂霜树林下围绕的湖泊。众所周知，此赫然乃女皇之威！极地女皇俯视着雷萨里特带有笑意的俊美脸容。殿堂白雾弥漫，犹如放置大量干冰的仙境。极地女皇的裳群翻飞，一如脑海风暴：雷萨里特，九阶。但其异能力刚猛, 并不偏向匿藏踪迹, 必先联袂其他强者。
　　她断定, 未知强者藏匿暗处虎视眈眈；糟, 出乎意料得糟。
　　殿内温度骤低，仿佛雪窑冰天，山寒水冷。
　　破晓城天际。猛然苍穹大震, 风云巨变！紧接着响彻一道恐怖兽啸，赫然是禁区异兽在警告雷萨里特！
　　上方，女皇的琥珀眼眸色愈深。第五赟的嘴角闪过一丝冷酷微笑——她不可能会不顾一切。第五赟千挑万选出危珏小队，碾逼危珏小队，就是要其使出无比卑劣的手段折磨云汐！
　　枯木、冷雪、荒寂；毫无人气。
　　“我……你……”
　　可怕的风浪骤然在上空席卷而过。
　　曾经倍感温馨的埋骨地，怎么会变成这般模样？云汐不信。
　　可是血丝沿着她的唇角流下……原来，已没有人，救得了她。
　　“你说什么？”危珏好整以暇地侧脸，俯身凑近，似乎刚刚那声波太大盖了耳。
　　然而……
　　坟墓又遭轰炸，这次直接往土包炸去。
　　“我……”
　　危珏边等边微笑。他挑着眉，神情倒显愉悦。
　　爆破声响。
　　“我求你……”
　　“听不到哦。”
　　云汐低垂着头，死死咬紧下唇。这是她无能为力、是身为卑微弱者的代价。屈辱，心中名为尊严的碉堡被愚弄屈辱着顺流而下，砸毁悬崖，掀起滔天的灰色的混沌尘霾。别在意……别……
　　“求你……”她的苍白薄唇哆嗦出了口；却，还是小声。
　　“还是太小。”
　　“求……”呼吸破碎。
　　“说。”
　　“我……求……”喘息在打颤。
　　“什么？大声些。”
　　“我、”心，掩饰不住的绝望哀戚，“我……求……你……”
　　危珏得意地挑着眉居高临下。
　　“啧，不够诚意。”
　　危珏看着云汐颓败绝望的模样。他摇了摇头，然后竖抬起手臂。坟墓坑坑洼洼，只剩一个小黑盒子孤零零地露在湿冷土坑中。
　　构建起的脆弱之塔，顿时崩塌。眼泪……无声流下。
　　“对不起。”她垂眸嘶哑说。
　　“对不起……”她恸哭着、抽噎着、崩溃着，“我求你，求你们……我的错，所有都是我的错。”那份绵薄脆弱之力——罪孽。
　　“惹怒……对不起……对不起……”只闻她的抽泣声。
　　“求求你们，对不……求你们，我求你，对不起……不要……”沙，这里，沙一样易碎的净土。
　　脑海之弦，骤然扯断。
　　“求求你们！！”无形的残忍巨手，狠狠撕烂过往信仰，切碎血色之瞳。
　　少女的脸庞悄然划过了清透痕迹。她在无望低吼、乞求——静静的仿佛风中残烛的黑盒。
　　“求求你们放过我！！”
　　危珏满意地顿下手臂。他高傲地瞅着云汐。然而那双红色瞳眸之中，依然倒映着盘旋手臂的劲波。云汐脸颊还有未干的泪痕，红瞳中放大的手臂放下了，后来又抬起来。危珏朝前方觉醒者使了个眼色。
　　画面一帧一帧。缓慢得令人窒息。
　　“可惜，晚了点呢。”她见那刻薄嘴唇翕动。
　　前方觉醒者飞跃而起，旋即遁身而下。他们互换位置，拉着铁链用力朝后扯。
　　轰……
　　“不要！！”
　　云汐双膝跪着，双手反剪缚在身后。她像只绝望的幼兽撕心裂肺地吼着。
　　凄厉吼叫，挡不住翻飞的碎土。
　　过往的记忆、模糊的记忆；仿佛梦中似虚又实的记忆。
　　一幕幕，她都像是亲身经历，但又无太多实感。上一世真的存在？
　　如果存在过，现在身体、记忆会像忘了什么一样淡漠吗？如果没有，那么现在渣齑飞天的破碎了的东西又是什么？
　　往事犹如走马观花，以化作尘埃融于凛冽风雪中的破碎为介质，忽然浮现于眼前。
　　崩碎了，
　　破灭了……
　　云汐眼睁睁看着瘦骨嶙峋的人影消散了，微弱的红色萤光破碎了，而后双眼模糊了，晶莹液体无法抑制地滚落而下。
　　涟漪点点。老人佝偻的身影消散……
　　云汐茫然地看着四周，看着一切……这一切，都是些什么？
　　“哟。”危珏惋惜地瞥眼凹陷地形的上方，叹道：“没办法啊，来的帮手竟比你还弱呢。”
　　四方觉醒者顿时发出嘲讽的笑声。
　　“可恶！”漆雕拓背倚一座稍大冰石，压着心底涌起的惊恐，身躯冻得直打颤。他恨道：“当真天要亡我吗？！”
　　那日放出坟墓消息，漆雕拓就有些后悔了。他等了一段时间，没见掀起什么波澜，还以为就这般不了了之……他探身望下方，然后狠狠环抱双臂。太冷了。
　　刺耳笑声仿佛隔了道屏障，就像是在容器之外的世界。那声音空灵而飘渺，极不真实。云汐抬眸，一众得意、嘲讽的脸谱。她的胸口略有窒疼。在……大口喘息着吗？喘鸣音似是响在耳畔，又似响在心中。她的双臂大张，无法控制地大大展开，像是要拥抱世界一样；然后低头看了跪在湿土里的双膝——当真狼狈如狗，卑微如蚁。
　　木盒残渣飞溅到了膝盖前。她想伸手去捡，却只能引起一阵阵铁链声。链条尽头是放肆地咒骂。她扯不动、挪不了，且，残破了的东西也无力触碰……腿弯不断溢血。贯穿脚踝骨的锁链一路往上，拴捆大腿，让她死死跪坐原地。
　　疼吗？
　　她正坐着贯穿了的脚踝骨，可一点也感觉不到疼了。
　　灵魂仿佛抽离出来，随着刺耳爆鸣声，随着化为灰烬的随风而去的珍视之物；
　　脱离了，躯壳。
　　而舍弃尊严，换来的，又是什么？
　　漆雕拓都忘了在这儿等了几天。
　　他哈出一口热气，然后来回搓手。在此之前，破晓城无人探听到坟墓消息、云汐毫无所察。“诡异。”漆雕拓暗道：“这事态太诡异了……”
　　但他很快又安慰自己是老天开眼。
　　“谁会帮我这种小蝼蚁？”他想。
　　“照这势头看，那势力必有瞒过众世家之手段。它既肯相帮，又为什么不出面同我一谈？”漆雕拓清醒的知道，泄露最终底牌之后，他已无任何价值。
　　“这消息竟然直接传到了忘忧堡！”漆雕拓感到震惊，“论消息获取渠道，我是故意从民间放给晟睿一方，不亲自出面就是为了留条后路。”
　　“不可能啊……破晓城自家地头上，居然被忘忧堡给截了胡？”
　　“晟睿透露给的第五赟？”漆雕拓很快否决，“我并没有直接放出坟墓的具体位置，如果是晟睿得到消息，以他的手段肯定能查到源头是我，而我这边的形势却一直静悄悄。”
　　传递消息之人与漆雕拓同盟，然消息扩散不出也就罢，最近却不是一个个死于内讧争斗、城内纷争，就是死在任务半途。全都死光。漆雕拓不得不认为这是晟睿在肃清人员。
　　“前几天若非我逃得快，恐怕早就遭到晟睿抹杀！”他狠狠吸了口凉气。
　　漆雕拓现在可不敢跑。一旦引发那群人关注，说不准就得被当场毙杀。
　　该死！
　　他复又转头望向六人。
　　“尘垢粃糠。”危珏吐了一口唾沫道。他上前一脚踢开坟墓边的小石头，手掌在白色霾尘中挥舞，仿佛为了拍开空气中的尘埃，又仿佛驱散化为尘埃连渣都不剩的骨灰。而云汐的神情依然是呆滞。
　　为什么会这样？
　　不对，不应该是这样……
　　她跪地求饶了，苦苦哀求了，听话了，信仰贱堕了。
　　骗人的吧……
　　为什么，人，总不守信？
　　时间仿佛静止。云汐感觉灵魂忽然回到了这具躯壳中——感受到了束缚，感受到了四肢压迫，也感受到了胸腔在剧烈震动。但……感受不到疼。
　　只有麻木。
　　如果痛到麻木算是疼，那么此刻她已经分不清什么是痛觉了。
　　她还是算有血有肉的吧？
　　寒冷，
　　陌生……从未如此冰冷而陌生。
　　渺小可笑。她，弱者，就像现在，木然地挪动了眼珠，泪水滑落——只有哭泣。
　　哐……
　　她膝盖下的土壤溅流一片殷红色。她的耳畔嗡嗡作响，仿佛隔着灰暗的异界色彩。吹过墓地上空的暴风仿佛一道卷入心脏之中，渗透皮肤，将内体无情地搅成了碎沫。冷冷凉凉、轻轻微微、酥酥软软，掩藏着淬上剧毒的尖锐獠牙。
　　如极地女皇。
　　哐……
　　杀意、狼藉；臭气熏天。
　　没有暖阳，只有黯败。
　　云汐低着头，黑丝垂将了下来；她牙齿狠咬，脸颊青筋逐渐浮现。
　　杀！
　　唯有斩杀！戮尽之后，血红洗涤这肮脏界！
　　灭！
　　万物昇灭！
　　虚无，这无情界，不需你与我。特别是……红瞳猛然一抬，狠戾盯着放肆嘲笑的众人！
　　铁链震荡回响，情绪旋转交织。这是一双血色之瞳。疯狂厮杀，暴戾争霸——犹如最骇人森冷的毒蛛。她颊边的碎发濡湿了，混合泥污沾湿在脸庞。然而就在此时，如血之瞳眸中，艳红色愈璨，光芒几乎要破体而出，骤然吞噬苍穹！
　　肮脏，真是肮脏，臭味直冲鼻腔让她忍不住想暴起杀人！
　　暴起杀人？
　　喔，是了……为什么不杀？
　　仿佛是回应一般，绑缚她双手的铁链顿时发生一阵碰撞，铿锵清脆。这举动惹怒了觉醒者，揪着铁链，旋即狠狠一扯，那架势恨不得将云汐撕烂。他嫌恶道：“真是恶心的癞蛤-蟆！”
　　云汐踉跄了一下。她的鼻息溜出轻笑，嘴角微微笑着。可是那双红瞳似暴怒，又似极喜，绝顶疯狂之情绪，宛若一场盛典，骤然交响！
　　铁链震荡撞击着。然而片刻之后，一丝异样之火，赫然在混沌不清的红瞳之中，宛如锻造钢铁时溅射的火花，自下而上，猛然升腾而起。两股力量激烈对撞，霎时间，溅射出滔天火光！
　　“这荒谬的世界。”薄唇轻启。
　　痛感回归。
　　此乃剥心裂肺之痛。
　　“叮，天赋技能复苏觉醒……”
　　“叮，灵魂觉醒：极致嗜血（被动）……”
　　虚空中，空气流动骤然静滞了下来。方才嗔目切齿的狐裘少女仿佛已经死去。她静静垂头跪着，身形佝偻、毫无尊严。一丝生冷寒意，徒地从众人心尖暴蹿而上！
　　……极地禁区。
　　异兽将前肢叠放在下巴，显然是闭目假寐。鼾声震天、威风凛凛。它模样极度凶悍，有点像史前生物。此刻鼻孔正喷吐着粗壮气流，时不时抽扯嘴皮，才瞧清那若隐若现的恐怖獠牙。与此同时，周围赫然是孤清宁寂，无一异兽踪影——大到天空鸟兽，小至爬行蚁类。
　　仅有凄厉暴雪啸。
　　“嗯？”异兽的阴冷兽瞳徒然暴瞪而开。它昂躯之刻，仿佛魔气一般的暗黑气流，赫然化作薄雾状袅袅萦绕于雄躯。一股惊天动地的恐怖气息，极速暴扩而出！
　　天地元气犹如引爆深水炸-弹般沸腾咆哮着。兽瞳泛着噬骨寒光，旋即与一众禁地异兽仰起头颅。
　　这股气息……
　　云汐把锁困身后的手指微微扩张开，然后狠力紧握。那毁坏线路一样溅射的青焰，猛然携着恶龙怒啸般之毁灭气势，将黑油链条攀附而上，旋即对着四方觉醒者暴冲过去！
　　“怎么可能！”觉醒者惊恐地看着森冷青焰飚射而来，差点把幻化之链吓得脱手。片刻反应又过来，彼此深望了眼——这分明是一位异能者。任其再逆天，也不可能挣脱锁魔陨那霸道魔障。强悍如雷萨里特，没有秘武、异宝加持情况下，都只得避其锋芒。
　　四方掌印骤变，阵中能量剧涌，凝声大喝：“灭！”
　　一阴恻恻的惊悚笑声，桀桀响了起，狂戾青焰在这女鬼一样凄厉的笑声中，骤然迎风暴涨！
　　“幻化之链吗，不愧是异宝级锁魔陨，真是顺手。”贯穿手脚骨锁链，仿佛凶残嗜血的九头蛇兽，以头颅低垂的少女为圆心，携着滔天烈焰，赫然旋转而起！
　　“没收住手，下次不会了。”青芒闪过，血雨漫天。此刻幻化之链赫然已脱离四方觉醒者掌控，随着少女念头一动，黑色链影从化作碎末的觉醒者尸体与血雨中穿过，带着一往无前的气势，毫不留情地杀向另外三名觉醒者。
　　“啊！！”尖锐哀嚎此起彼伏，惨绝人寰。三方觉醒者死死揪紧拴住脖颈的铁链，森冷青焰便是犹如毒蛇喷吐蛇信一般，慢闲闲地顺着冰冷链条游上身躯，一点一点，一丝一丝，小口地品尝吞噬。
　　“痛啊！！”
　　“这火焰竟然在焚烧我的内脏！”
　　“该死得异能者！无耻恶心！有本事就来杀了我啊！啊！！”
　　轰！
　　冰面震荡。幻化之链犹如一头饥肠辘辘的野蛮凶兽，嘴叼妄图反抗的觉醒者，一次又一次狠狠砸向地面，无数可怕裂缝，顿时呈放射状暴扩而出。
　　“杀了我！你快杀了我！”觉醒者脖颈的链条渐渐缠紧，青筋凸显，皮肉却迅速失水，凄厉哀嚎道。
　　“为什么我们的异能阵会无效！”面容绝望。
　　“兄弟一场，你先杀了我啊！！”绝望着大吼。
　　青焰焚啸。觉醒者满眼都是青色的世界，面容枯槁，惊恐无助地呼喊。他们不曾呼救。冒险者小队半只脚踏入阎王殿的次数，数不胜数，这般态势之下……
　　等等！
　　三人望着完好无损的危珏，干瘦如柴只剩一层皮的手指狠抓入潮湿土地，发疯似地对他大吼：“老大！”
　　“杀了那个异能者！那个女人！”
　　“快杀了我们啊！老大！！”
　　青焰是冷色调。而在这冷幽幽的颜色烘托之下，危珏背脊发凉、艰难地吞咽口水——只有他知道此刻状况有多糟——恐怖威压控锁绝杀。他心头绝望是万念俱灰，居然脚趾头也动不得。他就像是面前双膝跪着的少女留下的美味，要放在最后细品慢尝。怒啸青焰焚烧得空气扭曲变形，他是俯视的那个人、紧握锁链的那个人。而对方垂头处于低位，却，倍感冷冽。
　　惊悚笑音早已停止，少女两手软软塌于身侧，双膝跪地，几乎窥不出感情。她仿佛感受到投射过来的视线，忽尔缓抬起头。
　　“岁暮天寒。”抬起的那双蓝眸，仿佛蓝调月光下的冰湖，倒映着危珏惊恐万状的面庞。她说：“控水术。”


第277章 人类是灾，地狱为解
　　细碎的蓝色光芒若隐若现, 仔细望去，原是细小水流在空中浮动。
　　靴子不知何时毁烂了去，露出瘦而匀称的脚踝, 脚型纤长, 脚弓稍高，隐隐可见细腻皮下深处细小的血管。然而正是这样一双堪称完美的玉足, 此刻染满血迹, 凸出脚踝骨处, 分别有一个可怕得血窟窿, 幽黑锁链贯穿蠕动着, 仿佛一条滑溜溜的游蛇，倒退出洞口。
　　“你竟然是觉醒者！”身躯豁然一震，望着那周身漂浮了蓝色水流的孤寂背影，危珏满脸惊恐，心脏突突狂跳，绝望哀嚎：“怎么可能有人同时拥有觉醒者、异能者双重身份？！”
　　“等待审判。”蓝光温润地淌动着，似乎是欢悦，水光漫天间, 带起少女的风衣、狐裘, 以及黑发飞扬飘舞着。她仰头望了望暗红天空, 轻声说：“煎熬吧。”
　　“七阶之下。”
　　“真是弱。”
　　随着一股无形气浪迎面暴荡而开, 云汐转动头颈回望了危珏，她脚下燃烧着一圈炙烈炎焰，旋即犹如莲花般骤然拔升了起来, 犹如一朵怒放火莲，於吞天火光之中，那双无情蓝瞳模糊不清。
　　气温渐渐暖和，危珏却咽了咽唾沫，只觉口干舌燥，脚底之处，骤然火光冲天！
　　“啊！！”火人惊声尖叫。
　　漆雕拓从斜坡滑了下。云汐随手扯丢脖颈缠绕的锁魔陨。
　　“我很抱歉……对不起，先天异能资质上的遗憾让我在之前那般场景……威压镇得步子也迈不开。”漆雕拓神色歉然，半垂着眼皮，毫无血色的脸颊上嘴唇是惨白，轻声说。
　　他神情隐忍而悲痛，哀悼般垂着双臂站在云汐身旁，沉默不语，素来挺直的背脊此刻竟略微驼了些。而云汐身上尤为显眼的手脚腕处血洞，竟在微弱蓝光滋润下，逐渐愈合了去。
　　静无的结局。漆雕拓赶来帮忙，那样渺小实力又能怎样？
　　“是、水系异能力吗？”久听不到回答，漆雕拓微微抬眸，见少女细嫩脖颈上的伤痕也在消失，小心翼翼地询问。幽暗眼底闪烁着肉眼不可见的光芒，他面容伤感，转过头凝望着坑坑洼洼的洞，惨白脸色更加白去了几分。
　　好！
　　又一变异异能……压抑住心中泛起的喜悦，解下麾绒低首凭吊着。
　　锁链掉落到掌中，云汐松松握着它，充耳不闻。
　　“快走吧。”漆雕拓脸色沉重，咬了咬嘴唇，泣血般悲壮道：“刚刚的战斗波动肯定被各方捕捉到，女皇陛下现在四面楚歌，已经无暇保你了。”如斯大动静辰韵寒都没来，甭管是不是真，不能放过这最佳撬动时机。
　　云汐低垂着眸，无动于衷。漆雕拓脸色不忍，叹说：“就算现在你回去，但渡过这次难关之后……”
　　“苟延残喘的待在女皇陛下身边，想要这种行为最后是拖累，还是……”嘴唇紧抿渐渐失去血色，漆雕拓强定了定神，徒然又变得咄咄逼人，“又一次幼稚守护？”
　　“第五赟恨你，晟睿也千方百计灭杀你，各方大势哪还能容你？”他浅浅叹息，神情又是不忍，轻诉：“破晓城这座囚笼中，又能有多少机会，成长为一名世家意味上的强者。”
　　身体狠狠打着冷战，漆雕拓猛甩了甩头。
　　怀中抱了麾绒，漆雕拓自虐一样不愿意披起，话语铿锵决然，“苍鹰，必将翱翔天际。”
　　“若不趁此飞翔，便只能折翼！”低厚坚定的声线回荡着，浩瀚无情，逼视着少女的敛眸不语。
　　此情此景，此话……不言而喻。
　　云汐一脸麻木地转头看着漆雕拓，那神色恍若僵硬。蓝眸来回扫视着，薄唇却也愈发抿得惨白。
　　被第一次瞧见的蓝眸注视，漆雕拓身子微顿，将舌尖话语尽数咽了回去。那双湛蓝之眸，他竟从中读出了荒草萋萋，水冷风清……那里面毫无人类情感可言，甚至雁过无痕，掀不起一丝波澜。
　　毫无希冀之芒，漆雕拓知道，那，沉着无际绝望。
　　云汐抬头望了望天空中翱翔的鸟儿。听进漆雕拓的忠告了吗？宛若是为了收集无形的梦之碎片，她静默着拾起一点一点散落白灰，捡了许久，白皙手掌竟是只沾满混了白灰的黑泥，蓝眸静静凝视着，不语。
　　众人忍受着灼烧之痛，凄厉嘶吼。
　　破空声起，黑油锁链赫然化作冰冷刀刃，旋即带起一股尖锐劲气，对着危珏四肢暴砍而下。
　　断肢处鲜血还来不及飚射，便是被暴戾青焰蒸腾了去。此刻危珏哀嚎着滚也打不了。云汐缓慢迈步向上气不接下气的危珏，手指透过怒啸烈焰，捏碎下巴，喂给危珏一点‘恢复药剂’，空余那条锁魔陨便是宛如缝补衣物一样，进入其身体各处。
　　血肉愈合，干柴皮肤重新浮现出水意，体内黑链便四处游动起来。她又扬起另一条幻化之链一刀刀地剐。
　　“吵。”危珏凄喊不止。云汐轻吐。
　　噼里啪啦的轻微爆破声响起，众人脖颈之处，顿时暴出一团血花。这下所有人都喊不出声。云汐一脸无趣，扬身离去。
　　但是离去，
　　又要离到哪儿去？她不由顿住了脚步。
　　没有温存，也没有希望，
　　是什么，是什么让一切到头来只剩无尽的绝望？
　　所有期待都支离破碎化作虚无，
　　为什么，
　　到底是为什么？
　　“为什么啊！！”最终，竟再也遏制不住。
　　云汐放声悲吼，泪流不止。
　　漆雕拓默然望着。
　　——她，於烈焰中诞生。
　　“这是我半途捡到。”漆雕拓摊开手掌，递了过去。
　　他掌中闪烁的晶莹最终落入了手……是些米粒大小的骨头碎渣。云汐的嘴唇哆嗦着颤抖，连着手也在打颤，然而噙着未干泪痕的蓝眸竟是澄澈如洗，毫无波澜，宛如一望无际的湛蓝天空。她喉间抑不住发出了不甘低唱，这……就是坚持信仰而落下的帷幕。
　　赵婉琦、小狐狸、甚至存活羁绊——坟墓，她，一个都没有守护住。
　　清醒如故、怒种族；爱憎分明、杀无辜。或一怒、或已利，便是让无辜者之血浸染成海。所以，前者，过往二十多年的信念……在这儿、在平行异世界，都是错？
　　云汐阖眼。
　　这无情末世界，真的太无情。
　　“这个。”紧了紧袖中模样精致的瓶子，瓶身上异金属镶嵌的棱角略有些硌手，漆雕拓抿着唇，及时递了过去，叹息：“此瓶是我偶然获得绝非寻常之物，用它收着总要好些。”
　　云汐略略闭眼，手指紧攥着指尖都泛起苍白，一时说不清心中是何滋味。她手掌微倾，掌中之物便是如流沙一般滑了进去。仔细收起装了微末残烬的小瓶，她凝视着，泪珠无声而流……忽尔风起，微微拂过面颊，稍长发丝飞扬在气流中，那双湛蓝之眸更是平静到可怕，仿佛无悲无喜，无生无灭。
　　将瓶子悄无声息地收入背包，云汐缓慢转回身，旋即手臂轻挥，危珏身上焚燃的烈焰便骤然暴冲而起，滋滋灭绝之声响彻，白雾袅袅，血肉竟是在迅速失水。而后又忽然伸出纤细玉指，朝他点了点，体表蓝光闪烁，赫然涌出一阵水流波动——火焰怒焚，水流滋润。危珏生不得、死无能，一句求饶之声也发不出。
　　狐裘少女冷淡望着四人打滚扑腾，身躯笔直而瘦削。她站在危珏面前，那双湛蓝之眸似乎是看他，又不看他。
　　“知道痛彻心扉的感觉吗。”狐裘少女薄唇轻启。
　　危珏根本发不出声，只得哀求地看着她，看着那双让他心魂俱颤的蓝眸——极致之疯，狂暴之怒，最终融合成了一种风暴前夕之静。
　　这个少女，其觉悟与实力，已然发生质变！
　　“肉体疼痛，这只是初初之等。而且如斯肤浅的东西，你的心一定是不会随之痛苦吧。”蓝眸依然是平静，宛如温话家常，狐裘少女的蓝眸轻凝着他，干净蔚蓝，眸光犹如镜面一般无浊，竟是让危珏心尖竟泛起一阵阵冷寒颤栗。她轻说：“灵魂毁灭，无尽轮回地终止。”
　　圆是美满。
　　“如果我卡住你轮转的命运之轮——就这样坏掉了呢。”
　　圆是毁灭。
　　“没有来生，没有希望，更没有你心中仅存那一丝可笑滑稽的侥幸。这样的死亡舞曲。”
　　伴随着少女轻语飘渺，危珏脑海轰隆大震，骤然捂头尖叫，却怎么也叫不出声！
　　灵魂，赫然不断膨胀爆炸！
　　“我会一路见证，你也得仔细品味。”
　　云汐蹲下了身，看着危珏苟延残喘的模样。
　　“吶，看看远处风雪那遥远的彼方，雪花飘摇，你的来生好汉之梦，正在逐渐破碎。”也不管是不是真有此一梦，她指了指远方，轻声说。
　　“白光闪闪，是希望之芒。”云汐歪了歪头，有些怜悯地看着他，“不过我在你身边，这希望地颜色。”薄唇轻轻发出‘嘭’的拟声，“破碎了呢。它现在变成绝望之色。危珏，抬头看看天空吧，看看这漫天飞雪的世界，都渲染着绝望色彩。”
　　“死亡，是终点。”
　　“不过通往终点的路，非常，长。”
　　危珏神色愤怒，旋即猛然伸出手臂，对着她狠狠抓了过去。云汐起身巧妙避了过去，徒留一抹形影相吊的瘦削背影于白色世界——携着一种沉默到诡异的安宁，光看着背影，都会让人不寒而栗。
　　危珏仰头发出一阵长长的无声凄吼。
　　“对不起，我没想到会有人……”蓝眸情绪是寂静，漆雕拓看云汐寡言不语、忍隐一切的样子，却感觉她随时会在下一秒爆炸，又似乎永远触碰不到那个临界点……他眼底精光暗闪，面上却是咬了咬唇，神色扼腕地甩了锅，道：“走吧，时间紧迫。”
　　云汐抬起手腕，皮肤细腻而柔软，水元素治愈伤口时便也洗涤了污渍。她动了腕骨关节，疼痛刺骨，只皮肉愈合——都是无言。她死死咬紧牙根隐忍着，脸颊细小青筋浮动着。她的蓝眸是冷清，心，枯寂得生冷……心口忽然涌上了无限空痛，旋即蔓延四肢百骸，宛如毒素的阴凉感透骨而出，沾染上双膝便也使其渐渐失去力气。她快要撑不住软下膝盖了。
　　「别跪，阿汐。」
　　单脚倏尔撑地，云汐听了耳畔轻轻的熟悉柔声，仿佛星火坠落燎起冲天火光，万千情绪山顿时呼海啸着席卷而来——僵着背脊，小腿颤抖着，全身抽搐着，甚至唇瓣都在哆嗦着，而膝盖，竟听话的未曾触地。
　　「你不能跪，跪是软弱无能，是屈服。」
　　「我的主人，你不是这样的人。」
　　“可……”双唇剧烈抽搐，云汐痛苦得蜷身，仰天长啸：“啊！！”
　　「已经跪下了一次，不可以。挺直背脊吧，我的无良主人。」
　　泪水无声滑落而下，云汐想痛苦宣泄，想嚎啕大哭，然而蓝色眼眸就像是木然了一样，任凭精神上撕裂折磨，任凭肉体喧嚣着痛欲，任凭泪水滑落，那双眸子，那眼神，都无法在蓝色瞳眸中泛起波动。
　　「阿汐……」
　　「阿汐，不要哭。」仿佛有柔软如水的声音，又回响耳畔。
　　那是……小狐狸的声音。
　　刹那忆起往事，蓝眸无痕，心却大恸。
　　为什么身体会不由自主地颤抖？为什么肌肉会像打架一般不断产生怪异地痉挛？为什么要像个骨折患者一样的肢体扭曲？为什么她竟控制不了躯体？
　　为什么？
　　为什么啊？？
　　“啊！！”自制如她，此刻竟是控制不了仰天凄啸着，放声长吼着……云汐双目平静，面庞却因悲恸绝望而剧烈抽搐着，抽搐到疼痛着、渺小着、无助着，一点一点割裂皮肤感受着……
　　「不要哭啊……阿汐……」
　　「一定会陪着你的，无论多少次轮回，我都会陪着你的。」
　　「呐，下一次，我是绝对、绝对不会死。」
　　这就是可怕得现实，看着这样子的云汐，漆雕拓仰头微闭了闭眼。
　　“无权，无能，无势。”现实中，俯瞰着神智狂乱的云汐，漆雕拓目中无情，漠然相诉：“此，乃末世宗罪，罪不可赦！”
　　「所以下一次，我想守护你。」
　　“可是我守护不了你！近在眼前我都救不了你！我眼睁睁看着你们惨遭杀戮，看着你们死了也不得安宁！”稍长黑发垂将下来，遮住了脸颜，云汐低着头悲戚大吼：“无论世界多么恐怖，无论它多么残酷……我都无所谓。这一切都没有关系……我还有你，我有你们啊小狐狸……”
　　“小狐狸……小狐狸……”
　　倏尔辗转低笑，背脊抽动。
　　“我知道我什么也战胜不了。”猛地攥拳，牙齿紧咬着，嘶哑说：“我努力了，拼着命的努力了！一次次、一次次……败北，我比谁都明白……我什么都做不了。辜负所有期待，舍去生命、舍去一切、舍弃残存的尊严，最后……”迷茫哽咽，“依然迎接着……”
　　绝望。
　　「阿汐……」
　　泪水无声滑落，仿佛是虚脱了一般，云汐轻闭上眼，制止脑海响起的温柔声音。
　　求你了，小狐狸。
　　不用再担心我，我一个人很好，你可以放心的。
　　我不会遗忘，我已经足够坚强，请你，最后再信我一次。对我安下心来可以吗？我希望……你死后安然闲逸，享生前不能享，被世界温暖以待。
　　而不是……耳际响起了噼里啪啦爆破之声。
　　漆雕拓顿时沉了眸。
　　“战斗。”轻。
　　“战斗。”轻声。
　　“战斗。”一双无情湛蓝之眸，忽尔缓抬，冷静盯视着漆雕拓，云汐此刻神情淡漠得犹如死了一般寂然，轻声问他：“你说，我，为何而战？执利剑，剑尖，对谁而斩？”
　　叮铃铃……
　　脚掌忽尔一跺，在雪里遗留下一个血色脚印，五条黑黝黝的铁链被震到了半空，阳光下反射着细细碎碎的冷光，旋即猛然合而为一，最后落入纤细白嫩的手掌。
　　漆雕拓缄默，视线追踪云汐一把捏了铁链，然后垂着手臂拖行众人至悬崖边。少女挺直的背脊在广阔天地中衬托得尤为瘦弱，黑油油的铁链垂在脚侧，边界的风略微有些大，她的风衣在气流中摇摆不定，仿佛风中蒲苇，孤鸣坚韧。
　　“强者无惧，弱者地狱。”带着咸味的风吹拂而过，撩起额前发丝，云汐迎沐朝阳，蓝眸倒映着这片海阔天空，如秋日晴空一般明净，低语：“是我错了。”
　　这个世界，无须固执。
　　固执，是克制的温柔。
　　温柔——引来残忍的导火索。
　　不该改变吗？不该憎恶吗？如果敲响虚无的焚寂对战是罪恶，那么随波逐流地顺从命运，就是正义？
　　好痛苦啊……
　　什么都不能做，什么都做不了，如果今后也依然是这样，
　　不认同。
　　不可能认同！
　　弱小如斯，弱小得什么都拯救不了。弱者，只得哭喊，只得眼睁睁看着珍视一切化为灰烬，渣齑漫天……薄唇逐渐勾勒起一抹细微弧度，蓝眸远眺着海空——你们珍视着这个易碎的世界是吗？
　　这个世界……实在太丑陋了。
　　焚寂之日。
　　痛苦刻画入骨，灵魂俱灭，便，一起坠入地狱。
　　一丝熹微晨光，徒然划破黎明，整个世界顿时亮了起来。海鸟振翅而飞，赫然飞跃了海天边境。清晨海风微微携了丝冷意，云汐脚踩积雪，脸容沉静，缤纷绚丽世界中，蓝色眸底倒映了荒芜之界，仿佛凋零冷落，无生无灭。而漆雕拓随着云汐的视线转了眸，嘴角竟不由勾勒起一丝浅微弧度，他的眼中，此刻赫然直视着曙光，刺目灼眼，展望无限！
　　蓝眸漠然瞥了漆雕拓一眼。他的脸颊立马僵了。
　　不，是这个世界，错了。
　　这个充斥着猩红之色、肮脏腐臭的世界……蓝眸无情无欲，目视远方，她薄唇轻启。
　　“我欲灭世。”
　　绝望、灭亡。
　　让世界，完完整整地，一个儿不剩地，感受痛楚。
　　咔嚓！
　　仿佛响应了疯魔少女号召，空间之中，散发着浓烈邪恶气息的图腾黑蛋，豁然碎裂开来！

　　（全书完）



