　　我在田间遇到娇蛮小公主
　　作者：深海霸王花
　　简介：
　　药学院学生付悦失足坠山，一朝穿到大武朝一户赤贫如洗的农户家，努力改善家庭生活时却在山间偶然救了武朝公主……她在人前是冷面君王，在她面前是傲娇小公主。
　　“阿悦，你是不是救我的时候，就开始觊觎我的美貌了？”
　　“我没有！”付悦怎么可能承认自己见色起意
　　“阿悦，我没法娶你。你会怪我吗？”
　　“婚姻不过是世俗的认可，我们不需要。”
　　内容标签：种田文 甜文 轻松 日常
　　主角：付悦，沈明璇
　　一句话简介：傲娇公主恋上乡下女
　　立意：救赎


第1章
　　“悦悦啊，你说你要有点事儿，娘可怎么活呀！”
　　耳边传来一位中年妇女的声音，妇女一边抽泣着，一边在付悦的耳边说着。
　　付悦只感觉耳朵边嗡嗡嗡的在想响，头疼欲裂，心里在想，老母亲今儿个又在演啥戏呢。挣扎着醒过来，刚想问老母亲今天唱的是哪一出。
　　不曾想，入目的却是自己的手被一双布满沧桑的妇人的手拉着，抬眼看到的是一张充满疲惫的脸，此时正低垂着眼在抽泣，不曾发现付悦已经醒来。付悦还有点懵，未曾出声，眼咕噜打转，心里头咯噔一下，自己这是，穿越了？看看妇人身上穿的那已然洗的发白的衣服，和头顶的木梁子，付悦一阵无力……
　　付悦动了动手，老妇人终于回过神来，“悦悦，你终于醒了，吓死娘了！”
　　付悦抽出手来撑着床坐了起来，她还没适应过来这位妇人，毕竟她在现代也是有一个很爱她（虽然是养母）老母亲的。没想到这刚一坐起来，妇人就扑过来抱住她，付悦登时感觉胸口窒息，头疼欲裂，记忆也迎面扑来。
　　她在现代原本是一个中医药大学的药学院学生，这一次老师组织班里学生进山学习，付悦看到山坡边上一棵长得很像玄参的植物，正想过去仔细看看，不曾想踩到一块滑石，一骨碌直接滚了下去，一觉醒来，就到了如今这里。
　　这是一个历史上不曾存在的王朝，称武朝，而她现在这具身体，竟也叫付悦，十三岁有余，再过两个月就十四了，是家中独女，父母是老实巴交的农民。
　　虽说父亲有一个大哥和一个三弟，但在祖母死后，也就是付悦十岁那年，大伯父和二伯父便提出了分家。
　　大伯父和三叔沆瀣一气，再加上付悦的父亲和母亲都是不擅与人争执之人，他们家只分得了一亩地和这一处破落土房。
　　村里都是些见高踩低的，看他们家自己兄弟都如此欺负，谁还来搭把手呢，故而，在这村里日子过得，他们家说第二穷，那没人敢争第一。
　　母亲家家庭条件倒还不错，家里有三个哥哥，只母亲一个幺妹，故而家里人对这位妹妹那都是捧在手心里的，只是与他们村隔了几个村，村里的交通也不方便，在这个年代，出嫁女也不兴经常回家。自分家后，家里的日子过得如此紧巴，母亲更是许久未曾回过娘家，故而，外祖母家那边也就不知道自家女儿现在的生活情况。
　　瞧瞧母亲这憔悴的模样，付悦心想，这真是无论哪个时空哪个朝代，没有物质的爱情那就是一盘散沙呀。
　　大概搞清楚情况，付悦也不矫情，毕竟现在也回不去了，还不如好好想想接下来如何把日子过好，再看看能不能找到机会回去吧。
　　想通后，付悦轻拍妇人的背，“娘亲，我没事儿了，不许再哭咯，再哭就要长皱纹可就不漂亮了哦。”
　　果然，没有哪个女人谈到容颜会不动容的。
　　只见妇人稍稍止住了抽泣，放开了付悦，看着付悦的脸说道：“你这孩子，娘都这个年纪了，还谈什么漂不漂亮的。“
　　话虽这么说着，但明显已经止住了哭腔，带着些许的笑意，声音也不像刚才哭喊着叫她那般嘶哑，竟是有点软糯糯的。
　　付悦这才仔细看了妇人的眉眼，竟是和她那养母有7分的相似，都是一副典型的江南女子的长相，虽则经过风霜的磋磨，但所为的美人在骨不在皮，可见年轻时也是个倾城之貌，只是这性子，也太过温婉柔顺了些，怪不得被村子里的人欺负成这样子
　　“胡说，娘亲无论何时，在悦悦心里都是最美丽的。”付悦的嘴向来都很会哄人的，要不然也不能在大学里惹得一堆小学妹成为她的迷妹。
　　“娘亲，我想喝水。”
　　妇人连忙起身去端了一碗水过来，付悦看着那破了口的碗，心里想，这一家子的日子过得真的是，不怎么好呀。
　　喝完后，将碗递给妇人，还是感觉全身无力，这身体的底子也太薄了，不过是不小心跌入池塘受了风寒，竟是能昏迷一天一夜。
　　“悦悦别担心，你父亲已经去找你大伯借钱请大夫去了，等大夫过来看了吃了药很快就会好的。”妇人一脸担忧的看着付悦。
　　“娘亲，我没事了，只是有点饿了……”付悦一脸委屈的看着母亲。
　　“对对对，你看娘亲，竟是忘了你都一天一夜没吃东西了。娘亲这就去给你做啊。“
　　另一边，付老父正在和付悦的大伯付正昌商量：“大哥，悦儿跌入池塘已经昏迷一晚上了，她怎么说也是你的亲侄女，求求你先借我2两银子，不管怎么说，先请个大夫去给悦儿看看，这银子我定会尽快赚了还给你的。“
　　“不就一个女娃子嘛，村子里谁不是从小就在水里扑腾的，哪能就掉个水就那么严重了。再者说了，三弟呀，你看我们家两个哥儿一个姐儿要养，可真的是没有多余的钱给你了。“
　　付老父知道这个大哥从小就因为母亲偏爱自己而讨厌自己，却从来都没想过，他竟会见死不救。还想着继续再求求他。
　　只见大嫂子走了出来，阴阳怪气的道：“哟，这不是三弟嘛。百年不见登门一回的，这是什么风把您给吹来了。“
　　这大嫂子向来牙尖嘴利，刻薄得很，付老父知道这钱是更不可能借到了。
　　眼看着已经大中午，也不知道悦悦怎么样，付老父见借不到钱也不知如何是好，便先朝着家里走去……


第2章
　　付老父心怀愧疚的往家里走去，一路都在想着没有借到钱，怎么和付母交代，女儿要是有什么三长两短可怎么办。付老父一直都是这样，人是个好人，可是遇到了事情永远不会积极的去想解决办法，只会埋头干，一条路走不通了，便钻进了死胡同。
　　付老父耷拉着个脑袋推门进来，看到付母正端着一碗粥和一小碟野菜往付悦房中去时，他惊喜道:“悦悦醒啦？悦悦没事儿啦？”
　　付母看到付老父，再往他身后瞅瞅，没有看到别的人，问道:“大夫呢？”
　　付老父一脸愧疚的说:“大哥不借钱给我们，没有请到大夫。”
　　付母没说什么，端着粥往付悦房中走去。付老父跟在后面亦步亦趋。
　　付悦看到付母端着粥走进来，后面跟着一脸愧疚的付老父，付悦就知道父亲铁定没有请到大夫来，就凭父亲以往的懦弱与大伯一直以来的咄咄逼人，付悦早已料到。虽说如此，但付悦心里还是挺替原身难过的，父亲确实爱她，但在恶势力面前，父亲只会一味的躲让。
　　“悦悦，来，喝点粥。”付母笑着把粥端到付悦面前。
　　付悦看着那厚厚的一碗粥心里有股说不出的不得劲，家里一直以来都是吃的糙米，番薯这些，精细的白米只有逢年过节的时候才能偶尔吃到，毕竟那是富贵人家才能吃的奢侈品。这回昏迷这么久怕是真的吓到母亲了。
　　虽然很不好意思，但原身原本身体就弱，长期吃粗粮野菜，一年到头也吃不到什么肉，再则加上这次溺水昏迷，更是有点弱不禁风了，付悦也没客气，砸吧着就喝完了一碗粥。
　　倒不是付悦不挂新付父和付母，实在是饿得狠了，再客气下去，怕不是又得晕过去了。既来之，则安之，要想在这里好好的生活下去，少不得得先把身体养好，再密谋些活计好好赚钱。
　　一碗粥喝下去后，付悦感觉人都精神了不少，遂对付父和付母说:“女儿好多了，爹爹和娘亲不用担心了。”
　　付父和付母听着付悦的声音都有些活力了，一颗悬着的心也放下了不少。
　　“好了就好，好了就好。”付父看着付悦说道:“那爹爹和娘亲就先去干活了，你好好休息。”
　　付母看着付悦确实精神好了许多，想着正是播种时节，现下不好好播种，今年的口粮还不知道从哪儿来，便也道:“你先好好睡一觉，锅里还剩着点粥，饿了再起来吃点。”
　　“好的，娘亲放心吧。娘亲出门也注意安全哦。”付悦笑着对付母说。
　　付母一步三回头不放心的回看付悦，生怕她又晕过去，付悦笑着，一直看着付母走出房门。
　　终于只剩她一个人了，是该好好合计合计接下来的生活了，总不能一直过着这饥一顿饱一顿受尽白眼的日子吧。
　　付悦开始细细回想原主的记忆，他们一家生活在武朝京城边界的庆阳县的青田村。青田村地处庆阳山脉及其南北坡上，村里峰峦绵延，山谷高深，也因着这地形地势的因故，再则加上苛捐杂税严重，村里整体都比较贫困。
　　因着此地多山，田地本就不多，再加上大伯和二伯狼狈为奸，他们家分家时除了那一亩田地和这山脚下自盖的屋子，可谓是赤贫如洗。
　　不过按照原主的记忆，原主眼看家里的困境，也是个闲不住的，因着就住在山脚下，虽则老被付父和付母警告不许进山，但还是爱偷偷往山里跑，偷偷摘些果子回家，这山里的草药什么的可不少，只是原主不认识罢了，但既然付悦来了，自然是要十成十的利用起来的。
　　付悦这样想着，迷迷糊糊的睡了过去。梦里的自己一脚不慎滚落山坡，被同学和老师送去医院，不曾想，因脑子磕到了石头淤血无法散去，医生说，估计下半生只能是个植物人了。
　　她看着母亲一副失魂落魄哭红了双眼的样子，就那样呆呆地坐在她面前，嘴里喃喃的，都怪我这个老古董，喜欢女生有什么的，干嘛要和她争呢。悦悦啊，你早点醒来好不好，你是不是在怪妈妈，妈妈再也不拦你了，妈妈当时只是一时没想明白呀……
　　“妈……”付悦大喊着从梦中醒来:\"这是她摔倒后，现实世界里的情况吗？妈妈不会有事吧？\"看着窗外天还很亮，付悦再也睡不着了，她得想办法回去，可是她能有什么办法呢！
　　对了，去付悦落水的河里去看看，说不定有线索。顺便再看看能不能采点草药什么的回来。
　　说干就干，付悦一骨碌爬起床，差点没把腰闪到，才想起来原主才十三岁多不到十四岁，这小身板可不能乱作。在柴房里找到一个背篓，背上搭好门栓就出门向清溪的方向走去。
　　清溪呈南北向，上游流速较快，河水浅，礁石多，付悦家离上游比较近，且清溪是进山必经之地。昨天付悦看到河里竟有一条大鱼，竟想着徒手去抓，一个不小心就滑到磕到了礁石上，得亏付父忘记带水下田，回来看到了被河水冲到了礁石上的付悦。
　　付悦沿着清溪看了看，还特地去看了磕到她的礁石，并无什么异常。
　　忽的，付悦瞧见了一条鱼正向她游来，这鱼咋这么眼熟，这不正是原身准备抓的那条鱼吗？但那眼神……不怪付悦能一眼就认出来，这鱼很是漂亮，几近透明的鱼翼，鱼鳞水底折射下闪闪发光，而且那嘴一张一合，似在与付悦交流。
　　付悦以为自己眼花了，揉了揉眼睛，再睁眼看时，只见那鱼立起尾巴，嘴巴一张一合，付悦竟然听懂了它在说什么。
　　“主人主人，别担心，阿姨虽然很难过，但一直坚信你可以醒过来，所以她会坚持下去的。”
　　“你你你……你是小绿。”
　　小绿是付悦在现代养的一只乌龟，竟是不知为何穿到了这一条鱼的身上，付悦自己穿越而来已经很不可思议，现在小绿竟然也……而且还会说话……付悦三观彻底破裂。。
　　“嗯呀嗯呀，主人主人，我呆不了多久……”
　　还没说完，付悦就感觉这只鱼顿时光芒，她啥也听不到了……
　　不行，得把这只鱼抓回家养着，不知道小绿什么时候能再过来。万一被别人抓走可怎么办，可是万一抓回家，小绿没法过来了怎么办……一堆问题围绕着付悦的脑袋转圈圈。
　　还没等付悦想清楚，鱼已经游走了……
　　无法，付悦只得放弃。得了小绿传来的信息，虽然想不通，但付悦心里的石头总归稍稍放下了些，下次看看能不能让小绿带个消息回去。
　　现在趁着天色还早，去山上看看草药去，这样想着，付悦就背着篓子往山上走去……


第3章
　　当下时节，正值草长莺飞时，行走在这山野间，放眼望去，群峦叠嶂，空气怡人，绿意盎然，夹杂着水声、鸟声，声声入耳，就是没有汽车的鸣笛声扰人清静。
　　付悦觉得自己好久都没有这般心情愉悦了，哪怕上学跟着老师去山上辨识草药也没有此刻感到轻松愉悦。现代生活的急切已经从社会里蔓延到象牙塔，哪怕还在学校里学习，焦虑也会时刻侵袭，毕业后从事什么？能不能找到工作？是考研还是考公？付悦无时无刻不在考虑之后的道路如何走。
　　就把这次穿越当成一次度假吧。这样想着，穿越过来的那一丝丝恐慌与当下这个家生活的困顿在这一刻都被付悦不自觉的抛诸脑后，只想享受这片刻的宁静。
　　付悦家靠近的这座山头因靠近深山过于偏僻，当初尝试过开垦之后，因着开垦难度系数较大，也就无人来管了，久而久之，这山间基本无人走动。
　　即使有，也不过偶有一两个采药或者打猎的，也都是些穷困到极致，家里揭不开锅的才被逼无奈进山找些口粮。
　　武朝尚农，基本上只要家里有个几亩田地，生活过得去的，无人会冒险进山，而且，在武朝人看来，打猎是游牧民族匈奴人的生活方式，对于心气颇高的武朝人民而言，也自是不屑的。
　　付悦边一边向山里走，一边观察着周围的地理环境。这是长久以来学校组织进山采药实践活动的时候就养成的习惯。
　　看着自己裸露在外的皮肤，付悦决定先给自己找点驱蚊药草。付悦边走边张望，发现不远处长满了荠[1]，忙采摘了一些花瓣，揉碎了涂抹在手腕、脚腕、脖颈等外露的皮肤处。毕竟付悦很怕被虫咬，这白皙的皮肤上若是被蚊虫咬上几口，怕是要疼痒难忍好些时日。
　　做好防范工作后，付悦漫无目的的在山里走着，一边注意识别一些草药，一边想着要采些什么回去。一来，最好可以做些美食去集市上卖，二来可以采些药草直接拿去医馆换点银钱回来。
　　正走着，付悦眼前一亮，这不是葛根粉的葛吗，而且还是粉葛！这么一大片，差点以为走进了葛园……它的根可是个好东西，泡茶泡水入菜做成葛粉泡着吃，还能入药……这么好的东西既然入了我的眼，自然没有放过的道理，今晚的晚饭有了。付悦一脸流口水的模样想着。
　　事不宜迟，立马从背篓里拿出小锄头来开挖，挖了满满一筐才罢手。劳动人民的辛苦，付悦此时此刻完全感同身受。背上装满葛根的背篓，站起来的一瞬间，付悦差点没闪到腰。想当初好歹也是到了跆拳道蓝红带的，如今竟是这么点负重都快能把自己压倒，这具身体的的身体素质提升看来也要尽快提上日程了。
　　看看日头，再感受着背后的重量，付悦今天也就不准备继续闲逛山野了，得先回去把这葛根给处理了。
　　回去的路上除了背上的重量几乎压垮付悦那小小的身躯，还遇到一件神奇的事儿，也不知道是不是老天不忍看她一个人来到这世界，孤苦伶仃，人生地不熟，还是她开始要走好运了。
　　正走着，旁边窜出一只兔子，许是看到人害怕，想要尽快逃离危险区，不曾想，急忙奔跑中，慌不择路下竟是一头撞死在了树上。付悦想，怪不得农夫要放下锄头守在树桩旁，这不劳而获的感觉可真是爽爆了。
　　虽然已经不堪重负了，但一想到爆炒兔肉兔子汤双椒兔手撕兔炖兔肉姜仔兔丁……在看到这么可爱的兔兔一头撞死时，付悦心里一边为其默哀，一边脑海里已经略过不下数十种兔肉的做法。
　　这样想着，付悦顿时脚下生风，完全忘记了背上的负累，提着兔子就往家中奔去。
　　家里已经很久没有开荤了，今天就让我付悦来一展身手吧！推门而入，时间尚早，付父和付母想必还在田里。先处理一部分葛根做今晚的吃食，想着刚才在家门口好像看到有胡椒树和野生姜，可以去采挖一点来，再做个鲜香麻兔。不自觉的付悦的口水已经留下来了。
　　这时候，付悦无比庆幸自己平时没事儿就喜欢看些美食视频，完了还喜欢自己进厨房瞎倒腾，以前家里的厨房没少被她炸了。不过好在即使如此，也没打消她下厨的热情，几年下来，她那厨艺谁吃了不夸一个绝字。家里年夜饭请客都是她主厨，母亲给她打下手。
　　今天，可又到了她发光发热的时候了。
　　先来处理葛根，用水把葛根上的泥土先冲刷干净，再拿出大刀，把葛根外部的皮一一削干净，削完三个大块的葛根，付悦觉得自己的手都快断了，但为了美食，付出再多也是值得的。付悦一直以来都是这样，遇到苦了累了的时候喜欢自己絮絮叨叨，但只要是自己喜欢做的事儿，总能咬着牙笑着继续。
　　先选取一个小一点的葛根，切成块，再拿杵臼捣碎放置。
　　然后再来处理兔肉，烧开水，脱兔毛，放血，再大刀斩成块状，一套操作行云流水，如果付母在这里大概会被吓晕，她家的乖囡囡怎么动起刀来，连眼睛都不眨的。
　　这流畅的杀兔动作全得益于付悦逢年过节，家里的鸡都是她来杀，因为家里只有她和母亲两个人，母亲向来不喜下厨，可见付悦小时候的吃食有多艰难，所以后来所有和厨房有关的活儿就落到了她身上。
　　处理完兔子后，付悦出门采摘了点胡椒、挖了点生姜回来，顺带便还看到了紫苏，也摘了点紫苏叶子回来。胡椒因为生食辛辣，也没法直接做成食物，故而这里还没有人吃。
　　拿一个大盆，放入兔肉，再过滤部分葛根汁，加入切碎的姜末和胡椒，撒点盐搅拌均匀静置腌制两刻钟。
　　趁着腌制的时间，付悦先来做个蒸葛根，把葛根切成块状，锅内放水，然后放上蒸笼盖上锅盖就完事儿了。再来做个葛根汤。葛根切了些许薄片，冷水下锅，水开后再烧煮一会，放入白葱和些许盐调味，一锅清甜可口的葛根汤就出锅啦。把汤盛起来一起放进蒸锅里保温后，兔兔的腌制时间也差不多到啦。
　　只见付悦一顿操作猛如虎，一锅鲜香诱人的紫苏姜仔兔就出锅啦。刚好，此时付父和付母也从田地里回来了，时间虽然还没有很晚，但是付父和付母因为惦念着付悦，也就稍微早点回来了。
　　还没进门，付父和付母就闻到了一股肉香，还在惊讶哪里飘来的香味，就见到付悦从厨房出来：“爹，娘，你们回来啦，刚好，我正做好饭，爹爹和娘亲洗个手快进屋坐，我们可以开饭啦。“
　　付父和付母惊得嘴巴都合不上了，还是付母先反应过来：
　　”悦悦，你怎么又干活儿，身体还没好呢！“
　　付父则问道：“做了什么，怎么这么香？我咋好像问到了肉香？”
　　付悦笑着说道：“娘亲，我已经没事儿啦，你看我，皮实着呢！”说完转了一圈向付母证明自己身体真的恢复得差不多了。
　　“爹爹鼻子真灵！爹爹和娘亲快进去坐，我们边吃边说。”
　　“诶，好好好。”说着付父洗完手就向饭厅走去，付母则和付悦一起去端菜过去。过程中，付母看到吃食后又是瞪大眼睛不敢相信的样子。
　　说是饭厅，其实就是一个简陋的毛坯泥屋，放置着一张老旧的木方桌和几张凳子。菜端上桌后，付父也是瞪着眼睛咽着口水，看看付悦，又看看桌上的吃食，一时竟也问不出话来。
　　要知道他们家已经很久未见荤腥了。
　　付悦看到父亲和母亲这么目瞪口呆的样子忽然觉得有点可爱，一边给他们夹肉，一边说：“爹爹娘亲，快尝尝这个兔肉。”
　　之间一直想着怎么赚钱，倒还没想过怎么解释她忽然手艺这么好，而且还有这个从没人吃过的葛根。不过要想编个神仙之类的来蒙混过关倒也不难，毕竟山村里对诸天神佛之类的都非常迷信。
　　趁着他们边吃，付悦一边现编：“爹爹和娘亲出去之后，女儿就又睡了会，睡梦中，迷迷糊糊好像有个仙女模样的神仙，给了我一本名曰《本草纲目》的书，这里面详尽叙述了各类植物的习性食用等，然后还说今日进山一定会有收获。”
　　“梦境如此真实，醒来后，仙女姐姐的话还言犹在耳。那我肯定得去瞧瞧不是？”
　　“嗯嗯”
　　付悦看付父和付母听得全神贯注，只顾点头都忘了动筷子了。便又夹了个葛根到他们碗里，继续说道：“爹娘道如何，女儿进山后竟就碰到一只兔子撞死在了树上，这不是啥也不干，肉就到嘴边了嘛。可见，这仙女姐姐的话十有八九是真的。”
　　看付父和付母听得入迷，夹到碗里的都还没吃，便提醒道：“爹爹娘亲快尝尝这葛根味道如何？这个便是我在那《本草纲目》里看来的。”
　　付父和父母一听，赶紧尝了尝：“嗯，不错，吃着粉粉的 ，还有一股清甜的香味。”
　　付父也说：“好吃，不过，不会有毒吧？”
　　付悦也知道他们的担心，“爹爹娘亲放心吧，虽然梦里的话暂时不能十成十的信，但起码今天的事儿证明了，可以信的八九分的。不然怎么女儿以往都没遇到这么好的事儿呢？”
　　付悦心想，还好现在不讲什么科学，怪力乱神皆有可能，才能由得她胡诌。
　　听到付悦这么说，两位老人倒也七七八八信了。
　　趁着这时候，付悦觉得这个神仙如梦的故事应该基本取信两位老人了，这自然是为她后面的发财大计打下铺垫了……
　　[1]荠又称护生草，能驱蚊和飞蛾，保护众多生物，故称护生草。（*资料来源：《本草纲目》）


第4章
　　这一顿饭吃得全家人都心满意足，最后，还剩点姜仔兔的汤汁，付父都舍不得倒掉，将其浇在蒸葛根上，捣碎了拌着吃。看着付父和付母一脸吃了满汉全席的愉悦样子，付悦心里说不出的高兴，毕竟自己的劳动成果得到别人的赏识是一件了不起的事儿。
　　晚饭过后，付悦拉着付父和付母说她接下来的计划。
　　“爹爹，娘亲，我今天上山的时候挖了不少葛根回来，梦里的仙女姐姐还教了我很多葛根的食用之法，其中有一个我觉得甚好，想试着做出来拿到市集上去卖。爹爹和娘亲觉得怎么样？”
　　付父和付母听了付悦的话相互对视了一眼，付母开口道：“只要悦悦开心就去做，就是不要累到自己了，需要娘做什么，就跟娘说。”
　　付母说完又叹着气说道：“都怪娘亲没本事，别人家的女儿都是捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了，哪像我们家里，还要女儿想办法挣钱。“
　　说着说着付母又忍不住要落下泪来。
　　付悦哪受得了女人哭呀，更何况这人还是她现在的母亲，忙道：“娘亲这说得哪里话，能做娘亲的女儿就是一件顶顶幸福的事儿了。再说了，女儿已经长大了，为娘亲分忧是女儿应该做的，而且，女儿也不想做那闺阁里只会绣花的姑娘，女儿想要做生意，以后把自己的铺子开遍整个武朝，到时候娘亲就可以躺在屋里享福啦！“
　　付悦惯会哄老人开心，付母听了这话，又是心疼又是欣慰，摸了摸付悦的头：“好孩子，娘亲不求大富大贵，只希望你能平安快乐。“
　　见付母平复了心情，付悦道：“爹爹娘亲，那咱们现在来做葛粉把。“
　　付悦教付父和付母如何削葛根皮，再将葛根切成小块，付悦则负责用杵臼将切好的葛根块捣成浆，将近二十斤的葛根捣得付悦连家门都不认识了，要是有破壁机就好了，有机会得研究研究，不然这手工捣可太耗时耗力了。
　　不过，三人齐心协力倒也没花太久的时间，就获得了三大盆葛根浆，接下来用清水过滤葛浆，静置一晚，等明天就可以沉淀出葛根粉啦。
　　等所有这些前期工作做完，天已经麻麻黑了，付父和付母也去睡了。
　　付悦看着窗外的月亮，想着可能正在医院等待自己醒来的母亲，不由的悲从心中起，默默地流着泪。大概是白天太累了，付悦哭着哭着就睡着了……
　　明月如霜，好风如水。纵是穿越过来的第一晚，白天里超负荷的劳动，也让付悦睡了一夜好觉。
　　直到远处村里的公鸡啼鸣，大黄狂吠，付悦在床上揉了揉眼睛，想继续睡去，看见屋内陈设，才想起来，自己现在生活在武朝。
　　想到自己昨天的豪言壮志，还有拉着付父和付母一起做的葛根粉，一骨碌就从床上滚了起来。
　　虽已是四月，时辰还早，山里的清晨还是有丝丝冷意直往人身体里钻。太阳还藏在山的那边，好像也还没睡醒，不舍得爬上来。
　　付悦来到厨房，掀开盆盖的手有些忐忑。虽然在现代看过无数次视频，然而实操还是第一次，也不知道自己有没有记错步骤什么的。
　　迟早要面对，哪里不对及时调整就好。这样想着，付悦一把拿起盖子，看到已经沉淀的葛根粉，两眼发亮，成功一半了！没有烤箱，要想快速烘干，那就火烤呗。
　　把水倒掉，将沉淀下来的葛根粉用麻布袋装起来放到通风处晾干，盆里剩下的也不能浪费，也放置在干燥通风处，等干了也是不少的成品呢。
　　另一边，付父和付母也起床了，看到付悦，又看了看桌上的蒸葛根。两个老人都觉得，这丫头掉一回水里后，越发董事得让人心疼了。
　　付悦抢在付母开口前说道：“母亲，昨晚咱们不是做了葛根粉吗。女儿太激动了，想早点看到成果，便起得早了些。葛根粉已经沉淀出来了，再进行烘干步骤就可以成型了。母亲先去洗漱吃饭，然后我们再去看看昨日的成果。”
　　听得付悦如此说，付母哪还记得之前要说什么，也顾不上吃饭，就先去看了经过简单处理的葛根粉。
　　“这就是葛根粉？这要怎么吃呀？”
　　“是的，娘亲，这个还没最终成型，吃法有很多，等最终成型了，女儿做给您吃。”
　　等付父和付母吃好早饭，给她们装好水和中饭，送他们出门后，付悦也整理整理继续去山上寻宝了。
　　路过清溪的时候，付悦期待着能再见到小绿，可是什么都没有，倒是发现了几条大鱼和很多螺蛳，二话不说，撸起袖子就干，拿出她小时候摸鱼的高超（狗屎）技术，不过不知道是不是古代的自然与人尚处于和谐相处状态，所以这鱼也不太灵活，竟是被付悦摸到了。
　　想着要继续进山采药，付悦就把鱼放进手上的小跨篮里，然后藏到水草里，等回家的时候再来拎回去。
　　继续沿着昨天的路往山里走，一边走一边回想着，人参、玄参、天麻、远志、川芎……都适宜在四月采摘晾晒。不知这山里会不会有人参，要是被我碰到一株野山参拿去医馆卖了可就不愁没有大米吃了。
　　正走着，入目一片红色，竟然是胡颓子，付悦急忙跑过去，摘了一把就往嘴里塞，拿出小篓子，采了满满一筐，付悦才离开继续寻宝。
　　山林很大，药材的种类也数不胜数，金银花、天麻、远志、川芎、黄精……沿途看到认识的药材，付悦都采了点，想着回家晒晒干，等到葛根粉做成了，再一起带去医馆看看，哪种药材比较值钱，这样才能尽快筹到买米钱，老是吃葛根，搭着糙米吃也不是事儿。
　　见背篓差不多满了，付悦心里又惦念着葛根粉，便开始往回走。也不知道是不是过来之后，付悦穿成了锦鲤体质还是纯粹是巧合，她竟看到了一个蜂巢。这个朝代，白糖是很珍贵的东西，一般平民家哪能吃得起。所以这就让她碰到一个蜂巢，对于一个极度嗜甜的人而言，冒着被蛰的风险，也得去掏一掏这蜂巢呀。
　　要不说，付悦穿过来后，头上笼罩着七彩祥云呢。眼看着也没什么周围也没什么蜜蜂在，便一只手用袖子捂住脸部，另一只手大胆伸向蜂窝，竟让她掏到了蜂蜜还全身而退。
　　掏完就跑，掏的时候豁出命去了，跑的时候也是不遗余力，这就是付悦。莽莽撞撞，怕死的要命，想一出是一出，但想到要做了就立刻就去做。有人会说毫无准备就做是对自己的不负责，可能吧，可谁也不是她，她也这样快活的过了这么多年了。
　　一口气跑到藏鱼的地方，付悦才来得及喘口气。喘完气才后怕起来，这要是被蛰了可不得疼死，搞不好还得毁容。
　　付悦甩甩头，朝着水草从里走去，拎上今天的晚餐回家。
　　因为要处理葛根粉，今天回家得还算早，堪堪过了午时。想着要把葛根粉成型，明早去县城卖。还要把胡颓子熬成果酱。付悦喝了口水就忙活起来了。
　　以前看视频的时候，风干的葛根粉要切成块再放到阳光下暴晒或者放到烤箱里烘烤，才能去除水分。太阳晒太慢了，不符合付悦的急性子，烤箱又没有。付悦想到了炒茶，人工炒青的过程就是用锅，然后不断地用手来翻搅，促使茶叶里的水分蒸发。
　　既然葛根粉也是为了蒸发水分，那直接用锅炒熟想来也是一样的。生火，将风干的葛粉切成小块，锅热后付悦先倒了一小部分的葛根粉进去试水，保持小火，然后不断地翻动，整个过程付悦丝毫不敢放松，生怕一个不小心就糊了。因为量少，三刻钟左右，付悦上手揉捻一翻，想来应该差不多了，便盛出锅来。
　　付悦也不急着继续烘制，先用炒制而成的部分做点成品食品来，才能知道可不可行。现代一般用葛根粉直接泡着喝的比较多，但是如果要想售卖，一则要考虑客人可以打包带回去，另一方面如果单卖葛根粉还不算成品，人家没吃过也必定无法打开市场。
　　所以最好是做成凉拌粉，可以直接试吃，也可以搭售调味料。目前没有发现辣椒，用姜、胡椒、紫苏、酸果、盐炒制酱拌料，虽然比不上现代那鲜香麻辣调味酱，但相比现在人们大多吃的单一口味应该会很出彩。还可以搭售胡颓子果酱。这样甜口咸口就都有了。
　　凉粉很简单，这个付悦在现代就做过。盛小半碗粉加入温水搅拌至差不多融化后，再向锅中加水烧开，将搅拌后的葛根粉倒入锅中，迅速搅拌，待到完全透明后，盛到碗中静止，等到完全凉透后就成了。
　　趁着凉粉静置时间，付悦又去忙活熬制胡颓子果酱了，这个对付悦来说就是信手拈来的事儿了，毕竟以前在家的时候，母亲嫌弃外面的果酱有防腐剂的味道，所以家里的各种果酱都出自付悦之手。
　　只是这里没有白糖，甜味就全靠今天付悦徒手掏来的蜂蜜了。
　　果酱熬好之后，又是熬制调味酱。姜、蒜切末，鲜胡椒拍碎，油热进锅翻炒，然后放入紫苏碎增香，倒入酱油，放点盐调味，还没出锅，就闻到了一股紫苏清香混着蒜香扑面而来，付悦知道这料成了，没有辣椒也不妨碍付悦是个炒酱小能手。
　　等果酱和调料都熬制好后，凉粉也静止的差不多了，已然凝固成型，拿刀切了几个小块，分别尝试了咸口和甜口，付悦满意的点点头。
　　既然试水成功了，接下来就是将剩下的葛根粉全部炒完，后面就可以做凉粉去卖了。虽然已经很累了，但付悦一想到家里的现状，想想挣钱的快乐，就又动起手来不停地翻动，等全部翻炒完成，已经是两个时辰之后了。
　　本想休息一会，看看时辰，付父和父母也快回来了，他们在田地里忙了一天肯定又累又饿。付悦就又提起精神来做完饭了。捕回来的鱼，一条红烧，一条炖个鱼汤，剩余的一点糙米加上葛根一起蒸了一个葛根米饭，还有刚才做的凉粉。
　　等到付父付母到家，就看到这一桌子丰盛的晚餐，两人看着又是一脸难以置信的表情……
　　也难怪俩老这个表情，家里很久没吃荤腥了，昨天刚吃完一只兔子，今天又有鱼吃，能不惊喜嘛！
　　看到凉粉时，付母问道：“悦悦，这个是？”
　　“娘亲，这个就是葛根粉做成的凉粉，这边有两个酱，一个咸口的，一个甜口的，您快尝尝。”付悦转头也给付父各夹了一块：“爹爹，您也尝尝。”
　　“怎么样？”付悦一脸期待的问道。
　　“好吃，好吃，滑滑的，甜的咸的都好吃。”付母说道。
　　回头再看付父，只见嘴巴惊到能塞进一个鸭蛋了……看着付父反应，付悦知道，这个粉是做到两老的心里去了，母亲似乎喜欢吃甜口的，父亲则更偏爱咸口的。
　　一家三口边吃，付悦一边就和俩老讨论：“我决定明天就去县城卖凉粉，爹爹和娘亲觉得怎么样？”
　　付母没有意见:”只要你想做的，娘都支持你。”
　　付父也说：“可以去试试，明天就让你母亲陪你去，田里的活儿还没做完，我还得继续去。”
　　三个人商量着定价及大小什么的，最后基本都是由付悦拍板决定的。
　　月上梢头，月色笼罩着整个村庄，整个村子显得格外静谧。
　　三人带着不同的心情，沉沉睡去……


第5章
　　翌日清晨，付悦又在鸡鸣犬吠中醒来。
　　不知是因为要近镇赶集太激动了，还是天气在渐渐转暖，明明屋外还是雾气朦胧，付悦竟然一点都不觉得冷。
　　母亲也起来了，现在天还早，付悦和母亲边聊天边蒸了点葛根当早饭，还煮了点葛根金银花水，到时候一家人出门都可以带上。
　　两人又是合力把做好的凉粉装到货担里，并果酱和咸料一起，还装了一壶水，以及一些准备拿去卖的草药。付悦看着这一担子，心下道：“穷人的孩子早当家。”
　　至于到时候卖拿什么装给客人，在想好要卖凉粉的时候付悦就注意到了屋后有一棵槲树，槲树叶子[1]硕大，煮好晾干后香味浓郁，拿来做包装正好，所以付悦早已准备好了，拿了布一起包好放进担子里。
　　然后母女两人就各自回房梳洗一番准备出门了。
　　想到古代对女子并不宽容，且女子经商尤其不易，今日和母亲两个女子出去总归是不太安全。母亲已婚妇女倒还好，故而付悦想着今日出门便以男子装束，付悦原本想是不是要裹胸，如此更像些，低头看了看自己，把脸挡了，分不清前后，想来也是营养不良的关系吧。
　　付悦忽然很想笑，不管在现代还是穿越过来，自己都逃不了飞机场的命运呀，希望她未来的姐姐不嫌弃。
　　付悦穿了套，束了个高马尾，对着镜子看看，竟也是看呆了，原身这营养不良，身高看着倒是可以的，虽衣着朴素，但胜在干净。再往上瞧，面如白玉，剑眉入鬓，星眸灿烂，鼻梁微挺，可谓凛凛如山间月，笑若冬日阳，付悦没想到会被自己的男装飒到。这皮肤，这面容，一身破抹布也抵挡不了的风采照人。
　　付悦还真没夸张，前几日刚穿过来，想着也不用见人，头发凌乱，脸也没仔细洗漱，只想着咋赚钱，咋把生活变好，也没认真审视过这张脸，现在稍微收拾收拾，只是干净利落了许多，这照镜子仔细一看，反正付悦心动了。
　　镇上人生地不熟，万一小书生被人看上了可咋办，付悦又去厨房稍稍在颧骨两侧拿灰点了几下。
　　付悦挑起担子来到院子里等付母。当下，付母也准备好过来了。看着付悦这副模样噗嗤一声，笑道道：“悦悦，你这是做什么？是要变身小郎君吗？”
　　付悦也是没想到付母还挺幽默，便逗道：“是呀，娘亲，悦儿去给您勾搭一个美娇娘回来。”
　　付母伸手轻轻扯了一下付悦的脸，道：“小女孩家家的，嘴里没得不害臊也。”
　　“嘿嘿，娘亲，女儿这不是担心遇到坏人嘛，办成男装也方便点。咱们赶紧走吧，不然赶不上村头去镇里的牛车了。”
　　说着付悦挑起担子就走，付母没有抢过她。付悦心里：再怎么样，我也是懂得尊老爱幼的。
　　家里住得离村口比较远，一路上歇了一次，终于赶到了村口，还好牛车还在，车上已经坐了一个阿婆了，加上付悦母女俩三个，再等两个就可以走了。
　　远处看着一个妇女拉着一个小男孩，那不是大伯母吗。付悦想着，真是冤家路窄呀。
　　付母属于那种脸皮薄又不好得罪人的，还是叫了一声“大嫂”。
　　付悦就看着大伯母一脸假笑的应和着付母：“哎哟，悦悦这是病好了呀，我就说没什么的嘛，小孩子家家的哪要看什么病呀，还不如省点钱去镇上买点吃的来得要紧，你说是吧，三弟妹？”
　　付悦听着大伯母这阴阳怪气的语气，心想：这大伯母莫不是阴阳人吧，讲起话来和吃了粪便一样臭。这样想着，竟也说了出来。不过付悦也不后悔，只是怕母亲难堪。便转头看了看母亲，没想到，母亲竟是一脸想夸自己的模样。
　　大伯母哪受得了这气呀，但也知道吵不过付悦，便朝着付母道：“你也不好好管管这女儿，有这么对长辈说话的吗？”
　　付悦还怕父母应付不过来，准备来好好和大伯母讲讲道理。没想到付母开口就道：“大嫂，您倒是教得好，我也算长辈吧，这上车半天了，也没见思文叫我一声婶子呀。”
　　付悦看着付母，眼神发光，果然母爱伟大无边。
　　这一路上，付悦满眼冒星的看着付母为了维护自己和大伯母唇枪舌战，呜呜呜，太感动了……我收回以前的想法，母亲一点都不柔弱。
　　终于到了镇里，付悦给了5文钱，便和付母下了车找摆摊位去了。
　　付悦是第一次来镇里，今天是赶集日，三村四乡里的乡民们都带着自己种的蔬菜或是采的蘑菇或是鸡蛋等等拿到镇里来交易，好不新鲜。哪怕是以前在现代，付悦也没赶过集，他们县城没有赶集这回事儿，所以每次听到云南的朋友说赶集，就觉得特向往。
　　人声鼎沸的街道上，充斥着叫卖声，品类数不胜数，新鲜又便宜，可以货比多家，还能讨价还价，多有意思。
　　不过今天付悦也是摊主之一，得先把自己的东西卖出去才能去逛。
　　找好摊位后，付悦母女两人就将凉粉摆了出来，一甜一咸，提供试吃，付悦虽然会点营销学，知道要试吃，可是第一次出来卖东西还是有点羞赧，更别指望付母这内敛的性子来喊了。
　　坐了一会，有人路过会申眼看看，有好奇的，但还是没有开张。付悦想，这放着人家确实也不知道是试吃的，虽说酒香不怕巷子深，关键是咱这也没香味四溢呀。算了，豁出去了，舍不得面子套不着铜板。
　　“走过路过，千万不要错过，新鲜出炉的凉粉，免费试吃，免费试吃，美容养颜、驱寒祛湿，调理肠道、降糖降脂。大哥大姐大姨大妈大爷大娘，不卖是我的错，不试是你的损失！”
　　付悦这掐着嗓子卯足了劲一喊，路过的人都被吓了一跳，看到他长得五官端正，年纪小小的，到也有人主动上来询问了。
　　“小兄弟，年纪这么小就出来做生意啦，第一次吧，给我来一块试试。”
　　“好勒，这是甜的，这是咸的，给您各来一块，您尝尝！”
　　只见那妇人吃甜的后，瞪大眼睛看着付悦：“这是什么呀？怎么这么好吃，有点酸酸的有点甜甜的，入嘴还很爽口。”
　　“姐姐，这叫凉粉，不仅好吃，还能美容养颜呢，如果体内湿气重，还能祛湿，这个果酱呢是我自己熬的，加了蜂蜜。”
　　“太好吃，还有这么多好处呢，怎么卖的？”妇人一边问，一边又尝了一下咸的。
　　“姐姐，这个凉粉呢，甜口的4文钱一份，果酱因为加了蜂蜜，成本比较高。您如果不需要果酱也可以自己回家加点蜂蜜或者白糖拌着吃也可以，这样的话就是3文钱1份。咸口的也是3文钱一份，酱汁免费。您需要几份？”
　　因为果酱不多，而且蜂蜜是付悦冒险摸来的，所以付悦想了想，还是得多收一文钱，
　　妇人想了想道：“给我来三份甜口的，两份咸口的，一份什么都不加的。”
　　“好嘞！一共21文，收您20。”
　　“小伙子真会做生意，嘴巴又甜，下赶集还来不？我还来买。”
　　“来的来的，谢谢姐姐捧场！”
　　果然，不管到了哪个世道，嘴甜都是没错的，就像美食永远都不会缺乏顾客，如果缺，那说明不好吃。而且，顾客都喜欢占点小利，但这点小利往往可以帮商家留住客人并且有机会带来新的客人。
　　这不，这个妇人买好就朝着身边的人说，真好吃，还便宜。
　　好东西而且是独一份的，只要开张了，老板不懒，就不缺客人。有了妇人的推荐，再加上付悦已经喊熟练了，口号随口就来，好话张嘴就说。
　　客人来了一波又一波，眼看着就剩三块就要卖完了，只见大伯母远远的向她们走来，大概是看到刚才付悦摊子的火爆程度，张口就来：“卖的什么好吃的呀，还不拿一份来给伯母尝尝？”
　　付悦心里把她骂了八百遍，但面上还是笑容满面，毕竟在做生意嘛：“伯母，您要甜的还是咸的，甜的4文一份，咸的3文一份，童叟无期。”
　　“我是你伯母，这什么玩意儿，你还要收我钱？”大伯母瞪着付悦恶狠狠的道。
　　“大伯母，亲兄弟还明算账呢，或者您把您手上那鸡蛋给我换也行。”看着大伯母吃瘪，付悦心旷神怡的说道。
　　“你你你！”看来这大伯母道行也就如此呀，付悦心里暗暗笑道，也就是个贪钱图利的无知小人，这样一想，付悦都懒得和她计较了。
　　“我怎么了，大伯母不买不要挡着别人买，我还要做生意呢。”
　　大伯母看着路边的人朝着她指指点点的，不好意思继续讨要，只付了思文钱，然后一脸“我是上帝”的模样：“给我来一份甜的。”
　　能让大伯母掏钱，哪怕付悦看着她那副趾高气昂的样子，竟也不觉得生气，毕竟顾客本来就是上帝。
　　路上人来人往，大伯母接过凉粉就走了，也没继续为难付悦。还剩最后凉粉，旁边的一个小女孩走过来，怯生生的问道：“小姐姐，我能拿鸡蛋和你换一份这个吗？”
　　小女孩长得粉嘟嘟的，虽然穿着破烂，但还是很可爱，虽然说人靠衣装，但是长得好看的人不穿都好看（不是。如此可爱的小朋友，人美心善的悦悦姐姐，哦，不，现在是哥哥，怎么能拒绝呢。
　　“当然可以啦，小妹妹怎么自己一个人呀。自己一个人在外面要注意安全哦。你给我一个鸡蛋就好啦。”
　　小女孩给了付悦一个鸡蛋，接过凉粉说道：“哥哥生病了，我攒了好久的鸡蛋，拿来卖了给哥哥看病。”
　　得，又是一个可怜的。付悦有点圣母心泛滥，便道：“还剩一份，现在也没人买，姐姐还有事儿要赶时间，你帮帮姐姐吃掉好不好？还是甜的吧，女孩子多吃蜂蜜对皮肤好。”
　　小女孩睁大眼睛一脸不敢置信的样子：“姐姐是要送我吃？”
　　“对呀，因为姐姐不想背回去了，而且姐姐和姐姐的娘亲还赶时间，小妹妹能不能帮帮忙呢？”付悦真的是上至耄耋老人，下至婴婴幼儿，只要她想，她都能哄住。
　　“嗯！”女孩坚定的点点头。
　　付悦包好拿给她，心想，这下她们兄妹总能各吃一份了，不然只有一份肯定不舍得吃，要全部留给哥哥吃。
　　小女孩接过之后，再三感谢了付悦，然后就走了。
　　看着小女孩走后，付悦和付母说道：“母亲我们今天赚了好多钱啊，还有一些药材，我们拿去医馆看看。”
　　付母脸上的笑容就没消失过：“是呀是呀，悦悦，我真没想到，这个凉粉这么受欢迎，不过，娘亲真没用，都是你一个人在喊。”
　　“娘亲也太谦虚了吧，莫不是在捧杀女儿，娘亲一边要算账收钱，一边要包装，还说什么都没做。我看娘亲是在故意取笑女儿吧。”付悦故意很夸张的说道。
　　付母被付悦这一打岔，那一点点愧疚都被吹散了：“你呀你呀。”
　　“我怎么嘞，我是娘亲最最最可爱的女儿。”
　　付母哪里受得了她这么撒娇，顺手拍了一下她的肩膀道：“就你嘴贫，我们赶紧去医馆吧。”
　　来到医馆，付悦找到了掌柜，拿出前两天采的天麻、远志、川穹、玄参。
　　人参没有带出来，付悦想着，人参毕竟山里也比较少，这个人参品质又这么好，万一以后遇到个什么事儿，也能救救急。
　　掌柜的看了看药材，又闻了闻，说道：“这些品质都还不错，天麻45文一斤，远志20文一斤，川芎和玄参15文一斤[1]。你看可以吗？”
　　“可以可以，掌柜的，您这边什么药比较缺，价格又好的，我采了下次来镇上再卖给您。”付悦想天麻不愧是被认为是神箭的遗物。
　　小二当着付悦的面称了一下，天麻1斤，远志3斤，川芎和玄参也各1斤。
　　“总共是135文，您数数.”掌柜的说道，现在正值风寒多发季节，这桂枝、芍药、甘草如果有的话，这虽单价不贵有多少收多少。都给你算12文一斤。”
　　付悦心想，虽然钱少，但想来现在人风寒感冒都首选桂枝汤，算了，要是看到就多采点来卖吧，也算积德积福了。
　　“好勒，谢谢掌柜的。我会留意的，如果有，第一时间给您送来。”
　　付悦收好钱出来找母亲，刚刚卖药的135文算上卖凉粉的850文，竟然有315文了，付悦忽然觉得自己是个大富翁了。换算成人民币其实也就是100块不到，可是在这个穷苦家庭里，已经算是巨款了。
　　付悦挑起担子和付母说道：“娘亲，走着，咱们花钱去……”
　　

第5章
　　付悦挑起担子和付母说道：“娘亲，走着，咱们花钱去……”
　　说着，付悦一肩挑担，一只手拉着付母就向市集里走去。
　　现下，一身轻松的闲逛，付悦才有心思一一细看这古代小镇子里的商贩叫喊，行人往来之境。
　　付悦一路看着各类摊贩，都很是好奇，原身没怎么出来逛过，付悦生活在现代，除了在电视上看到，也没怎么见过这场景。
　　青石子路两侧立满了各种商贩，卖首饰的，卖吃食的，卖蔬菜水果的，叫喊声，还价声，说笑声，大部分都是男子，或者是年老的妇人，年轻女子几不可见。
　　或许这就是这个时代的局限吧。付悦心下有点难过。心想，既然自己来了，不仅要让家里人过得更好，也一定要在这个世道留下一些印记……这样想着，付悦的心情瞬间又好了。
　　一路逛来，付悦发现，虽然这是镇上，倒也五脏俱全，茶坊、酒肆、脚店、肉铺，叫卖的小贩，扬起旗幡的酒楼招牌，医馆门诊，还有看向算命的，好不热闹。也不知那县城里又是何等样子的风景。付悦心向往之。
　　这一路逛，付悦心想着这米价也不知几何，还要再买点肉蛋之类的回去，就也是什么都没买。
　　等逛得差不多了，便问付母道：“娘亲，知道哪里买米吗？我们去买点米带回去。”
　　“知道的，悦悦逛好了吗？也没见悦悦买什么东西。”
　　“嗯嗯 ，不逛了，时间也不早了，我们直接去采买吧，不然待回赶不上牛车回去了。”付悦朝付母笑道。
　　“行，我知道有一家米行很厚道，娘亲之前一直在那里买的。娘亲带你去。”说着就拉着付悦往米行走去。
　　家里虽然有些许田地，自己也种着粮食作物，只是交完税收后，若要正经吃个五六分饱，剩下的粮食估计可以够一家两口人勉强支撑一年。
　　付悦家一家三口，俩口子虽则家里穷苦，但对待付悦，也是尽家里之所能，故而，基本收成大半年之后，家里只能靠采点野菜、洋山芋来果腹，再靠付母接点针线活儿换点补贴偶尔家里能吃点大米，大多时候还是糙米。
　　七拐八拐，终于来到角落里的一家米行。还未进门便看到门口挂着一个米子的旗幡，进门后正对门的是一整面的格子，自上而下有四层，货架上摆满了鼓鼓的米袋子，想来装满了各个斤两的大米。
　　柜台上则放着一盆白花花的大米，一盆偏黄的糙米，另外还摆了一杆秤。侧面墙上贴着一张写着米子的红纸。
　　“掌柜的在吗？”付母喊道。
　　“诶，来了来了。”只见一个微胖的男子打了帘子从后面走了出来。
　　付悦倒是没想到这掌柜的眼里倒全然没有那商人的精明算计。
　　“付夫人又来买米啦，这是贵公子？”掌柜的憨笑道。
　　付悦倒是没想到这个人竟然记得付母，还称为付夫人，要知道，不管走到哪里，都不伐那狗眼看人之人。
　　家里的情况，付悦是知道的，付母来买也基本都是糙米，且每次数量肯定也是不多的，这掌柜的能以如此态度待之，倒是不免让付悦高看一眼，不愧是会做生意的。
　　“嗯，是的。”付母一脸骄傲的回道。
　　付悦看着付母那骄傲的模样，心想，母亲真是越来越好玩了。
　　就听母亲紧接着问道：“现今这糙米多少一斗？”
　　“糙米20文一斗，精米35文一斗。夫人和小公子看看要多少？”
　　瞅瞅人家这说话的艺术，问的糙米，不会面露瞧不起还会主动和你说其它商品的市场价，这才是一个合格的商人。
　　“母亲，我们要一斗糙米一斗精米吧。”付悦对着付母说道。
　　付母想了想今天挣的的银钱，又看了看付悦瘦削的身子，便对掌柜道：“就听我儿的，各来一斗吧，谢谢掌柜的。”
　　“好嘞，您客气了，我这就给您称去。”说着就各称了一斗装好帮付悦母女俩放到担子里，说道：“夫人、公子，一共55文。”
　　付悦付了钱便和付母挑起担子走了，走出门口还见掌柜的笑着挥手：“夫人、公子，慢走。”
　　付悦心想这人要是到现代，估计得和海底捞有的一拼，人家小小的米行，对着两个看着就很穷的母子，能做到这态度这服务，难怪这么角落里也能存活下去。
　　想到这儿，付悦就对付母说：“娘亲，这家米行还真不错，老板也没有很势利眼。没想到米也没那么贵。娘亲，还剩好多钱，我们去买点肉，再买点糕点回家吃，好不好。”
　　刚才路过糕点摊子的时候，付悦就有点嘴馋了，只是也不知道物价，怕买正经东西钱不够，现如今买完米，还剩250文，应该还是够买个两盒糕点的。
　　人生在世，要对自己好点——这是付悦的生活名言。
　　挑着担子，来到之前路过的糕点摊子。还真别说，这手艺还真是精致，小小的摊子，台面上摆的糕点款式有四五样，红的绿的白的，飒是好看。
　　那妇人见着付悦站住在看忙介绍道：“小公子长得真俊。您瞧瞧，全是自己做的，味道可好了。”
　　“这个是枣泥糕，用的是自家晾晒的红枣自制，可甜了。”妇人指着一盒姜红的糕点说道。
　　“这个是红豆糕……这个是千层糕……这个是绿豆糕……”妇人把所有的糕点都介绍了一遍，大有要拿下付悦这单的架势。
　　付悦听了说道：“姐姐好手艺，不知这红豆糕和千层糕如何卖的？”
　　妇人登时更加喜笑颜开，笑眯着眼说到：“不贵不贵，红豆糕一盒5文，千层糕一盒8文。”
　　付悦各要了一盒，付了钱便和付母去买其它东西了。
　　两斤五花肉50文，两斤铜鼓25文，猪下水若干3文。蔗糖一斤花去15文。鸡蛋1文1个，买了20个花去20文。一共还剩132文，又去买了一只老母鸡25文，和10只小鸡仔20文。
　　最后，还是付母劝着，说再买下去这担子太重了，付悦才止住。想不到，这个朝代物价这么便宜。
　　其实，并不是每个朝代物价都这么便宜的，只是付悦穿过来后，刚好遇到朝代休养生息的时间，所以城镇集市都是一派祥和。百姓安居乐业，像付悦家这么苦的也没几个。
　　还剩110文，付悦留下5文待回坐车，就都交给了付母：“娘亲，这些您拿着。”
　　付母想要拒绝，付悦赶紧说：“娘亲，您就拿着吧，不然放在女儿手里，女儿又忍不住要花掉了。再说了，女儿以后还要挣大钱给娘亲花呢。”
　　付母见状也没在拒绝，看看时间，两人便朝着牛车的方向赶去了，毫不意外地又碰上了大伯母家的两人。
　　大伯母眼红地看着付悦两框子的满载而归，又忍不住张嘴了，于是，付悦又是和大伯母一路斗智斗勇回去的，倒也不闷。
　　毕竟以前吵架，就没人能赢过付悦的……


第7章
　　牛车快到村口时，时间已经不早了，付悦母女俩还没下车就看到付父站在村口张望了。付悦眼尖，早就看到了，便伸直了手臂向付父挥手。
　　等到牛车快来到付父跟前时，付父赶紧跑过来，扶着付悦和付母下车，又伸手去帮忙把担子卸下来。感受到担子的重量，付父以为母女俩呆了一天，那个凉粉都没怎么卖出去，怕是原样返回了。
　　但是看着付悦母女俩一脸兴奋丝毫没有受打击的样子，他也稍稍放心了。便说道：“悦悦啊，别灰心，卖不出去也没事儿，爹爹爱吃凉粉，刚好留给爹爹吃。而且爹爹今天回来的时候挖到了几节春笋，晚上让你娘炒给你吃。”
　　付悦和付母相互看了对方一眼，忽然想逗逗付父：“哇，爹爹挖到笋了，爹爹好厉害！但是恐怕凉粉不能给爹爹吃了……”付悦欲言又止道。
　　“害，这有什么。”付父红着脸，拿一只手挠了挠后脑勺，付父经不起夸，一夸就脸红。
　　“你说凉粉不能给我吃了是为何，难道是放了一天坏掉了？”付父怎么也想不到那么多凉粉竟然兜售一空。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”付悦母女俩再也绷不住了大笑起来
　　“你这老头子，就这么不相信你女儿，也不看看担子里的是什么东西，就觉得我们没有卖出去。”笑玩，付母嗔道。
　　付父傻愣愣，停下来分别看了看两个篓子里装的东西，一时竟惊得失声，不知说何是好，重又担起担子，挠挠后脑勺。
　　付悦赶紧说道：“娘亲就不要怪爹爹，爹爹也是担心我们没卖出去心情不好嘛。”
　　说完，付悦又开始一路叽叽喳喳，和付父说着她和付母这一天卖凉粉的过程，顾客怎么怎么喜欢吃，凉粉如何如何受欢迎，还有大伯母又是如何恬不知耻……集市有多热闹……
　　日落西山，付悦一家三口一路上说说笑笑，付悦沉浸在家人的温暖和赚钱的喜悦中，一开始的忐忑和劳动的疲惫被一扫而空，不多久，就回到了家里。
　　到家之后，付母要来做饭，被付悦强势拒绝了。说今天开心，而且时间也比较晚了，要吃个简单方便又新鲜得玩意儿——火锅，来庆祝一下，便让付母帮忙洗菜。
　　付悦拿了一个筒骨出来，先用清水洗净，又放到开水里过一遍血水，然后便在锅底放入生姜、紫苏、少许糖、胡椒，并过过水的筒骨和少许笋片一起放进锅里烧开水。
　　这边付母也洗了一些白菜，把大家都不太吃的猪下水用盐水清洗了几遍，并按付悦说的，拿生姜和紫苏稍稍腌制了一下。
　　水开之后，付悦就把汤底转移到了小锅里，拿到吃饭的地方去，让付父帮忙拿了碳炉和碳一起过去，付母则把洗净的猪下水、且片的笋、娃娃菜、紫苏、马兰头一起装在盆里拿过去。
　　买咸口凉粉的人不多，还剩下蛮多调料的，刚好可以拿来做火锅调料。便帮付父和付母各调了一碗。付父付母两人看着一盆的生食和那个锅炉，以及面前的调料碗，不知从何下手。
　　付悦便拿起筷子将盆里的菜一一放进锅里煮，因为只能用碳火，火力比较小，便盖上盖子焖煮一会。把买的点心拿过来大家先垫垫肚子，付悦怕付父和付母舍不得吃，便直接钳了放到他们面前。
　　因为以前和母亲一起的时候，有什么好吃的母亲总是找各种借口省下来给付悦吃。
　　看着付母和付父吃了，付悦也自己夹了一块吃，一边品鉴一边和俩老解释火锅怎么吃：“爹爹，娘亲，这个火锅的吃法也是仙女姐姐教的，据说可好吃了。前面我煮的呢就是一个锅底，今天做的是骨汤锅底，根据材料不同还可以制作各种口味的锅底，比如辣的，番茄的等等。然后就是把自己想吃的菜放进锅里涮熟了，夹出来沾着调料吃就可以了，现在天气还一点点冷，吃这个肯定特别舒服。”
　　说着，掀开锅盖看看，已经滚开了，付悦给俩老分别夹了点猪血猪脑：“爹爹娘亲赶紧尝尝。”
　　付悦一脸期待的看着俩人，只见两人还有点犹豫，毕竟这类下水味道有点重，他们都不太习惯吃，但女儿说好吃应该不会有错，便一副英勇就义的模样，沾了点调料往嘴里塞去。
　　嗯？没有预料中的腥臭，而是很鲜很嫩，因为锅底里加了鲜笋，又有紫苏，再加上蘸料，原有的腥气基本被掩盖掉了，倒是紫苏的清香若隐若现。
　　付母说：“好吃，悦悦你快尝尝看，一点都不臭，而且吃下去
　　热乎乎的好暖和。”
　　付悦心想，这可是穿越必备菜品，上至皇帝大人，下至平民百姓，没有一个会不被它俘获的。
　　付悦也等不及夹了一口猪脑就往嘴里送，真的是太久没吃猪脑了，粉粉的滑滑的，既有豆腐脑的爽滑，又有肉类的香味，简直是天上人间。
　　付悦现代的朋友大多都不喜欢吃猪脑，所以她也就吃的比较少，能在这个朝代吃到火锅冒猪脑，付悦觉得人生圆满了。
　　付父和付母尝过之后，很快就掌握了火锅的精髓，抢着涮菜，给付悦夹菜，还要付悦评价，谁烫的菜更好吃。
　　付悦一边偷笑，一边发挥糊弄学大师的本领，把付父和付母说得都是眉开眼笑，一顿饭下来，一家人都吃得心满意足。
　　夜色如水，付悦躺在床上，自己来到这里也差不多一周，没想到竟然适应的如此之快，好像她这种没心没肺的人到哪儿都能快速的生长。
　　付悦还记得有一回，母亲说，要是有一天她离开了，付悦得有多难过啊。付悦记得她是这么说的，妈妈，你完全不用担心，我肯定为您痛哭一晚上，第二天又是快乐人生，不然不得辜负您给我取“悦”这一字的意义了吗。母亲则说她没心没肺，但又说没心没肺好，活得轻松快乐最重要。
　　所以，付悦不管遇到什么事，只要给她一晚上的时间，她就能迅速恢复。
　　也不知道母亲现在怎么样了，付悦想着想着便沉沉睡去……
　　这一夜，付悦做了个很奇怪的梦。


第8章
　　梦里，付悦又一次回到了现代，梦里的一切感受都那么真实，。
　　付悦在梦里到了母亲，和她离开前相比，母亲好像苍老了十几岁，虽然比她第一次做梦时看到时看到的样子，显得精神好了许多，但眉眼的皱纹和鬓间的白发都透露出母亲的疲惫。
　　白日里，母亲正常上班，公司里的同事都很关心她，谈到付悦时都会小心翼翼的，生怕母亲伤心。而母亲，则始终假装着一副很坚强的样子，和同事谈笑风生。
　　只是一到下班时间就往医院跑，想要多陪陪付悦说说话，希望她能早一点醒来。直到医院探访时间结束，母亲才恋恋不舍。在这期间，付悦听到她说得最多的就是，她再也不会阻止女儿谈女朋友了，只希望女儿能够尽早醒过来。
　　付悦看着坐在自己的病床前，她发现自己就像一抹游魂，飘荡在空中，能够看到母亲，看到现实里发生的一切，却偏偏什么的都触碰不到。
　　从公司到医院再到家里，付悦跟着母亲整整一天，看到母亲就如行尸走肉般，付悦整个人的心都是揪着的。回到家里，付悦发现她的房间被打扫的纤尘不染，而小绿也已经从她的房间移到了客厅。此时，小绿正在从鱼缸往外爬，看到小绿差点就要翻个底朝天，付悦不由自主的伸手想要去帮它爬出来，没曾想，这一次，竟然真的触摸到了小绿。
　　又想到那次河边匆匆一面，付悦一直都难以置信，现在看来，小绿确实是她连接两个时代的一个重要介质。
　　小绿并不是付悦买来的，而是有一次外出采药活动时，在河边碰到这只笨龟正四脚朝天的躺着，付悦帮忙给翻了过来，没想到这小家伙竟是一点都不怕她，没有做个缩头乌龟，付悦就逗了逗它玩，后来走的时候，竟然发现这只龟以龟速跟着她，付悦便带回家养着了，还取了个龟龟想跳起来的名字，叫小绿。
　　也不知道小绿是看到了付悦帮它爬了出来，还是感受到了付悦的到来，张口就道：“主人，你终于来了。小绿和母亲都好想你啊。”
　　因为前面付悦发现自己什么都碰不了，独独可以碰到小绿，现在看到小绿张口说话，也就没什么太大的惊讶了，想要问小绿为何能开口说话，又为何能看到自己。就听到小绿又开口道。
　　“主人主人，你可以通过我显形，这样母亲就可以看到你啦，你就可以亲自和母亲解释你现在在哪儿了。”
　　“真的吗？我该怎么做。”
　　“抱着我就可以。”
　　付悦便拎着小绿来到了厨房，看到了母亲，轻轻喊了一声：“妈。”
　　母亲手下一愣，转头便看到了付悦站在她面前：“悦悦？是妈妈最近思虑太重，竟然出现幻觉了吗？”
　　“妈，不是幻觉，真的是我，我是悦悦，我没事，您听我和您说。”付悦上去抱着母亲哭着道。
　　母亲哪里还管得真与假，一把回抱住付悦：“悦悦，真的是你吗？妈妈好想你，妈妈错了，妈妈再也不反对你谈女朋友了。”
　　两人都沉浸在重见的喜悦里，抱了很久，付悦才放开母亲，和母亲说自己的经历，自己穿越到了武朝，现在过得很好，衣食富足，只是暂时不能回到母亲身边一直陪着母亲，但是只要赚够了1万钱就可以开启通道回到现在了。前面是真的，后面当然是付悦编的。
　　母亲一时还没反应过来，忍不住又要哭了起来。
　　付悦赶紧安慰道：“母亲不用难过，我一定会尽快赚够钱回来的，而且我每赚到一定数额，就可以回来见您一次，只是您一定要为了我好好保重照顾自己的身体，按时吃饭，没事多和朋友同事出去玩玩，医院里有人照顾，您不一直去的，而且每次去就待那么久的时间。”
　　信息量太大，母亲完全没法反应过来，付悦又继续道：“母亲，您有什么话想我了想和我说，可以和小绿说，它可以把您的话带给我的”
　　母亲将信将疑的看着付悦手里拎着龟，开口道：“你能听懂我说话？还能见到悦悦？”
　　只见龟龟龟开口道：“是的呀，妈妈。”
　　差点没把母亲吓晕过去，这一切都超出了她的认知范围，只是，一看到付悦没事儿了，可以活生生的站在她面前，她便觉得这个世上没什么是不能接受和发生的，只要她的悦悦可以好起来。
　　一想到付悦说的自己穿越到了古代，缺乏很多医疗设施，生怕她出事儿，便跑去找了各种药，感冒药、救心丸、消炎药、胃药、创可贴等等一堆现代药给她，还拿了一堆薯片果冻零食泡面给她，让她带着，就好像付悦是出一趟远门一般。
　　付悦也不知道现在是什么情况，不想伤了母亲的心，便都一一收下，拿在手里。这一个不小心就把小绿掉在了地上，而付悦猛然睁开眼睛，入目依旧是那破旧的小屋子。
　　付悦失落地想，原来一切只是一场梦而已，我可能再也回不去了，也不知道妈妈怎么样了。
　　这样想着忽然觉得手碰到了什么东西有点硌人，掀开被子一看，这不是刚刚妈妈拿给自己的东西吗？原来不是梦，都是真的。付悦激动拆了一包薯条吃，是她怀念的味道。
　　没有空间没有升级打怪的任务，难道自己穿过来的特殊技能是做梦？不对，还需要小绿的配合，又或许与钱有关？今天刚挣到钱就做了梦。虽然穿越文看得不少，但真遇到这等脱离科学现实的事儿，付悦想破脑袋也想不明白。索性便再也不去想了。
　　见天色还早，付悦就想着是不是可以再进一次梦境，付悦沉沉的睡去，一夜无梦……
　　第二天，付母来敲门，付悦才悠悠地醒来，看了看床里面的东西，才知道，一切都是真的。
　　付母在门外说：“悦悦昨天辛苦了，今天多睡会，我和你爹爹先下地干活儿去，锅里煮了粥和鸡蛋，还炒了小菜，你醒了就起来喝点。”
　　付悦应道：“好的，谢谢娘亲，你和爹爹记得带点水，中午我给你们送饭去。”
　　付母走后，付悦坐了起来，回想起昨晚的梦，想到，一定有什么主线任务，完成了就可以得到奖励。将昨天所作之事细细回想，做凉粉，进镇里，卖凉粉，卖药，买东西，煮火锅。如果说是发明新的东西，那之前做凉粉应该就有奖励，可是没有，按照穿越的套路来说，大概率应该是挣钱的关系。
　　下次赶集可以证实证实，这样想，付悦也不纠结了，只要有机会可以回去，确保母亲平安，付悦心下安定了不少。
　　也睡不着了，付悦便起来洗漱用餐，再给付父和付母准备午餐，随便弄弄也差不多中午了，给俩老送完中饭回来，付悦想到医馆掌柜说的最近正是流感多发季节，乡民们多发流感。
　　现在既然是春季，那大多应该是风热感冒为主，板蓝根主治的不就是该类型的感冒药嘛，而且还比桂枝汤方便多了，既然如此，就上山看看一并采了，有的话就一并采了，便拾掇拾掇上山去了……


第9章
　　再次上山，付悦已经轻车熟路了，只是这山间美景和空气，付悦是怎么都看不够。以往念书的时候，倒也经常上山，只是都没有这未经一分雕琢、一丝破坏的深山来得吸引人。
　　河流蜿蜒，高山巍峨，极目望去，但见云绕山腰，日照峰顶。沿路花木繁盛，春风过，清香袭来，好不惬意。在汽车尾气的世界里待久了，人在深山里总是会不自觉地放松了下来。
　　进了山里，付悦就开始提高了了警惕，怕碰到什么凶禽猛兽。一双桃花眼似目露光芒，生怕错过任何一种可以拿来换钱的东西。
　　一路走来，付悦采了不少金银花，倒是丝毫没有见到甘草、芍药和桂枝三种植物，想来确实没那么好找，一则付悦没有走得太里面，二则可能气候并不适宜，少见也是有的。
　　倒是见到了成片的青蒿。青蒿是一种菊科草本植物，表面呈黄绿色，叶子呈暗绿色，现在还没有到花果期，但这可是一个好东西，《神农百草经》曾有记载，是为治疗疟疾之草，且捣碎外敷有很好的止血功效。再则，付悦还知道，嫩青蒿还可以用醋腌制成酸菜，茎叶烤干后可以做饮品，可谓药食两用的极品。
　　付悦毫不留情地下手，采了满满一筐，因着重量也不重，压一压就下去了。付悦便继续往前走，想着若是桂枝汤的原材料没有，能找到板蓝根也是不虚此行了。
　　果真老天不负有心人，付悦又走了大概一刻钟之后，低头一看，脚下这可不就是板蓝根嘛，板蓝根是十字花科植物菘蓝的根，干燥后入药可有效治疗风热感冒，而它的叶子干燥后也可以入药称为“大青叶”[2]。
　　付悦迅速放下背篓，拿出小锄头，一棵一棵的挖起来，直到装满大半个背篓，付悦才罢休，想着离下次赶集还有几天，而且还要再去挖点葛根以及胡颓子多采点回去，虽然蜂蜜没多少了，但这次买了白糖，可以继续多熬点果酱，平时拿来沾糕点吃也是不错的。
　　重新背起背篓向胡颓子树和葛根方向走去，付悦发现这体力真是锻炼起来的，经过这一周高强度的运动，再加上今天采的药材重量不大，付悦走着如脚底生风，路上还好运的又挖到了一棵不知多少年的老参，但看起来年限绝对不低，付悦开始觉得自己的金手指可能是极致好运。
　　再走没多久，很快就来到了目的地。
　　看到快要熟透了的胡颓子，付悦忍不住咽了咽口水，伸手就是采了一把往嘴里塞，然后就绕着树采了起来，等走到树的另一边时，却发现不远处有一片红色极其刺眼，是血！付悦按捺住内心的害怕，朝血的方向走去。
　　只见一个男子装束的人躺在地上，脸上带着半截银色面具，付悦四周望了望，看到血滴沿着前方一直到这男子身前。看来是从悬崖上掉了下来挣扎着跑到此处的。
　　付悦心想，既然遇见了，总归不能见死不救，且看看还有无呼吸吧。这一探鼻息，好家伙，气若游丝。
　　男子身着紫袍，很难看清是哪里受伤了。付悦仔细检查才发现背部靠近心脏一侧受了严重的刀伤，而且不检查还好，一检查，却发现是个女娃子，付悦瞬间脸红。
　　这下，无论如何，付悦都得救她回去，女生要帮助女生嘛。很快就想起来自己刚才挖到的人参和青蒿，迅速将青蒿嚼碎了敷在女子的伤口处，用于止血。然后又咬了一口人参放进女子的嘴里含着。
　　考虑到人家的隐私，付悦终究是没有揭开女子的面具。
　　母亲给的那些药应该有能用的。今天的葛根也是没法挖了，得赶紧带她下山去医治，付悦将背篓背在前面，背上背着女子便往山下走去。看看旁边的剑，付悦想了想将它藏在了草丛中，拿了些树枝盖着，反正山里也没什么人来，应该不会丢，下次再带她来取。
　　下山的路不短，女子体重也不怎么种，再加上付悦最近体力上来了，不然还真不知道怎么把她弄回家。
　　付悦一路歇了几次，检查了一下女子的情况，因为心急，怕错过救治的最佳时间，没多久便到家了。
　　到家后，付悦便将女子带去了她自己的房间，小心翼翼的放在床上，付悦自己都没发现，自己好像在放置一件珍宝，随后又将女子脱光全身仔细检查了一遍看看都有哪些伤。还好除了那一处剑伤比较严重，其它地方都是一些比较浅的皮外伤，可能是滚落时擦伤的。
　　检查完，付悦将女子的剑伤重新用清水处理了一下，又重新敷上青蒿用干净的布包扎了起来。包扎完，付悦放松下来，才发现对方已经被自己扒得只剩下一条亵裤和穿与没穿也没什么分别的肚兜。
　　之前急着检查身体，没感觉，现在付悦只觉得自己的脸快要滴鲜血来了，付悦只暗恋过一个女生，还没来得及表白就来了这里。
　　眼前的女子全身肤白似雪，除了新擦伤的地方，全身肤白似雪，嫩得一掐就能掐出水来，付悦赶紧帮她把衣服重新穿起来，胡乱穿完之后，付悦才想起来，这衣服也脏了应该找套新衣服给她换上的。
　　但一想到刚才的情形，想想还是等她自己醒来了再换吧。现在最好得找点抗生素给她吃一下，万一伤口发炎高烧不止了就完蛋了，而且又从山上滚下来也不知道有没有内伤。付悦将母亲给她的药翻出来，还好有抗生素，赶紧给女子服用了一颗。
　　一切都做好之后，付悦才安下心来仔细审视女子的面容，虽然上半部被面具遮住，只留了眼睛以下的部位，但浓密又纤长的睫毛，微挺的鼻梁，不点而朱的嘴唇，此时因为受伤，原本白皙的脸庞略带一丝惨白。
　　看完后，付悦下了个结论，这要放在现代，绝对赶超那些明星小花什么的。想着想着，付悦莫名的又脸红了，便起身离开，想着熬点人参汤给她补补，等她醒来刚好可以喝。
　　这一通忙完后，竟是快要傍晚了，付父付母应该快回来了。
　　付悦一边炖着人参，一边做着今晚的晚饭。还是有点担心，不知道女子什么时候可以醒来，也不知道父亲和母亲回来后该如何说。
　　不知不觉，晚饭做好了，俩老也回来了。付父一进家门就和付悦邀功：“悦悦看看，这是什么？爹爹今天在田里抓到了好几只大鳝鱼。”
　　付母嗔道：“瞧你，就几只大鳝鱼也值得你这么和悦悦显摆起来。”
　　付悦听到俩老的声音，走了出来。
　　“爹爹娘亲，你们回来啦，爹爹好厉害，悦儿最喜欢吃泥鳅了。”说着就接过泥鳅，拿到厨房放进盆里去。
　　“爹爹娘亲，饿坏了吧，快去洗手吃饭，饭菜已经端去饭厅啦。”
　　付悦放好泥鳅便一手一个拉着付父和付母向饭厅走去。
　　今天付悦煮了米饭，又做了个红烧肉，炒了个野菜，前一天没吃完的猪下水简单爆炒了一下。付父付母又是连汤拌饭吃了个干净，直夸付悦厨艺又进步了。
　　付悦纠结着终没有和付父和付母说救了个人回来的事儿，万一明天醒了，没什么事儿人家指不定自己就走了。那女子看着绝对是富贵人家，且又有剑伤，俩老常年居于山林之间，怕是会吓到。
　　吃完饭闲聊了会，付悦心里记挂着女子，便和俩老说，有点累，早早洗漱好回房了。
　　回到房间，女子果然还没醒，还好将人参汤炖好拿到房间来了，不然俩老看到了难免会问。见女子没醒付悦便坐在床边，又仔细端详起来，一边很想扒下面具，看看女子的面容，一边又想着，人家戴着面具说明不想给人看到，如此侵犯人家隐私实在不好。
　　付悦在这边天人交战，一边是强烈的好奇，一边是理性。就在付悦拧着眉毛纠结的时候，忽然感到一个眼神看向自己。付悦抬头，发现对方正睁着眼睛，目光里含着一股，似乎叫疑惑的眼神看着自己。
　　付悦吓了一跳，还好自己没手贱，不然刚掀开遇到人家醒了多尴尬。付悦扯着嘴巴笑出了一个自认为最好看的笑容，然后说了一堆话企图掩饰自己刚才的不轨之心：“你，醒啦？好点没，口渴吗？哪里难受吗？我给你熬了人参汤去给你端过来。你等着啊”
　　也不待女子回话，付悦说完赶紧转身朝桌子走去，她需要平缓一下自己的心绪，刚才那眼神太迷离太无辜，也太，令人心动了，像只小白兔。
　　付悦深呼吸后，端着人参汤向女子走来，将汤放在凳子上，便要扶女子坐起来，喂她喝。
　　“这里是何处？你是何人？我又是谁？我这是怎么了？”女子坐起来后，开口便是惊得付悦差点把手中的碗给扔了。
　　“你，不记得，自己是谁了？”付悦小心翼翼地问道。
　　“我……”
　　

第10章
　　女子张口想要说点什么，话到嘴边，却是我了半天，也无下句出来。女子闭上眼睛想要努力回想点什么，却发现脑袋里如千万根针扎一般，疼得女子直用手去敲自己的脑袋。
　　付悦见此情况，心下明了，这是失忆了。忙抓住女子的手，阻止她那近似自残的行为，然后一把抱住她，一边轻轻的拍着她的背，一边哼着以前母亲哄她睡觉的催眠曲，渐渐的，女子才稳定下来。
　　付悦才放开她，抬头望向她，这才发现她眼中像是附了一层薄雾般，大眼扑朔地看着付悦，也不知是太疼了，还是失去记忆太过难过，才如此的。
　　付悦想伸手替她擦擦，才恍然她还带着面具呢，便作罢。只是将凳子上的人参汤端起来给她喝，付悦将汤递到她手上，却不见她伸手来接，只听到：“你喂我。”
　　付悦一脸难以置信且想揍人的样子，还真是“贵人”呀。不过一想到她一个如此貌美娇弱的女子，还受了那么中的剑伤，而且看装束打扮，想必在家也是捧在手心里长大的。
　　付悦收回递出去的碗，拿勺子舀了一勺喂到女子的口中，只见女子张嘴咽了下去，微微眯眼，看那神色差点没吐出来。这是人参汤，也不苦呀，想了想才想起来，刚刚顾着安慰她，放这会，汤都凉了，真是丢人。
　　付悦有些尴尬地说道：“呃，那个，不好意思，有点凉了，我去温一下你再喝。”说着付悦就拿过去重新倒进之前的罐子里，还剩点炭火，稍微温一会应该没什么问题了。
　　作为一个医学院的学生，虽然付悦平时自己也不注意，但也知道女子食用寒凉之物不好，尤其在这初春时节，她又受了伤。
　　也不是一两分钟就可以温好的，付悦重新坐到床边，和女子说着她是在哪里捡到的她，又是如何如何将她救回来的。还将她现在所处何地，她们家的情况也一并与女子说了。
　　毕竟对方现在看来是真的失忆了，不出意外的话，这一两日肯定是没法赶她走了，让她了解一下现状也好，再则家里的情况，一家三口，若不是付悦前两天挣了点钱，用家徒四壁来形容也不为过，故而也没什么好隐瞒的。
　　末了便讪讪问道：“叫你什么好呢？”
　　女子卸下了面具，将面具放在床头，一手撑着下巴，转着眼睛很认真的想着。
　　女子卸下面具的一瞬间，从小语文就一般的付悦脑海里忽然闪过诗经里写的：“月出皎兮，佼人僚兮。”
　　付悦觉得自己可以背出整首《月出》了，诗经是她最讨厌的古诗词，因为年代遥远，比那些唐诗宋词更难背。而此刻，她觉得什么华丽的词藻都无法描绘对方的美好，反倒是诗经里最朴素的白描更能表达她内心对女子的惊艳。
　　付悦看得有点发呆，才听到女子在和她说话：“不若，你帮我取个名，可好？”
　　这可就有点为难付悦了，绞尽脑汁想要显得自己有文化点：“君遥可行？窈窕淑女，君子好逑。看你男装装扮，也不知你之后是要做男装还是女装装扮，若是作男装可君遥，若是你要恢复女儿身，可作君瑶。”
　　付悦拉过女子的手，在其手心里写着两个瑶字。女子选了走之底的遥，看来是要选择了继续作男子装束，只是如此，留下她倒是该想想如何安置了。现在也不知道对方的身份，既然对方选择了隐瞒女身，俩老那边就也暂时不说真实身份吧。
　　“好，那你暂时就叫君遥，我叫付悦，我应该比你大，你可以叫我姐姐。”付悦这不要脸的，也不管自己是不是比人家小还是大，开口就是要当大姐大的口气。
　　君遥皱了下眉头，不太情愿地喊了声：“悦悦姐姐。”
　　付悦听得眉开眼笑，去拿了参汤来，主动喂她，喂前还仔细吹了吹，碰了一下嘴唇，确定不烫才送到君遥嘴边，付悦自己都没发现，嘴角已经不自觉地扬了起来。
　　喂她喝完参汤，问她是不是饿了。现在时候不算太早，吃多了也不容易消化，而且也不太好去做饭了。付悦便去厨房冲泡了一碗葛粉，加了剩下的果酱，给她拿来。
　　可能是饿了，也可能是葛粉太好吃了，君遥吃完一碗又要了一碗，付悦自是无有不应的。
　　两大碗葛粉下肚后，两人坐着有点相对无言。
　　君遥是感觉自己吃了这么多，有点不好意思，索性就不言语了，而且，自己目前什么都不记得了，也不知该说些什么。
　　付悦则是在考虑明天应该怎么和俩老说君遥的事儿，肯定不能让俩老知道自己今晚就是和君遥同处一室，毕竟对外，她可是个男子。再则就是之后让她住哪儿，旁边倒是有一处柴房，总归不能让这娇女子住柴房吧。但是和她同住一间也是不可能的。
　　君遥看着付悦一下子皱眉，一下子叹气的，也不知道她是怎么了。刚好趁这机会开口问她，缓解一下刚才的尴尬。便开口道：“悦悦姐姐，你怎么了。”
　　付悦便把自己心中所想告诉了她，然后小心翼翼地将自己的解决之法告诉她：“你觉得这样可以吗？明面上呢，就和我父亲母亲说你住柴房，我假意收拾一下，但实际上和我同住一屋，只是要委屈你早晚去装模作样一下。”
　　付悦觉得她自小必定是锦衣玉食，沦落到此境地，和她说这个破房间便罢了，还要委屈她假装在柴房，每日早晚折腾。只是付悦忘了，是自己收留了她，而且家里就是这么个情况。
　　真是色令智昏啊！
　　“可以的，谢谢悦悦姐姐，你赶紧上床来把，现下夜深了，姐姐赶紧进被窝来暖和暖和。”果然，吃人嘴软，君遥一想到之前付悦说的家里的情况，自己还吃了人家那么多那么美味的点心，现在，付悦说什么她都觉得没问题的。
　　这份盛情邀请倒是吓到了付悦，毕竟，她心里有鬼。而且君遥一边说还一边将自己的衣服脱了，因为之前付悦本来想着是不是今天让俩老知道的，便将她的衣服穿戴整齐了。
　　此刻要准备入睡了，自然是要把外衣脱了，虽然里面还有内衣，付悦也不免脸红心跳，想着自己就和衣而睡把。
　　却不想君遥一边往里挪，一边又道：“姐姐不脱衣服吗？穿着外衣睡觉很难受的。”
　　付悦讪讪地把外衣脱了，扭捏地钻进被窝，整个人神经紧绷着躺了下来，丝毫不敢动。
　　君遥早已躺下没有感受到付悦的紧张，道了一声：“姐姐，晚安。”
　　想来，君遥应该是受了伤，太累了，没过一会，付悦感受到她传来的平稳的呼吸声，才敢稍微动一下，侧过身，仔细端详她的睡容，心道，女娃的毕设作品吧。
　　付悦也不知自己是何时睡着的。
　　第二天，是付母的敲门声惊醒的付悦……


第11章
　　昨晚付悦看着君遥发呆了好久，一晚上都没睡好。直到凌晨的时候，才沉沉睡去，此时听到付母的敲门声，一时还没反应过来，自己身边多了个人。
　　只听到付母和之前一样嘱咐了几句便走了。原来是说今天带了干粮不用送中饭去了。付悦正想继续睡去，一转头，才发现，身边的美人儿正盯着自己看，才恍然想起来昨天的事儿。
　　一个鲤鱼打挺便坐了起来，朝着君遥讪讪地笑了笑：“额，早啊，刚才敲门的是我母亲，你昨天睡得还好吗？”说着，付悦已经彻底醒了过来，没有丝毫的睡意了。
　　君遥继续盯着她：“姐姐，你很紧张嘛？你脸怎么这么红呀？不会也生病了吧？”一边说还一边摸了摸付悦的额头。
　　付悦心里在骂人，一早上的这么撩人真的好吗？付悦只感觉自己的脸更加红了。我能说和你一张床很害羞吗，我能说你顶着那么一张脸喊我姐姐太撩人吗。果然，直女无意识地撩人最为致命，关键是还是一个全部长在她点上的大美女。
　　“呵，没事儿没事儿，这有点热。你饿了吧，我父母他们都已经出门了。我去给你烧点水洗漱一下，昨天太晚了就没安排你洗漱了，难受死了吧。”说着付悦就迅速穿好衣服下了床，并以迅雷不及掩耳之速逃出了房间。也没听清床上的君遥嘀咕了什么。
　　厨房里，付母给付悦留了早饭，水煮蛋、白粥还有一点小菜。
　　付悦一边烧水，一边在那边法呆，为什么自己心跳会这么快，以前也不是没有和同学一张床上睡过，她一直觉得自己是属于那种大大咧咧的，不太在意一些女生之间的细节动作的，可是面对着这个捡来的人，感觉自己很容易就是小鹿乱撞。
　　不一会，付悦便烧了一大锅的开水，自己随便洗漱了一下，便拿桶提了水进房间，倒进沐浴桶里，好让君遥泡个澡。
　　这个桶还是之前付父为了让付悦洗澡能舒服一点，专门去山上看了木头来做的，又大又宽敞，虽然没有现代的淋浴方便，但也多少能赶上浴缸泡澡了。
　　付悦将水全部倒进桶里，并用手试了试水温，然后就对着坐在床上的君遥说道：“水已经准备好了，你可以过来稍微清洗一下，只是注意尽量避开那道剑伤。”
　　只见君遥坦然地脱了外衣，从床上站起来，一步一步地朝着付悦走来，但见她穿着一身白色的内衣，裹胸退去之后，单薄的内衣根本遮不住什么，窈窕的身材在付悦面前一览无余。付悦看得眼睛都直了，心里已经默默念了一百遍清心咒。
　　走到近前，君遥坦然地正准备褪去内衣，付悦赶紧说：“等等，我先出去了，你再慢慢脱吧。”
　　“姐姐去哪儿，姐姐走了谁帮我沐浴？我还受着伤呢！”她说得坦坦荡荡，付悦一时竟想不到拒绝的话。
　　说得也是，自己都替她换过药了，不要乱想不要乱想，付悦自己给自己洗脑。其实着实也不能怪付悦，她现在的心理年龄正是谈恋爱的大好青春时光啊，而且对方又长得那么符合自己的审美点。
　　付悦只得侧过身去，等她脱完坐进木桶之后，才转过身，帮擦小心的擦拭，尽量避开伤口处。女子的身体好柔软，自己洗澡的时候为什么完全没有这个感觉，付悦擦着擦着就有点走神了，不知不觉，一不小心就触到一片极付弹性的区域，付悦吓得急忙缩回手。
　　“那个，后背已经帮你擦好了，其它地方你自己擦洗一下吧，我去给你拿一套干净的衣服去。”说着付悦将洗澡巾塞到她手上，转身就朝衣柜走去。
　　等付悦衣服拿来，她也差不多洗好了，在穿上衣服前，付悦还是很负责的帮她检查了一下伤口，恢复得挺好，没有发炎也没有裂开，看来只要好好养，再换几次药，应该就可恢复了。
　　付悦拿的是自己的一套内衣，然后找了一套付父的外衣给她。衣服已经洗得发白，很旧了，也不知道是哪一年的，但是胜在干净，她个子比较高，付父身高比较小，故而穿上去倒也没有特别大。
　　付悦偷偷看了一眼她，看到她没有嫌弃的眼神就放心了，毕竟这种富贵人家，穿惯了绫罗绸缎，一下子穿这粗布麻衣的，嫌弃也正常。但是付悦心里想，要是嫌弃的话就看错你了。还好她没有。
　　两个人吃完饭，付悦一脸慎重地说道：“你这个失忆具体也不知道是什么原因引起的，我猜大概率是因为摔下来可能磕到脑袋，里面有淤血压迫到了，再等几天看看吧，刚好过几天要去镇里，我们再去看大夫。好吗？”
　　“嗯……”一提到记忆的事儿，君遥一副失落的样子。
　　“对了还有三天就是下次赶集的时候了，我得赶紧去山上采集草药和葛根了，不然到时候没得卖了，你要么就在房间等我回来，父亲和母亲一般要到晚上才回来，我会早点回来的，你也不用担心。”付悦起身收拾上山的东西，一边和君遥说。
　　“不要，我要和姐姐一起去。”可能是因为刚来到这里，自己又失去了一切记忆，君遥似乎对付悦特别依赖。
　　其实有她陪着一起去，付悦还是很开心的，主要就是怕她的伤口到时候不小心又碰到，其它的她倒是不担心什么。
　　不过一想到她自己一个人在一个陌生的环境里要呆一下午，付悦又不忍心了。就点头答应了。
　　锁好门，两个人一起往山里走去，付悦比君遥稍矮半个头，一路上，大部分时候都是付悦再说，君遥在听，偶尔回应几句。确实，人家现在脑袋空空啥也没有，也不知道要说什么。但一旦开口，就是撩人于无形。
　　比如说，付悦问她觉得这里的景色美不美，她却说，姐姐更美。
　　付悦怕她细皮嫩肉被虫咬，便采了驱蚊草教她自己涂抹在露出在外的皮肤上，她却直接将手和脖子伸过来，要姐姐涂。
　　付悦被她撩得心驰荡漾，也不知道她失去记忆之前是什么样的性格。付悦自顾自地想着。
　　今天目标明确，而且之前都来过了，挖了一大框的葛根，将之前看到的那一片的板蓝根都挖了，还把熟透的胡颓子全部采了回去。因为两个人，所以动作也很快。没一会就把框装满了。
　　见时间还早，两个人就又逛了逛，付悦希望今天可以运气好点，能再多找到点板蓝根，明天再来挖也没关系。一则为了卖钱，二则，那天听掌柜的说这流感来势汹汹，若能找到板蓝根也能心安点。
　　君遥看框几乎满了，付悦还在睁大眼睛找什么，便问道，我们还要找什么吗？付悦真的是一遇到药材就啥都忘了，便拿出框里的一株板蓝根说道：“看到了吗？刚刚我们挖的这个开着黄色花瓣的植物的根可以治疗流行性风热感冒，现在正是流感多发季节，镇里药材紧缺，我们能多挖一点去卖就多挖一点。现在时间还早，我们先找找看，找到了明天直接来挖。你也帮我一起找找。”
　　君遥听了点点头，便和她分头找起来了。
　　不一会，就听到她的喊声：“姐姐，这里有很多。”
　　付悦听到喊声，连忙朝她奔去，看到眼前的景象，付悦不由得有点惊呆了，这，也太多了吧，不知道的还以为是人工种植的呢。
　　付悦激动地做好记号，便拉着君遥一起下山了，一路上，付悦都在说君遥的运气也太好了，是她的福星吧啦吧啦。
　　回到家后，付悦开始紧张了，待会该怎么和俩老编呢……
　　

第12章
　　回到家后，时间还早。付悦便开始处理这两天采来的东西，葛根、青蒿、板蓝根、胡颓子、金银花……
　　金银花和板蓝根比较简单，金银花只需要扒拉开，放在日光下晾晒干了就可以拿来泡水喝。金银花性甘寒气芳香，甘韩清热而不伤胃，对于缓解咽喉肿痛等症状有显著的效果。付悦一边晾晒一边和君遥解释道。
　　至于板蓝根，功效作用之前也说过了，付悦便没有再行解释，只是再次强调说这对于解决热感冒有很重要的效用。麻烦君遥帮忙一起清洗晾晒。
　　后面就是葛根粉的制作和熬制胡颓子果酱，步骤比较多，君遥在一边看着，一开始只是好奇，再到后来，便是瞪大了眼睛（偷偷地）。不知道为什么，付悦也特别愿意给君遥解释，不厌其烦地说着她已经做了很多遍的东西，可能就是想要看到君遥一脸钦佩她的样子吧。真是幼稚呢。
　　青蒿采摘的也不少，付悦决定一半晒干制成末留待以后自用，因为她经常有腹胀的毛病，刚好青蒿晒干成末可以缓解。另一半则是准备用来做成酸菜和炮制饮品。
　　这个还是以前她关注的一个药食视频博主那里学来的。
　　“茎叶可以用醋腌成酸菜。先用盐揉搓腌制一下，出出水，再将水倒掉，清洗干净沥干后，放醋泡制，隔天就可以食用了，如果想要入味一点，可以多放点时间再吃，味道极其香美，用来炒肉煮面都是极好吃的。”
　　付悦一边做还一边和君遥说，其实这个菜她自己也是第一次实验，为了展示自己的厉害，付悦假装做得很熟练。可能在她看来，就像以往腌制酸萝卜一样，没什么区别。
　　只是她自己心里也很期待，这个菜腌制好是什么味道，因为她记得那个美食博主说成品有一股清香扑鼻而来。
　　不过可以先试试把剩下的一部分茎叶烤干拿来泡水看看是不是香气天成。在厨房里，付悦就如龙入深海，一切都是手到擒来。她在做事儿的间隙还会抽时间偷偷看君遥几眼，看那个样子，大概是出生以来第一进厨房吧。
　　青蒿叶很快就烤制好了，付悦和君遥都已经闻到了那个香味，两人相视一眼，都被这浓而不腻的味道惊艳到了。如果用茶香来形容的话，那么青蒿叶就是铁观音，且是浓香型，香味浓厚悠长，付悦直觉整个人都置身云巅。
　　或许这个也可以用来卖钱，只是太容易仿制，付悦摇摇头，将想法放下。
　　等将所有东西都处理好了，付悦感觉自己也快虚脱了。跑了个青蒿茶，便拉着君遥在院子里坐着休息。和她商量待会如何和俩老说她的事儿。
　　-------------------------------------
　　日落西山时，付悦把饭做好了，在家紧张地等俩老回来，毕竟在民风如此保守的古代，自己带了一个“男人”回来，在别人看来总归不太好。
　　“悦悦今天做了什么好吃的呀，好香呀！”未见付父人，先闻付父声。付父最近是越来越调皮了。
　　推门而入就看到付悦和一个“男子”站在院子里，而且这男子还穿着自己的衣服。
　　“悦悦，这是谁呀？”付父还没开口，付母已经很紧张地发问了，生怕自己的女儿做出了什么不合礼仪的事儿。
　　“娘亲别紧张，这位是公子名叫君遥，今天上山采药的时候碰到他受了伤，实在不忍心他一人在山里。便想着带他回来让他休息休息，爹爹和娘亲人这么好，肯定也不忍心让他在山里遇到野兽被吃了吧？”付悦一边说着，眼睛在付父和付母两人脸上不断地来回看着。
　　“伯父伯母好，我叫君遥，家住在山另一边的镇子上，家里条件原本还行，只是，父母在我五岁时就都去世，后来我便跟着大伯一家生活，可是他们，他们……”君遥在付父和付母开口前先说道，一边说还一边假装可怜，说到关键处时一双凤眼泫然欲泣。
　　付母哪受得了这个呀，一听这话头，再看君遥那令人心疼的模样，早已自己帮她脑补完了：“是不是舅舅一家待你不好，逼你出来，我就说，天下的叔伯怎么就这么喜欢欺负人呢。”说完还瞪了一眼付父，付悦知道这是想到了自家的情况。
　　付悦在心里啧啧啧，这家伙，也太会演了吧，亏自己还担心她寡言少语，没想到说起谎来，简直轻车熟路，自己都怀疑是不是引狼入室了。不过回头一想，自己家这情况，也没啥好亏的。
　　君遥没有说话，只是又叫了声伯母，然后便低下了头……
　　付母已经上去抓住了她的手，拍了拍：“好孩子，身子没什么大事儿吧，伤得严不严重，既如此便在家里安心住下来，虽然家里条件不好，但总归有口饭吃，有个地方可以遮风挡雨。”
　　付父拉了拉付母的袖子道：“咱家就两间房，他住哪儿啊。”
　　“孩子，目前只有两间房间，你和他爹睡一间，我和悦悦睡一间，改明儿再看看空的屋子收拾出来再给你住。”
　　君遥还没开口，付悦忙说道：“不行！”
　　付母偏过头看了看她，一脸疑惑，像在问有什么问题吗？
　　“谢谢伯母，付姑娘已经帮我安排了，柴房还空着，我就暂时住在柴房就行。要是让伯父伯母分开睡那我可是罪过大了。”君遥一脸真诚的对付母解释道。
　　“是啊，娘亲，怎么可以让您和爹爹分开睡呢。让他就先住柴房吧，我下午已经打扫过了，晚点铺个床就可以睡的。”付悦也忙跟着解释道。
　　“这样啊，那会不会太委屈君公子了。”付母犹豫道。
　　“不会不会，要不是付小姐收留，说不定我就在山里随便找个山洞度过了，而且我习惯一个睡。现在有个屋子又有被子很好了。谢谢伯母。”君遥耐心的和付母说。
　　“可怜的孩子，那就先委屈你了，这两天我就和她爹给你把柴房收拾收拾。要是出门，对外就说，你是我母家那边的亲戚，过来看看我。”付母看着君遥越发觉得这孩子不错。
　　话毕，一家三口外加一个君遥就开始吃晚饭了，付悦这下厨的手艺是越来越好了，再加上君遥在俩老面前像变了个人似的，嘴甜得不要命，俩老一顿晚餐吃得眉开眼笑。
　　吃完饭，付母帮君遥拿了被子去柴房，一波操作自是妥妥帖帖。说到底，付悦毕竟还是女儿家，还是要知道避嫌的。故而，付母就自然而然地帮君遥安排了晚上的洗漱和睡觉的床褥被套等，然后嘱咐了几句就去休息了。
　　-------------------------------------
　　“没看出来呀，我们阿遥的嘴也能这么甜，说起谎来眼睛都不眨一下，你是不是想起什么来了？！”付悦一开始还吊儿郎当的，后面就开始严肃起来了。虽然说家里没什么东西可以被骗的，但是，毕竟人心不可测。这家伙，哄起俩老来一套一套的，真不像是失忆的样子。
　　“姐姐这说的什么话，不是前面姐姐说的不知道如何和伯父伯母解释吗？我便随便编了点由头。姐姐这是不信我？那我今晚睡这柴房就是了。”君遥说着，活动了一下手臂，拉扯到背部的伤口，嘶了一声。
　　付悦看她那样子有点心疼，一双桃花眼犹疑的看着她的眼睛，想看出来她有没有说谎。
　　“付姑娘，我们同为女子，我有什么好骗你的。而且你捡到我的时候也看到了我的情况，骗财，你们家没有，骗色，我也是女子。等我恢复记忆了，定不会在此纠缠。”君遥看着她那眼神，感觉心里有一丢丢的受伤，有点生气的说道。
　　说的倒也是。付悦看出来她有点生气嘞。家里确实没有什么值得人惦记的，要说骗色也是她骗人家，对方怕要是知道自己喜欢女子估计露宿街头也不要住吧。她在这里也能陪自己说说话，出出主意什么的。虽说失忆了，但那气度和着装必然是个有点家底的，有些东西哪怕是失忆也早已融在骨血里的。自己虽说有点21世纪的专业知识，做点生意没什么大问题。但是若是能有个有眼界的人和自己商量商量，不是更好吗。
　　付悦忙道：“你看看，还生气了不是，姐姐也不叫了，姐姐就随便说一下嘛。我们家就是一个很普通的山村小家庭，爹爹和娘亲就是很淳朴的村民，一辈子也没见识过什么外面的世界，看到你说谎说的那么顺畅我有点担心不是正常的嘛。我们这样的家庭，经不起一丝丝的打击的。所以，你懂吗？”
　　“我今天睡柴房吧。”
　　唉，这小姑娘。付悦看她那样子，抱起被子就推着她往房间走去：“别闹了，给你道歉还不行嘛，我错了好不。回房去吧。还要给你换个药呢。”
　　君遥被推着朝房间走去……


第13章
　　回到房间，帮君遥检查了一下伤口，换了药，两人自顾自睡去，一夜无言……
　　第二天一大早，付悦就把君遥拉了起来，将被子什么的拿到柴房去，避免穿了帮。君遥这个时候忽然觉得，自己为什么要继续假装男子身份呢，要是女子，现在哪要这么麻烦呀。
　　君遥一脸起床气的瞪着付悦，付悦因为昨晚觉得自己可能有点过分，确实也是自己和她表达得编个故事骗骗俩老才能让她留下来的，自己之后又那么说话。因此看着她这样倒也没说什么。
　　只是看着没有睡醒的君遥，没有了白日里不说话时的冷漠模样，杏眼微瞪，脸鼓鼓的，一头墨发披散而下，说不出的令人心动。付悦没忍住就上手捏了捏她的脸，道：“最可爱最美丽的阿遥，还生姐姐的气呢？快点起来啦，不然待回爹爹和娘亲醒了发现你在我房间，可不是你嘴巴甜就能糊弄过去的了哦。”
　　君遥翻了个白眼，拍掉付悦的手，一脸无精打采的从床上爬了起来，实在是太早了！她早就不生气了，本来她也没什么好生气的，她只是有起床气而已。一想到自己以后都要这么早起，就有点想晕过去。
　　但是一想到付悦也每天这么早陪她起来折腾，她又觉得有点不好意思了。拉住准备抱着被子往外走的付悦，从她手里接过被子道：“我自己过去，你再睡会吧。”
　　付悦看了看她，没放手，心里笑道：“真是个小傲娇。”
　　“你还受着伤呢，我来就行，我也睡不着了，平时我也气得挺早的。”付悦看了看时间，付母大概两刻钟后估计也要起了，帮君遥把被褥抱去柴房后，便去了厨房，准备早餐去了。
　　君遥则跟在她身后，付悦煮饭，她就帮忙烧火，可能还是有点拉不下脸来，也没有主动和付悦说话，就在那边默默地干活儿。
　　不过经过昨天第一次烧火把整个厨房整得一屋子的烟，外人看了还以为是着火了，到今天，已经烧得如鱼得水，付悦要她大火就大火，要小火就小火。
　　很久以后，君遥怎么也不会想到自己一个十指不沾阳春水的公主，有朝一日不仅是灶前的一把好手，下厨也是手到擒来，并且还乐在其中。
　　早饭快要烧好的时候，付母起床了。来到厨房看到俩人都起床了，君遥坐在灶前认认真真的帮着烧火做饭。心里说不出的开心，越看越觉得顺眼，长得又好看，为人又勤快，昨天那一点点对他的怀疑与不满早已九霄云外了。
　　君遥抬起头的时候也看到了付母，原本绷着的脸愣是一秒钟绽开了如花的笑颜：“伯母早上好，您每天干活那么辛苦，怎么不多睡会呢？”
　　付母看着君遥也是一脸笑意：“阿遥啊，你看看你还受着伤呢，也不好好休息，可千万别扯到伤口了。”
　　付悦一脸发蒙，自己站在这儿，没人看到？没人搭理自己？这一晚上发生了啥？咋感觉君遥才是亲生的。
　　“娘亲，我这么大个人儿站在这儿，您都没看见我嘛……”付悦一脸怨念地朝付母撒娇道。
　　“悦悦最乖最勤劳了，这么早就起来给娘亲做早饭，也不多睡会儿。娘亲都要心疼了。”付母瞧着女儿那一副吃醋的模样觉得有些想笑，也不知道，毕竟人家是客人。
　　付悦上去勾着付母的手，一脸傲娇的朝君遥看去。完了忽然觉得自己怎么变得这么幼稚起来。
　　假意咳了咳，掩饰自己面上的尴尬。
　　付母又和她俩说了会话就去完饭准备去地里干农活儿了，俩老出去后，付悦开始安排今天一天的活儿。
　　还有两天就又要去赶集了，小吃和药材都得准备充足，到时候还是要带着君遥去医馆看看这个失忆是怎么造成的，虽然她觉得大概率应该是滚落摔倒磕到脑袋造成的淤血导致，但总归不放心，再则，到了医馆也好开点药吃吃，这个问题早晚都是要解决的。
　　付悦抬头看了看君遥，见她低着头不知道在想什么。知道她已经不生自己气了，只是撇不下面子。没事儿呀，付悦不要面子呀，想想她都二十好几了，和这十几岁的小屁孩儿计较什么呢。她大概忘了自己现在这副身躯可能还没对方年纪大。
　　“小阿遥，想什么呢？叫声姐姐来听听。”
　　“姐姐。”
　　付悦没想到对方竟然如此乖觉，有点尴尬，也就不逗她了。
　　“走，进屋去，帮你看看伤口，今天我们进山把昨天发现的板蓝根都给挖回来，后天就可以拿到镇上去卖了，到时候卖了钱带你去医馆瞧瞧。”付悦一边说着一边拉着她的手往房里去。
　　君遥看着拉着自己的手，心里有一股异样的情愫划过。
　　从自己醒来开始，第一眼见到的就是她，自己谁都不记得了，她在言语间总是占自己的便宜，但是对自己的关心却是真真切切的。
　　而自己，虽然什么都不记得，但她知道，她不喜欢别人的触碰，她也知道自己以往的脾气绝对算不上好，隐约觉得自己应该很有钱，那模糊的使唤人的影子在她脑海里影影绰绰。
　　对着付悦，她竟然能够忍受对方的触碰，竟然听话的叫着对方姐姐，难道是因为对方救了自己。君遥的内心是矛盾的，一方面，她觉得自己应该是冰冷无情的性子，另一方面，她在看到对方的时候，心里就不自主的想听对方的话。
　　是的，就是这样，毕竟人在屋檐下，不得不低头，对方是自己的救命恩人，而自己现在身无分文，又不记得来处，所以才会想要听她的，更何况这个姐姐还长得这么好看。
　　这样想着，看着牵着自己的手，嘴角偷偷地笑了起来。
　　付悦好像感觉到了什么，猛一回头看她，盯着她的嘴角：“小阿遥，笑什么呢？这么开心？”
　　好尴尬，被姐姐发现了，假装什么都没有发生，扯回嘴角，拉着付悦就往房间大踏步走去：“没什么，换药”
　　付悦感到有点莫名其妙。
　　回到房间，君遥褪下外衣，内衣褪下一半，雪白的后背一览无遗。
　　付悦伸手去拆包着伤口的布，因为手太冰，刚触碰到对方的背时，就见对方抖了一下，付悦才反应过来自己的手好像有点冰，忙说：“抱歉啊，我这人常年手都是冰的，我尽快。”
　　拆开伤布，伤口恢复得很快，基本已经结痂长出新肉，没什么大问题了。
　　付悦一边和她说着伤口的情况，一边帮她重新上点药继续包扎起来。
　　君遥偶尔出声回应。
　　每次检查伤口换药时，俩人都像变了个人似的，都变得异常局促。
　　好在，熟能生巧，没多久就重新包扎好了。
　　两人拾掇拾掇就继续进山采药了。
　　只是，这次君遥很强势的把背篓抢了过来，付悦虽然心里年龄大，但这小身板还真抢不过她，想着也不重，而且伤口基本愈合得差不多了，应该没什么问题。这样想着，自己就重新去拿了个背篓，一人一个朝山上走去。
　　俩人说说笑笑，没多久就到了昨天的踩好点的地方。
　　不得不说，这一片的板蓝根真的超多，多得付悦都怀疑是人工种植的了，只是在这深山里，谁会来种植这么一大片还没有发现效用的板蓝根呢。
　　两人挖了整整一个上午，一直挖到中午，把两个背篓都装满了还没挖完。
　　准备下山的时候，付悦忽然想起来，当时救下她的时候，还有一把剑被她藏了起来，不知道还在不在。
　　说不定看到能刺激她记起些什么呢？这样想着，拉着君遥就去了她之前受伤躺着的地方，扒开树枝堆，找出了之前藏好的那把剑。
　　因为付悦还没和她说这是她的剑，当看到付悦扒拉出一把剑时，她说不震惊是不可能的。
　　虽然自己失去了记忆，但有些东西似乎已经刻在了骨子里，她知道这绝对是一把难得的好剑。剑身泛着银光，呈现出油脂般的光泽，温润光滑，刚柔并济，剑面上甚至镌刻着蟒状图案，这可不是随便什么人家都能用的。
　　她盯着付悦看，企图看出些什么。
　　付悦拿着剑，回头看到她这眼神，有些莫名其妙，难道她想起什么来了？
　　“喏，上次救你的时候，你手里握着的剑，因为当时要把你弄回去，实在不好拿，就被我藏在了这里，你看看，能想起点什么来不？”
　　呃，竟然是自己的剑，自己究竟是什么身份，又为何会昏迷在此，是得罪了什么人……一连串的问题向她的脑海里涌了过来。
　　忽然想到自己好像又误会她了，目光瞬间柔和了下来，还表现出一副做错事的样子：“什么都没想起来。”
　　“没事儿，没事儿，过两天去镇里就带你去医馆看，别难过了啊。”付悦还以为她是因为失忆而难过，反过来安慰她道。
　　“嗯。”君遥点了点头。
　　付悦以前觉得，如果能失忆就好了，可以忘掉一切痛苦的事情。可是现在看着君遥这样，忽然觉得，失忆应该很痛苦吧，明明已经活了那么多年岁，经历了很多事情，认识了很多人，一夕之间，什么都不记得了，自己忽然就像一个婴儿一样，和世界失去了联结，大概不异于死了一次吧。
　　这样想着，愈发觉得自己得多心疼一点君遥。
　　于是，回去的一路上，付悦又是那个说个不停地人，想着自己在另一个时代的各种笑话说给她听，君遥则是一路到家，嘴角都是上扬着的。
　　要是付悦知道君遥看到剑时的想法，估计会蹦起来给对方一个嘎嘣脆。
　　除了和付悦会闹闹别扭，君遥这两天逗得俩老都很开心，看着女儿这么懂事儿，这个捡来的小伙子又勤快，嘴又甜，长得又好看，付母别提多开心了。
　　赶集的前一晚，付悦因为想着结束要带君遥去看看失忆是啥情况，就和付父和付母商量，赶集有君遥帮她就够了。
　　经过这几天的相处，俩老对君遥也很是放心，只是嘱咐道：“要好好保护悦悦，别让人欺负了去。”
　　第二天一早，付悦就带着君遥往镇上去了……


第14章
　　第二天一早，付悦就带着君遥往镇上去了……
　　付悦和君遥来到村口时，刚好还剩了两个位子了，她俩上了牛车后，刘大爷就驱牛着车朝镇上赶去。
　　因为这次的药材比较多，把葛根粉做好之后，付悦两人把时间都花在了挖板蓝根上，收货颇丰。所以今天付悦和君遥每人挑了一旦。
　　今天大伯母没来，没了大伯母的冷嘲热讽，倒也安静了不少。一路上，她便没事儿和君遥调笑两句，经过一周的相处，君遥的性子也没一开始那么冷淡了，旁人看着付悦边上的小伙子都暗暗在想，这人哪儿来的，怎么没见过。
　　因着付悦一家住得比较偏，平时也不怎么去村中心走动，君遥这算是第一次在大家面前露面。虽然穿的是付父的破烂旧衣服，但那通身的气度，倒是能唬到不少人。
　　坐在边上的一个女子忍不住眼神不断地朝君遥身上飘去，终是没忍住问付悦：“这是谁啊？怎么没见过？”
　　付悦瞅了瞅君遥，又瞅了瞅那个女孩，哪还有不知道的。心下道，真是会招蜂引蝶啊，都被她打扮成这样了，还能受到女子的青睐，这要是换回女装，怕是去街上溜一圈，估计得引得无数回头。
　　“哦，他呀，我阿娘娘家那边的一个亲戚，因为家里有事儿，来这里住些日子。”付悦语气平淡的说道。
　　“哦哦。”那女子听了点点头算是回应付悦，转头就一脸娇羞的朝着君遥道：“公子，你好，我叫许凤，你叫什么？”
　　付家穷，村里人都知道，许凤觉得她家这亲戚都到她家来住了，想来更是好不到哪儿去，能被她看上，那是他的福分，但是面上还是表现得温婉贤淑，还叫了对方公子，想必这男的心里已经乐开了花。
　　没想到，君遥只是瞥了许凤一眼，未出一语，就转过了头，那样子似是看一眼都厌烦。
　　许凤没想到这男的竟是如此不上道，也不想想她许凤是谁，那可是村长的亲戚，平日里跟着村长的女儿趾高气扬惯了，一下子碰了这么个钉子。
　　瞬间就火大了起来：“别给脸不要脸，本姑娘看上你是你的福气，你那是什么眼神？问你呢？”
　　付悦感到头疼，没想到，没碰到大伯母，又惹了个村里的霸王花。
　　现在还在村里生活，人家是村长的亲戚，付悦真的是不想惹事，自己打扮成男的，脸上抹了点灰，给她也抹了点，要知道，早上抹的时候，她可是说了好多好话，君遥才答应的。
　　一想到这里，付悦想了想，就觉得生气，没好气道：“你那么凶干甚么？他是个哑巴。眼睛也有点问题。”
　　许凤被付悦这话一噎，一时竟是不知说啥好。可能被这话刺激到了，这么个好脸蛋，竟然是个哑巴，可惜了。家里穷先不说，身体残疾可不行。
　　这样想着，许凤倒也不好继续追着说了，只讪讪的说道：“我怎么知道他是个哑巴，哑巴还出来招摇。”说罢就转过头去了。
　　君遥抬头和付悦对视了一眼，好像在说：“我是哑巴？嗯？”
　　“没办法，不然她估计会吵吵一路，烦都要烦死。”
　　两人用眼神交流着。
　　经过这一小插曲，很快，牛车就来到了镇子里。各自下了车去，说好最晚几时回到这里，乘车回去。
　　来过一次后，付悦已经轻车熟路，招呼着君遥朝之前的摊位处走去。
　　有了第一次的名气之后，今天来了很多熟客，还好这次付悦准备得比较多，没过一会已经卖掉了一大半。
　　还剩下一小半的时候，之前的热闹场面才稍微冷淡了下来。
　　卖得也就相对比较慢了，基本都是路过的人，看到试吃一下，感觉不错就会掏钱买个一两份带走。
　　付悦也不急，一边和君遥聊着天，看到路过的人多，就喊两句。
　　君遥看着她喊得如此自如，很是吃惊，虽然知道她性格属于外向型的，没想到她在面对市场的时候，竟然也能如此游刃有余。真的是长了一张见人说人话，见鬼说鬼话的嘴。
　　不过这样也好，君遥想自己是绝对不可能开口的，而且，刚才之前她在车上也说了自己是哑巴，哑巴怎么能开口呢。
　　付悦也没想着她能像自己一样招揽生意，只是想逗逗她：“小阿遥啊，别害羞，姐姐第一次也不敢喊，你喊出来就习惯了，咱试试？”
　　“我是哑巴。”
　　付悦觉得这人太不知好歹了，刚才是自己帮她解围，现在竟然拿这话来呛她，真的是早晚被气死。
　　君遥虽然不开口，但是，拿货，打包，收钱，也是一刻都不停的在忙。
　　反倒是付悦除了招呼人试吃，推荐购买，手上的事儿基本都是君遥在做。空下来的时候，付悦就看着她打包，心想，这人绝对是个贵族，连系个绳子都不紧不慢，举手投足都是自己学不来的样子。一时间，竟是看呆了。
　　君遥也注意到了她一直在看着自己，脖颈间早已爬上一抹桃红。
　　两人打配合，卖得还算轻松，中午就全部卖完了。
　　因为这次量比较大，竟然赚了350文，付悦数着钱，脸上的笑容如这正午的太阳，晃得刺眼。
　　君遥心头一动，这么点钱就开心成这样，以后挣个千百两给她，她是不是要笑三天三夜。
　　君遥似乎没想到自己现在是身无分文，寄居在人家家里，而且连自己的家在哪儿都不知道，就已经想了这么多。
　　付悦不知道她在想什么，要是知道，她肯定会回一句，你不懂。
　　因为付悦一直觉得，只要自己赚了钱，就可以开启某个通道，看到母亲。
　　付悦收好钱，带着君遥往医馆去。
　　“徐掌柜的，我又来啦。”付悦一进医馆就朝着掌柜的喊道。
　　“你是？”徐掌柜的一时没想起来。
　　“掌柜的真是贵人多忘事，我上周才刚卖给了您一堆药材，您还说如果有桂枝甘草可以多收。这就忘啦？”付悦有点不悦道。
　　“哎哟哟，付小公子，您瞧我这记性，实在是最近太忙了，您别见怪。”
　　付悦当然不会真的生气，人家是买家，而且不像很对势利眼，见碟下菜。目前她还要靠对方来收她的药材呢。
　　“怎么会，和您开玩笑呢。最近病人很多？”
　　“害，是啊，就是上次和你说的，这次风寒比较严重，铺里的药材根本不够用。老实和你说，这些普通药材平日了各大药铺多少都有备着，但也不是特别多，现在这风寒一下子扑来，这药材完全供应不过来啊。你看看我这医馆里的人，哎。”
　　付悦想着可能会比较严重，却没想到这么严重。
　　前面卖葛根粉卖得很顺利，完全没有料到会是如此情况。
　　“不多说了，您这一担是？”掌柜的看着付悦放在边上的担子。
　　“哦哦，对了，这桂枝汤的材料我这边山上也没找到。”
　　掌柜的一听这话，眼里的光瞬间暗了下来。
　　“不过，我找的这个药，也是治疗风邪侵体的，比桂枝汤效果还好，您看看？”
　　掌柜的一脸怀疑的看着付悦：“你还懂医？”
　　“我不懂医，就是对药材比较熟悉，爷爷以前在村子里给人看看病，曾经见过他用这个药材给人治风寒。上次听您说了，回去没有找到桂枝汤的药材，就想到了这个。就想着采过来您看看。”
　　“这个叫板蓝根，具有清热解毒，凉血，利咽的功效。您瞧瞧。”付悦也不知道对方会不会相信。
　　掌柜的掀开盖在担子上的布，拿了一小块放在鼻子上闻了闻，他没用过这个药。只是看着对方说得这么信誓旦旦，该不该收，出了事儿怎么办。但是现在又拿不到其它药材，风寒病人越来越多，说自己没有药，出了事和自己没有关系，若是用错了药，那自己可能要背上人命官司呀。
　　徐掌柜站在那里不知该如何决定。如果他是一个只为利益的商人，他没什么好犹豫的，直接拒绝付悦就好了。他又不缺钱，没必要去冒险。可他家世代为医，他没办法做到，直接放弃这个万分之一的可能性。
　　“掌柜的，药有了吗？我哥哥又严重了，呜呜呜，求求你把药卖给我把，我已经攒了钱了。”一个小女生扶着一个高她半个头的男生走了进来。
　　付悦看着这个小女生，这不是上次在她旁边卖鸡蛋的小孩儿吗？好像记得她说哥哥生病了，所以要卖鸡蛋筹钱买药，这是还没好呢，这样想着就和掌柜的说道：“掌柜的，这孩子生了什么病，如果他们钱不够，我先帮他们垫着。”
　　“哎，倒也不是钱的事儿儿。这孩子之前受了点伤，给他取了要看过了，这伤还没完全恢复，体质又比较差，这不前两天染上了风寒，我这边不是药材也短缺供应不上嘛。”
　　付悦一听，又细细问了掌柜的男孩的感冒症状，这不是正好可以用板蓝根吗。她也知道掌柜的担忧，感冒对于现代来说不是什么大病，可是对于医疗技术匮乏的古代来说，一个不小心，却是可以要人命的。但她知道，板蓝根绝对对症。
　　于是对着小女孩说：“小朋友，还记得我吗？上次你还在我这边买点心了。”
　　“记得记得，好心哥哥。”小女孩抬头看了看付悦，又转头对男孩说：“这就是那个好心的哥哥，送了我们一整块点心呢。”
　　“谢谢。”男孩用沙哑的声音说道。
　　“是这样的，医馆这边已经没有桂枝汤可以卖了，但是我这边有一个叫板蓝根的药材，可以治疗你的病，你愿意试试吗？”付悦摸了摸小女孩的头，对着男孩说。
　　“嗯！”男孩看着付悦那双清澈的眼睛，点了点头。
　　付悦借了医馆熬药的地方熬制了一碗板蓝根给男孩喝，男孩喝下去后，眼睛一亮，嗓子感觉舒服多了，清清凉的。
　　付悦看着小男孩喝完后，和掌柜的说道：“现在算是有一个人试了药了，你可以让他这几天随时过来复诊，其它的他还需要哪些药材，您也一并开了，我帮他付了。您这几天观察一下他的情况，我的这些板蓝根可以先放在这里，您觉得疗效没问题，我下次过来再收钱，这样如果有效，也能及时救治同样症状的病人，您看怎么样？”
　　“可以可以，这男孩的药如果你要付，下次来再付，或者如果这个板蓝根真的有用，直接从里面扣，就不用你掏钱了。”掌柜的看她那副自信的样子和清澈的眼神，又看了看小男孩，男孩似乎感觉呼吸顺畅了许多，算是答应了付悦。
　　商量妥当，付悦忽然想起来，还有一件极其重要的事儿。
　　和掌柜的说道……


第15章
　　“徐掌柜，我这个兄弟之前从山上滚下来，估计是磕到脑袋了，对以前的事儿都不记得了，麻烦您帮忙看看。”付悦说着将君遥推到徐掌柜的面前。
　　徐掌柜请她进里面坐下，为她诊脉，只见掌柜的一会儿皱眉，一会摇头，付悦看了心里直咯噔，但也不敢出声，怕打扰了掌柜的诊脉。
　　过了一会儿，徐掌柜诊完收回手，抬头看向二人说道：“这位小……公子，脉象很是奇怪，时而急促时而平缓，体内似乎中了毒，这毒应该已经在她体内存在良久，慢慢发展，怕是压迫到脑部了，极有可能这才是造成脑部失忆的原因。”
　　付悦和君遥听了相视一眼。
　　这个结果是付悦想破脑袋也没想到的，对方的身体竟然中毒良久。上学的时候没少看那些网络小说，按照小说剧情，这家伙应该是家族后宅内斗的牺牲品，而且还是大家族，如果是这样的话，君遥失踪了这么久，照理说不应该没有人找。
　　要么就是对手在悄悄的找，找到后偷偷杀了；要么就是对手觉得她掉落悬崖不可能生还，已经找借口办了丧礼了；再就是如果她的身份够高，已经报官在找了，而她们因为信息闭塞还不知道。
　　无论是哪种情况，对于君遥来说似乎都不算太好 ，她现在身体有恙，回去怕也是羊入虎口。
　　君遥听到内心也是一惊，看来自己身上的秘密不少，只是她想得和付悦想得又不一样，如果有人给她下毒又有人追杀她，看来她很危险，继续待着会不会给付悦一家带来危险。
　　“什么？中毒？压迫到脑部了，那不是很严重？是什么毒？您能解吗？”付悦急得拉着掌柜的袖子，她不管她的家族是什么样的，也不管是什么人想要要她的命，她只知道，自己不想她死。
　　“这，付公子，我只能诊出她中毒了，至于是何毒，如何解，老夫才疏学浅，真的是无能为力了。”徐掌柜一脸惭愧的了付悦一眼，又看了看君遥，叹气地摇摇头。
　　徐掌柜忽然觉得自己真的是井底之蛙，对于前面对方拿来的板蓝根没有用过，现在连对方中了什麽毒也诊断不出来。
　　“那怎么办？掌柜的有什么可以缓解毒素蔓延的方子吗？除了会影响记忆还会发生什么吗？她这些天除了想不起来以前的事儿，其它什么症状都没有。应该不会有……生命危险吧？”问到最后，付悦的声音已经有些颤抖了，她承认短短的一周时间的相处，她已经深深喜欢上这个小姑娘了。
　　君遥倒是比她淡定，伸手握住了她的手，示意她不要担心。
　　“这，不知道中的何毒，老夫也不知该如何配置解药呀，这万一配错了只怕加速毒素发作。不要动用内力，尽量多休息，多补补身体吧。有条件尽快去城里找大医馆看看，如果没什么意外，三个月应该没什么问题。”
　　付悦原本的年龄虽然比君遥大，可是面对这种生死的事儿，她也是第一次，在现代，除了生病或者交通意外或者自然死亡，她真的想不到还有什么死法，可是现在，忽然有一个人告诉她，你的朋友因为被人下毒快死了，叫她如何能接受，现在的命，可真随意呀。
　　这里的大夫诊治不出来她中了什麽毒，那就去城里，当下，她觉得脑子好混乱。
　　君遥加大了手上的力度，看着她，我没事儿。谢过掌柜的后，君遥挑着担子，拉着她走出了医馆。
　　君遥想，明明是我中了毒快死了，为什么你好像那么难过呢。
　　付悦一想到因为自己大意，害君遥耽误了一周，如果早点来就能早点知道就能早点想解决办法，万一……付悦根本不敢往下想，想着想着付悦根本没法控制自己的情绪，当街就哭了起来。
　　君遥真的是没有想到她竟会这么大的反应。只能放下担子，转身抱住她，轻拍她的背，不断地安慰她。
　　街上人来人往，就看着两个大男人抱在了一起。
　　付悦沉浸在悲伤里，完全没有感受周遭的目光，君遥就尴尬了，一边安慰着她，一边忍受四周怪异的目光。
　　付悦哭够了擦擦眼泪，哽咽着说，你放心，我一定会救你的。
　　君遥看着她还挂着眼泪的小脸蛋，泪水糊了一脸，原本用黑炭涂的被完全晕开了，用袖子替她擦了擦，更花了。君遥看着噗嗤一笑。
　　“嗯，我相信姐姐。”
　　付悦知道她心里肯定更不好受，遂也没问她笑什么。
　　像是想到了什么，付悦顺手就拉了一个身边的人问布告栏在哪儿，然后拉着君遥就朝布告栏走去。她得看看是不是有寻人启事，一般来说的话，如果君遥家里人已经走了官方渠道，向府衙报失踪人口，应该会在所在府县镇张贴寻人启事的。
　　来到布告栏处，并没有看到寻人启事，找上门去看来是行不通了。
　　两人也没什么心情逛集市了，买了点粮食、肉菜就回去了。
　　回到家，付父和付母还没回来，付悦想让君遥去休息，自己来做完饭就好，但怎么都赶不走，君遥继续做了烧火工。
　　晚饭的时候，和付父和付母说了一下今天的收入情况，付悦的心思就跑到了怎么救君遥上去了，整个人心不在焉，好在君遥一顿饭一直和俩老在交流付悦做菜好，又会做生意，什么都好，天方夜谭的扯，俩老才没太注意付悦的不对劲。
　　这一夜，对于付悦和君遥两人而言，都注定是不眠夜。


第15章
　　付悦闭着眼睛躺在床上，夜里很安静，她睁开眼睛朝君遥看了看，对方呼吸均匀，似乎是睡着了：“阿遥，你睡了吗？”
　　隔了很久，对方都没有回答，良久的静谧，就在付悦以为她确实睡着了的时候。
　　声音从旁边传来：“还没。”
　　任何人知道自己寿命所剩无几的时候，都会睡不着吧。付悦觉得如果是自己知道这个消息，肯定没有不会比她表现得更为平静。
　　想了想，转过身，伸手从背后抱住了她，轻轻地在她耳边说道：“别担心，我一定会想办法救你的。你若是很难过，就哭出来，我不会笑你的。”这个时候，付悦的心里没有其他，只是很平静的想要抱着她，安慰她。
　　一直以来，付悦都觉得，拥抱是最能治愈人心的。以前在念书的时候，她有个很好的朋友，父母闹离婚，那个时候付悦才念初中，对于单亲家庭长大的她而言，根本不知从何安慰，她能做的只是抱抱她，听她倾诉，仅此而已。
　　君遥感受到着背后传来的温度，很久之后，说了一句：“嗯，我相信你。”
　　君遥已经想好了，要偷偷地离开，她不想要拖累她，也不想看着她难过，毕竟自己只是一个过路人而已。如果有幸可以活着，一定会回来报答她，如果不幸没有熬过去，就只能等来世了。
　　后半夜，夜色如水。身边的人已经沉沉睡去，君遥仔细打量着对方的面容，不像白日里那个张牙舞爪活蹦乱跳的她，睡梦里的她十分温柔，长长的睫毛盖下来，在眼睑处投射下一片阴影，挺翘的鼻梁，小巧却又饱满的双唇。
　　不知是做了什么梦，睡梦里的她皱了皱眉头。君遥抬手，小心翼翼地抚平了那皱起来的疙瘩，喃喃自语：“谢谢，相信我，我会回来的。”
　　-------------------------------------
　　付悦又梦到自己回到了现代。
　　此时她正站在在现代的家里，看着家里的样子，付悦感慨道，看来和她猜想的差不多，这不是单纯的梦，母亲和小乌龟确实能够看到她。
　　只是出现的地点和时间很随机，上次是上午到的，一直待到了晚上。这次怎么直接就是傍晚了，也不知道这次能待多久，这奇怪的bug也不知道时间是怎么算的。
　　上一次回来的时候，家里还乌烟瘴气一派混乱的景象，这次回来家里已经被收拾得井井有条了，看来老妈确实把自己的话听进去了。付悦抬头看了看时钟，快五点了，老妈应该很快就要下班了。
　　小乌龟还没发现自己，正在鱼缸里伸着四肢欢快的游着呢。
　　付悦走到旁边，伸手就向水里捞去，直接将小龟拎了上来。
　　“诶诶诶，救命啊，来小偷了！”小龟不自觉的就喊出了声，这才发现自己竟然发出了声音。抬头一看，果然是主人回来了。
　　顿时就撒起娇来：“呜呜呜呜，终于又见到主人了，想死主人了。”
　　付悦把它放在手心上，摸了摸它的龟壳，问了一下它今天是几号，距离她上次来隔了多长时间，老妈最近情况咋样，医院里那个自己咋样。
　　龟龟蹭着她的手心一一回答了，没想到，这边的时间已经过去了21天，也就是说，两边的时间基本是朝着一个方向前进的，只是这边的时间过得更快，在那边才过了7天，这边直接翻了三倍。这么算的话，好像上次也是这边待了将近24小时，就相当于自己睡一觉大概八个时辰左右，在这边可以待上一整天，和自己是不是拎着龟龟没啥关系。
　　这样算着，付悦大概明白了点，龟龟只是与这个空间沟通的介质，至于时间长短和什么有关系呢？暂时还没想明白，付悦也就不想了。
　　咔嚓……
　　付悦听到了开锁的声音，应该是老妈回来了，她赶紧站起来走过去，喊了一声：“老妈，我回来啦，想我了没？”
　　母亲看到她惊了一跳，过了会才回过神来。
　　“悦悦，真的是你呀？这段时间妈妈还以自己在做梦，都过去了大半个月了，再也没有见过你，妈妈真的都要以为自己精神出问题了，可是看着那些拿给你的东西确实不在了，妈妈才抱着一丝丝希望。”
　　“是我，是你最最最可爱的女儿又回来了。”说着付悦还在母亲面前转了一圈。
　　母女俩又是聊了半天，母亲忽然想起来要做顿好的给付悦吃，却发现付悦在这边吃下去的东西都味同嚼蜡。不过付悦并没有和母亲说这个事儿，安安静静的在餐桌上陪母亲用完了晚餐，然后去厨房帮忙洗碗。
　　晚餐过后，母亲有点闷闷不乐的，害怕付悦又和上次一样忽然就又消失了。
　　付悦也知道她的心里肯定很煎熬，和母亲说了她的猜想，估计能待到第二天的下午。之后母女俩互相说着自己这些时间经历的一些事儿。
　　原本付悦不太想和母亲说君遥的事情，后来一想，万一母亲有什么法子呢。便和她说起了自己现在遇到的难题。付悦一直以为自己已经成长得足够强大了，早就可以不用依靠母亲了，可是忽然就发现，在碰到大事难以解决的时候，她还是会不自觉的想要和母亲寻求帮助。
　　现在主要需要解决的就是钱的问题，而且必须是要快速的解决，因为君遥等不了。现在主要的收入是赶集卖的葛根凉粉和药材，药材需要采集耗费时间，这方面没办法进行快速的财富积累。葛根凉粉制作工艺也比较慢，从挖掘到售卖再到制作，都需要时间。
　　付悦未来的想法是想在镇里先用葛根凉粉打开市场，等有一定的底子了，可以做药膳，以前在学校的时候，她没事儿就去蹭营养学的课程，倒是学了不少膳方。可现在，她还有时间吗？
　　母亲给她出主意道：最快的方法是把葛根粉的配方卖出去，而且不能在镇里卖，直接去城里，找几家生意比较好的酒楼，和他们洽谈。
　　两人聊了很久，母亲实在熬不住睡了过去。付悦因为在这空间里，根本不需要睡觉，便一直在规划如何最短的时间内搞到钱，去城里看看能不能找到解决君遥体内的毒。
　　这一想就是一整夜，早上母亲醒来看到她还在不要提多开心了，打了电话去公司请了个假在家陪她。两人又就君遥的事儿讨论了大半天，付悦在心里大概有了眉目，心里想着等回去就和君遥说自己的计划，也好宽宽她的心，小小年纪听到如此噩耗应该很难受吧。
　　母亲怕她随时会走，就提前又去各种可能需要的东西塞到了她手上，她刚想拒绝说自己边上睡着人，这要是被发现了还不把她当妖怪啊。
　　-------------------------------------
　　推搡之间，付悦在床上醒了过来，东西散落了一床，她忙坐起来，发现身边已经没了人。庆幸道：“还好这小家伙已经起了，不然真不知道如何解释了。”
　　付悦把东西收好藏在床底下，准备去找她，穿好衣服准备出门的时候，却发现桌上放了一张纸。
　　“姐姐，谢谢照顾。我已恢复记忆，想起家中有重要的事儿待我去处理，来日有缘再见。——君遥”
　　付悦看完纸头的时候，狠狠地掐了自己一下，她甚至有点分不清到底哪个是梦，哪个是现实了，只觉得自己被狠狠的打了一巴掌。
　　这就恢复记忆了？把自己当傻子吗？
　　付悦跑去厨房、柴房都没有看到她，知道她是真的走了。
　　按掌柜的说的，她的失忆是被毒素压迫到了，不可能忽然就恢复记忆的。
　　那么就只有一种情况，就是她知道自己中毒后，觉得自己可能会给付悦带来危险，所以独自离开了。而且，按照她的性子，肯定是去城里博一博，找解毒的法子。可是她身无分文而且根本不记得以前的事儿，怎么在城里活下去。
　　付悦一想到她一个小女孩身无分文在外流浪，恨不得立马动身去找她。
　　可是她也知道她现在自己身上也就那么点钱，对这个世界的了解也就仅限于这个小村子，若是不多备点银两，怕是还没找到她自己就先饿死了。
　　想到这里，付悦逼自己冷静了下来，就按昨晚和母亲讨论的去做吧，希望不要来不及。
　　这一去估计数月，还得安慰好俩老，找个借口和俩老说清楚。
　　一想到一堆的事儿，付悦心里忍不住骂起了君遥，作！


第17章
　　付悦重新回到床上躺下，没有再睡，只等俩老出了门，她也尽快起床出门上山采药去。
　　本来君遥不过是付悦从山上捡来的一个人，无甚大关系，本不该花费这么多心思在其上，若是她真的像自己写的那般恢复了记忆，且身体又没什么大碍的话，付悦还可以坚定的和自己说不必去管。可现在明显那小妮子是怕自己帮不了她抑或自己被她连累，偷偷溜走了，虽然她这样不相信自己让付悦很抓狂，可还是忍不住担心她。
　　付悦忽然觉得自己是不是有点圣母属性，自己家里都过得乱七八糟了一贫如洗，自己却还能把全部的心思放在一个认识不到一周的陌生女子身上。或许这就是，情不知所起一往而深吧，没想到，现代的自己还没正经谈过恋爱，却在一个不知是哪个时空的朝代迅速沉迷于一个女子。
　　当然，付悦也在心里想了很多，自己现在的生活已经不可能更糟了，大不了就是一死或许就直接回到现代了。她也相信，不管哪个朝代，大城市里总归是比方方面面都落后几光年的山村里机会多，她一个21世纪高等教育出身的大学生难道还无法在城里活下来吗？
　　进城是付悦从自己发现来到这个世界后，就给自己设定的目标，只是这个进度稍微拉快了一点，这就像是玩游戏的时候，装备还没买好，友军节节溃败，塔都快被推倒了，她怎么着硬着头皮也得先上了，有一个装备算一个，先顶一波不是。
　　听到俩老出门的声音后，付悦也赶紧爬了起来，洗漱好随便扒拉两口后挑起背篓就往山上去。今天她也是发了狠了，不是背背篓而是挑了个担子去。用最快的速度挖了满满一篓子的葛根和一篓子的板蓝根，就回家快速清洗晾晒处理起来。一直忙到日落西山，才将今日的原材料处理完毕。
　　傍晚俩老回来后，付悦原本是想找个借口和他们说君遥离开的事儿，但最后到了嘴边，又不知如何编了，便实话和他们说了，只是添了点油加了点醋，君遥是城里一个大户人家的公子，昨天他们进城想看看他身上的伤是不是好全了，却没想到被医师诊断出来中了毒，本来昨天他就准备直接回家的，但一想到俩老对他这么好，遂陪付悦回来和俩老吃最后一次饭，不忍告别，今天已经匆匆离去。
　　俩老听了不慎唏嘘，不住地说君遥这个可怜的孩子。付悦则趁热打铁，说道：“爹爹娘亲，他看上去还没女儿大，女儿真的是怕他自己一个人回去会吃大亏，所以女儿想去帮帮他，可以吗？”
　　前面还在心疼君遥的俩老听了这话差点没炸起来，付老直接说道：“这像个什么话，你们男女有别，我们虽然也心疼他，但他到底是个男的，再说了你以什么身份去帮他，你拿什么去帮他？”
　　付母也说：“是啊，悦悦，你可别一时冲动，再说了你连城里都没去过，怎么去你都不知道，再者说了，去了城里你知道怎么去找他吗？城里处处都得花银子，你那点小买卖挣的那些银钱去了城里不到一天就得花完了。”
　　付悦就知道俩老肯定是不可能同意的，要说服他们真的是个令人头疼的事儿，要么直接说君遥是个女儿身，怕是他们现在也不会信觉得自己在撒谎吧，不行就只能闹脾气了。哎。
　　“爹爹娘亲，女儿已经深思熟虑过了，其实女儿也不单单是为了他才要去的。女儿本来对城里的热闹就向往已久，这两次去了镇子上已经感受到了外面的热闹，现在只是把这个想法提前实施了而已。至于银钱，女儿昨天赶集还剩了百来文，而且还有一部分卖药钱掌柜的还没结算，刚好去结算了也是一笔不小的钱，这两天女儿再做点葛根凉粉和药材直接去卖。不用赶集也能卖得出去的，等到了城里，我再把葛根粉的配方卖了也能换不少钱。爹爹娘亲就让我去吧，他现在只剩三个月的时间了，女儿真的很担心再也见不到它。”付悦抬手抹了抹眼泪，原本是想打感情牌的，可是说到最后，她是真的再也见不到她了。
　　以前自己一个人的时候，她也在网上遇到过十分聊得来的，每天醒来就打开手机和对方聊天，她们没有见过面，也没有互相发过照片，不知道彼此长得什么样，但是却十分聊得来，聊了整整一个月，后来有一天，对方却忽然消失了，没有任何征兆，任她如何再发消息过去，都是石沉大海，对方的对话框再也没有亮起过。
　　付悦在后来的很长一段时间里都难以走出那段关系，她不知道是自己说错了什么话还是对方出了什么事儿，若是有一个地址她一定会追上门去问个为什么发生了什么，可是她什么都没有，甚至不知道对方在哪个城市的。她只能在那段关系里慢慢死去
　　而现在，如果没有解毒，她就只剩下3个月的时间，如果自己不去找她，或许这一辈子就再也见不到了，她要赌一次，赌自己能找到她，赌自己这个穿越者没有那么衰。如果自己就这么心安理得的随她而去，等着或许有一天她自己解了毒回来找自己，她想她会疯掉的。
　　“这不是胡闹吗？你一个女儿家家，独自去城里有没有想过爹爹娘亲得有多担心？而且你忍心把爹爹娘亲抛下不管吗？”
　　付悦听着付老的话不知道该如何回话，她知道自己应该是说不了俩人了，想想也是，这也不是现代，就算是现代，母亲听自己说要去见网友还得担心自己被骗进传销组织呢，更何况是这个连车辙都不一定统一了的朝代呢。
　　看来只能偷偷的走了。
　　“好了好了，不要生气了，女儿知道错了，女儿不去了还不行嘛。女儿怎么舍得抛下爹爹和娘亲呢。悦儿最爱的就是爹爹和娘亲了。您们辛苦了，我去洗碗去，您们二位就早点洗漱休息吧。”说着付悦就起身端着碗往外走去。
　　留下一脸不信的俩老。
　　第二天一早，付母就来敲了付悦的门。听到付悦的声音才放心下来，嘱咐了几句就出门了。
　　付悦已经决定了，明天就走，所以今天事情很多，要再进山采点货，还要去刘大爷那里约一下让他明天载自己进镇。后天进镇先把板蓝根送去医馆，换了银钱，再去酒楼把卖了葛根凉粉，然后睡一晚第二天再从镇里大车进城。
　　规划好之后，付悦就开始动了起来，先进山又挖了一担子的板蓝根和葛根，板蓝根晾晒比较方便，葛根粉前一天基本够了，今天采的留着给俩老蒸着吃或者他们自己炒制葛根粉也行，反正方法都教过他们了。做好这一切，付悦就直奔村里的刘大爷家里去。
　　要说刘大爷和刘奶奶一家也是蛮可怜的，俩老原来有一个儿子，前些年征兵打仗，仗打完了，儿子却没有再回来，刘奶奶从收到儿子死讯之后，就有点痴呆了，朝廷发给俩老的抚恤金堪堪二两纹银，俩老年纪也上去了，儿子离开之前也没有娶个媳妇，现在就俩老自己生活，也没那个精神力去种田地，全靠刘大爷平日赶集拉人赚个几文钱。
　　来到刘大爷门口，看到刘奶奶在喂鸡，付悦甜甜的喊了一声：“刘奶奶好。”
　　刘奶奶有点上了年纪，听力和眼神都不太好，付悦又叫了一声，她才回过头来，看了看付悦，大声喊道：“谁呀，干什么呀？”
　　“我找刘大爷，想要搭他的牛车明天去镇里一趟。”
　　“哦哦，好的知道了，找刘大爷是把。”
　　付悦见她这个样子大概也说不清楚，想着今天不赶集，刘大爷一般不去镇上，估计去放牛去了。就想着去找找看，没想到刚出门没多远就遇到了刘大爷往回走，和刘大爷说好明天来找他，因为也没有别人去，所以付悦说好给他十文钱，把她载到镇上，然后他就可以回来了。
　　打完招呼后，付悦就回去了，想着再见俩老少则几十天，多则两三月，付悦心下有点心堵，拿了腌肉做了个大荤。晚上用餐的时候，付悦也不敢和俩老说太多，生怕他们发现自己的计划。
　　第二天，付悦早早起床做了早饭，付母还说付悦怎么不多睡会，不用起这么早给他们做早饭的。
　　付悦目送着他们出门，写了封信放在饭桌上，碎碎念了很多，之前的银钱自己拿了100文后全部留了下来，又和他们说了可以去山里哪里采板蓝根定期给镇里的哪家医馆送去，可以卖钱，以及自己什么时候回来，不要担心自己等等。
　　都安排妥当了，付悦挑起担子就往刘大爷家去了。


第85章
　　挑着担子，不多时，便来到刘大爷家门口。刘奶奶又在喂鸡，或许对于她来说，从收到儿子死讯的那一刻开始，生活就失去了意义把。付悦从来都不太能理解这种把自己的情感完全寄托在另一个人身上的感觉，但是当君遥离开后，她不得不承认自己是有点心慌的。
　　付悦把担子放下，喊了一声刘大爷，刘大爷从屋子里走了出来，应了声，然后走到刘奶奶身边，脸色很是温柔的对着她说道：“老婆子，我送付家那闺女进镇里一趟，回来给你买好吃的。”
　　刘奶奶继续喂着鸡，嘴里好像在说：“多吃点，生鸡蛋，给宝儿吃。”
　　刘大爷无奈地伸手摸了摸她的头，转身朝牛棚走去，将牛车套好后便拉着牛往门口处走来。又变成了一个寡言少语的老大爷，帮着付悦把担子一起抬上车，等付悦也在车上坐稳后，自己便也上了车，赶着牛向镇里走去。
　　镇子离村子并不算远的，不过三四里路罢了。一路上，两人都无话。刘大爷自来都是个话少的，为人本份，若不是付悦看到他对刘奶奶说话的样子，她肯定是不信刘大爷还有那样的一面，可能这就是爱情的模样吧。付悦想着君遥的事儿，也没心思去找话头和刘大爷聊。
　　不多时，就来到了镇里。付悦掏了十文钱给刘大爷，自顾往药材铺去了。
　　刚到药材铺门口，就看到徐掌柜的迎了出来：“没想到付小公子今日就来了，我这两天正念叨你呢，还在想着下次赶集还要过几天，只是我也不知去何处寻你去。”
　　付悦看他这样子就知道，板蓝根的疗效他已经清楚了，便主动问道：“刚好今日有事儿来镇里一趟，徐掌柜的那板蓝根的疗效如何？”
　　“倒是怪我学识浅薄了，那板蓝根的效果确实是好，这初期之证单用便可见疗效，比之桂枝汤疗效又好，用材又简单，且遇到那风热上攻，咽喉肿痛者，佐已玄参牛蒡子等药材，疗效甚好。真的是替病者感谢付公子。”
　　“徐掌柜的严重了，我也只是想赚点生活的银子，能帮到病人自是更好的。”
　　“对对对，上次拿来的一担子板蓝根是25斤，之前说的桂枝类给您十文一斤，现下这个板蓝根给您十二文元一斤，您看能接受吗？这风寒的药材现在确实很稀缺，只是都是老百姓急需的平常药材，我这儿也基本都是加不了几个钱卖出去的。”掌柜的解释着。
　　“可以可以，我今天又带了一担子过来，您给称称，一块算吧。”
　　“好勒，快拿下去称去。”掌柜的听了忙喊了店里的伙计来。
　　“掌柜的，一共十二斤。”
　　“之前的25斤，加上这十二斤，共计37斤，给您算445文。后面这个板蓝根不知道付公子什么时候可以再送来。”掌柜的将银钱递到付悦手上问道。
　　“感谢掌柜的，是这样的，我最近一段时间有点事儿，应该不会过来了，不过我已经和家里的父母说过了，若是他们采了定会送到您这儿来的。”付悦和掌柜的说道。
　　“啊，这样啊，哎，好的，好的，那就祝付公子办事儿顺利。”掌柜的听了这话也不好说什么了，只是忧心后续药材再次断了该如何是好。
　　“对了，跟您打听个事儿，您知道这镇上经营得最好的酒楼是哪家吗？”付悦出来时就想着，今天不是赶集的日子，如果和往常一样在那边摆摊卖还不知道要卖到何时，这凉粉也卖了两次了，价格稍微让一文直接把卖到酒楼去，会比较快一点。
　　“那就要数那悦来酒楼生意最好了，他们家的菜品口味不错，而且掌柜的人也很不错，镇里人都喜欢去他们家。”掌柜的很热心的和付悦说道，还给她指了路。
　　付悦道了谢，出了门右转直走，朝着酒楼走去，这酒楼位置甚好，位于镇子中心，没走多时就来到了酒楼门口。现在将近午时，可以看出来，酒楼里生意兴旺，在这小小的镇子上，有这么多人用餐，付悦也是没有想到的。
　　虽然生意很忙，但付悦走进去之后，还是有个小二迎了过来问道：“客官这边请，请问客官是打尖还是住店？”
　　“小哥，我找你们掌柜的做个生意，劳烦帮忙叫一下掌柜的。”付悦朝着小二道。
　　“好勒，您稍等。”
　　付悦想可能这家酒楼生意好也是理所当然的吧，中午正忙的时候，小二对于一个不吃饭不住店的人还能这种态度，可见一斑。
　　不多一会，小二就领着掌柜的过来了：“掌柜的，就是这位公子找您。”
　　“您好，我就是这里的掌柜的，听伙计说，您找我有生意要做，不知道这位公子怎么称呼？”掌柜的笑脸相问。
　　“掌柜的您好，我姓付，是这样的，我这边有一批凉粉想摆在您这里卖，这个凉粉呢之前已经在集市上卖过了，反响极好，可以说供不应求，但因着集市每周只有一次，我想着找个酒楼合作可以长期供应，这样可以来个双赢。您看怎么样？”付悦也没寒叙，直接说明来意和凉粉的市场。
　　“这个……”掌柜的听了好像并没有太大的兴趣。
　　“这样，我给您盛一碗，您尝尝，好吃您再决定，而且我还免费赠送销售手段。”说着付悦就将辣的和甜的各盛了一小份给掌柜的品尝。
　　掌柜的没有说话，接过来尝了尝，心下一喜，这不是自己夫人买回去吃的那玩意儿吗，一直念叨着没吃够。
　　付悦看掌柜的表情，便知道应该是成了，趁热打铁说道：“掌柜的，平时我在集市上不算调味的，单卖的话，是三文钱一份，我给您两文一份，另外甜的和咸的配料我根据粉的数量单送您，而且保证以后这个镇子上的酒楼我只供应您一家，您看怎么样？”
　　掌柜的前些天就听了夫人讲这个凉粉有多好，买的人多老少的，当下听了这个条件自然是愿意的，而且还能带回去讨好夫人，哪有不应的。当下便道：“既如此，我也是个爽快人，就按付公子说的，只是不知道下一次是什么时候送来？”
　　“是这样的，我这段时间有点事儿要外出一趟，不过我已经和家里的父亲母亲说好了，到时候赶集的日子，您提前派人去正德医馆打一声招呼，我父亲母亲应该会去那儿，然后具体的时间，您和他们约定，可行？”付悦道。
　　听罢，掌柜只得应好，两人结清了账款，付悦又收入100文，将担子放在掌柜处，托他下次交给付父付母。自己则是要了一间下等房并几个吃食住下，又向掌柜的打听了一应进城事宜。
　　下午付悦出门逛了逛，又去布告栏看了一下，确定还是没有人来找君遥，又顺着掌柜的指的地方去雇了马车，便只等明日天一亮就进城去了。
　　

第19章
　　一切都办好之后，也将近傍晚，付悦回到客栈，想到自己留个纸条也没和付父和付母告别就偷偷走了，心里还是有点不太好受的，也不知道俩老今晚吃什么，估计要担心死自己了。
　　毕竟在他们眼里，自己还是一个没怎么出过门的小女孩，这样想着，感觉眼前的饭食都没什么胃口了。
　　太阳落山，付父付母也从地里回家了。付父今天又在田里抓到了泥鳅，还没进门就开始叫付悦了。只是，今天好像安静得出奇，俩人都已经进门了，还没见到他们的宝贝女儿冲出来叫他们。
　　付父和付母冲到厨房没看到人，付母又朝付悦房间跑去，付父也随手将泥鳅仍在了厨房的盆里，一口气冲到了饭厅。付母在房间没找到付悦也冲到了饭厅，只见付父手里正拿着一封信看着。
　　付母忙攀过去问，写了什么。付父看完后，看着付母有点发愣，愣愣地说道，悦儿走了。付母听得一头雾水，拍了付父一下，付父才回过神来，认真和她说，悦儿信里说她放心不下那个君遥很担心他，所以她去进城去找他了。因为我们不同意，所以只能用这种方法和我们告别。
　　付母听了直拍桌子，伸手就去拉付父，想要去把付悦找回来，一把拿过信来，想看看有没有提到具体落脚点。一遍看下来，付母也稍微冷静了点。信中并没有任何具体地址，他们现在也没什么钱，若是去找，一则怕是很难找到，二则也帮不上忙。悦儿自从生病好后，似乎变得很不一样，比以前厉害了很多，若是他们去怕还会回拖累了她。
　　而且悦儿在信里说她会去和镇里的药材铺和酒楼谈葛根粉和那个板蓝根的供应生意。农田里的活儿最近也差不多忙完了，如果悦儿心里说的是真的，倒不如先多去采药和葛根回来，这样多挣点钱，也可以帮到悦儿。悦儿都这么心细地画了地图，标明药材哪里比较多，还有葛根和板蓝根的图都给画了，他们怎么能辜负了宝贝女儿呢。
　　“老头子，今天田里事儿也忙完了。刚好我们明天就去药铺和酒楼问问，如果两家都定了，咱们就尽快开始，然后给他们供货，这样就能给悦儿提供银子了。”付母对着付父道。“对对对。明天就去。”付父回过神来。
　　因为付悦离开，俩老也没什么心情弄吃的，泥鳅放了点水养在盆里，两个人随便吃了点早上剩下的蒸葛根，便完事儿了。躺在床上，付父倒是很快就睡着了。男人可能就是这样，就算有什么事儿，也照样睡得好。
　　付母则是彻夜难眠，窗外的月亮格外的圆，竟是已经快要15了。付母想着明天如果药铺和酒楼付悦没有谈妥，该怎么办。之前好像听付悦说起过她在梦里梦到了菩萨教给她很多东西，听她说了，付母当时听了也没太当回事儿。现在想来，如果悦儿没来得及去谈，或者她太小没谈下来，自己明天也要想办法谈下生意来，不然悦儿远去城里，万一很久没回来，自己都没能力去找她。
　　付母脑海里想了很多，一直快到天亮时，才朦朦胧胧睡去。
　　另一边，付悦也因为心里很忐忑，太多不确定的事情了，而她又囊中羞涩，这就跟口袋里没几毛钱，就去逛奢侈品店是一样的。虽然自己可以假装很有钱，一副风轻云淡的样子，可只有自己知道心里其实是很忐忑的。
　　天才蒙蒙亮，付悦就再也躺不下去，直接爬了起来。拿出自己的泡面，管小二要了个开水，便泡了碗泡面吃了起来。主要是一夜没睡，头昏脑涨，就想来点刺激的，二来就是她想省点饭钱。
　　吃完饭，付悦也不等马车上门来接，直接收拾好东西退了房子，去昨天雇车的地方，在那边等着拼马车的人一齐就出发，她到的时候，还一个人都没有。驾车的大叔看到她还吃了一惊，因为本来是约好一个时辰之后的时间去酒楼接她的，现在看到她还以为她要退钱不去了。
　　付悦看到大叔便开口道：“大哥，我这急着进城所以就自己过来了，不麻烦您再去酒楼接我了。”大叔听了这话才放下心来，知道她心情比较急切，便说道：“小伙子，你别急，另外两个人应该也快了，我去看看。”
　　没多一会儿，便看到大叔带了两个人过来。大叔给付悦分别介绍了一下，便挥鞭朝城里去了。
　　一起乘车的俩人一男一女，女子带着面纱，看不清容貌，只是一双眼睛却是极美的。再看男子，虽然相貌也还不错，却总觉得缺了几分正气。因自己现在身着男装，倒也不好直视打量那女子，便自顾自低着头。
　　倒是那男子和付悦打了个招呼，付悦便回应了几句，聊了几句之后，付悦便不再开口了，着实是因为自己真心不太喜欢与这男子说话。
　　付悦心里暗想，算是一朵鲜花插在了牛粪上了。不过旁人也说不得什么，更何况这个世道对女子的要求太严格，便是这女子发现这男子不好要与其和离，日后的日子怕也是难过得很。如此想着，付悦更是心下戚戚，便闭目养神，想她自己进城后的生计了。
　　在付悦坐着车往城里去的的时候，付父和付母也早早地就起床步行进城了，因为今天不是赶集日，单独去找刘大爷进镇怕是会很贵，俩老还是很省钱的，所以俩人一早就起来，徒步往镇里去。
　　待到了镇里，俩人先去了药铺，发现悦儿真的和药铺掌柜已经谈好了，之后只要他们采到了板蓝根或者其它药材都可以直接拿到药铺来，就按之期和付悦谈好的价格向他们收。双方约好下次交货时间后，付母便向掌柜的打听酒楼的事儿，掌柜的一听付母问酒楼，便将付悦和他关于酒楼的对话简单说了一下。
　　付母听了便明白了，告别后朝酒楼走去。小二的一听付母的来历便，知道自家老板很赏识那位公子，便直接将掌柜的请了出来，掌柜的一听是付公子的父母，忙迎了出来，付父父母才知道付悦是今天一早从酒楼离开的，可惜他们来得晚了，没有赶上。后来，双方商量好了供货时间。付母回去的路上，心里就在想，一定要好好赚钱，这样以后悦悦就不用这么辛苦了。如此想着，便和付父往家里赶，上山挖葛根和板蓝根去了。
　　另一边，付悦的马车从镇里去城里，走的是官道，一路上倒也还是挺太平的。从镇里到城里大约50公里的路程，因着他们出发的比较早，大半天的时辰也就到了城门口。进城后，付悦问了车夫附近哪里有牙行子租赁房舍便直接朝牙行子奔去。最好今天就能租到房子，这样就能省下一晚上客栈的住宿钱。
　　就和现代一样，租房虽然也不便宜，但比起住酒店就要便宜多了。来到牙行，便有热情的牙人迎了上来，大多都是男的，付悦选了唯一的一个女的，女子和她一样穿了件男装，不过付悦还是一眼就看出来她是女扮男装了。秉承着女子要帮女子的原则，付悦自然是选了她。
　　小姑娘和男子抢生意怕是很难，且看着也还挺小。女子说自己叫关兰，付母早逝，家里有个小弟弟和年迈的奶奶，全靠她一个人挣钱养家。她听说付悦是第一次来城里，便和她简单介绍了一下城里情况。
　　武朝的都城共有东南西北四大城门分别叫北安门、南定门、东旋门、西武门，另有八个小城门分别是宣武门（东南门）、海子门（东北门）、安定门（西北门）、安远门（小北门）、朝阳门（小东门）、尚武门（小南门）、尚德门（小西门）。
　　其中要东旋门和北安门经济最为繁荣，城中大多数的达官贵人都在聚居在这边。南定门次之，发展最弱的属西武门那边，付悦她们现在正处在东旋门附近，付悦心想，阿遥家里人能做出这样的事儿，想必家里条件应该是很不错的，不是在东旋门这边就是在北安门那边，既然都在东旋门这边了，那就只能赌一把咯。
　　卖完药材和葛根粉收入的五百多文减去坐车和前一天的住宿用餐，现在还剩下小500文，考虑到后面还不知道什么时候能找到收入来源，不知道100文能租什么样的房舍，这是她目前能拿出来的最多的数了。付悦和小兰表示，自己想租三个月，一个人住不用太大，预算在100文以内，路远点没关系，不知道有没有。
　　小兰听了有点为难，付悦并不知道现在租房的市场价，看小兰的样子怕是自己提这要求有点强人所难了。付悦便道：“我刚来也不知道这里的市场价是什么样子，有的话你带我去看看，没有的话你直说就行。”
　　小兰听了这才开口道：“付公子，不满您说，这边的租房价格还是稍微有点贵的，一个月一百文的都很少，而且一般还是比较差的房子。这里一般的地段一般的房子平均一个月都要850文。”
　　付悦听了这话，有点懵，知道自己手里钱少，在镇里买东西的时候没发现，到了城里，怕是消费得翻翻了，想想自己手里的钱，付悦忽然间觉得头疼无比。茫茫人海，还不知道要上哪儿去找阿遥，真是钱到用时方恨少！


第20章
　　小兰看到付悦的样子终于鼓起勇气来说道：“付公子，我现在手里有三间一百文左右一个月的房子，比较简陋。另外……”
　　“另外什么？”付悦见小兰一副想说又不好开口的样子，直接问道。
　　“付公子，是这样的，我家住在宣武门那边，我和阿奶阿弟住一起，边上还有一间小房舍空着没人住，因为实在太简陋且那里又算是贫民区，一般不会有有人在那边租赁，如果您不嫌弃的话，我也可以带您去看看，如果您满意的话，您看着给就行。”小兰一口气说完，然后一双大眼睛眨巴眨巴地不好意思的看看了付悦，生怕冒犯到他了。
　　因为她是女的年龄又比较小，一般房东也都不相信她，不愿意把房子交到她手里，所以她手里有的就是几间没人愿意接的极小的单子，故而一直没有成交出去，家里已经很缺钱了，只能靠奶奶和自己平时接点洗衣服以及绣品的活儿，勉强维持一家人的生计。也是看到付悦人好像很不错，她才敢说出这番话，毕竟这番话多少有点瞧不起人的嫌疑。
　　付悦一听也不要去看那一百文的房子了，直接让她带自己回家。小兰家在宣武门那边，也就是都城的东南方向，虽然也是个富裕的区域，不过不管在哪个时代都一样，经济再繁荣的地方也都有穷人。
　　从东旋门这边去往宣武门并不算远，大概3里路的样子，来到宣武门这边，再跟着小兰七拐八拐再有1里路左右，便到了小兰家。小兰家在一个很深的巷子里，从开始往巷子里走的时候，付悦就发现这里和外面人声鼎沸车水马龙的繁华之境截然不同，这里贫穷得很明显。
　　走进巷子后，陆续有人和小兰打招呼，大多是老人和小孩。那些人带着打量的眼光看着付悦，好奇他是来干什么的。俩人一直来到一个小木门前，围墙不是很高，付悦站在外面都能看到里面，里面的房子确实很简陋，就是泥做的毛坯房，没有什么装饰。
　　小兰回家了还是很开心的，也有点忐忑，生怕付悦看到这样子掉头就走掉了。她偷偷地看了看付悦的脸色，发现对方并没有漏出嫌弃的样子，便对付悦说道：“付公子，这里就是我家了，旁边住的是我和阿奶、弟弟，这边是空着的。虽然一直没人住，但是很干净的，您放心，我一直有打扫的。”说着就推开门让付悦先进去。
　　付悦进门看了看，其实按照现在来算也不错的，虽然十分简陋，但也算是一个独门独户，有房间、茅房和厨房都有，院子虽然很小，还有一口井，付悦当下就决定就是这里了。
　　小兰小心翼翼地跟在付悦身后，也不知道对方心里怎么想的，会不会租下来，愿意出多少钱。付悦看完之后就转头对小兰说：“还不错，就这儿了。”说着就掏出100文钱给小兰：“我现在租房子的预算就100文，就按之前说的，100文三个月，你看可以吗？”
　　小兰看着付悦手里的钱，一时间惊呆了，本就大的眼睛因为吃惊瞪得更大了。她没想到对方竟然愿意出这么多钱来租她家，并没有接过钱，而是再次确认：“付公子，您是说，是说要100文租吗？”
　　付悦笑着点点头，问她：“小兰姑娘觉得可以吗？”
　　小兰实诚地说：“会不会太多啦？”
　　付悦噗嗤一笑：“不多不多，等以后赚钱了，再涨房租。”说着就把钱塞到了小兰手里。小兰手里被塞了100文，整张脸都洋溢着难以言喻的欢乐笑容。
　　只见她小心翼翼地将钱收好，然后对付悦说：“付公子，不用再涨了，100文已经很多了，这边的空房子其实挺多的，但是都没有人租的，您能租已经非常感谢您了。我带您去我家看看吧，我奶奶煮的竹叶水可好喝了。”
　　付悦跟她来到隔壁，还没进门，便听到她喊奶奶我回来啦，然后付悦就听到屋里传来一个奶萌奶萌的声音，“阿奶，是阿姐回来了。”然后便看到一个小奶团子跑了出来，扑到小兰脚边抱住她的大腿：“阿姐，你今天回来得真早！”
　　小奶团子说完才发现姐姐后面似乎还跟着个人，顿时松开姐姐的大腿，严肃地站好，一脸审视的看着付悦。奶奶也从里面慢悠悠地走出来，也看到了付悦并朝他点点头，然后看向小兰，似乎在问，这人是谁。
　　小兰看奶奶和弟弟都出来了，便正式向他们介绍道：“奶奶，这位是付公子，刚来武都，花了100文租了咱们隔壁的房子三个月。我跟他说您煮的竹叶水特别好喝，便带他过来了。”
　　奶奶一听付悦租了自家的房子，还给了100文，忙说道：“原来是付公子，快点里面请，只是家里太简陋了，望您不要嫌弃，老婆子这就去给您煮竹叶水。”付悦忙回礼感谢。
　　小奶团子则是在听到100文和这位漂亮哥哥要和自己做邻居之后，大眼睛看着付悦露出一个可以融化冰雪的萌系笑容，然后眨巴扎把眼睛，“大哥哥，你要住我家里了吗？”
　　“是的呀，你欢迎吗？”付悦没怎么和小孩子打过交道，柔声道。
　　嗯嗯嗯，小奶团子使劲点头，说道：“大哥哥，我叫关彬，你以后有什么事儿都可以叫我哦，别看我现在还小，可是我会的东西很多的哦。”
　　“哇，你真棒，要是我有事儿一定找你。”付悦蹲下摸了摸小奶团子的头。
　　小兰见小奶团子还准备继续说，忙打断道：“阿宝，我们先带付公子进去坐。付公子，快进来坐。”小兰拉着小奶团子的手，对付悦道。
　　“付公子，您先坐着，我去帮奶奶的忙。”小兰对着付悦说完又转身对小奶团子说：“阿宝，你好好陪着付公子知道吗？我去看看阿奶。”
　　嗯嗯嗯，小奶团子点头如捣蒜，好像很开心可以和付悦待着。
　　小兰走后，小奶团子就站到了付悦身边，和她叽叽喳喳说起自己家的情况。可能因为家里平时只有他和奶奶在家，没人和他玩说话，所以话格外多。
　　虽然说的有点乱，但付悦也差不多听懂了，原来出租的那个房子是他们父亲原来和奶奶住的，后来娶了他们的母亲才在这边盖了个新的房子。在小奶团子还没出生之前，小兰一家三口加上奶奶过得很开心，后来他们的母亲在生小奶团子的时候因为难产，生下小奶团子之后便撒手人寰了。
　　等到小奶团子两岁的时候，他们的父亲又被征兵征走了，仗一打就是两年，原以为父亲打完胜仗回来，家里就会变好的，却没想到传来的是父亲的战死的死讯。奶奶一下子就病倒了，官府发的抚恤金也很少，就5两银子，给奶奶看完病，就没剩多少了，这一年里全靠阿姐和奶奶平时帮忙洗衣服和刺绣挣点钱。
　　付悦听了一脸怅然，没爹没妈的孩子真是太可怜了，尤其是小兰，女子在外极其不易的情况下还要独自养活年仅五岁的弟弟和年迈的奶奶。
　　这一大一小正说着，就看到小兰端着一个托盘进来了，托盘上放了一壶水一盘面饼和几个碗，奶奶也跟在身后走了进来。小兰将托盘放在桌上，给付悦倒了一碗竹叶水。
　　“大哥哥，你快喝，阿奶煮得可好喝了。”小奶团看着付悦奶声奶气地道。
　　奶奶则说道：“让付公子见笑了，家里也没什么东西，就几个面饼，还望您不要嫌弃。”
　　小兰和小奶团子两人都大眼瞪着付悦想看他吃，生怕他真的会嫌弃。付悦忙端起碗说道：“不会不会，闻着就很香，奶奶手艺一定很好。”说着就喝了一口，顿时齿颊间充满了竹叶的清香，从出生到现在，付悦还是第一次喝到竹叶水呢，还真不错。
　　付悦放下碗又很真诚的说道：“这竹叶水真的很好喝，很清香，还有点微微的甜味。”一家人听了这话都开心的笑了。小奶团子一脸我说得没错吧的表情逗得付悦又忍不住笑了，四个人一起吃完饼喝完竹叶水后，付悦就告辞回隔壁整理行李去了。
　　小兰和奶奶要在家里刺绣，之前接的活儿还没干完。小奶团子没什么事儿，经过这短短时间的相处，他也很喜欢付悦便跟着付悦回去了。家里以前是住人的，东西倒是都一应俱全，而且被小兰打扫得很干净，卫生也不用怎么做。付悦就只是把自己的衣服行李拿了出来。
　　从现代带回来的东西她没敢留在家里，剩下的东西都带在了身上，这些东西万一被人发现，匹夫无罪怀璧其罪，怕是会连累了付父付母。付悦找了个一盒糖倒了两粒给小奶团吃，小奶团看到时又是一惊，他从来没见过这么好看的东西，粉色和黄色的小圆球，看着就很好吃的样子。
　　付悦看着他那模样，口水都要流下来了，可竟是忍着没吃，知道他是想要带回去给奶奶和姐姐吃，便和他说：“快尝尝哥哥的糖好不好吃，哥哥还有，这是专门给你的，待回回去再给你两颗带回去给姐姐和奶奶。”
　　小奶团听了这才拿起一颗粉色的塞到嘴里，然后眯起了眼睛，嘴里含着糖说：“蝈蝈，好好气哦，酸甜酸甜的。”
　　小奶团陪着她收拾完东西，天也差不多黑了，付悦给他拿了几颗糖又包了一小包饼干，都是她从现代带过来的，拆了包装重新拿布包了包。然后送小奶团回去了。
　　奶奶看到她送东西过来又是不断地感谢，想要拒绝，付悦几番劝说，才让奶奶收下，小奶团最是开心了。
　　回到隔壁，付悦才静下心来想阿遥的事儿，距离阿遥离开已经五天了，她身无分文又失忆，不知道她现在在哪儿，也不知道她情况怎么样了。该去哪儿找她呢？付悦此时无比想念有手机的日子。
　　对了，好像记得有看到她的剑柄上刻了一个沈字。也许她姓沈，看那把剑和她的装束，应该是大户人家。小兰是这里土生土长的，说不定可以打听到点什么，原本她迫不及待地立马想要去问问，但看天色已晚，便不太好意思去打扰了。
　　古代也没什么娱乐活动，今天自己也赶了一天路也没心思去感受城里的夜市了。自己烧了点水，泡了碗泡面吃，洗漱一下就上床了，只等睡醒起来找小兰打听打听。


第21章
　　付悦原以为想着阿遥，又是新的环境一定会失眠。但估计是这两天赶路太累了，在床上躺着没一会儿就睡了过去。
　　武都的夜市好热闹，这里很像书里说的宋朝，晚上没有宵禁，所谓的“夜市千灯照碧云，高楼红袖客纷纷。”①环城河上布满了游船，河两边灯火辉煌，小商小贩叫卖声不绝于耳，男男女女在路上一边逛一边吃着美食，好不惬意，倒是和现代的古街没什么两样。
　　付悦正走着，只见前面有一人好像阿遥，她穿着一身月白色的长衫，身边跟着一个小厮模样的人，付悦想要跑上去问她，毒解了吗？为什么要不辞而别，是不相信自己会帮她吗？可是她越跑，前面的人似乎也走得越快，她们的距离好像一点都没有缩短，她好生气，大声叫着，阿遥，阿遥，等等我，可是前面的人没有理她，只走得越快了。
　　付悦心急的想要上去问问，她的身体是不是好了，脚下一个踉跄，却是摔了一跤，付悦哎哟一声，从梦里醒了过来，竟是从床上滚了下来。没想到自己有朝一日能自己滚下床。付悦爬起来继续躺下，想着刚才的梦，已是睡不着。
　　看着窗外的天色，应该快天亮了。大概日有所思，夜有所梦，才会做那样的梦吧，就算她不再理自己，只要她的毒能够解了就好。
　　算着她们从医馆出来，已经过去整整一周了，也就是说，如果徐掌柜的诊断无误，那阿遥还剩两个月零35天。想到这里，付悦也躺不下来了，今天找小兰打听好后得进城去逛逛，找份谋生的工作，做好在城里长期待着的准备。
　　如此想着，付悦从床上爬了起来，准备将带来的葛根粉做成凉粉去酒楼里谋谋生路先。她已经不准备卖配方了，一锤子的买卖，自己在城里又没有任何根基，倒不如……
　　如此想着，付悦便动了起来，等将凉粉做好，天也已经大亮了。付悦走到院子里便看到小兰准备出门去。付悦赶紧叫住了她，小兰推门进来。
　　“付大哥，您起得真早呀。您找我有什么事儿吗？”
　　“早呀小兰，想问你点事儿，你吃早饭了吗？要不要吃点？”付悦正在煮葛根粉吃。
　　“这是什么呀？透明晶亮的，好好看。”小兰问道
　　“葛根粉，很好吃的，盛出来就可以吃了。”付悦刚好煮了两碗，拿碗盛出来，放了点糖，一人一碗，俩人一起坐下来吃了。小兰尝了一口，眯眯眼道：“付大哥，这也太好吃了吧，没想到付大哥手艺这么好。”
　　“对了，你要问我什么呀？”小兰边吃边问。
　　“是这样的，我想知道这武都城里有什么姓沈的大家族吗？”付悦放下勺子道。
　　“嗯……姓沈的，除了皇族，还有什么姓沈的大族吗？让我想想……”小兰一边嘴里碎碎念一边皱着眉想着。
　　皇族……阿遥不会是皇族吧？所以我这是捡了个公主还是什么回来吗？可是如果是公主的话，会有谁想害她呢？又不是皇子需要争皇位……应该不会是皇族吧？听到小兰的碎碎念后，付悦现在满脑子都觉得阿遥就是皇族的人。
　　只是如果阿遥是皇族的，如果她已经回到皇宫了，自己怎么能进宫见她呢？
　　只见小兰一边皱着眉想，一边继续喝着葛根粉，葛根粉喝完了，小兰抬头道：“付大哥，你确定你朋友姓沈吗？据我知道的，好像武都除了皇室，没有姓沈的大家族，”
　　“害，没有就算了，我和这个朋友也是在外面认识的，可能她随便编的姓吧。对了，你今天还要继续去牙行吗？”付悦已经基本断定了阿遥应该就是皇室的人，只是不知道是公主还是哪个王爷府的。
　　“嗯嗯，对的，不知道今天能不能租出去。”小兰说着叹了口气，下一秒又振奋了起来：“不过昨天付大哥付了100文，现在家里的开销就没那么紧张了。”
　　“你们没有租出去的话是不是一分钱都没有的啊？那你为什么不去酒楼什么的找一找呢？”付悦关心道。
　　“找过的，他们都嫌我太小了，这个牙行还是因为里面的一个师傅以前认识我父亲，看我们家比较难，才介绍我去的，不过后来他们家举家搬迁了。但我因为运气好，成交过两单，虽然都很小，但也算通过考核可以留下来了。就是分给我的单子都很小，拿的钱也比较少。”小兰道。
　　“原来是这样，那祝小兰今天好运，成功租出去房子。”付悦鼓励她道。
　　“嗯，谢谢付大哥，那我先走啦！”小兰重重地点点头，然后站起来还和付悦再见，一脸斗志昂扬地跑出去了。
　　这小孩儿真不错，在这样的境地里还能活得如此乐观。付悦自问，自己肯定做不到像她这样。等自己有钱了，一定要帮帮她。以前现代的时候，付悦就经常想如果自己中彩票中了五百万，该怎么花？
　　以前她一直没想好，现在她有了具体的目标了。如果在这里赚到很多钱，她要在武都城买个大房子，把爸妈接来住，还要帮帮像小兰这样的孩子。自己有厨艺，有足够的资本积累了，自己就可以开酒楼，就招募像小兰这样的可怜的小孩儿。
　　收拾完家里，付悦就带着早起做好的葛根粉朝武都最好的酒楼，位于东旋门的天下第一楼走去，如果自己找不到她，就让她知道，自己来找她了。
　　没有导航系统的古代对于付悦来说真的犹如走迷宫，也不知道小时候没有导航的自己是怎么认路的。真是难以想象现在的人出个远门是怎么找到回家路的。从住的地方七拐八拐问了三个人才从巷子走出来，还好自己记住了巷子的名字和门牌号，不然待回怕是回家的路也是找不到了。
　　出了巷子，付悦终于感受到了武都的繁华，这是小镇上没法比的。差距就像上海和四线城市的区别。一路靠问别人，终于来到了天下第一楼。付悦到的时候不过巳时，因此酒楼里并没有显出人山人海的样子。
　　付悦走进酒楼并没有人迎过来招呼她，她叫了一声才来了个小二，小二其实早就看到了她，只是她穿着寒碜，而来第一楼消费的人非富即贵，小二早就练就了火眼金睛，一眼就看出了付悦消费不起，也就没主动上来招呼。
　　这时听到他喊，倒也很规矩的过来询问有什么需要的。付悦和小二的说要找他们的掌柜做生意，小二上下打量了一下他，虽然眼里满满的怀疑，但不得不说大酒楼的服务人员还是有一定的素质的，让付悦等着，便去帮忙通传掌柜的了。
　　不一会儿，就见小二身边多了个身穿湖蓝色松绫褂子的年轻男子，付悦倒是没想到这家酒楼的掌柜竟然这么年轻，心想估计是个富二代吧，不过能把酒楼做得这样好应该还是有些本事儿的。
　　男子朝着付悦走来，向她抬手作了一揖，便道：“这位公子好，我是这家酒楼的掌柜，姓沈，听我家小二说您有生意要找我谈，不知您贵姓。”
　　姓沈。不是说只有皇家姓沈吗？为何这人也姓沈？他是皇家人还是？付悦在听到他的姓时就走神了，以至于对方问她话都没听见。
　　“公子？”沈掌柜又叫了付悦一声。
　　“哦，我姓付。”付悦回过神道。
　　“不知您要和我做什么生意呢？”
　　“沈掌柜，是这样的，我这里有一款自制的甜点，清甜爽口，而且有益身体，您尝尝看口感如何，我们再继续谈。”付悦说着就将篮子里的葛根凉粉拿了出来，倒上从家里带过来的蜂蜜，递过去给沈掌柜品尝。
　　掌柜的见她已经拿出递到了自己面前来，也不好拒绝了，而且看着卖相倒还不错，加上蜂蜜后，一股清凉夹杂着蜂蜜的香味便散了开来，掌柜的接了过来，用勺子挖了一勺吃，入口爽滑，加了蜂蜜有一股淡淡的甜味，掌柜的又舀了一口进嘴，几乎不用咬就顺着喉咙滑下去了，还有点清凉感。
　　掌柜的第一次尝到如此口感的东西，有点像鱼冻，但又比鱼冻更滑嫩。边品尝掌柜的已经在想，这玩意儿比较有新意口味也不错，而且现在是四月，接下来入夏，这玩意儿这么清爽一定能大卖。
　　虽然心里已经把这产品的后续道路都想好了，但面上还是淡淡的，问道：“尝也尝过了，味道还不错，请问付公子打算怎么做生意呢？”
　　付悦听他这么说就知道有戏了，虽然没做过生意，但人性多少咱还是懂点的，就跟去小商品市场买衣服，就算喜欢也绝对不能表现得太明显，不然这价格就杀不下来了。想当年，隔壁宿舍的室友最喜欢拉着付悦去逛小商品市场了，因为她最会砍价，常常是对半砍再打个八折帮室友拿下，然后省下的钱她们就会请付悦吃个小吃。而付悦也对砍价这件事儿乐此不疲。
　　不过这次付悦不想谈得太狠，因为这家掌柜的姓沈，原本她还想着如果这家的条件一般，她不介意去帮助第二名超过这个第一名，可是现在，她必须要留在这里。
　　“沈掌柜，这个甜点算是我的一个敲门砖，说句大言不惭的话，虽然贵酒楼号称天下第一楼，但我敢说，我做的菜绝对不会比你们的大厨差。我看沈掌柜也是个爽快人，我就开门见山，我想做贵酒楼的主厨，当然不和现有的厨师冲突，我负责开辟新菜式，而这个甜点就是我提供的第一款菜式。不知道沈掌柜是否有兴趣呢？”


第22章
　　“哈哈哈……付公子好大的口气，一开口就说要做我们的主厨，你可知我天下第一楼放眼整个武都也是数一数二的，这个甜点确有其可取之处，可单凭这一份甜点便要做我的主厨，怕是这敲门砖还不够硬呀。”沈掌柜看着付悦一脸笑意的说道。
　　果然要进大厂不是那么简单的事儿，现代进大厂还得一二三四轮面试呢，更何况这武都第一，怕背后就是皇家势力吧。没办法嘞，只能拿出咱的看家本领了。
　　“当然，这只是我的一个小作品，但也不满掌柜的，在我们那里，这款甜品卖得非常好，可以说是供不应求，这只是其一。这葛根粉卖得好不仅在于其口感好，更重要的在于其有食疗的作用，它可以清热消食，止渴抗衰，缓解疲劳。而我要做的就是药膳。我知道掌柜的您可能会怀疑药膳这一类的市场，但如果针对女性群体以及老年群体打出美容养颜，有益身心健康的概念，您觉得大家会不会买账呢？”
　　沈掌柜听到付悦讲的药膳的概念，感觉脑子里有什么东西被点亮了。便道：“付公子，我们去楼上包厢详细聊聊，如何？”
　　有戏，付悦心里得意一笑，面上一片平和：“没问题，沈掌柜请。”
　　小二在旁边听得一愣一愣的，看样子更想尝尝葛根粉，毕竟自己一天跑下来还是很累的，这玩意儿真能缓解疲劳？沈掌柜带付悦去到二楼的包厢，吩咐了小二去上一壶碧螺春来，方和付悦一起坐下。
　　“付公子，您说的药膳，不知是？”
　　付悦能明显感觉到沈掌柜的语气没有之前的傲慢了，之前虽然对自己也很客气，但自恃武都第一，并未将一个小小的葛根粉放在眼里。但是概念这种东西，不管是放在未来还是现在都能吸引投资，付悦就曾被新能源狠狠地割了一波韭菜。不一样的是，咱们药膳是真的为酒楼为用户着想的好概念。
　　在当时，还并没有将药入膳的概念，或许有那么些菜用到一些药材，但对于百姓而言，药就是药，菜就是菜，哪怕到了现在，这个概念也并没有深入人心，付悦也就看过几家药膳，但做得都不正宗，不过是打了个招牌。
　　付悦因为喜欢下厨房，刚好学校又有相关的药膳课程，她便选修了，加上自己又是学中药学的，平时就喜欢自己捣鼓研究些药膳，本来想以后毕业了是不是可以做一个药膳的品牌，没想到竟是跑到另一个世界来实施这个想法来了。
　　“沈掌柜是这样的，药膳呢，就是将一些具有药用价值的食物搭配一些中药材制作而成，药可以借助食物的美味，而食物又可以发挥药物的效力，达到一个防未病，强身健体的疗效。当然，药膳不能代替药，我们也不是和医馆抢生意。您觉得如何呢？”付悦很自信的说道。
　　“听着是很不错，但是有两个问题，一是您懂如何配制药膳？二是这药膳多少会有药效，这如果吃错了，怕是不好处理吧？”掌柜的提出了问题。
　　“沈掌柜，不瞒您说，我爷爷是一名游医，我自幼便沉浸在药草堆里，对各类药性都很熟悉，所以没事儿琢磨了很多药膳的方子，其中有针对性较强的，也有像您吃的葛根粉这类，主打一个大部分人吃都有好处的。对于第二种，我们可以作为日常菜品，而对于第一种，我的想法是可以请一位名义坐诊，根据诊断结果，我可以配制独一无二的药膳食方。要知道这第二种，非吃一次就能结束的，虽然说请名医会增加成本，但这一位顾客，起码最少得是这一个月的回头客。”
　　“而且，我刚来也看到了，纵使贵酒楼生意遥遥领先其它酒楼，但在非饭点应该上座率并不高。比如上午和午后的时段。”付悦很认真的说道，既然决定要做，很多问题她也考虑的相对比较清楚的，要的就是要一举拿下工作，不然不知道自己能在城里坚持多久。
　　“看来付公子确实是做足了功课了，药膳这个主意确实是不错，不满公子说，我们主要是做菜，所以客人来的时间都比较集中，一直想在非饭点开发一点新的东西来，但是一直没有好的主意，本来想做是不是可以做茶楼生意，但我们东家说，要做就要做得最好，这武都有一家茶楼远近驰名，若我们只是附带做，怕是肯定竞争不过人家，我看付公子的这个药膳的主意就很不错。只是，这事关酒楼后续的经营方针，我需要和东家的回禀了才能和付公子签约。”沈掌柜略带为难的和付悦道。
　　“明白，就是不知掌柜的何时能给消息？”付悦没想到这掌柜的竟然做不了主，倒是略微有些意外，不过，她倒是好奇，这东家，会是什么人呢？
　　“我今日便去回禀，若不出意外的话，明日您过来便有回复了。”掌柜的说的很真诚。
　　当下，付悦和掌柜的说好便离开了，倒不是付悦不想尝尝这天下第一楼的菜品，而是凭她现在的经济实力实在吃不起。本来她也想过是否要和掌柜的打听一下阿遥，但一想到她身中剧毒，也不知对方是敌是友，便也不太敢打草惊蛇了。
　　付悦离开后，沈掌柜便去了九王爷府回复消息了。原来这沈掌柜乃是九王爷的心腹，而九王爷正是沈明璇，也就是阿遥。
　　沈明璇乃当今皇帝第九个孩子，其母亲是个宫女，皇帝因一次醉酒然后有了她，她母亲怀她的时候，宫里并没有人知道，也正因为如此，她才能安全出生。皇帝至今只有一个皇子，后面也有嫔妃陆续怀孕生子，但大多都夭折了。
　　原本她母亲只想偷偷将她养大，并不想让她卷入这些皇家争斗，可谁知，在她被养到3岁的时候，终于还是被后宫的那一位发现了，母亲被害死，而她则被皇帝宫里的一位老嬷嬷救了下来。嬷嬷问她，想不想为母亲报仇，年仅三岁的她什么都不懂，只知道母亲没有了，她懵懂地点点头。
　　后来她便和这位嬷嬷一起被一位太监带到了皇帝面前，从那时开始，他便成了皇帝唯二的一位皇子。皇子的生活并不好过，虽然他是皇帝唯二的孩子，但皇帝对他并不怎么关心，不仅一切的一切都必须要他自己努力争取，他还要时时提防着被害。
　　终于，还是有一次不小心中了毒，也是那一次的毒长久的控制着他。也好在他自己争气，文武双全，靠着军功挣的了一个王爷之位，平时一直靠药维持着不至于毒发身亡。掉落青田村时，她正是听说了那附近有一颗灵丹可以彻底解了她身上的毒。便带了一群手下一起去找，不曾想，竟是那位布下的一个陷阱，要对她赶尽杀绝。等她反应过来之时，身边的人都为了保护她而亡，最后她自己掉落悬崖，被付悦捡回一条命。
　　那个时候，她正是该服用解药之时，而付悦并不知道，她自己也因为毒发影响了记忆。后来，付悦带她就医，她知道自己的情况之后，不想连累付悦不辞而别，来到镇上的一家当铺，典当了她的那把剑，辗转到了沈掌柜手里，沈掌柜才找到她，给她服用了解药，恢复了记忆。只是，因为没能及时服用压制毒性的解药，压迫到了神经，她的武功终究是废了。
　　原本，她也想去和付悦说，她没事了，也想去帮帮付悦的家里，可是，她不能，她什么都不能做，她怕连累到付悦一家，她怕那人丧心病狂。关于付悦救了她的事儿，只有沈掌柜知道。
　　并不是沈掌柜做不了主，而是，沈掌柜已然看出来了付悦是女扮男装。沈掌柜也并非常驻在酒楼里的掌柜，而是刚好今天在酒楼办点事儿而已，看到了付悦和小二说话，便主动上来看看了，没想到竟然吃到了王爷口中说的葛根粉。
　　他知道王爷怕把这个救命恩人牵扯进来，所以他来和她报告了。
　　“王爷，今日小的刚好去酒楼，你猜我遇到了谁。”沈掌柜站在他面前，希望对方能给个回话。
　　沈明璇知道这人向来没个正形，连头都没有从书中抬起，只说：“看来你又想被侍卫扔出去了。”
　　“哎哎哎，王爷别呀，我今儿听完下面的人汇报完后，刚好碰到一个自我推荐的人，然后我尝到一个新鲜玩意儿，那口感滑嫩爽口，可真是好吃极了……”沈掌柜也是个欠打的，说到关键处便停了下来，等沈明璇问他。
　　沈明璇听到此处时，也终于放下了手中的书，抬头，一双寒眸望向沈浮。
　　沈浮也不怕他，见她终于抬头看自己了，这才继续说道：“那玩意儿竟然是葛根做的一个叫凉粉的甜点。而那位公子便是想自荐做我们的主厨。”沈浮边说，边偷偷打量沈明璇的反应。
　　“没了？”沈明璇不是很满意他说的。
　　“对了，他说他可以在我们酒楼做药膳，在现有餐饮的基础上开发的新业务，如此也能吸引客人在非用餐时间段来，并且能够有效的提高客人的回头率。我听了他的想法，觉得非常可行。并且，药膳的概念很容易吸引皇家贵族的关注，如此一来……”沈浮没有再继续说下去，他知道沈明璇已经明白这个发展这个药膳的好处了，就是不知道这位愿不愿意那位姑娘加入他们了。
　　哒、哒、哒……沈明璇在听到他说葛根粉的时候就知道是付悦来了，她不懂她来武都干什么，凭她那点钱能在武都呆几天，付父和付母怎么放心她出来的，她，是来找自己的吗？还是来找机会的？
　　沈明璇在想事情的时候总是喜欢拿小拇指敲桌子。沈浮便知道他在考虑……


第35章
　　“我们是酒楼，不是药铺，不做药膳。主厨也不是什么人都能做的，但是，那个葛根粉你既然觉得很不错，可以出钱买下来配方，让我们的厨房自己来做。”等了大概一刻钟之后，沈明璇开口道。
　　沈浮听了，心头微动，看来王爷对这位救命恩人还是很上心的。这么些年来，他第一见到王爷为了一个和大业无关的人如此上心。平日里，他只顾看书、习武，在战场上也是没命的往前冲，每一丈都当成最后一丈来打，可是宫里的两位，一位从来不在意他过得好不好，一位时时刻刻都在谋划着取他性命。
　　而他心里似乎就为了取得那个位置，但从来都不开心的，就像是，行尸走肉。
　　“若是她不卖呢？”沈浮想知道他会怎样帮她。在送付悦离开后，他就派人去调查了付悦现在的住址和情况，知道她是一个人来到武都的，住在宣武门的一个贫困区，若是没有经济收入，手上的钱应该也支持不了多久。
　　“可以给她一个很好的价格。如果她需要自己开药膳铺子，你可以暗中帮她。另外，安排两个身手好的偷偷保护她。”沈明璇说完又低下了头，明显不想再继续和他说下去了。
　　沈明璇的内心是矛盾的。她想去见她，可她又知道她现在不能随便去见她，不然便是会给她带去不可知的危险。另外，她也不知道自己为什么会想去见她，因为上次的不辞而别，所以想和她解释一番吗？可是，她已经留了告别信，再说，她从来不和任何人解释。
　　那短短的一周时间，是她活到现在最开心的日子，什么也不用担心，一切都那么简单快乐。不用提心吊胆的被人发现自己的身份，不用刻意讨好任何人，没有金钱和权力，却拥有了最关心她的人。
　　沈浮见她如此，也没再说什么，便退下了。只等第二日付悦上门和她说这个不算坏消息的坏消息，毕竟那葛根粉能卖不少钱，拿了钱自己去开药膳铺也一样的，就是可惜了王爷。
　　另一边，付悦还不知道自己的计划已经被打破了。离开酒楼后，付悦就在武都最繁华的一条街上闲逛，原本她应该最喜欢这种热闹又繁华的街市的，但她现在一来心中有事儿，二来口袋没钱，倒是没了那么大的兴致了。
　　一路闲逛到一个茶楼，听到说书先生说得精彩便要了一块点心一壶茶，坐下来听说书先生说书了。
　　原来那说书先生讲的是一位女子假扮男子从军一路做到大将军的职位，并屡次救国于危难之际，却在女儿身被发现后，被判欺君之罪，处以死刑。
　　茶客听完之后，讨论声纷纷。男的大部分都觉得，女子假扮男子从军本就居心叵测，说不定是敌国奸细，处死刑对国家来说比较安全。女的也觉得女子就应该在家相夫教子，为什么要去冒充男子充军打仗，这不是扰乱次序吗？
　　一开始付悦听到女将军打仗的故事还觉得很有意思，后来听到因为女儿身被发现然后被处死后就很生气了，现在又听到不管男的女的都觉得女子一开始就做错了，她更生气了，一拍桌子，站了起来。
　　“你们听听你们说的是人该说的话吗？女子居心叵测？敌国奸细？没听先生讲她屡次救国于危难之际马？
　　“还有你们，被奴役惯了是吧？那么喜欢做男人的附属品吗？什么叫扰乱次序？正常的次序不应该是谁强谁上吗？男的说也就算了，连我们女的自己都觉得自己不配，那我们还有什么发展前途！一辈子在家看丈夫脸色和其它女人争宠？”
　　付悦说得口渴直接拿起壶喝了一大口继续说道：“难道我们女的只喜欢洗衣服做饭生孩子？你们就一点都没想过有朝一日自己可以入朝为官，下海经商，自己想要什么都可以凭借自己的本事自己赚钱买来，而不是伸手向丈夫要钱吗？别说什么女子应该如何，男子又应该如何，更别说扰乱次序这种话，如果你觉得女子打仗叫扰乱秩序，那说明原本的秩序就应该改革了！”
　　付悦气得一通发泄，但是好像没人听她的，众人听她说了一堆之后，纷纷摇了摇头，觉得这人有毛病。付悦看到大家这样子也是心累不已。她也知道，这男子为尊的世界，自己的话就跟一粒小石子扔进汪洋大海，激不起一丝涟漪。
　　也不想继续听下去了，便起身离开了。在她走到门口之际，有一个小姑娘怯生生地跑了过来，拉了拉她的衣袖，她满脸不解，只见那女子小声说道：“你说的是真的吗？我们也可以自己独立不靠家里不靠男的吗？”
　　哟呵，再大的体积，只要有东西扔进去就会有反应呀，就是大小问题。付悦笑着坚定的点点头：“当然，主要我们都朝着这个方向去努力，就一定可以的。一起加油！”那女子似乎是被付悦感染到了，学着付悦的样子，握紧拳头说道：“加油！”
　　和女子分别后，付悦前面的郁闷被一扫而空了。又随处逛逛看看，买了点菜便又靠一路问路问回家去了。暗处跟着她的两名女子见她如此路痴都恨不得上去给她带路。
　　沈浮做事儿还是很有效率的，从王爷府出来之后，便安排了两名暗卫暗中保护付悦。
　　付悦回到家后，便被小奶团子缠着玩了好一会儿，菜买的挺多，便一起做了小兰一家的饭菜，小兰一家都吃得很欢乐，奶奶很不好意，小奶团子则表示太好吃，以后都要一直来蹭饭。
　　夜幕深沉，回想着来到这个世界之后遇到的人，好像都对自己蛮好的，付父付母从没嫌弃自己是个女儿身，镇上的掌柜也很照顾自己，现在来到城里，又又遇到小兰一家，还有今天的沈掌柜好像人也不错。
　　还有她……也不知道她怎么样了……
　　第二天醒来，付悦随便对付了一口早饭就朝天下第一楼去了，她相当自信，自己的营销方案一定能打动对方。今天进步了很多，昨天问路问了十个人，今天只问了五个人，付悦在心里暗暗夸了自己一番，认路的功力又提升了。
　　而跟在暗处的暗卫额头摸摸划过三条黑线。
　　付悦进门之后，沈掌柜还没来，小二因着沈掌柜的吩咐，今日对付悦的态度格外关照，一到便将他引进包房，又是上点心又是上茶。搞得付悦拉着他说道：“我没点东西，这些我现在可没钱付账的。”
　　“付公子，您尽管吃，我们沈掌柜吩咐的，不收您钱。”小二一脸笑容地说道，心里在想，没想到这位公子竟然能把沈掌柜搞定。
　　“这样啊，请问你们沈掌柜什么时候来？”付悦顺口问道。
　　“这小的就不知道具体时间了，大概过一会就到了，付公子您来得挺早的。”
　　“好的，我知道了，谢谢你。”付悦明白他一个小二哪能知道掌柜的啥时候上班呢，也怪自己昨天怎么就没想到要约个具体时间呢？现在就只能干坐着等了。不过既然这些点心也不要钱，不吃白不吃。
　　这天下第一楼的名字还真不是随便叫的，这一盘八珍糕四个品类，付悦把每一个品类都尝了一个，其中白色的水晶糕和粉色的桃花糕最为好吃，剩下的绿玉糕和红豆酥次之。付悦正准备吃第二波的时候，沈掌柜敲门走了进来。
　　“付公子好早，让你久等了。”沈掌柜看到付悦就笑着说。暗卫是他派出去的，所以回复消息也是回复的他，一想到这人从宣武门那块走到酒楼要问五个人，他就忍不住想笑。
　　“沈掌柜好啊，也没多久，而且，您还安排了这么好吃的点心，我也不亏。”付悦站起身来回了沈浮一个礼。
　　“哈哈哈哈，付公子倒是个妙人，请坐。”沈掌柜伸了做了个请字，自己也跟着坐了下来：“不知道我们楼里的点心还合付公子的口味吗？”
　　“不愧是天下第一楼，这水晶糕加了马蹄碎很是爽口，这桃花糕桃花香很浓，这绿玉糕天而不腻，红豆酥酥脆可口。样样都不错。”付悦也不拘礼，吃人最短，倒是说了一堆实诚的大好话。
　　“哈哈哈哈哈……”沈浮一直觉得很奇怪，一个小山村里的女子，是如何懂得那么多东西的，可是调查显示，她确实只是那个山村里土生土长的：“付公子点评很到位啊。”
　　沈浮并不自谦，拿起桌上的茶壶给自己倒了一杯茶。他也自信自己酒楼里的东西，只是他说完后并没有将话题引导正事上来，而是端起茶杯慢悠悠地喝起茶来。难道事情并不像自己想的那样顺利，如果是好消息的话，为什么不和自己说，可如果是坏消息的话，为什么又允许小二给自己上点心上茶。付悦心里有点捉摸不透了。
　　付悦心里着急死了，可面上也学着沈浮拿起茶杯慢慢喝茶，她在大事上向来沉得住气。沈浮见她如此，倒也是没想到的，小小的女子竟如此沉得住气，听得小二那么早来报以为她等不及了。晾了她一会，现在又故意不说，她倒也不急。真是不简单啊。
　　沈浮放下茶杯：“有一个好消息一个坏消息，不知道付公子想先听哪一个？”
　　“额……”这是付悦没想到的答案：“坏消息是我被拒绝了是吗？”
　　“付公子聪明。”沈浮毫不走心地夸着付悦。
　　“那好消息是什么呢？”付悦心想，都被拒绝了，对自己来说还能有什么好消息呢？
　　“好消息是我们东家觉得您那个凉粉很不错，愿意出大价钱买下它的配方。”沈浮看着付悦一脸真诚的说道。
　　这确实是付悦没有想到的，可是如果只是卖方子，她的这条线索就断了，她再去哪儿找她呢？她是来赚钱的，可不是只为了赚钱。而且一笔子买卖，再多又能有多少呢。在这个商户林立的武都城，就算自己要单独做药膳，凭这一笔钱也不可能实现的。
　　“感谢沈掌柜，抱歉，方子我目前不想卖，既然沈掌柜这边无意，我就不便多打扰了，多谢沈掌柜的款待，我就先告辞了。”付悦说着站起来就要走了。
　　“诶，付公子别急着走，先听我说完……”沈掌柜拦下付悦，他可不能把王爷交代的事儿给办砸了，这可是王爷关心的人呢。
　　付悦重新坐下来，想听听这个沈掌柜还要说什么。


第24章
　　沈浮见她重新坐下方才长出了一口气，平日里他在生意场上算是叱咤风云。可遇到了这位，王爷特意吩咐要照顾却又不能有关系的，他也实在是太难了。除了帮王爷找药这事儿，估计现在是他碰到的第二棘手的事儿了。
　　没想到这丫头竟然还真的会拒绝，他这连价钱都还没说呢。
　　“付公子，我连报价都没报给你，你就这么干脆的拒绝我了？要知道，我给的价格可是很高的，足够你去开一间药膳自己经营。”沈浮意味深长地说道。
　　“哦？不知道沈掌柜能开到多高的价？”就算再高的价，她也不会卖的，因为这个东西在她手上，她找到她的几率就多一分。但她倒是好奇，对方能出多高的价。虽然她也知道凉粉的可能性很多，但一锤子买卖能给到多高？
　　“三千两！”沈掌柜豪气地说。
　　“多，多少？”付悦听得瞳孔一震，昨天闲逛她不是没有了解这里的物价，凉粉再好吃，这个配方若是真的要卖绝对不会超过500两，现在对方给到三千两，为什么？
　　“你没听错，三千两！”沈掌柜肯定地说道，看她这个模样，这个价格应该能把她拿下了，早知道直接说价格了。
　　却没想到……
　　“沈掌柜的图什么呢？据我了解，我这方子可值不了这个价。”付悦并没有被价格迷晕双眼，而是在想他背后是什么人？只是，自己有什么值得他谋划的呢？而且若真是要谋划自己什么，那留下自己不是更好吗？她实在不理解。
　　“付公子这说的是哪里话。这凉粉口感独特，我已经预见到了，推出之后必然大卖，这价格，绝对值！”沈掌柜真是没想到送钱都送不出去。
　　“既然是这样的话，那我更不能卖了。告辞。”付悦见他打太极，作势要走，想来应该是他背后的人让他买的，所以没买下来他必定不会放自己走，就且看能套出多少话了。
　　“诶诶诶，付公子，你坐下。”沈掌柜无奈地伸手拦下道：“老实和你说吧，主要是我把你那凉粉带回去，我们东家的夫人特别喜欢，所以我们东家吩咐我无论如何一定要买下来。至于药膳，东家说目前无意拓展新品类，所以没办法请你。你就看在我们东家一片痴情以及我给人打工的难处上卖给我吧，价钱你若觉得不够还能再加点。”
　　这丫头倒是很会谈生意。自己这样说了，怕不是要狮子大开口了。算了，就算多花看清这人的人品，多给点银子也算是报了她救王爷的恩情了。沈浮已经做好被宰的准备了。
　　“原来是这样。不过不好意思，这个配方我真不能卖，也感谢沈掌柜如实相告。既然贵酒楼不能聘用我，后续我可能会考虑自己出摊卖凉粉，届时，沈掌柜可以来买回，如此您的东家夫人还是能吃到的。”付悦对他说的话将信将疑，毕竟以前有周幽王为博褒姒一笑，烽火戏诸侯。可见男子若是真的用了情，倒也不是不可能的。
　　这回轮到沈浮瞪大眼睛了，我都这样给你狮子大开口的机会了，却还是被拒绝了，所以，她到底想要什么。
　　“付公子，方便问一下，为什么不能卖吗？要知道你出去肯定找不到这个价钱的，你自己做的话，在这武都城里怕是也会比较难。”沈浮问道。
　　“不满沈掌柜，我此次来实则是寻人，当时未曾留她的住址，而这凉粉是我们的暗号。所以我肯定不能将方子卖作他人。因我朋友在这边不会呆很久的时间，本也是想着贵酒楼在武都比较有名，若是我能在这边卖的话，借着酒楼的名气一举将凉粉宣传出去，或许她能早些知道我来找她了。”付悦半真半假地说道。
　　找人？难道是来找王爷的？对了，王爷曾说过自己不辞而别，并且那里的医师还说王爷不足三个月的寿命，这人怕真的是来找王爷的。女子之间的姐妹情也可以如此之深的吗？原来沈浮因一次偶然机会知道了王爷的真实身份是女子。
　　“原来如此。只是光靠付公子摆摊卖怕是很难。”
　　付悦也知道，只是现在她也没什么更好的办法。忽然间，付悦灵思一动：“沈掌柜，昨日我也和你说了我的药膳规划，撇开贵东家不想在贵酒楼开发新业务而言，您觉得我那想法怎么样？”
　　“倒是不错。”沈浮想了想道。
　　“那您觉得如果让您东家投资这样一家店铺，他会有意愿吗？”付悦觉得既然对方不愿意做，但是对自己的凉粉又很感兴趣，而且这药膳的主意应该也还不错，那给自己拉个投资来应该也是不错的。
　　原本王爷也说如果她要自己开药膳铺子的话，可以暗中帮忙她，没想到这小丫头竟然自己主动要求投资了，既然如此，那就可以光明正大的来帮忙了。
　　“付公子这个主意倒是甚好，我倒是可以做主就按如此办，如果说东家那边不同意，我自己可以投资付公子。沈某还是稍有薄产的。”沈浮觉得这一下一切问题都迎刃而解了。
　　付悦倒是没有想到这投资这么好拉，遂又想了想详细和这位沈公子说道，大家都是打工人，她得提前和对方说清楚可能的亏损，不能让人家辛苦打工的钱万一到时候创业失败了，付悦举起茶杯道：“首先感谢沈掌如此信任，以茶代酒敬您一杯。”
　　放下茶杯，付悦继续说道：“不过有些事儿还是得先和沈掌柜说清楚，毕竟您也是替别人打工的，攒点资产不容易。我呢现在没什么本钱，只能以技术入股，另外的一些劳力活儿我都可以去做，但是资金方面基本都要靠沈掌柜的投资。虽然我也对药膳很有信心，但是做生意总归是有风险的，这一笔资金投入进去可是不小的一笔钱，若真是由掌柜的来投，我怕万一……”
　　“付公子，这可不像向我自荐的你。还没开始就担心亏损了。再者说了，我也会先和东家那边提，如果他不愿意的话我再入股。”沈浮倒是没想到这小丫头这么有心，还怕自己会亏损，也难怪王爷对这丫头这么上心了。
　　“既然沈掌柜如此信任，那我也就不扭捏了。因为初创资金都需要由您这边出，说起来风险都是您在担着。所以初期您到时候根据铺子的营收情况给我一定的月薪，后续等我手头宽裕了，我再资金入股，您觉得怎么样？”付悦听了沈掌柜如此信任自己，不免认真道。
　　心眼再多，终归还是个没有毕业的大学生，没有在社会里打磨过，乍一下别人的好意以来，自己的脸皮就很薄了，再不愿占别人一份便宜的。
　　沈浮听到她如此说，便知若是自己不能答应，她怕是又不愿意接受这份好意了。笑着道：“行，就按付公子说得办。不过我平日里较忙，前期的铺子选址装修什么的还要辛苦付公子来了，不过付公子有任何需要人手的和我说，我手下人还是有几个的。”
　　“行嘞，既如此，那我今日便开始找铺子。希望可以尽快营业起来。”没能进到天下第一楼，但是好歹和这个沈掌柜或者说他背后的东家有关系了，终归是没有和当初的初衷偏离。
　　“沈掌柜，可以恕我冒昧问您一个问题吗？”付悦想了想还是决定问一问他背后的东家是不是也姓沈，会不会是阿遥，毕竟她对对方花大几千辆银子买她的配方还是有点怀疑的。她从来都不信任何无缘无故的善意，毫无疑问，对方对自己散发出的善意不得不让她怀疑，他背后的人是阿遥。只是，阿遥已经是她人的妻了吗？她为什么自己不来见自己呢？她没事了吗？
　　“哦？有什么问题，付公子但说无妨。”生意都谈妥了，沈浮有点好奇对方有什么问题问他。
　　“这天下第一楼的东家姓什么？不知道沈掌柜是否方便告知呢？”付悦问道
　　这倒是沈浮没有想到的她会问的问题，这东家可不就是他自己嘛。
　　“付公子客气了，倒没什么不方便的，我的东家也姓沈。”沈浮说道，难得的，他倒是没有继续追问付悦为何要问这个问题。
　　“原来如此，多谢沈掌柜。那我没什么事儿，我就先告辞了，铺子选址我会多选几处，到时候拿来给沈掌柜瞧瞧，您看看哪出比较好。”付悦听了答案之后，也没多说什么，便起身要告辞了。
　　这次沈浮倒是没有再留她，只是被这个无头无脑的问题问得有点懵。这丫头是怀疑什么了吗？
　　付悦出了天下第一楼便朝小兰所在的牙行走去，既然谈妥了，她便不想浪费一分一毫的时间。不管那背后的人是不是阿遥，她都要想办法尽快见到她，不过还剩两月有余。
　　沈浮则是在付悦出门后，朝明王府去了。


第25章
　　不管沈掌柜的背后打的是什么主意，既然和他谈妥了合作模式，自己便是要尽最大心力做好，不能让对方亏了。如此想着，她加快了朝牙行走去的步伐。到了牙行直接找到了小兰说明来意，问她是不是能接下这个大单子。
　　“付大哥，我手上没有这样的资源。”小兰很不好意思的说道，虽然她也很想赚这个钱，也很想帮付公子，可是自己没有本事。
　　“没事儿，你带我去找你们主事的，我来和他谈。”付悦摸了摸小兰的头。
　　小兰脸红地点点头，带着付悦朝里间走去。一路上，有好几个牙人看到小兰带着付悦都嘲讽道，哟，这不是上次那个什么付公子嘛？看了一天连小兰手里那些小破屋都没租下来，怎的又来了？这是要去哪儿呀？不会是那么便宜还要去找老板讲价吧？小兰啊，你说你浪费这时间还不如回家多绣几块帕子去卖呢！
　　哈哈哈哈哈……俩人一路走着，周围一群人一边笑着一边说着些奚落人的话语。小兰气得脸都红了，直接骂了回去。关你们什么事儿，付公子这次来是大生意，你们懂什么！说着一双大眼瞪着那几个笑得最大声的。
　　因着付悦穿着实在寒碜，这牙行里的人有哪个不是人精。哪里信小兰的话，众人见小兰生气也就无趣地散开了，只一个人还在那边说着，何必自欺欺人呢，你看看他……一脸蔑视地从头到尾打量了付悦一眼，也不知道小兰哪里得罪他了，一定要抓着不放地冷嘲热讽。付悦见此看不下去了。
　　本不想争吵给小兰带来麻烦，但这人似乎，得寸进尺。
　　“怎么？贵牙行进门是客的道理竟然都不懂吗？”付悦很是不悦地望向刚刚说话的那个男子，目光冷冽，付悦因为身高很高，即使是在男子里面，也不能算矮的，再加上以前做班长的时候，还是有点震慑力的，现在怒目看向对方，倒是有点震慑住了对方。
　　那男子被付悦盯得有点发怵，但又见对方穿得跟个破落户似的还敢说这么嚣张的话，便又壯着胆子说了起来：“客？有钱的才叫客！不是什么人进来都能算客的。”男子说完硬是顶着付悦的目光，很是轻蔑的斜瞥了付悦一眼。
　　这真是付悦第一次见到看菜下碟的人，她穿成这样去天下第一楼都没受到这种待遇。
　　“顾掌柜，这位付公子想要看大的铺子。”只见小兰越过男子朝其身后走过来的说道。
　　被称为顾掌柜的是这家牙行的负责人，牙行很大，外面的人需要出租的房子的一般都会找向小兰这样的牙人，然后由他们带其来牙行登记，或者是出租者会自己找到牙行来，这样的一般都是直接找到顾掌柜登记，然后由顾掌柜自己做中介人去找人承租或者分配给下面的像小兰这样的，由他们去找租客租出去，顾掌柜再从中再抽成。
　　顾掌柜手上的房源一般来说会比较多，牙行里的这些小牙人都会比较尊重他，叫一声掌柜的。毕竟都想要顾掌柜手里的房源，虽然会被其抽掉一部分，但顾掌柜手里的房源一般都是价钱比较高的，纵是二次抽成钱也比较多。
　　顾掌柜应该也听到了付悦和那男子的对话，他看了男子一眼没说什么，然后朝付悦走来，一脸堆笑：“付公子是吧，真是不好意思，我其给您道个歉，咱们里面谈。”
　　男子还想说什么，被顾掌柜瞪了一眼终是离开了。付悦见状也没多说，便和小兰一起随这位顾掌柜进里屋去了。因着小兰还在这里面做事儿，她也不想闹得太僵，毕竟，自己现在也没什么势力，连这次租房屋也不过狐假虎威而已。
　　穿过走廊，进了里屋，双方坐下后，顾掌柜的便问道：“付公子，鄙人算是这牙行的负责人，姓顾。不知道付公子想要找个什么样的房舍？是自住还是做买卖？”
　　付悦见他并没有因为自己的穿着而面露鄙视，便认真和他说了自己的需求：“顾掌柜，是这样的，我想要一座两层楼的铺子，用来做餐饮的经营，最好是有原本是做酒楼经营的转让，至于地址，优先考虑天下第一楼附近的，没有的话便是在东旋门这边，您看看有什么什么合适的？”
　　顾掌柜一听，这买卖确实不小，虽然说不是什么大几进的住宅需求，但位于东旋门这寸土寸金的地方，且又是两层楼的商铺，可也不便宜，就是眼前这位，看上去似乎没什么银钱，估计是来替东家的看的。这样一想，顾掌柜心里也就有数了。虽说不是做主的，但那也是有钱主的跑腿的：“好说好说，我手上刚好有好几家，不知道付公子什么时候有空去看？”
　　“顾掌柜若现下方便，当下就可以，只是，我还有句话想说。”
　　“哦？不知付公子还有什么要求？”
　　“要说这武都做牙行买卖的也不少，我也是看小兰在这里，所以……”付悦看了眼小兰，又看着顾掌柜说道。
　　“懂的懂的，付公子放心，您就算是小兰介绍来的，若是成了，我肯定少不了小兰的一份。”顾掌柜听言哪里还不懂付悦什么意思，不管如何，若是成了，分小兰一星半点也没什么不可。
　　“顾掌柜果然是爽快人，那咱们现在就去看看您手里的？”付悦听了他的话，抬手谢了顾掌柜。
　　三人一起走出牙行。
　　却说另一边，沈浮已经来到明王府。沈明璇内心其实早已按捺不住想要知道付悦这两日在做什么，和沈浮谈的如何了，有没有接受她的提议……但当沈浮出现在她面前时，她又什么都不表露出来，硬是表现出一副她不关心的样子。
　　沈浮坐在书房的下座，见她不问，她也不说，就端着个杯子在那边喝着茶，想看看这位是不是真的一点都不关心。沈明璇见他一杯茶都喝完了，正要倒第二杯，还不准备说，便知道他是故意的。抬眼望向他：“我这里的茶不招待闲人，你若是没事说可以走了。”声音冷得吓人。
　　沈浮听她如此说便知道急了，毕竟以往他没事儿也会来坐着喝喝茶。沈浮放下茶杯道：“别别别，我刚和那个付公子聊完就马上来和你汇报了，这不是口渴了先让我喝几口茶解解渴嘛。”
　　沈明璇什么也没说，只看了他一眼又低下头看着书桌上的书，开口道：“说。”事实上，这么半天了，她手上的书也没翻动过一页。
　　“今天和付公子可是说了好多，不知道你想先听哪件？”沈浮又作死地不好好说话。
　　沈明璇有点想将这个人扔出去，身上的气息又冷了几分。
　　沈浮没再继续在沈明璇的边缘反复试探，终于一口气说道：“付公子说她是来找人。说那凉粉是俩人的暗号，而且那人不会在这里呆很久，所以她拒绝了卖那个配方。之所以想要在天下第一楼卖是想要借着酒楼的名声将她那凉粉的名声打出去，好叫那人知道她来寻她了，可以找到她。”
　　“她没卖？”沈明璇担心她在武都生活不好。
　　“嗯，没卖。不过她提议和我背后的东家合开一家药膳铺子，我已经答应了。”
　　“这样也好，只是你尽量少露面。虽说明面上没人知道你是明王府的人，但背地里，多少双眼睛盯着这里，你也是知道的。她一个小山村的姑娘，能帮她在武都站住脚就行，不要把她牵扯进我们的事了。”在武都，沈明璇不能让人家知道她的弱点是什么。
　　“行，后续我会安排下面的信得过的人去和她对接。对了，安排暗中保护她的人回来禀报过一次消息。”沈浮现在是喜欢上了说一句断口气的说话方式了，说一句话就想看看沈明璇的反应，再继续。因为安排去保护付悦的人，是沈浮安排过去的，所以只会单线向沈浮汇报。
　　“所以呢？”沈明璇掀了掀眼皮。
　　沈浮贱兮兮地笑了一声：“还以为你不关心呢。这丫头，从天下第一楼回桂花巷（付悦住的地方）问了五次路。”说完沈浮又忍不住大笑起来。
　　沈明璇听了嘴角也忍不住扯出了一抹笑，那是沈浮很少看到的。他大多时候都是很严肃的，偶尔笑也不过是场面上应付应付，这种由衷地笑他好像从来没看到过，好看得有些刺眼，沈浮一时竟是看呆了。
　　直到沈明璇问他还有没有事儿，他才回过神来。
　　“再过几日就是药王日，届时各地知名药师医师云集，我一定会找到能彻底解了王爷毒的药的。”沈浮说到正经事一脸严肃。
　　沈明璇则是一脸平静地说道：“随缘吧，不必勉强。这么多年也都过来了。”
　　沈浮还想说点什么，沈明璇拂了拂手，表示不想再听了。沈浮也不好继续说什么。从沈浮认识她开始，她好像就没什么生的欲望，外人看来，她是叱咤沙场的鬼面王爷，只有沈浮知道，她不过是一个在地狱游荡，没有着力点的鬼魂。活着，对她而言似乎是可有可无的。而那个小姑娘，好像可以让她多一点生气。
　　沈浮离开后，沈明璇双手撑着下巴坐在桌前，望着窗外已经满树繁花的梨树，风一吹，似冬日飞雪。母亲喜欢梨树，她从宫里搬出来后，就在自己的院子里移植了一棵过来，经过几年的适应，这棵梨树已经枝叶扶疏，前两年在边关打仗，这好像还是她第一次见到这棵梨树开花的样子，如果母亲还在，该有多好。
　　她其实并不是很喜欢梨树，因为音同离，而她，这一生，都处在离别之中。
　　思绪流转，她又想到了她，如果自己当时没有不告而别，会不会就在那个小山村和她一起度过“余生”了。不，她是那么执拗的一个人，又怎么会放任自己毒发而亡，她一定会想方设法带自己来武都的。她是来找她的吗？


第25章
　　付悦正和顾掌柜看第三间铺子，前两间倒是离天下第一楼不远，但是朝向确实有点不太好，有一间旁边的旁边竟然还是一家殡仪馆，付悦看了直摇头。直到来到这第三间，虽然距离天下第一楼距离稍远，但处在第一楼和她现在住的中间，关键是，这铺面两边胭脂铺、首饰铺、成衣铺等等，都是些能够吸引女子光顾的铺子，届时，广告一打，过路的女子看了，难保不心动。
　　而且这家铺子原本是家酒楼，近日因掌柜的举家搬迁离开武都，所以才挂牌出售，不是租，而是出售。价钱自然也会比较高，一次性要付出去很多，这个得去和沈浮商量商量。实在是因为她真的很喜欢这家铺子的布局，一楼很敞亮，二楼全是临街包厢，加上原本是做酒楼的，倒也不用进行大刀阔斧的改建装修，基本可以算是“拎包入住”的状态。
　　当下，付悦表示也不看了，问顾掌柜这家铺子售价最低能给到什么价格。顾掌柜其实对这间铺子没抱什么希望，一听她这么说喜上眉梢。因为这家铺子虽然位置还算好，但比起东旋门中心来说又差了点，出得又比较急，但价格相对又没那么便宜，付悦原本就打算是租的，这边也就是去下一家顺路，便带来看看了，倒真是没想到他会看上。
　　连忙道：“价钱应该还能商量，不过降得应该也不多，这家铺子只卖不租哦。如果您确实中意，想要买下的话，我会尽量去和卖家谈的。”
　　“嗯，知道，那就麻烦顾掌柜了。辛苦尽快，最好这两天就能约出来大家谈谈。”付悦已经想好了，既然决定要做，买肯定比租好，若是以后做得好了，租来的总归受他人钳制。拜托完顾掌柜尽快去找卖家商量之后，付悦便打算去酒楼找沈浮说一下，让他一起来看看这个铺面。
　　顾掌柜怕这位金主跑掉，忙对付悦说：“这几天就让小兰陪着您，有变动您也可以及时让小兰来通知我。今天我就去和卖家谈，若没什么意外的话，明早咱们就可以见面敲定下来。您看可以吗？”
　　付悦闻言点头答应，主要她也想尽快定下来，将药膳的事情尽快落实了，打出名声还要点时间。这大海捞针的找人，她也只能想到这一个办法了。现在最要紧的是要去找沈浮说服他拿银子，这么一想，便带着小兰朝天下第一楼快步走去。
　　“付公子，您来啦。掌柜的现在不在。”小二见到付悦便迎了上来。
　　“那你知道哪里可以找到他吗？或者你帮我通知一下他，说我找他有急事儿。”付悦确实有点急。
　　“掌柜的离开前也没说，不过他交代酉时前他会回来的。如果付公子来了，就先去包房休息吃点东西。”小二边说边引着付悦朝二楼的包厢走去。
　　小兰跟着付悦进了天下第一楼的时候都惊呆了，前两天付大哥连租间好点的房子的钱都没有，今天竟然连天下第一楼的小二见了他都那么热情，小兰看向付悦的眼神又多了一丝崇拜。
　　小兰跟着付悦在包厢了坐下，小二出去后，小兰就对着付悦说道：“付大哥，你好厉害啊 ，还认识天下第一楼的掌柜，我还是第一次来呢。”小兰说着说着自己不好意思的笑了起来。
　　付悦听了也没多说什么 ，只道：“待回会有点心，你多吃点，我们再打包点回去给阿宝和奶奶吃。”付悦向来都不会客气，对自己人也都是无条件地好。
　　小兰听了一张小脸笑得都快开出花儿来了，正说着，就听见外面敲门，正是小二端着点心进来。可能是见到多了一个人，这次端来的除了上次尝过的点心之外，又多了几样，小二上完点心和茶后，便道：“付公子您先坐，有什么需要您叫我。掌柜的他应该很快就回来的。”
　　“好的，多谢。”对方态度好，付悦也就很客气。
　　虽然点心不少，但小兰还是吃得很小心翼翼，一小口一小口地啃，她想多带点回去给奶奶和弟弟尝尝。付悦见了知道她在想什么，也没有出言相劝，只是一脸温柔 地静静地看着她吃。看着看着就想到了阿遥。
　　正想得出神，听到外面的敲门声，是沈掌柜回来了。沈掌柜进来后，身后还跟了个女子，女子一身红衣，行走间俱是风情万种。沈掌柜见了小兰倒也没有惊奇，大抵是小二已经提前和他说过了。倒是付悦有点惊奇，那女子是谁。
　　还没等付悦问，沈浮便主动介绍道：“付公子久等了，这是后续负责和你对接药膳铺子事宜的柳红。”
　　只见他身后一身红衣的女子朝付悦福了福身，妩媚一笑，纵是付悦是个女的，也不得不说，太撩人了。她还了个礼后便重新 看向沈浮。
　　沈浮解释道：“因我事情比较多，药膳铺子开张必定有很多事宜需要准备的，所以安排了柳红跟你对接，你有任何事都可以和她说，她若是有决定不了的自会来问我。如此，付公子没有意见吧？”
　　付悦听他如此说朝柳红点头道：“那以后请柳姑娘多多指教。”
　　然后又朝沈浮说起铺子的事儿：“我来正是要和你说铺子的事儿，正好你和柳姑娘都在。我今天下午去看了好几间铺子，其中有一间我敲着很合适，距离天下第一楼大概4里路的样子，但是那铺子只卖不租。我是想着如果要做长久生意，买下来的铺子总归比租的铺子来得放心，后期也不用受别人掣肘。就是这资金……”付悦说到资金的时候有点那么不太好意思继续下去了，只看沈浮的反应。
　　“这个你全权做主就好，我相信付公子的决断，至于银钱付公子不用担心，待回就让柳红带你去取。既然做了，就做最好的。我可还等着后面大把大把的分红呢。”沈浮大方地道。
　　双方谈妥后，付悦便和柳红约好时间，明天在牙行碰头一起去铺面。
　　至于桌上的点心，付悦当然是不客气地让小二统统打包了，并对沈浮表示了感谢。
　　怪不得王爷喜欢她，一点武都女子的做作也没有，像王爷那种位置的人，哪里能见到几个真心的人呢。更何况她的情况，身边根本近不得女子。若是她能陪在王爷身边……沈浮不禁又想到了这里，他派去青阳村打探的人已经回来了，这女子只身前来怕就是为了找王爷的。他是不是应该帮她一把？
　　也不怪沈浮，实在是他不忍心沈明璇这么孤独地活着。
　　付悦打包完谢过了沈浮，便带着小兰离开了，自然是不知道沈浮心里想的是什么 ，若是她知道了，她肯定会说，带我去找她，我什么都不怕。
　　夜里，付悦又数了一遍日子，还有两个月零20天。
　　*
　　第二天一早，付悦就带着小兰去了牙行，时间还早，柳红还没到。大家约的巳时，掌柜的见付悦这么早就到了，还抬头向他后面看看，以为今天他的东家会来，伸长了头也没看到后面有人影。顾掌柜在心里嘀咕，难道自己看错了，真是这小子自己要买？看着也不像啊。
　　果不其然，还未等他说话，便听到付悦说道：“顾掌柜，我还有个一起合伙的股东会和我们一起去，辛苦掌柜的再等等，她应该也快到了。”
　　顾掌柜听完这话，一副了然的样子，忙道：“诶，好的好的，不急不急。”
　　不多时，就见到人来报，说有一位姓柳的姑娘来找顾掌柜，付悦听了便朝顾掌柜的说道：“应该就是我那位合伙人，柳姑娘。咱们出去吧。”
　　顾掌柜倒是完全没想到付悦的东家是位女子，更没想到这位女子还如此风情万种，直叫他神魂颠倒。
　　“柳姑娘，你到啦，这位便是牙行的顾掌柜，我们这次去看的铺子便是由他牵线。”付悦说完又转向顾掌柜，双方互相介绍了一下。
　　“柳，柳姑娘好，鄙人是这家牙行的负责人，这次付公子和您的铺子由我负责。”顾掌柜看着柳红紧张地说话都有点结巴了。
　　“顾掌柜好。”只见柳红笑着向顾掌柜打了个招呼，她今天依旧穿着一身烈火红装，生动得地叫人移不开眼。
　　付悦在心里鄙视了顾掌柜一番，果然男人都是视觉动物，见到美人儿就眼珠子都转不动了。倒是没想到自己也爱看美人。
　　“顾掌柜，那我们现在便过去吧。”付悦开口提醒顾掌柜道。
　　“对对，走走，付公子，柳姑娘请。”
　　一行四个人来到铺面，原主人已经在等着了，见顾掌柜带了人来，忙移步上前招呼道。
　　没有想到这家铺子的掌柜竟然也是位女子，据这位女子说，这家铺子原是她和她的好姐妹一起开创的，她们当年从北方过来，两人都喜欢吃的，当时的武都还没什么比较正宗的北方菜，俩人一合计便开了这家北方佳人的酒楼，生意倒是一直都不错。然而老天爷似乎总是不愿人太圆满，最近，合伙的另一位女子因病重，看遍了武都的医师也没法治，许安容便合计着将这铺子卖了，带两人一路向北游玩着回故乡看看，顺便看看路上是否能遇到医师，这才急着想要把这家铺子出手，但又希望后来的人能够好好经营，不要毁了她们原来的心血。
　　女子说：“我其实也没想卖很高的价钱，这家铺子是我们俩的心血，我只希望它能够转手到一个爱惜它的有缘人手里。故而价格定的有些许高。”
　　“许姑娘放心，这个铺子的布局设计很符合我们接下来的药膳经营，基本上是会保持原貌，我可以保证，一定不会埋没了你们的心血。定会把这里经营得更好。”付悦对女子保证道，她很是容易被女子与女子之间的感动到。
　　“我看柳姑娘和付公子是靠谱的人，若是我和她还有幸回来，定会回来瞧瞧的。”
　　“我们预计十天后开业，若是届时许姑娘还未离开，不若带她一起来参加我们的开张礼？”付悦已经想好了，格局就这样定了，也不用做什么大的装修，十天，招人，宣传预热，够了，她时间来不及了。
　　“好，若是有时间定来。”许安容有点吃惊。
　　双方谈妥后立完契交割，北方佳人便属于付悦了，准确来说应该是沈浮又多了一处产业。


第27章
　　交接好之后，付悦便将许姑娘和顾掌柜送走了。顾掌柜原还想再待会，奈何付悦已经起身送客了，只好道：“若是后续需要招人还可以来找他。”付悦道了谢毫不留情地将他送走。
　　接下来便是要准备开张事宜了。
　　“柳姑娘，先跟你道个歉，没有和你商量就直接宣布十天后就开张了。”付悦知道，既然沈浮说让自己什么都可以找这位柳姑娘，就表示大小事宜应该和她商量，自己一声不吭，没和她通过气就直接说十天后开张，怕是对方心里会不太舒服。因此想着还是要解释一下的。
　　不知道在哪里正在喝茶的沈浮：不，她就只是来帮你的。
　　“付公子客气了，这些小事儿您决定就行。沈哥吩咐了，铺子的一切事宜都听你的安排，有什么需要我们做的，您直接说就行。我相信付公子说十天开张必定有您的道理。”柳红笑着温柔地说。
　　“多谢柳姑娘信任。我是这样想的，一则铺子买下来也不算便宜，能尽早开张就尽早开张；二则铺子内部装饰我已经仔细看过一遍，除了一些小的地方再稍作调整，基本不用怎么动。这十天里主要就是人员的招募，还有就是原材料的渠道供应以及新店开张的宣传。”虽然柳红说什么事儿都由自己决定就好，付悦觉得既然要长久合作下去，有什么事儿还是要及时解释清楚比较好。
　　“付公子考虑得很是，只是不知道十天时间，付公子来得及吗？不知道需要我做什么？”柳红道。
　　“还真的是需要柳姐姐，这个原材料的各类药材食材供应肯定得麻烦姐姐找找，我刚来武都，这些渠道真是一点都没有。至于人员，这些普通的服务人员我可以来解决，只是还需要两位医术较好最好是有点名气的医师坐镇，这个也需要麻烦柳姐姐了。宣传的事儿就交给我。”付悦见柳红很好说话，已经很是自来熟地唤上了姐姐。
　　柳红跟在沈浮身边多年，早已练就了一副火眼金睛，自然早就看出了付悦那拙劣的女扮男装，当下自然也不会觉得付悦为人轻浮。刚开始还觉得自家东家怎么会选这么个小毛丫头合作，这么大半天相处下来，倒是觉得这个小姑娘为人真诚不做作，而且做事也挺靠谱。付悦不知道的是，柳红已经在心里给她打了个不低的分数。
　　“付公子客气了 ，这两件事我会解决的。另外公子拿好这个，凭借这个可以去武都任何一家钱庄取不高于1000两的银子。”柳红手里拿出一块紫色令牌，上面没有写任何字，只是花纹很是独特，蛇身绕花，看上去却并不骇人。
　　付悦一听这么多钱有点吃惊，但知道后面找人宣传各种都需要用钱，倒也没有客气便收下了。
　　两人分好工便各自去忙自己的活儿了，毕竟还有十天就要开张了。
　　宣传的事儿付悦早就想好了，至于找人，付悦并不是很想通过牙行去找 。或许小兰可以帮忙，虽然还没正式和小兰说，付悦已经在心里给小兰排了个位置了，小兰应该不会拒绝。柳红和付悦约好了下次碰头的时间后就离开了。
　　柳红走后，付悦便拉着小兰坐了下来，问她：“小兰，接下来哥哥会在盘下来的这里经营药膳营生，你刚才也听到我和柳姐姐说的话了，我这边会需要很多帮工，我想问你是不是愿意来这里干活儿，工钱前期肯定不是很高，就是按照市场上的工钱，但是我到时候会设定一套奖励机制，只要做得好，后面的工钱肯定是会涨的。”
　　小兰从来没想过付公子竟然会想着要她来做工，她什么都没干就能分得这个铺子的一笔分成，已经觉得很激动了。现在付公子还要请她来北方佳人做事儿。毕竟一般的铺子里都不太愿意要女孩子，而且她年龄也还小，要不是靠着那死去的父亲的关系，这个牙行她也是进不去的 。
　　当下听到付悦这么说，小兰一双星眸感动得快要落下泪来：“付大哥，我愿意的，钱少我也愿意，现在在牙行这里经常几个月都没法成交一个，付大哥愿意收下我，我一定会很勤劳很努力的！”
　　付悦看着她一双大眼睛眨巴眨巴地，心都要软化了。想想自己像她这么大的时候还在上初中吧，哪里需要为了生计如此东奔西跑的。来一趟异世不容易，既然来了，就帮帮女性吧。在现代的时候，付悦并不喜欢躺平这个词，她觉得太消极了，明明大家都是愿意努力奋斗的，为什么要通过躺平这样的词来消解自己的野心呢。
　　她想要这里的女性过得更好，虽然她没能穿个公主皇后当当，不能从大的决策上来落实女性友好政策，但在她力所能及的地方，她希望可以看到更多女性可以自立，她希望如果再发行那天茶馆那样的争论时，会有更多的女性站出来说，女子一样可以从军，女子做生意比男子更好，女子不需要依附男子也可以自力更生，没有什么女子应该或者不应该，世界不应该以男女而分。
　　“嗯，我相信小兰。另外要跟你说个秘密，哥哥也是女生，不过因为刚来的时候为了办事方便办了男装，以后你就叫我姐姐吧。”付悦觉得既然自己想要走这条路，那就不该以男子的身份继续，而且也为着后面与前来的女子打交道方便些。
　　小兰一时惊得嘴巴都合不上，没想到眼前这个温柔又帅气的哥哥竟然是位姐姐，怪不得这么好看呢。
　　“姐姐。”过了好久，小兰才反应过来叫了声付悦。
　　“嗯，乖。接下来我就要交给你个任务。”付悦觉得得先找人，前期宣传她一个人也忙不过来，她可以出主意，但是干活还是要不少人的。
　　“是什么呀，我现在还什么都不会。”小兰有点沮丧。
　　“别担心，这个你肯定会的。”付悦摸了摸她的头，想要给她点信心：“我们前期第一要务不是要招人吗？我想要你去问问，还有没有女孩子愿意来，和你差不多大的就行，每个月一两银子。前期我们大概再需要2-3个左右就够了。你觉得这个事儿你能做到不？”
　　“嗯！可以！保证完成任务。隔壁的小花，还有刘大娘家的翠儿她们肯定都愿意来的。”小兰一听是这个事儿，瞬间紧绷起来的神经都暂时放了下来：“不过，到时候要她们做什么呢？”
　　“抓药，配药，然后招呼来铺子的客人，所以得识得一些基础的字的。你今天回去就尽快找，如果明天能确定的都带过来 ，明天开始我们就进行一些培训。”
　　“好的，我现在就回去问。”小兰一听明天就要培训，迫不及待地就要回去找人了。
　　小兰走后，剩下付悦一人，开始想如何才能最大化宣传，让她也能够知道她来了。付悦一个人在酒楼里写写画画，终于把大致的框架写完伸了个懒腰，一抬头，透过开着的窗户，一抹夕阳落在武都身上，外面叫卖声，车马声，声声嘈杂。
　　付悦起身站到窗边，可能因为今日的晚霞格外的美艳，从窗户向外望去，街市上很多人都在驻足观看。
　　“落日熔金，暮云合璧，人在何处。”付悦有股说不出的失落。
　　此刻的沈明璇也正站在书房的院子里，落霞映射在满树梨花上，雪白的梨花都显得没那么落寞了。一直以来，她都喜欢看夕阳西下的凄凉，阳光落下了，黑夜就来临了，那才是属于她的颜色。就像这十几年来一样，她始终都是个站在黑夜里的人，始终一个人站在这座院子里。
　　十多年来，从未变过。
　　除了那几日。不知道她看到这景色了吗？她那么热烈的一个人，应该不喜欢这夕阳西下的景致吧。
　　直到太阳完全从天空掉落大地，整个武都被夜色吞没，沈明璇才转身走回书房，她能感受到身体越来越差了。
　　“走开走开走开。”付悦使劲摇摇头，将那一股失落从脑海里摇走：“老天和自己开一个玩笑就差不多了，若什么大事儿都这么和她开玩笑，她定要捅破这破老天。”她自言自语完了还朝天空瞪了一眼。
　　“若是被我找到了，先打一顿，小小年纪就会离家出走不告而别。”付悦瞪完老天又开始编排沈明璇，完全不管那是不是人家的家，也完全忘记了对方给她留过告别信的。
　　另一边，沈明璇刚回到屋里，就接连打了好几个喷嚏，惊得书房里那只画眉直扑棱。
　　沈明璇看了它一眼，摇了摇头。画眉还是她刚把这棵梨树移进来的第一年时捡到的，刚出生没多久的画眉掉在地上，树上连个窝都没有，沈明璇甚至都不知道它是从哪儿来的，但就见到一只小鸟躺在地上啾啾啾地叫着。
　　她终是不忍心，便将它带回了屋里，倒也没有多管，只是安排了人给它吃食，没想到倒也活了下来，她没有给她装进笼子里，不希望它像自己一样，失去了至亲之人还要被牢笼困住身体。可是，画眉早已习惯了待在她身边，哪里还愿意飞走。纵是平时飞出去，到了晚间也必然会飞回来。
　　她自己私下里一个人的时候，会骂它没出息，明明外面天高海阔任意飞翔，偏偏喜欢跟我窝在这一隅之地。


第25章
　　两个月零十九天，每天入睡前，付悦都要在墙上刻下剩余的时间，从阿遥不辞而别之后，这已经成了她的习惯，从青阳村到武都，她一天都不敢漏，哪怕她心里有时候也会想，或许阿遥已经找到解药了，她只是白担心而已。可即使如此，她不敢赌，她怕万一阿遥没有找到解药，还一个人在武都躲藏漂泊，那么一天一个小时她都不能放过的。
　　付悦很庆幸从来到武都开始，便一直在忙碌中，不然她肯定会像阿遥刚离开的那一夜一样，睁着眼睛到天亮。现在，白日的疲惫让她多少晚上能睡个整觉，哪怕，日日都会做噩梦。
　　第二天早上醒来梳洗的时候，便听到隔壁小兰家几个女生叽叽喳喳的在说话，付悦就知道小兰已经把人都找好了。简单梳洗完，便听到小兰的敲门声，随后便看到三个和小兰一般大的女儿跟在她身后一起走了进来。
　　小兰看到付悦的时候也是一惊，付大哥，不，付姐姐扮男装时便显玉树临风，现在换上女装之后，更是令人眼前一亮。付悦今日穿的不过是一身苍葭色的棉麻襦裙，头发则是用一根木簪简单盘了一下，便是如此简单的一套衣裙就衬得付悦清理脱俗。
　　“这个姐姐好好看。”
　　“我下次头发也这样弄。”
　　“你长得又没有姐姐好看。”
　　几个女生站在小兰身后窃窃私语。
　　“悦姐姐，你今天真好看。我把人都给你带来啦。”小兰睁着星星眼，盯着付悦说道。
　　“好。”付悦笑着应了一声便看向小兰身后的三人，温柔的自我介绍道：“你们好，我叫付悦，大家以后和小兰一样叫我悦姐或悦悦姐都可以。相信小兰都跟你们说了来我这边大致需要做什么。我再讲得详细点，你们可以决定要不要留下来。”
　　……
　　付悦大致说完之后看向三个人：“愿意留下的，每个人都自我介绍一下吧，我们互相认识一下。”
　　三个女生都有点害羞，你看看我，我看看你，竟是没一个人敢主动上前一步，还是小兰叫了声翠儿，翠儿是和小兰玩得最好的一位，以前她们的阿爹还在时，两人就一直一起玩。
　　翠儿见小兰叫她了，便主动上前说道：“姐姐好，我叫翠儿，我愿意留下来，我一定会好好干的。另外两位妹妹也愿意留下，希望姐姐可以留下我们。”说完一脸真诚地看着付悦。
　　小兰见翠儿站出来说了，偷偷朝她眨了眨眼，还以为付悦没看到。
　　看来这几个人中翠儿是最大的，且性格稳重。付悦对翠儿说：“好的，姐姐知道了，你就留下了。”说完转头看向另外两个小朋友，如果要留下，可以什么都不懂，但是不能什么事都依靠别人来帮忙：“你们两个愿意留下的话，自己站出来说哦。不说的话我就当你们不想留下了。”付悦尽量说的温柔，还是不想吓到这些可爱的女孩儿们。
　　“姐姐，我叫桃子，我也愿意留下来。”身材略显壮实的女孩听了付悦的话忙站出来说了一句，说完就低下了头。
　　最后穿着小碎花裙的小姑娘看看小兰，又看看翠儿和桃子，好像终于鼓起了勇气，抬头看向付悦，“姐姐，我叫小花，我也愿意留下来。”
　　付悦满意地笑了笑，摸了摸小花的头，对她们四个说道：“好的，我宣布，现在小兰、翠儿、桃子、小花就正式成为北方佳人的一员了，铺子以后的经营各方面都需要人，前期我都都会教你们，后续根据你们的喜好，会安排你们到不同的岗位。我希望你们每个人将来都能有一技傍身，不依靠任何人都可以独立过活。”
　　年纪较小的小桃和小花听得懵懵懂懂，只茫然地点点头。
　　小兰则是两眼放花地看着付悦，不知道那小脑袋瓜里在想什么。
　　翠儿虽然表现的比较内敛，但小孩子的情绪总是很容易外泄的，她好像又激动又吃惊。这小孩儿，是个心思有点重的。
　　今天就要开始一些简单的培训，付悦带着四个小孩一起去了北方佳人。付悦觉得自己来到这个世界之后真的是遇到了太多的第一次。付悦在那个世界不过是个还没毕业的大学生，正在考虑自己毕业后要做什么。没想到来到这个世界，就直接开始了职业生涯了。
　　一个上午，付悦和四个孩子简单说了一下作为服务人员应该具备的素质，以及简单的培训，正准备带着他们出去吃点东西，就见到依旧一身红衣的柳红身姿袅娜地走了进来。付悦先看到了柳红，打了个招呼：“柳姐姐，你来啦，我正准备带他们去吃饭呢。一起？”
　　柳红看到付悦的女装的第一眼，没有诧异，只是眼中的惊艳一闪而过，怪不得公子对她如此照顾，长得好，脑子也好用。“你安排的事儿我可是放在心上马上去联系的，这不确定了就立刻来和你说了。”柳红一双妩媚桃花眼瞧着付悦笑盈盈地说道。
　　“不愧是柳姐姐，不仅长得像天仙下凡似的，办事儿效率也是一绝。我可太爱你了。”付悦到底是忍着没有上去抱抱柳红，嗯，她还是有分寸感的。
　　“就你嘴甜，药材供应链和驻馆医师已经找好了，医师随时可以过来，如果你要提前见一下，我来安排时间。原材料前期需要哪些，你列个单子给我，这几天内会全部安排妥当。”柳红听着付悦的话，笑得流光溢彩，这小丫头真的是太会哄人了：“不是要去吃饭吗？还不快去。”
　　“柳姐姐吃了吗，和我们一起吧，我正好和你说说我的安排。”付悦邀请柳红一起：“就是我现在没多少钱，咱们就不去沈掌柜那边了，老是吃白食也怪不好意思的。可以吗？”
　　柳红听了她这话，又是哈哈大笑：“你啊，走吧。”
　　付悦带她去的是离北方佳人不远的地方一处小馄饨摊子，那摊主哪里见过这么美又衣着如此华丽的女子来他摊子上用餐啊，直看得眼都直了。
　　馄饨摊的吃食不多，就馄饨面、鸡蛋、炊饼等，价格倒也不贵，还是付悦能负担得起的，带着四个小姑娘都点了馄饨面外加个鸡蛋。本以为柳红会嫌弃这种街边小摊，没想到她倒是比她们还坦然自若，自顾坐下要了也和她们一样要了一碗馄饨面。
　　柳红小口吃着馄饨，忽然想起来，好像很久没有坐在这种小摊贩上吃过东西了。不，应该说，她几乎没有在小摊上吃过。跟了沈浮之后，她几乎没有什么场合来这种小摊上吃饭，而在跟着沈浮之前，她根本没机会用过一个正餐。
　　四个小姑娘并两个大姑娘在这春日的街头，吃得满头大汗，小姑娘们对付悦和柳红的距离貌似也近了些许，边吃着还边叽叽喳喳地姐姐长姐姐短。
　　*
　　回到铺子后，付悦将铺子开张前的其它相关事宜和柳红一起讨论完，觉得基本没什么大问题后，便全部拜托柳红来安排了，几个小姑娘也交给柳红来培训了，虽然自己可以教她们药材的基本知识，但这种事终归是要长期浸淫才能有所长进，而作为铺子的一些礼仪方面，交给柳红一定错不了。
　　都交代完之后，自己则一头埋进菜单子的设计，以及设计怎样的一个故事才能让北方佳人开张就爆火。故事不能太复杂，但必须要能带动情绪，得是现在人都喜欢听的。付悦脑子里有个模糊的影子，但到底不是写东西的人，总觉得不知如何下笔。苦想了一个时辰之后，付悦从桌子前站了起来，来到了上次听书的茶馆。
　　想听听说书先生有没有什么新故事，可以打开她的思绪。她能想到的最好的宣传方式就是利用一个故事掀起大家的关注和好奇，就像她刷微博抖音里的那些短剧一样，虽然很无脑，但确实会引人忍不住看下去。
　　要给北方佳人设计一个什么样的故事呢？
　　付悦坐在台下听着听着就开始神游……忽然就灵感乍现，忙跑回铺子找了纸笔写了下来，写完之后付悦即刻便拿给柳红看。柳红边看边骂，边哭边笑，看得付悦一愣一愣，自己竟然写得这么感人的？两人商量罢，准备找人略作润色明日便找说书先生开始说了。
　　*
　　一天又这么过去了，两个月零十八天。
　　付悦躺在床上，看着外面的月亮，白日的忙碌一旦停止下来，自己就会控制不住地会去想她。连自己都搞不清楚是什么感情，单纯的担心还是？如果她知道自己来找她了，她怎么能忍心不露面的呢？
　　付悦收回目光，看着手里的荷包，这荷包是帮她洗衣服时拆下来的，她离开时才没有拿走。荷包用材一般，但是针脚细密，可以看出做荷包的人针线活儿很好。荷包的表面已经很旧了，要么是荷包已经用了很久了，要么就是主人经常拿在手里看，怎么看都是主人的珍爱之物。既是主人的珍爱之物，那自称恢复了记忆的她怎么会忘记拿走呢？


第29章
　　这一夜，付悦格外地想念阿遥，可是，她并没有入梦来。
　　而另一边，沈明璇却梦到了一个和付悦长得一模一样的人，她对着自己说喜欢自己，把自己吓了一跳，自己可也是女子，她怎么可以。还有她的穿着，好奇怪，但是那里的人好像都穿她那样，而自己好像显得怪异。
　　半夜，沈明璇被疼醒的，毒发好像比以前频繁多了。疼痛和奇怪的梦一起拉扯着沈明璇，再也睡不着。她回想着付悦之前和自己在一起的时候，有时候也会说一些奇奇怪怪自己听不懂的话，她们，有什么关系呢？
　　一直睁眼到天亮，第二天一早，沈明璇便着人去叫沈浮过来了。
　　*
　　念着北方佳人的付悦也按时醒了过来。
　　昨夜梦里，付悦回到了大二的时候，她被一个好朋友拉着去接大一新生，据说要来一个人见人爱车见车爆胎的极品大帅哥，她想拒绝来着，还是被好朋友拖了过去，到了校门口，等了一上午，也没见到好朋友说的大帅哥，倒是见到了一个剪着利落短发的很帅气的女生朝她们走来，好熟悉的面容，待付悦想要细看时，一片大雾，付悦想要拨开雾追过去看清楚时，便发现自己挥舞着手臂醒了过来。
　　这些日子，付悦的生物钟已经稳定下来了，哪怕昨夜失眠到半夜，也不妨碍她照常一早醒来，连梦都不给一个结局。
　　付悦没有被梦里的人困住很久，一想到今日故事要上线，便利落地起床梳洗用餐朝北方佳人奔去。
　　柳红已经在了，正在和另一个人沟通着什么。除了她，付悦看到还有一些人正在敲敲打打，正是在按照付悦昨日和她说的改造方案在进行局部改造，收银台后面原来的柜子已经被搬走，现在正在改造成药材收纳柜的样子。
　　柳红回头看到付悦来了便和她说，说书先生已经安排下去了，还找了些妇人，保准这几日武都超过一半的人都听过这个故事，三日过后，再将第二个故事放出去，相信开张那天，一定会有很多人来提供线索的。
　　柳红说着，看向付悦的眼神有一丝探究有一丝欣赏。她昨晚回去后就将这俩故事说给沈浮听了，沈浮听了也是挑眉，道：“没想到这小丫头还有写书的天赋。”
　　沈浮正想着要来王府和沈明璇说说付悦这两日的事儿，没想到还没出门，竟是破天荒的见来人说沈明璇要见他。
　　一般来说，沈明璇从来不会主动找他，因为有什么事儿他都会第一时间去和她汇报，根本不用等到他来找，这次这么一反常态，莫不是出了什么事儿？难道她的毒又发了？赶紧连早饭也顾不上吃就奔向王府去了。
　　沈浮只猜到了一半，确实是毒发了，可却不是因为毒发才找的他。
　　沈明璇心里有点生气，沈浮这人怎么都三天没来和自己报告悦悦的事儿了。
　　等沈浮推门进书房时，便瞧见沈明璇沉着一张脸在逗啾啾，啾啾就是被沈明璇救下的那只画眉，虽然沈明璇脸色不好，但沈明璇难得伸手逗它，所以啾啾还是很开心的：“啾，啾啾，啾啾啾。”
　　沈浮看到这场景都觉得不忍直视，有点担心地开口道：“一大早就着人来传我，这是怎么了，脸色还这么难看？”
　　沈明璇也没满他，直接说明自己的毒又发了。
　　之前医师就说过，付悦上次毒发之后身体受到损伤又没有及时服用解药以至毒素入侵加深，虽然原来的药可以暂时压制住，但毒发不会像之前那样规律，却没想到，间隔这么短。
　　虽然医师没有明确说过沈明璇还有多少时间，但他们都知道，若是没有解药彻底解了这个毒素，沈明璇，活不了太久。
　　所以沈明璇迫切地想知道付悦的消息，就算没有办法做到母亲说的好好活下去，没有办法做到嬷嬷说的为母亲报仇，可至少，要让她以后的生活可以顺遂快活。
　　沈浮正想说什么，便被沈明璇打断了：“我找你来不是为了这事儿，解药的事儿不用急，我的身体我自己清楚，一时半会不会有什么大问题。今日找你来是想问问，你们那个药膳铺准备的如何了？”
　　沈浮见她不关心自己的身体，倒是来关心一个药铺子，不由得怒火中烧：“我知道，她救了你，你关心她，这也没错，可你自己现在的身体，能不能先想想自己？”
　　沈浮说完转身坐下，自顾自倒了一杯水，一口气喝完。
　　沈明璇看着他，没有说话，只继续逗着啾啾。
　　沈浮无可奈何，他自认是个不轻易低头的，可是在这个救他脱离火坑的人面前，他也只想她能开心点。
　　整理了一下情绪，沈浮走到沈明璇的身边，语气软了下来：“王爷用过早膳了吗？我这一听您的传唤放下碗筷就赶了过来，咱们能不能一边用膳一边说？”
　　沈明璇闻言转过身来：“走吧。”
　　沈浮狼吞虎咽地吃喝完一碗百合鸡丝粥后，便道：“铺子已经选定了，付姑娘选的，我派了我身边一个得力的人去帮他，不过你放心，没人知道她是我的人。”
　　沈明璇一边认真听着，一边慢条斯理地拿着一块枣仁核桃糕吃着。
　　沈浮大口吃完一块枣仁糕后继续道：“你是不知道，这姑娘野心大着呢。铺子刚盘下来，就扬言十天内重新开张。”沈浮说着看了沈明璇一眼，想看看她啥反应。
　　沈明璇只是继续掰着那块枣仁糕，用眼神示意沈浮继续。
　　“不过，虽然看着莽撞，可你别说，柳红回来和我一说，从铺子改造，招人，菜谱设计到店铺宣传，都有条有理，真不像个山村里来的什么都没见识过的小姑娘，你说奇不奇怪？”
　　沈明璇听他这么一说，脑海里又想起昨晚的梦来，一时竟有些出神。
　　沈浮见沈明璇没有答话，从粥碗里抬头看她，便见她手里拿着才吃了一半的枣仁糕皱着眉发愣，还以为她又毒发了，忙问道：“没事儿吧，王爷？”
　　沈明璇被沈浮拉回神：“不奇怪，她一直都很有想法。还有吗？”
　　沈浮见她没事儿，便也稍稍放下心来，继续道：“你知道她编了个什么故事吗？原本我还有一分没那么肯定她是来寻你的，但听完柳红说完她编的故事后，我就百分百肯定她是来寻你的了。”
　　沈浮知道沈明璇这人逗他也没什么用，便直接学着说书先生开口道：
　　“话说有一女子名叫月儿，独自住在水月村，这一日，她和往常一样进山采拾野菜，正走着，你道她发现了什么？”
　　“竟是一美貌的少年郎躺在地上。只见这女子左顾右盼，想看看周围有没有别的人，发现四下并无其它人，方上前探了探男子的鼻息，还活着。”
　　“女子将其救回，为其治伤，却发现男子是个女儿身。”
　　……
　　“被救的女子陪着月儿在山中度过了一段美好时光。然而，女子不知为何，身体的外伤都慢慢愈合了，但是脸色却越来越差。”
　　“原来，女子正因负心汉心气郁结难解，故而脸色越来越不好，往昔美貌不复。”
　　“终有一日，女子留下一封告别信离开了月儿。”
　　“月儿担心女子身体，第一次离开水月村出去寻找月儿，路遇仙人，给了她一秘方，说是可让女子解开心结，恢复美貌。”
　　“月儿害怕被骗，便自己先试了试那方子，没想到不仅味道好，吃了几次之后，自己因担心女子的身体而变差的皮肤也更水灵了。”
　　“只是月儿至今没有寻到那女子，月儿便想着将其做出来卖给天下女子，若有一日，女子刚好路过她的铺子，刚好进来买了一份呢？”
　　“所有女子，北方佳人开张当天到店免费获得仙人配方的养颜冰美人一份。”
　　沈浮说完恢复正常说话道：“这丫头也真会编，还仙人赐方。但我也是看出来，她这捡的不就是你吗？要找的不也是你吗？这月儿不就是悦儿吗？不过，王爷，你何时因负心汉而郁结难解了？”说毕，沈浮忍不住大笑起来。
　　竟真的是来找她的吗？沈明璇嘴角的笑有一丝苦涩。
　　沈浮见对方没反应，也就止住了笑，很是认真地道：“你真不去见见她？她这个故事其实挺没逻辑的，我看了她另一个故事明显比这个有逻辑多了，这故事要不是为了让你看见，她肯定能编得更合理更有意思。”
　　“悄悄地见一面皇后的人不会发现的。”沈浮觉得真的是皇帝不急急死太监。
　　“不必见了，再过两个多月，她也就放弃了。而我现在的身体，迟早是要……何必让她又面临一次新的离别呢。”沈明璇苦涩地说道。
　　“你这说的什么话，大家都一直在努力给你找解药，过几日药王日，那么多医师齐聚，总会有好消息的。”沈浮见她又是一副了无生趣的样子便急了眼。
　　“待铺子开张了，替我送一份贺礼吧。”说完，沈明璇便起身离开了。
　　“当年是你救了我，如今，便当是我自私好了。”沈浮见沈明璇一身落寞地离开后，喃喃自语道。


第30章
　　还剩一天，北方佳人就要重新开张了 。
　　没错，付悦没有改名，还是保持了原酒楼的名字。
　　药膳铺子各项事宜都准备好了，虽然没有大改，但内里也算上焕然一新。收银台后面的柜子被改造成药材收纳柜，铺子中央是一个巨大的圆柱形旋转台，一侧墙面则是邀请名画师绘制了一整面的仕女图。
　　付悦编撰的两个故事这几日也在武都广为流传，甚至有人将故事的主人公对标到当今的某位高官，这倒是付悦没想到得。果然故事再狗血，也狗血不过现实。
　　付悦担忧地朝坐在对面的柳红问道：“柳姐姐，你说明天开张会有人来吗？不会门可罗雀吧？”
　　“放心吧，我们的故事反响还是挺好的，这两天不断有人在问我们什么时候开张呢。放宽心，今日早点回去休息，明天一早咱们打个漂亮仗。”
　　付悦也没多想，该做的都做了，明日便是听天由命了。
　　*
　　每次躺在床上时，她就会不可控制地跳入付悦的脑海中，只剩两个月零十天了，她有听到消息吗？她明天会来吗？她，会是沈掌柜东家的夫人吗？
　　付悦不知道得是，此时，她的阿遥正在吩咐沈浮明日多找点人去给她捧场。
　　这一夜，注定很多人都难以入眠。
　　终于时间来到北方佳人重新开张的这一日，与此同时，位于武都最繁华的东旋门地界的杏林街，今日也迎来了一年一度的药王会。
　　所谓的药王会便是在药王生日这一天，举行的医药界的集会。据传，药王于武都初建时来到这里，腰系葫芦，布医施药，广受武都人民爱戴，后曾被武朝开朝皇帝召入宫中，封为药王。后药王去世，后世人便将其生日定位药王日，每逢药王日，几乎所有药铺会联合起来共同举办药王集会，即宰杀牲畜筹备酒食前往药王庙祭祀。
　　此外，各地药材商医师都会齐聚武都杏林街，有兜售奇珍药材的，也有赠送常用药材的，还有医师进行义诊，所以，今日武都一大半的人都会来杏林街。最值得一说的，是药王会当天还有斗医大会。
　　斗医大会是民间医师出名的好机会，由医药联盟筛选出几名重症病人，分别由参与斗医大会的医师进行医治，最后有把握医治好最多病患的医师胜出，胜出者便会成为医药联盟的授席医师。这些病患多是些疑难杂症，不仅考研医师的诊断能力，更考验医师的药材配伍能力。
　　故而，沈浮今日便在杏林街，替沈明璇寻找有可能解她毒之人。
　　另一边，北方佳人也如期开张，付悦担心的门庭冷落的情况并没有出现，但销售额确是令人扶额。
　　早在庆祝开张的鞭炮还未开响，就有很多人围绕在北方佳人的门口，等待开张进门一品免费的养颜冰美人了。养颜冰美人就是付悦一开始得致富秘方——葛根凉粉。
　　因为无门槛免费领取仅限前100名，故而听了故事闻名而来的人都早早地就来排队了，这里面大多都是些经济不怎么富裕的，就仅仅是朝着免费品来排的队，并没有任何消费。
　　虽说爱美之心人皆有之，只是这美容养颜的药膳毕竟是温饱之后的进阶品，并不是每一个人都有那些闲钱可以用的。这也就是，虽然人气不低，但却是在亏本营销。来的人顶多也就是吃着葛根凉粉好吃，因着价格便宜顺手再带走一份，其它的药膳，开张了半天竟是一单都没有卖出去。
　　原本以为凭借免费诊脉提供再提供养颜配方这个模式会引得女子趋之若鹜。然而，令付悦没有想到的是，武都，算是一个民风并不十分开放的都城。来的女子似乎大都不太愿意会诊，付悦一开始并不懂，这免费的诊脉为什么不愿意，即使最后不愿意购买药膳也没有关系啊。
　　后来经柳红提醒才恍然大悟，她没想到引流是引来了，可是却没办法转化成有效流量，100份很快就送完了，但坐下来诊脉却寥寥无几。哦，不，应该说一个都没有。原本有那么一两个有点动心想去诊诊脉的，被一同而来的男人一说：“又没病，有什么好看的，而且这又不是医馆，走了走了。”就此，也打消了念头。
　　半日过去，付悦眼见冲着免费而来的人一个个都吃完离开了。一大早的热闹，到后来，只剩下冷冷清清的员工。付悦第一次感受到了思想得禁锢带来的无可奈何，望着门可罗雀的大堂，要说付悦没有压力不气馁，那是假的。
　　柳红在她身边安慰了一下，一时间竟是也想不到更好的办法。付悦则是眉头紧锁，有点怪自己太过冲动，从没有想过每个时代都有每个时代的局限性，只想着自己以前看小说的时候，那些穿越女主随便开个什么新奇玩意儿都能广受欢迎，然后发家致富走上人生巅峰，怎么到了自己这里就卡壳了呢？
　　付悦的母亲说，她从小就有一股子傲劲，一旦决定要做个什么事情，向来都是不撞南墙不回头的。就像，那个和她不过短短相处人都不告而别了，她竟然会舍下付母和付父就直奔她从没来过的武都，大海捞针似的想要找到她确认她是否无恙。
　　此刻，她也不过是蔫吧了一刻钟，便又向打了鸡血似的，开始重新想方法，今天哪怕不要脸也必须要来个开门红。
　　大家不是都因为观念的束缚而不愿意看诊脉吗？这就像沉默的螺旋，大家都怕被说三道四，纵是是心里有有意愿，也不愿意做那第一个吃螃蟹的人。那就找一个敢于第一个吃螃蟹的人。
　　只是这人，靠自己怕是请不来的。她拉着柳红道：“柳姐姐，这武都现下最受欢迎的女子不知道是都有谁呀？”
　　柳红看了她一眼，便知道她要做什么，便道：“这个主意你就别打了，咱们可请不来。再想想别的办法。”
　　付悦听她这么说，便知晓她已经清楚自己要做什么了：“你先说说嘛。”
　　柳红拗不过她，便将当下武都内最富盛名的四位说了出来：“这第一位，自然要数丞相家的嫡长李小姐，单名一个韵，她容貌虽算不得第一位，但才气却堪称武都第一，琴棋书画样样精通。据说为人也温婉大度，武都女子都以她为榜样。”
　　“第二位乃是御史大人家的独女——林婉玉，这位可是位妙人，才气与李家小姐不相上下，更重要的是有着羞花闭月之姿，之所以屈居第二，则是因为其生下来时便有不足之症，据说活不过20，御史大人这些年来都在不断地寻医觅药给她治呢。”
　　“再来说第三位……”
　　还没等柳红说第三位，付悦便打断了她：“柳姐姐，你可知道这林婉玉得的是何病？”
　　“据说是肺痨。”柳红一脸可惜地道。
　　这不是撞到自己手上来了嘛？付悦心里想着，嘴角还不自觉地弯了弯，看得柳红一愣一愣，这丫头怎么听人家得的这病还笑的起来，这是幸灾乐祸吗？
　　真不怪付悦，肺痨在古代确实不能治，但对于能回到现代的付悦来说确实有一定机会可以治好她的。而且好巧不巧，因为以前付悦因为咳嗽感染了肺结核，所以在老母亲给她打包药物时，还刚好有治疗肺结核的药。
　　付悦真准备朝着柳红说，她能治，想问她如何去御史大人家。
　　却听到外面传来了女子的声音，原来是北方佳人原掌柜带着两位女子来了，付悦和柳红听到声音，还未待她们走进门便迎了出来，付悦率先开口道：“许姐姐，你真的来啦，上午没见到你，还以为你们已经离开了呢。”
　　许安容笑了笑：“你连我们的名字都没改，我又如何能失约呢？”
　　然后朝付悦和柳红介绍道：“这位便是原来和我一起开这酒楼的叶妹妹，另一位也是我的好姐妹，因为准备今日来看看付姑娘，便直接启程，所以约了这位苏姐姐一起过来，还希望付姑娘和柳姑娘不要介意。”
　　付悦只见得这位叶姑娘未施粉黛，许是久病依旧缠身，虽稍稍点了下朱唇，但依旧可以看出面色苍白如雪。
　　稍稍站在后面的那位姑娘则是明媚妖娆，风情万种，只是也能看出其脸下的疲惫。苏姑娘和叶姑娘一样都是顶顶好看的美人儿，却完全是两种类型。
　　付悦忙说：“许姐姐说的这是哪里话，我正愁没人来呢，许姐姐带人来我这里简直是蓬荜生辉。”柳红也没说话。
　　后面这位也算武都曾经名动一时的女子，烟雨楼的名妓——苏依依，付悦自然不知道，不过就算付悦知道，也只有心疼和佩服的份儿，其它的情绪断然是不会有的。而柳红，自己小时候也曾差一点就被卖进青楼的，她也是知道女子难处的，也不会说什么。
　　苏依依原本并不想和许安容她们一起来的，虽说她曾经算是武都第一名妓，那些男人们为了见她多得是一掷千金的。但一则她终归是风尘女子，除了许安容两人，还有哪家正经人家的女子愿意和她往来呢。二则，近日楼里来了个新人，一时风头无两，而她，不过是昨日黄花，也无心外出。
　　如今见两人看她的面色并无不悦，且很是真诚地欢迎，没有一点那种虚与委蛇的样子，她便也笑着大方回礼。
　　将许安容她们迎了进去之后，付悦便和她们详细介绍了一下北方佳人现在的经营方向，然后在前去准备普通药膳前，很是礼貌地问了她们是否愿意诊一下脉，她会很有针对性地搭配个人专属药膳。


第31章
　　三人都不是那种被当时女德束缚的人，不然三人也不会凑到一起，故而自然是很乐意的。柳红陪着她们，付悦则是下去准备待回大家一起吃的药膳去了。
　　付悦自己在后厨准备药膳时，默默在心里嗑CP，许姐姐和叶姐姐看着好相配 ，不知道是不是自己想的那种关系，以前看些野史的时候，古代好像叫磨镜。必须承认，付悦还是有点严控的，面对着两个如此明艳秀丽之人，而且又如此亲密，不自觉就嗑起CP来，这可比现在那些网上的炒作CP好嗑多了，就是可惜俩人要走了。
　　只要和自己无关，付悦的姬达还是蛮灵的，许安容还和叶静姝确实是一对，而且还是在家被逼婚，双双离家出走，俩小姑娘从北方，一路向南，最后才选在了武都定居，不曾想会遇到叶静姝生病难医，这才准备离开这里，想要一路游玩回去。
　　大概这就是叶落归根的情绪吧，就像付悦虽然在这里过得其实也还算不错，但偶尔还是会想要回到自己的时代，想想，自己已经有蛮多天没做梦了，也不知道母亲和小龟龟咋样了。还有付父和付母也不知道有没有进镇去，药铺和酒楼的合作也不知道有没有继续下去。
　　付悦看着火苗跳动着，胡思乱想了很多，最后还是不由地想到了阿遥，不知道她有没有听到她说的故事，如果听到了，凭她那么聪明应该知道自己就是来找她的吧？那为什么还没有来找她呢？
　　付悦虽然隐隐觉着沈掌柜应该是和阿遥有关系的，可任凭她怎么想也想不到，她猜的没错，她的阿遥也早知道她来了，只是自以为是地怕连累她所以才故意不找她的。后来付悦知道真相后，气得很久都没理她。以前她看那些偶像剧最受不了的就是男主或女主得了绝症，然后就自作主张地以为是为对方好而假装不爱了狠心分手。
　　当然，这都是后话了。
　　此时此刻，付悦还在一边熬制药膳一边苦等阿遥上门。因为都是提前就准备好的半成品，基本就是再次加热倒也还快。
　　不一会，付悦就喊小兰她们一起帮忙端菜上去了：酸枣仁桂圆猪肉汤、桂花山药羹、茉莉佛手炖蛋、薏米拌黄瓜……一共8个付悦精选药膳，考虑到叶姐姐的身体，这其中大多都是健脾益气、祛湿美白、养心安神的配方，吃了百利而无一害的配方。
　　小兰帮着上完菜后，许安容第一个就夸起付悦来：“这都是付妹妹做的？闻着就很香呢，卖相也很好，怎么会没有人呢？”
　　付悦听到许安容的夸奖自是高兴的：“嗯，都是些温和的药材，所谓药食同源，只要搭配得当，不仅美味还能美容养颜对身体有益。只是好像这里的人一听药都有些排斥，觉得没病不能乱吃药。”说完，付悦低低叹了口气。
　　苏依依听到美容养颜，眼睛已经发光了。她还是很注重自己的容貌的，尤其是新来的花魁将她挤下去之，失去往日风光之后，她心里多少是有点落差的，随之而来的便是容貌消减。如今，听到美容养颜有益身体，也不客气起来。
　　因着前头没人，柳红便让付悦陪着三人一起聊聊，自己和其它丫头们在就行。
　　三人吃得很是慢条斯理，不过倒也没有顾忌什么食不言寝不语的餐桌束缚，边吃边和付悦聊着，聊着聊着，付悦就想起来三人好像都诊过脉了，便向三人要了诊断方子。没错，每个人免费诊断完之后，凭着医师的诊断结果到付悦这里来配药膳方子。
　　可以选择只要方子，自行回去购置食材熬煮，也可以在北方佳人购置食材回去熬煮，当然也可以由北方佳人直接诊断熬煮一条龙服务。
　　付悦接过三人的诊断结果。
　　许安容基本没什么问题，略一看下来，就是稍微有点上火，属于那种吃不吃都无所谓的，付悦直接给她包了一包金银花，让她用来泡水代茶温服。
　　苏依依的问题也不是很大，写着脉搏弦细不舒展，多情绪波动失眠多梦症状，加之消化不良食欲不振，乃情志不调。
　　其实主要就是肝气郁结心情不畅所致的消化道问题，付悦建议她将每日的茶饮换成青皮饮（青皮即青桔皮），可以疏肝解郁；另外搭配麦冬鹌鹑汤，补益养阴有助消化。此外，又给了她一个美容养颜羹的方子，食材也简单，只需山药、银耳枸杞加糯米冰糖熬制成粥即可。
　　也不了解她遇到了什么事儿，只说若是有什么不开心的都可以来北方佳人找她聊聊疏散疏散心情。
　　因为怕提到叶姐姐的病，所以付悦把叶静姝的方子放在了最后看。这一看，付悦都想笑了，这位姐姐的医不好好像就是重感冒呀，怪不得之前便听到她不时的咳两声，想来便是因为感冒的原因，自己竟是没有发现。
　　早知道自己听许姐姐说的时候，就直接问叶姐姐是什么病了，这样也不用耽误这么长时间了。
　　许安容见她看了这么久也没说话，避重就轻道：“付妹妹不必为难，便是有什么能给她补补身体的都开上，我一定好好给她补补的。”
　　付悦这才回过神来，笑着道：“不为难不为难，只是不知叶姐姐目前在吃什么药？”
　　许安容没等叶静姝说话便替她答道哦：“是的，之前在吃麻黄汤，现在在用四逆汤。也怪我，一开始她有点鼻子堵塞，懒怠去瞧，我也没拉着她去医馆，直到后来她全身发热，我这才着急带着她去看。刚看的时候，医师只说没什么大问题，吃几剂汤药待热度退下便无事了。但是吃了几日后，热度始终没有退下，便又去了医馆，医馆换了汤剂，本以为这次会很快就好，不料又是几日过去没有太大的见效，反而咳得愈发厉害。再去，医馆便说……。”许安容没有继续说下去。
　　付悦听了想着莫不是碰见了庸医，但以她们的财富，应该不至于吧。不过她毕竟不是医生，也就不继续深究了，但这位姐姐大抵是感冒无疑了，只是身体素质不太好，这才久病不愈。付悦身上就有泰诺感冒灵黑白配等，都是她常备的感冒药，上次一股脑都带了过来。
　　但是自己又不是医生，而且这药谁都没见过，她们会信吗？会不会把自己当成怪物啊。一时之间，倒有些不知该如何开口。
　　叶静姝此时开了口：“付妹妹有话直说即是，无需有所顾虑。我可以承受得住。”说完又是轻咳了一声。
　　看到这么一个黛玉似的神仙人物，说起话来如此温柔，想她看红楼的时候，最最不忿的就是黛玉妹妹的死，现在她大概率是能救这位姐姐的，还想啥呢，自己编故事的脑洞也算一流，总能糊弄过去吧。
　　“叶姐姐，许姐姐，说出来你们可能不信，这个病，我可能能治。”付悦说这句话后就盯着看她俩的反应。
　　俩人相视一眼，眼中都是难以置信的惊喜，竟无一丝的怀疑。只见许安容激动地带着些许颤音道：“付妹妹此话当真？若真能治好姝儿，许姐姐定当结草衔环。”
　　付悦向来都觉得女子都是好的，更何况这两位姐姐临离开都不忘来赴约：“说起来三位姐姐可能不信，我在老家的时候，有一次家母也是患了这病，本以为无救了，不想竟是遇到了一位打山里路过海外仙人，赐了我一些药，当时给母亲用了之后，便退了热，隔几日咳嗽头疼的症状也都好了。因看姐姐症状好像与家母一样，所以想着应该也是合症的。刚好那药还剩，我随身带来了武都。相信叶姐姐用了也会好起来的。”
　　这个时候，倒是许安容有点犹豫，毕竟这个故事有点玄乎。叶静姝则觉得其它医师都觉得治不好了，现在就算是极小极小的几率可以治好，她也愿意试试的。她不怕死，但是她怕留下安容一个人，太孤单。而且，这个小姑娘，说话做事还蛮令人安心的。
　　叶静姝握了握许安容的手，示意她从怀中掏出一个钱袋子，笑着朝付悦柔声道：“我先多谢付妹妹了，这等珍贵的药，不知该如何报答妹妹，这是一袋金叶子，请妹妹一定拿着，我也知道这药乃无价之宝，其它的若是付妹妹有什么需要的就只管和我们说。”说着，她回头看着许安容笑了笑。
　　付悦看着那袋金叶子，咽了下口水，最终还是婉拒了，她是真的很欣赏这两个跨越了时代的独立女性。和她们说了声，又和柳红打了声招呼，便直奔家里去了。
　　将泰诺给了许林两人，又嘱咐了一下她们的用药，因为这个药大家都没见过，怕有什么反应也找不到医师可以看，最后商量着，两人便留了下来，毕竟如果林静姝没有出事儿，两人也没打算离开。
　　送走了三人后，已快夕时，她要等的人还没到。
　　另一边，沈浮也在叹气，他也没看到一个他想要的人。而且因为一心想着药王的事儿，他把沈明璇交待给他的找人去给付悦捧场的事儿也给忘了。
　　沈明璇则和往常一样，待在书房里，只是她小拇指不时地敲击桌面的动作透露出了她有点心不在焉。她的内心里真的很想去看看那个已近半月未曾见过的人儿了，心里愈是压抑着告诉自己不应该去看她，便愈是烦闷。


第32章
　　待到斗医大会结束，沈浮也没提溜到比较厉害的医师。因为常年帮沈明璇寻医求药，对于好的医师，沈浮可以说是一眼就能辨别出来，要不是他没有学医的天赋，他早就自己去学了。
　　这一届药王会的医师这医术怎么都这么差，他真是无力吐槽，除了买到几味可以抑制毒药发作的灵药，真是白白浪费了一天。都不知道该如何安慰王爷大人了，沈浮有点沮丧地准备朝王府走去，忽然想到好像把王爷心上人铺子开张的日子记岔了，完蛋。
　　当下也不敢去王爷府了，去了肯定得被问。而且自己也没什么好消息。转头就朝北方佳人的方向走去，待快到时，发现铺子冷清的可怜，他竟生出了一丝丝的愧疚来，自己安排的人都安排到明天去了。
　　不过来都来了，沈浮整了整衣袍，人模狗样的走了进去，柳红见到东家礼貌地打了声招呼。付悦抬头看见来人先是不好意思地打了个招呼，然后便在想怎么解释这局面，毕竟当初自己可是保证了这药膳铺肯定会赚钱的，却没想到在舆论都准备好了热度那么高的情况下，还是门庭冷落。
　　沈浮因为自己也正愧疚着，倒没注意到付悦那纠结的表情。怀里直接掏出一沓子银票，少看也有上千辆：“付姑娘，这个算是开张礼，你也可以看做是铺子备用金，按理说我作为股东开张时也应到场的，只是今日有点事儿绊住了，故而现在才来。”沈浮心绪地说着，其实他没必要对付悦心虚，因为付悦什么都不知道。
　　付悦看着眼前的钞票，也是风中一片凌乱，怀疑的眼光再度在沈浮身上打转，哪有股东见到生意如此冷落不生气还给钱的，而且为什么他看到自己的女装一点都没有惊讶，所以他到底是谁，图自己啥？难道看上自己了？可是看那神情也不像啊，那就只有一个解释。
　　付悦不想深想。忽然就觉得整个人很蔫吧，和他客气了几句，便说去准备点药膳让他尝尝，也没打算继续听他说什么就离开了。沈浮还以为她是因为生意不好所以兴致缺缺，倒也没有多说。
　　待付悦去厨房准备药膳时，柳红进来和他大概说了一下今日的情况，说完好像还有什么正犹豫要不要说。当时安排她来帮付悦时，沈浮就和她说，只要这个药膳铺还开着，她就一直跟着付悦一起。只是今日付悦赠药的事儿，算来是她的私事，本不好和沈浮说的，但是她也知道，沈浮好像一直以来都在寻医问药，虽然她不知道是为了谁。
　　沈浮见她欲言又止的样子道：“有什么就说吧。你何时也学会吞吐了。”
　　起其实就算柳红不说，沈浮晚点也会知道，因为暗中保护付悦的人会事无巨细将付悦一天里所有的事儿都禀报给沈浮，然后沈浮再自己筛检了和沈明璇说。
　　“我记得你好像一直在寻医问药，今日我见付悦给这家酒楼前老板送药了，这位姑娘感染风寒多时，医师都说无法医治了，付姑娘从家里拿了药来说是一位海外仙人所赠，大概率能治好。”柳红想了想还是说了出来。
　　“哦？海外仙人？”沈浮自是信柳红的，只是付悦嘴里说的海外仙人他并不信，再者一个是风寒，一个……完全不一样。沈浮食指敲桌，没再继续说。
　　柳红也没接下话头，信不信要不要自己问问付悦，沈浮自会有判断的，她福了一礼便出去了。最后，想了想还是去了厨房和付悦说了一声，这几天相处下来，她也摸清了付悦的脾性。若是待会沈浮直接问付悦药的事儿，她虽然不会对自己怎么样，但肯定会觉得自己是告密者，因为她听到了她和许安容她们说，这个事儿最好保密。
　　付悦听了倒没说什么，只说待会问问沈浮是什么症状看看自己手里有没有对症的药。她还沉浸在沈浮为什么看到她的女儿装不惊讶，以及看到生意这样冷清他也不生气还给自己钱，她有点错乱。
　　他是什么时候对自己这样的？好像是她第二次去天下第一楼的时候，是他见过东家之后，所以，东家是谁？
　　付悦摇了摇头，把做好的药膳端到包间去了，因为没什么人，所以付悦便让小兰她们早点回去了，现在铺子里也就她和柳红还在了，原本她都想让柳红也先回去，她再留一会就好了，没想到沈浮来了。
　　付悦将药膳放在桌上后，顺手也拉了凳子坐了下来。想着沈浮会不会问自己点什么，倒也没先开口。
　　沈浮看到眼前的鸡汤，汤色透明，上面浮着淡淡的一层油脂，飘入鼻子的除了鸡汤的香味还有淡淡的药香，饶是他也吃过不少美食，还是被勾起了肚子里的馋虫。在吃之前还不忘夸付悦一句：“单单这汤就可见一斑，假以时日，客人必然络绎不绝，付姑娘也不必忧心。”
　　沈浮说完没提其他，便也不客气自顾自舀了一碗，一碗下去，直夸付悦秀外慧中，药的事儿倒是一点没提，付悦也有点摸不透了，内心直呼什么玩意儿啊都是，他可以不提，但她有点忍不住了。
　　其实不是沈浮不想提，一则是沈浮怕说多了漏了嘴，二则是他根本不信什么海外仙人，自然就没跟付悦提起了。
　　付悦见他喝完一碗又继续来了一碗，忍不住道：“沈掌柜，我听柳姑娘说您在求医问药，不知道您得了什么病？我其实对药性方面也是有所了解的，不若您和我说说，看看有没有什么我能帮上忙的。”
　　沈浮没想到柳红竟然把这话给付悦说了，又不由得对付悦刮目相看了点，虽自己和柳红说，只要这药膳铺开着，她就跟着付悦，算是付悦的人了，但没想到这丫头转头就把和自己说的话说给了付悦，倒是一点没偏心啊。
　　柳红跟着自己时间也算挺久了，自然知道如果付悦不能让她服了，她肯定不会和付悦说这种重要的事儿的。
　　沈浮又喝完了一碗党参雪梨鸡汤后，觉得自己嗓子都清爽了。放下碗筷，看向付悦，他其实也挺纠结的，这俩人就处了那么估计不到十天的时间，怎么感情这么深的呢，难道这就是女子之间的友谊？他一个大男的不懂？
　　沈浮透过付悦，看向远方，那张脸变了又变，付悦以为他看着自己，脸上的表情一变再变，感觉生孩子都没他那么纠结，忍不住打断他：“沈掌柜？”
　　沈浮经过天人交战后，被付悦一声唤醒，眼神聚焦在付悦脸上，以一副英勇就义的表情看着付悦，很是慎重地张嘴道：“付姑娘，不瞒你说，我确实在找一种药，是我一个好朋友中了毒，若是不能即时解了毒，怕是……”沈浮一脸悲怆的样子。
　　付悦听了这话，内心砰砰砰地跳，是她吧？
　　付悦一脸期待地看着沈浮，示意他继续说下去。
　　沈浮也没再纠结，既然都已经开口了：“我那朋友之前坠崖时便是服用解药的时候，奈何她没有及时服用，后虽被人救了，但又因为一些事耽误了时间，回来服用解药之后，终是没办法再继续压制住毒性。”
　　沈浮顿了顿才有继续说道：“我那朋友和那救命恩人虽相处时间不长，但却甚是挂念她，只是因着她的身份，身边危机四伏，且她又担心自己命寿不长，故而不敢再与救命恩人相见。”
　　“你觉得她的救命恩人知道她身边这么危险，还会愿意在她身边帮她吗？”沈浮最后看着付悦的眼睛问道。
　　“肯定愿意。”付悦毫不犹豫地说道。
　　跟着便小心翼翼地问道：“不知道，你这朋友叫什么？我能有幸认识吗？”
　　“付姑娘不怕危险？”沈浮挑眉一笑。
　　“不怕。”付悦肯定了对方就是阿遥之后，不想再与沈浮绕来绕去，直想奔去看看阿遥如何了。
　　“她叫沈明璇，听说掉入悬崖的时候，那恩人叫她阿遥。”
　　“带我去见她。”在一整天的等待与期盼里，付悦脑子里什么话都想不起来了，只想见到她，迫不及待。
　　“走吧。”沈浮心想，被扫地出门就被扫地出门吧，反正要是被她知道自己把铺子开张的事儿忘了个干净，解药的事儿也没进展，去了也会被骂得狗血淋头。哦，对，他才不会骂人，他只会用看死人一样冰冷的眼神看着他。
　　“等等，等我一个时辰。我先去准备点东西。”付悦说着起身朝厨房奔去，她这些日子也不知道有没有好好吃饭。
　　一个时辰后，付悦拎着好大的一个膳食盒子进来了，沈浮挑眉，自己这出钱的东家亲自来了不过得了一盆鸡汤，这送上门却有这么大的盒子，也不知道都装了些什么，总之闻着就很香。这样想着，他也没客气就问了出来：“你这里面都装了些什么？”
　　“药膳啊！”付悦没好气的说道，她已经迫不及待地想要去看看阿遥了，不想在这里和这个沈掌柜继续浪费时间，但又有求于人，想了想语气难免弱了些，：“这次比较匆忙，下次您来给您做一桌满汉全席报答您，时间也不早了，咱们快走吧。”
　　付悦拎着食盒和柳红打了个招呼，便催促着沈浮离去了。
　　

第33章
　　路上，沈浮掏出一个银质面具附在面上，随后带着她七拐八拐地，终于来到一堵高墙大院之外。付悦抬头看了看沈浮，眼神明显，没路了怎么办？你这带的啥路？我们难道要翻墙？
　　付悦没等来沈浮的回答，而是用实际行动告诉她，她猜的没错。只见付悦被一只手提溜起来，飞身一跃，直接翻墙进去了。待付悦反应过来站稳，已深处院落之内。沈浮食指放在嘴边，做了个噤声的姿势，然后手一挥，示意付悦跟他走。
　　因为之前沈浮好像就说过阿遥现在貌似被人盯着挺危险的，所以才不能走正门吧。付悦猜的倒也没错，不过，也只对了一半，沈浮向来喜欢翻墙进，他觉得这样子比较有意思。
　　在沈浮还没有翻墙进去的时候，王府里的暗卫就早已发现了他们，只是见是沈浮便也没有阻拦。但是他身边还跟着个姑娘，暗卫们正犹豫着是否要去禀报王爷。沈浮在王府却是是来去自由，但从来都是独来独往，从未带过任何人来过，而且他应该也知道如今王府的情形，怎么还带人来呢。
　　在沈浮带着付悦朝沈明璇的书房走去时，暗卫还是决定先行一步前去禀报。此时，书房的沈明璇正在犹豫要不要着人去请沈浮来一趟，就听到暗卫来报，沈浮又翻墙进来了，只是这次带了个女子，暗卫禀报完便自行隐去了。
　　女子……他竟是把她带来了吗？要派人去阻拦吗？
　　在暗卫禀报完，沈明璇还在纠结时，沈浮已经带着付悦慢悠悠地推门而入。沈浮自是知道暗卫早已将他带人进来的事儿禀报给了沈明璇，毕竟暗卫的动作又如何能瞒得过沈浮这个武都数一数二的高手，虽说王府暗卫的功夫也都是顶尖的，但在沈浮面前还是略逊一筹。
　　沈浮正是掐好了时间带着付悦推门进来的，既让沈明璇又一点点时间反应，又不至于让她有时间派人将自己撵出去。
　　沈明璇听到推门时便抬起了头，当下已是接近戌时，屋外早已褪去日光被夜色笼罩，屋内除了两侧放了两站烛笼，就沈明璇的书桌上放了一盏蜡烛，门一开，风透过门缝溜了进来，桌上烛光摇曳，沈明璇率先看到的是沈浮那张俊逸但很欠抽的脸，身后好像跟了个小人儿，小人儿从沈浮身后偷偷偏头漏出一张沈明璇思念良久的小脸来。
　　小人儿一开始脸上的表情还带着些许不确定和忐忑，待及看到端坐在书桌前的人时，小脸瞬间绽开笑颜，随后又变成了一副委屈至极的表情从身后走了出来，手上拎着一个巨大的食盒一步一步地向她走来。
　　沈明璇不知作何反应，只觉脑袋一片空白，心里亦不知在想什么，明明从进门再到书桌前不过几步路的距离，她觉得那小人好像走了一个世纪。
　　沈浮站在门口感觉自己像个背景板，进也不是退也不是，但一想到他自作主张，沈明璇可能会把他扔到池里喂鱼，他很是自觉地转身关门离去。
　　“阿遥，这才多长时间，你怎么又瘦了？”付悦在见到沈明璇前打好如何骂她的腹稿早已抛到九霄云后，只觉得这个人不是很有钱吗，珍馐海味不是手到擒来之事，怎么能把自己瘦成这样，这才堪堪半月有余而已。
　　沈明璇看着这个自己日思夜想的人，听到她关心自己的声音，竟是觉得有一丝丝的不真实，半响才开口道："你怎么来了。"
　　付悦一听这话，差点没气得背过气儿去，刚刚见到她的那一股子悲喜难言的情绪顿时化作一股子巨大的火气喷薄而出：“君遥，我为何而来？你不知道吗？你倒是厉害得很，留下几个字就不告而别。知晓我想方设法在找你，也不来见我？你留书不是说有机会要报恩吗？就是如此报恩的吗？”说完付悦觉得自己当初应该给她取个三个字的名字，两个字喊起来多少缺了点气势。
　　“我不是让沈浮帮你开了你一直想要开的药膳铺吗？这足够报恩了吧。”沈明璇清冷的声音配上她清冷的面容，付悦若是没有听沈浮说的话，这会估计会把食盒砸向说话的人。
　　“啾，啾啾……”啾啾不适时地叫了两声，似是在为沈明璇解释，沈明璇没有正眼瞧付悦，她不敢瞧，只一个冷冽的眼神看向啾啾，啾啾登时委屈地闭上了鸟嘴，不发一言。
　　可当初那个阿遥虽然也会一脸傲娇，可还是会怪怪地喊她一声姐姐，说话虽然也冲可哪里有这样句句如针似的朝她心上刺啊。纵是知道她想撇清关系是为了自己好，付悦的心也不由地抽了一抽。但一想到沈浮的话，她又心疼地紧，只在心里默默念道，我都记住了，等你好了，这些我都是要讨回来的。
　　付悦如此在想着，火气倒也淡下来了。也不理沈明璇的话，只拎着食盒走到一桌前，将食盒内的药膳一一拿出摆好。沈明璇就看着她自顾自地在那里摆菜，一个又一个。她应该起身赶她走的，可她的眼光就那样炽热的在付悦身上流连着，不舍得移去。付悦自然是感受到背后一直不曾离去的目光，心下顿时心情好了几分。
　　待到一个一个地将所有药膳拿出摆好，付悦又用手试了下温度，还好来得比较快，加上现下气温也不像自己刚来时那么冷，汤食都还是温热的。做好一切，付悦才转身朝沈明璇走去，沈明璇不知道她为什么还留在这里，自己都明确表示了不欢迎她来，她怎么还不走。沈明璇眸色晦暗不明，看着她又是一步一步地朝自己走来，一直走到自己跟前。
　　付悦伸手，想要拉她到去桌边用餐。沈明璇躲避开，自己站了起来道：“付姑娘，非礼勿动。”
　　付悦听她这话真是气得哭笑不得：“我们可是同枕而眠的，你现在和我说非礼勿动？再者，你以为你穿了男装就是男的了？”
　　沈明璇听了她前一句话，耳根子登时红了，也不理她，自顾从书桌另一侧绕出，朝那一桌子的药膳走去。王府里的厨子自是不错的，可自她回来后，便一直食欲不佳，很是想念她的手艺，如今见着这一桌的药膳，倒是被勾起了一丝的食欲。今日因为忧心她铺子开张的事儿，还未曾用晚膳。
　　付悦见她绕开自己走过去，也不生气，也盲从书桌小跑到餐桌边去，和她一同坐下。先是帮她盛了一碗桂圆鸽子汤，因为考虑到她向有点挑食，加上毒素侵体，估计胃口不好，付悦特意选了了这补气安神的老鸽桂圆汤，最是适合面色差胃口欠佳者食用。
　　付悦见她乖乖喝了，又舀了一小碗山药粥递给她。
　　沈明璇见她只顾给自己盛，也不知道她有没有用过膳，好像也比之前在庆阳村的时候瘦了，便也盛了一碗给她，一脸严肃地递给她。
　　付悦瞧着她那脸色，内心觉得好笑，明明这么关心自己嘛，装也不知道装得彻底点。
　　两人就这样安安静静地一起用餐，都没有说话，主要是付悦说话沈明璇也不接，付悦也就不说了，想着等用完餐后，再来好好给这妹妹洗洗脑。
　　沈明璇用餐很慢，也很优雅，不愧是皇家养出来的人，当初第一次看到她用餐时，付悦就觉得这世上怎么有人吃个饭也能吃得这么优雅呢，现在算是知道了。吃着吃着，沈明璇忽然想到，为什么她在自己的书房还要穿男装？难道有异装癖？
　　待到沈明璇放下碗筷不再吃时，付悦终于问出了她的疑问：“你为什么在家还穿男装？”
　　“我本就是武都皇子。”沈明璇朝着书桌走去，语气平静地说道，坐在餐桌边离她太近了，近得能闻到她身上特有的药香味儿。
　　付悦惊得张了张嘴，本以为是个郡主什么的，中毒也不过是后宅的一些尔虞我诈，现在听到对方这话，付悦一时也不知道该作何反应了，这真是不是故事吗？女扮男装，假装皇子？
　　“知我身份者，如今都已坟头草五丈。”沈明璇见她不说话，想要让她知道自己的心狠手辣。
　　“那沈浮怎么还站在外面。”付悦反应很快。
　　沈浮坐在院子里吹着瑟瑟冷风，猝不及防打了个喷嚏。
　　“付悦，你莫要胡搅蛮缠了，念在你曾救我一命，我不动你。该还的恩情我也还了，我让沈浮带你离开。”
　　“救命之恩这么好还的吗？你刚才还吃了我一桌子价格不菲的药膳呢！怎么翻脸就不认人的。”
　　“你如果觉得还不够，还需要多少银子，只要不过分我让沈浮给你，这桌药膳不错，也算我买的。”
　　付悦饶是知道她的本意，也被她气得不轻，怎么就碰到这么轴的一个人呢。她再次朝沈明璇身边走去，趁她不注意，直接蹲在了她的脚边。
　　待沈明璇反应过来时，她的一双手已经被付悦紧紧握在手中，挣脱不去。如果是以前她身体好的时候，付悦这样的怎么可能毫不费力地就握住她呢。
　　她低下头有点失落。一直以来，她都是无坚不摧的强者，是令敌人闻风丧胆的武朝鬼面将军，小时候母亲也说她与别人不同，要懂得自立自强，后来救她的嬷嬷也这样说，再后来，父皇也是在他打胜仗的时候，难得的会夸他一句。所以，她的字典里从没有虚弱一词。可如今，这副羸弱不堪的身子，还能做什么呢？
　　付悦当然不知道沈明璇心里在想的是什么，但也能感受到她忽然失落的情绪，不像见到她时既喜悦又要努力克制的样子。
　　她放开沈明璇的手，转而伸手抱住她，将脸埋在她的手上蹭了蹭。沈明璇的思绪被拉了回来，她应该推开她的，可她舍不得，她好贪恋她的温度。付悦感觉到她的心绪慢慢恢复后，才将脸抬起来，温柔地看着她的眼睛。
　　“阿遥，别赶我走，沈掌柜都和我说了。让我试试，或许我能救你。”
　　沈明璇看着眼前的人，她不懂她，不懂她们不过短短相处了十来日的时间，她怎么就来自寻死路了呢？
　　她也不懂自己，为何会在见不到她的时候挂念她，又为何会舍不得推开她，为何对着她说那些混话时自己会不舒服，又为何想要抱抱她。
　　沈明璇没有答话，只这样静静地看着她：她清瘦了，脸上的婴儿肥稍稍褪去，整个人看上去反而更美了。从眉眼到鼻子，目光依次往下，划过她莹润的双唇，上面是还能看出刚刚喝汤的晶莹，沈明璇脑子里竟然冒出了一个吓自己一跳的想法。
　　

第35章
　　沈明璇没有答话，只这样静静地看着她：她清瘦了，脸上的婴儿肥稍稍褪去，整个人看上去反而更美了。从眉眼到鼻子，目光依次往下，划过她莹润的双唇，上面是还能看出刚刚喝汤的晶莹，沈明璇脑子里竟然冒出了一个吓自己一跳的想法。
　　此时，付悦也回望着她，从露在衣袍之外的皙白修长的脖颈，眸光继续朝上，掠过过抿紧的双唇，秀挺的鼻梁，两人的目光不可避免地对视上，付悦发现眼前人面色微红，不再是刚进来时，看到的惨白，那股子微红一直蔓延至耳后根，也不知道当事人有没有感觉到。付悦咽了一下口水，不敢有所动作，怕吓到了她。
　　两人对视不过短短一秒钟，对她们任何一个人而言，都好似过了一个世纪。
　　最终，还是沈明璇先开了口，“付悦，你知道我是什么人吗？你想要跟着我图什么呢？纵是你当初救了我一命，沈浮给的那些钱也够了吧？”她终还是不忍心拖她下这趟浑水啊，若是自己真的走了，她们不会放过她的，“你不会想赖在我这里吧，你知道这是什么地方吗？是你这等山野村民可以进的吗？赶紧走吧。”
　　付悦这人吃软不吃硬，即使知道她的口是心非，可听到心上人这么说自己，自己还是忍不住憋了两滴泪下来，放开她的手，从她身边站了起来，蹲的时间有点久，站起来的时候脚下一麻，倒是直接扑在了对方的身上，唇直接覆了上去，沈明璇争大了双眼，付悦的一双泪眸也扑闪扑闪，奈何腿麻着，愣是站不起来。
　　两人都愣了三十秒，腿的麻感稍稍褪去，付悦终于靠着双手撑着椅背站了起来，背过身去，“对不起，腿麻了。”
　　“无妨。坐着休息会，让沈浮带你走吧，别再来找我了，钱不够可以找沈浮。我说过会报答你，自是不会食言。”沈明璇尽量用平静的声线说着，其实哪怕她掩饰得再好，也含着一丝丝的颤音，只是，不知付悦有没有听出来。
　　付悦自然是没有听出来的，甚至连沈明璇说了啥都没听清，她还在回忆着刚才的事儿，没想到老天都帮自己。
　　待反应过来后，付悦食指摸着自己的双唇腹诽道，亲都亲过了，还这么无情，这可是我的初吻。
　　平复好心情，付悦转身，便发现对方似乎也不像表现的那么平静。付悦顿时心情大好，“你刚刚才亲了我，就想赶我走，你怎么尽学了男人的臭毛病。这可一点都不礼貌哦。”付悦说着，食指还放在嘴唇边，不曾放下来。
　　沈明璇听了，竟无语反驳，保持沉默。
　　“对了，阿遥，你真实名字叫什么？我还不知道呢。”付悦见她不说话，也没有走的打算，走到桌前，双手撑在桌上，小脸放在双手上，眨巴着大眼睛问沈明璇。
　　“沈明璇。”毫无感情地回答着，她必须克制住自己，这人脸皮厚的很，只要自己稍稍外泄一点，她定然得寸进尺。沈明璇是觉得这个人比沈浮还难缠，沈浮也很皮厚，有时候也会耍赖，但也不会像她这般。
　　付悦要是知道沈明璇心里在想什么估计会炸毛，竟然拿自己和沈浮相比，她和她，跟他，能有可比性吗。
　　“沈明璇？怎么写的？”付悦将头从手中移走，双手伸向沈明璇，示意她在手上写给她看。
　　沈明璇直接忽略了她的手，拿起旁边的毛笔，铺开一张白纸，在上面写着，沈，明，璇。
　　“不愧是我们阿遥，名字都这么好听。”付悦嘴无遮拦地夸着。
　　沈明璇抬眸望了她一眼，付悦对着人明媚一笑。
　　沈明璇刚想赶人，却听付悦软软的声音，“阿遥，我还叫你阿遥好吗？都已经叫习惯了，我理解你怕连累我，可是你可知我这些日子每日都做噩梦，每天都过得提心吊胆，我不知道你在何处，你的身体如何了，我不需要你报答什么救命之恩，你给我个机会，让我试试好不好，我会保护好自己。你不会想让我终身后悔的对吗？”
　　终身后悔吗？沈明璇看向她清澈的眼眸，那么专注，或许，真的，可以，试试吗？
　　“好。”沈明璇最终还是败下阵来，只要掉进她的眼睛里，就很难说出拒绝的话，“不过你也要答应我一件事儿。”
　　“嗯嗯，别说一件，就算是十件百件也依你的。”付悦笑脸盈盈地看着她。
　　“白日里不要来，人多眼杂。”沈明璇想了想继续道，“没什么大事也不要来，可以找沈浮传话，实在要来，找沈浮带你。府里，不安全。另外，我让沈浮重新给你安排个舒服点的住处吧。你现在住的地方太简陋了，离铺子距离也不是很近。”
　　付悦差点骂出口，说了这么半天，还是不让见面，敢情在这儿曲线救国呢。但她也算摸清了沈明璇的脾气了，再争执下去怕是也没什么结果，现在她已经做了点让步了，自己要来直接找沈浮便是，她也管不到。等到了就不是她能左右得了了不是。看她现在这身子，怕是自己不来盯着，一天也不知道能正经吃多少。这王府这么大，也没个人关心一下他们王爷的进食情况的吗？
　　“行，都听你的。不过住处就不用换了，我现在住的地方挺好挺清净的。”付悦说完停了一下，嘴角微斜，“我都答应你了，你也得答应我几件事。”
　　“你说。”
　　“每天必须好好吃饭，不然我不介意每天来盯着你吃。我会每天给你定作一份药膳，你叫个信得过的人来取，或者我让沈掌柜帮忙送。还有，你的病历要给我一份，我研究看看有什么办法。”付悦一脸不容置疑地看着沈明璇。
　　“嗯，依你。”
　　“那，天色不早了，你早点休息。我，我就先走了。”付悦不想耽误她休息，待回还得好好问问沈浮她的具体情况。
　　“好，那让沈浮送你。”沈明璇朝外面喊了一声。
　　沈浮推门而入，望了望两人，只是看到沈明璇时快速把眼神别开，自己违背命令擅自把她带过来，怕是要被骂得狗血淋头。
　　“送她回去吧。”
　　“是。”沈浮应了一声，朝付悦眨了眨眼，想问她怎么回事儿，今晚难道不留在这里陪王爷吗？付悦没理他，沈浮也不敢太明目张胆，毕竟今天犯了错。
　　付悦不舍地看了眼沈明璇，便和沈浮推门离开了。身后的人并没有出来。
　　夜里很静，付悦走后，书房里才传出一阵咳嗽声，随之而来的便是，啾，啾啾，啾啾啾……
　　*
　　付悦没有让沈浮送她回家，两人原路返回了北方佳人。柳红已经关门离开了。
　　“沈掌柜，可以和我具体说说阿遥吗？就是沈明璇。”以前刚捡来她的时候，还没有这种感觉，这次见面，总感觉她很绝望，而且并不是那种因为身体日渐不佳带来的痛苦，就好像这个人是个抑郁已久的人，对，缺乏生气。
　　“哎……”沈浮深深地叹了口气，沉默了一会儿。
　　付悦也没有催促，两人静静地坐了大概半盏茶的时间。
　　沈浮才抬头看向付悦，“王爷她，若是有得选，哪个女子愿意一辈子以男身示人呢？”
　　“王爷？你说阿遥是位王爷？”付悦因为不是从正门进去的，并不知道自己进的是王府。
　　“嗯，知道她女身的人没几个，我也是一次意外情况才只晓的。所以，待在她身边，很危险，要知道，欺君之罪，其罪当诛，更何况她还是个不受宠的'儿子'。你确定要听吗？”
　　付悦没有感到害怕，只感到不可思议，和心疼她。
　　“你知道的，都说给我听吧。谢谢你，沈掌柜。”付悦很郑重地朝沈浮道谢，她也不知道自己是以何种身份来道这声谢的，总感觉应该对他说一句谢谢，或许是谢他带自己去见她吧。
　　“其实，我知道的也不多，只能将我知道的告诉你，更多的，还需要付姑娘自己去问她。”沈浮的的声音不再像平时玩笑那样，仔细瞧，眉眼间也多了一丝忧伤，不知是回想到了自己的过去，还是心疼沈明璇的遭遇，“我是在王爷打仗回程时救下的，我的年龄其实和她差不多，可能是可怜我吧，所以在我快要被人打死的时候救下了我，那个时候他的身边还有一个老总管，据说是从小跟在她身边的，她的事儿大部分都是那个老总管后来和我说的。”
　　沈浮说几句，便停一下，仿佛说这些话没办法一口气说完一般。
　　“老总管没有和我说她为什么是女身男装，大概他也不知道。他只说了，王爷从小就失去了母亲，后来被送到皇帝身边的时候，什么都不懂，虽然是皇子，但宫里的太监宫女对他也并不好，可能是因为没有母亲撑腰，父皇也并不怎么管他。他小时候功课就很好，样样拔尖。”
　　“本以为这样就能得到他的父皇多一眼。可没想到，不仅没有引得皇帝的关心，反倒是引得宫里其他人的妒忌，对他下毒。身边没有人，慢性毒药，那么小的孩子知道什么呀，别人对他好他珍视不已日积月累，直到后来，被皇帝派去了战场，中了敌人一支毒箭，这才发现自己早已身中剧毒。也许是老天觉得亏钱他太多了，那只毒箭没有要了他的命。慢性毒药和剧毒刚好达到平衡救了他一命。”
　　“那些年里，也就只有那个老总管陪着她，再后来，老总管也病逝了。除了我，就剩她自己一个人。可哪怕是我，也没办法走进他的心里，她好像对活着没有什么期待。这段时间，我一直在努力给他寻医寻药，可是她自己并不积极。我猜，她无时无刻都不活在战栗之中，一个人活在皇家，还是女扮男装，换做别人，怕是早就疯了。我都不知道她到底靠什么撑到现在的。”
　　“付姑娘，我看得出来，现在唯一能激她心绪的人，怕是只有你了，所以……”说到最后，沈浮一脸请求的申请看着付悦。
　　付悦认真地听着每一句话，生怕错漏了一丝她的过往，太少了，太疼了……


第35章
　　“她，太苦了……”付悦低头呢喃，随后扬起头朝沈浮粲然一笑，“沈掌柜放心吧，我一定会陪着她的，现在，和我说说她中毒的情况吧。”付悦从来都不是那等悲春伤秋的人，毕竟伤心解决不了任何事情，时间不长，还不如早点找到解决办法。
　　……
　　付悦那明媚的笑容就像这黑夜里的星辰，微小但闪耀，沈浮忽然觉得压在自己心头很久的心事终于松懈了一两分，怪不得王爷对这山野女子念念不忘。沈浮也回了个微笑，纵是说起沈明璇的病情也多了一分希望，这人似乎有一种，怎么说呢，像春风，春风过，万物萌生。
　　“王爷的毒前面我说过，之前一直处于一个平衡的状态，只要按时服用大夫特制的丸药就没什么大问题，只是，终归是个隐患……”说到这里，沈浮内疚的低下了头，“原本一切都好好的，都怪我，消息有误，那次竟是宫里那位的一个陷阱，而我，没有察觉出来，还让王爷孤身去冒险，如果，我也一起去的话，王爷也不至于现在。”
　　“沈掌柜不必自责，已经发生的事儿再自责没有任何益处，我们还是想想怎么治好她才是正理。”看着他低下头的样子，付悦实在受不了别人在她面前悲伤，出言安慰道。“阿遥从悬崖掉入庆阳村是中了敌人的奸计？因为重伤所以导致了毒发？”
　　“这是一方面，另一方面，当时王爷当时也正到了该服药的时候了，两相冲撞，体内平衡被打破了，耽误了时间，终是……”沈浮抬头望向付悦，到底说不下去了。
　　“大夫怎么说？”付悦冷静地看着沈浮。
　　“中毒良久，集中爆发，不好治。”沈浮说完低眉垂眼，深叹一口气。
　　不好治，那就是有得治，付悦如此这般在心里想着。
　　良久，两人相顾无言，各自离去。
　　……
　　回到院子，躺在床上，付悦回想着沈浮的话。
　　中毒这种事儿无非是配置解药，现在问题大概就是慢性毒药和剧毒中和再爆发之后，身体失去平衡，也不知道该配置什么样的解药，且不说慢性药和剧毒的解药好不好配置，现在两者中和之后，单纯针对慢性药和剧毒的解药怕是根本没有用。如何确定她体内的毒素，这是最难的。
　　只要确定了，凭她对草药的了解应该没什么大问题，只是，该如何确定呢？想着想着，付悦渐渐进入梦乡……
　　“啊啊啊，痛！”付悦嘴里喊着醒来，睁眼入目的是还是那间简陋的居所，付悦摇摇头，才发现自己在做梦。
　　梦里自己回到了大学刚入学体检的时候，体检要抽血，而付悦有点晕针。如非绝对必要，付悦是百分之一千拒绝打针抽血的，奈何入学体检抽血是必须的。她拍了拍自己的胸脯，安慰着自己，还好是梦。
　　给自己顺气顺着顺着，眼睛一亮，“验血！不愧是我，可真是太聪明了！哈哈哈哈！”付悦一骨碌爬起床，大笑着感叹自己的无穷智慧。
　　这么想着，付悦发现好像自己已经很久没回去了，按理说，自己现在手上可是有沈浮那边给的千两银子，应该会回去的呀。怎么回事儿呢？付悦这下又愁了起来，到底是什么可以带自己的回去？之前以为是以银钱为介质的，可现在……难道要自己挣的钱？还是？付悦又陷入了沉思。
　　一个个排除吧，那么今天必须要想办法入账！
　　推开门，深深呼吸一下。又是好空气的一天呢！付悦发现自从自己穿过来之后，心态都变好了，从一开始看到破黄泥房的震惊不能接受，再到后来决心要给付父付母好生活，再到发现自己竟然可以通过梦境短暂回到现代的惊喜，还有遇见她的喜悦，除了在现代放不下的母亲，她似乎对现在的生活也慢慢接受了。
　　对于付悦而言，生活很简单，活不下去一死了之，但如果接受了，那就要享受生活里的每一分美好，珍惜自己现在所拥有的一切，比如说，在现代呼吸不到的新鲜空气。
　　再次深呼吸一下，起锅，蒸两块红薯、几根山药、一个鸡蛋，可真香啊，全都是纯天然无污染的绿色食品和在山间田野奔跑的土鸡生的蛋，没有肯德基麦当劳星巴克，也没什么难过的。
　　“你若化成风，
　　我幻化成雨
　　守护你身边
　　一笑为红颜
　　……”①
　　付悦一边哼着歌，一边炫早饭，炫完早餐之后又继续哼着歌出门去了。
　　暗卫在暗处一脸懵逼：她唱的是什么？
　　另一个暗卫：不知道，还怪好听？
　　：那要不要报告？
　　：要吧？
　　……
　　付悦今日起得较早，到北方佳人的时候，还没有人到，她便自己开始忙碌起来，打扫、菜品预备、今日特价……等到她把所有事情做得差不多时，其它人也都陆续到齐了。
　　饶是柳红看到，也惊了一翻：“小悦儿，你这是睡在这儿没回去呢？准备活儿都干完了呀。”和付悦混熟之后，柳红就喜欢逗逗这个小姑娘，很好玩，也玩得起。
　　“对呀对呀，柳姐姐是不是应该多给我发点加班工资？”付悦也不客气。
　　“加班工资？”柳红一双眼睛看着眼前的小姑娘，她好像经常会说一些自己听不太懂的话。
　　“哦，对，就是，工钱。”付悦说完朝柳红心虚地嘿嘿一笑。
　　暗卫：加班工资？又学了个新词儿。
　　付悦说完后也不给柳红思考的时间，拉过柳红坐下来，“我开个玩笑，柳姐姐别当真。我就是在想，昨日的情况怕是还会继续，我是这样想的，我们目前铺子内不提供诊断服务，只提供菜单现有的药膳，如此，应该不会有人再有忌讳。柳姐姐觉得呢？”付悦说完看向柳红。
　　柳红单手托着下吧想着，“我觉得你说的很不错，咱们在店内只提供现成的药膳，至于针对性的药膳调养，哪有小姐不爱美的，咱们可以提供上府服务，这样那些小姐们在自己的宅子里也没什么忌讳的。我以前做生意倒也认得些人家，可以问问。而且铺子里只要将现有的药膳方子教会几个小丫头，即使你不在铺子里也没关系，”
　　“好主意！柳姐姐不愧是沈掌柜盛誉夸赞的！我只说了一，姐姐就想到了二三。”付悦激动地一拍桌子，朝着柳红笑得眉眼如画。
　　“你这丫头，惯会嘴甜。”说着拿手指点了付悦额头一下。
　　付悦也只是笑，“柳姐姐，咱们现在是请了俩坐堂的老先生，现在不再坐堂的话，他们？”
　　“这个没关系，我和他们都很熟了，他们原本就是一天一轮，自己原也是有医馆的，我和他们说一声就成，还按原来一日一轮，只是不必他们来坐堂，他们只管继续自己的医馆经营，我们只需提前一日和确定好，通知他们即可。”柳红看了外面坐堂的老医生一眼，又继续道，“我今日便去和那些要好小姐们说一声，估计明天起你应该就要忙起来了。”
　　付悦听了两眼直朝柳红放星星。
　　柳红笑着嗔了她一眼，朝老医生走去，这边柳红和老医生说定后便送他离开了。
　　另一边，付悦也和几个小丫头说了之后铺子的调整。也安排了一下各人的职责，小兰是性格开朗活络，便主要负责大堂接待，小花年纪比较小，人也可爱机灵，便在大堂帮小兰。翠儿内敛细致，年纪最大，安排在后厨，主要负责药膳的制作，桃子则帮翠儿一起。
　　几个丫头都没意见，安排好之后。已近午时，门口站了一个姑娘，头上梳着流云髻，除了一根朴素的木簪毫无其它装饰，白皙的面庞上是一双怯生生的双眼，身着一袭素色粗布衣裙，站在门口犹犹豫豫地是否要进门，付悦看到了迎了上来，这姑娘看着似乎好像比自己还小，“小姑娘，有什么事儿吗？”付悦看她那怯生生的样子，语气不自主地就温柔了。
　　“我，我……”姑娘憋红了双脸，低下头看着鞋子，什么都没说出来。
　　付悦将她拉了进来，蹲下来耐心问道，“怎么啦？有什么事儿可以和姐姐说哦。”
　　“姐姐，今天还能领那个冰冰凉的吗？”女孩儿鼓起勇气抬头看着付悦，说完似乎是怕被人赶出门，又赶紧低下了头。
　　“你昨天来领养颜冰美人了？”付悦语气很温柔，生怕吓到小朋友。
　　“嗯，娘亲说很好吃，她已经很久没有好好吃饭了。”听到付悦的问话，可能是因为想到了母亲，女孩儿再次抬起头来看向付悦，脸依旧很红，但似乎没有刚才那般怯懦了，好像忽然获得了勇气般。
　　“所以，你自己没吃全拿给你娘亲吃了？你想再拿给娘亲吃是吗？”付悦拉着她，让她坐下来，“可以和我说说你母亲怎么了吗？”
　　说起母亲，女孩儿霎时间眼睛都红了，“嗯嗯。娘亲她生病，没钱看病，她越来越严重了，很久都没好好吃饭了。昨天吃了那个冰冰凉的，娘亲都笑了。”说着说着，女孩儿滴下了几滴泪，可以看出来，她在很努力的忍着。
　　之前听说昨日这里有免费的仙药可以领，她想着已经没有钱给娘亲买药了，领回去娘亲说不定吃了就好了，而且不用钱，所以她很早就来排队了，排在很前面，很幸运地领到了一份，真的不用花一分钱就领回去了，她偷偷尝了一口，真好吃呀，甜甜的冰冰的滑滑的，还没待嚼便滚进去了。她飞奔着拿回去给娘亲吃，娘亲难得的吃完了，还摸着她的头，笑着夸她，感觉精神都好了几分。
　　她便想着，看看今天还能不能来领，这里的人都很好，如果不能免费领，自己可以帮忙干活儿。
　　付悦看到小姑娘哭了，那个心疼的一抽一抽，她这人最是瞧不得小姑娘掉金豆豆了，谁家姑娘不是个宝呢，“不哭不哭，你爹爹呢？”
　　提到爹爹，小姑娘止住了眼泪，一脸冷漠，“他死了。”
　　付悦一听这话，便也不继续问了，只说，“你娘亲病了，吃冰冰凉的没用，还是要看大夫吃药。”
　　女孩儿听了这话，失落地底下头。
　　付悦摸了摸女孩儿的头，继续说道，“你愿意带姐姐去看看你母亲吗？”
　　一想到自己从小也是和母亲相依为命，便不由自主地想去帮帮这个小姑娘。
　　“真的吗？”女孩还挂着眼泪的脸抬起头来，一笑，露出了一颗小虎牙，看得付悦心头一暖。
　　“嗯，我们先去找个大夫，然后再一起去看你娘亲。”付悦帮女孩儿擦了擦脸上的泪。
　　“可是，我没有银子给大夫，也没有银子抓药。”说着，女孩儿的金豆豆又要掉下来了。
　　付悦赶紧趁它掉下来之前道，“姐姐借你，你来姐姐这里帮忙抵债，你愿意吗？”
　　“嗯！那我们走吧！”女孩儿再次转哭为小，伸手便去拉付悦的手。
　　柳红出门了，付悦喊来小兰和翠儿，吩咐她们看好铺子，有人来正常营业就行，又嘱咐了两个伙计机灵点，便带着女孩儿出门去了……
　　

第35章
　　原以为又是门可罗雀的一日，却没想到，付悦带着女孩儿出门后，北方佳人陆续开始迎来了一批客人……
　　付悦直接带着女孩儿去了原本今日在北方佳人轮班的阮医师，阮医师的医馆离北方佳人不远，出门右转几百米再左转直走几百米便到了。这也是付悦为什么会直接来找阮医师的原因，一来总算有点关系，二来路好人，不像另一位顾医师，之前柳红也带她去过一次，离北方佳人实在有些绕路，若是让她自个儿再去，怕是得绕到中午时分。
　　很快，付悦就到了阮医师的医馆，阮医师也才刚刚回到医馆坐下不久。付悦行了个礼，说明来意，阮医师简单问了女孩儿几句，拎着个药箱便和俩人一道出门去了。
　　女孩儿家在西武门附近，从北方佳人这边过去，相当于穿越了半个武都城。许是女孩儿懂事儿早，又担心娘亲的病，短短的腿却是一路上走的最快的，走着走着发现阮医师落在了后面，就自觉放慢了脚步等着后面的人，生怕后面的人儿一生气就不愿意去给阿娘看病了。一路上一边往前走，走了几步再回头看看落后一步的阮医师。
　　付悦走在边上也不由感叹，这 小女孩儿怎么走得这样快的。刚想让她稍微慢点，却发现她已经慢下了脚步。往身后一看，原来是阮医师已经落后了一小段距离。付悦笑着摇了摇头，朝着后面的阮医师喊道，“阮大夫，您这脚程可得好好锻炼锻炼了，小姑娘都比你走得快。”
　　“哎，我说付姑娘，咱们走慢点，老头子我可是太久没走这么长的路了。”阮医师一边走一边喘气。年轻的时候还会到处去出诊，到了现在这个年纪，都是病人找上门来看的，就算要上门去看病，也都是马车接送，哪像今日要走这许多路。
　　女孩儿听了脚步已经彻底放慢下来了，还低着头，像是犯了错般。
　　付悦看了看女孩儿，等阮医师走上前来主动去搀扶他一把，“都怪我，忘记了雇一辆马车了，阮医师放心，待回回去我一定找地方雇辆马车，咱们坐马车回去，待回若是路上有马车，咱们就直接坐马车去。”说完朝女孩儿挑了下眉眼。
　　女孩儿不知怎么，那一眼她就明白了付悦是要让她留意一下哪里有马车的事儿。
　　女孩儿看向付悦，朝前面的一个方向一指，“姐姐，前面就有马车。”
　　付悦抬头一看，果然看到了一个马车租赁的地儿，果断上前雇了辆马车。上车之后，付悦和阮医师都轻松了下来，女孩儿给车夫说了下地方，马车便朝着目的地疾驰而去。
　　到了地方，付悦给了几文钱，让车夫去边上喝点茶等等她们。
　　女孩儿领着俩人朝家里走去。付悦打量着周围的环境，可以说是很差，入目皆是破败，和东旋门那边完全是两个景象，一路上小叫花子都多了些。走进女孩儿家里，付悦大概知道什么叫作一贫如洗了。一栋破旧的房子用篱笆围起来，走进屋子里，先看到的是一张桌子，桌子已经年久，四只桌脚都磨得不平整了，桌边是两张凳子。
　　眼神再往右望去，一个妇人躺在一张木头搭的床上，眼神浮肿，整张脸面色土黄，头发散乱着，听到声音艰难地睁开双眼。大约是看到了女孩儿身后的两人，哑着嗓子喊道，“你这孩子，是惹了什么活儿，把人都招惹上门来了？”说着又挣扎着想爬起来，“两位贵人，小五她一个小孩子不懂事儿冲撞了贵人我替她给两位赔罪，求两位贵人不要为难她一个小孩子。”
　　女孩儿已经跑到了妇人床前，扶她坐起来，“娘亲，我没有惹祸，这位是付姐姐，这位是来给您看病的大夫，她们都是好人。”
　　看到妇人护着女孩儿，女孩儿温柔地扶起妈妈，付悦想到了远在现代的母亲还有庆阳村的付母，也不知道她们现在过得还好吗？
　　付悦走到妇人面前，“伯母好，我叫付悦，我和五儿一见如故，听五儿说了您的情况，我便自作主张让她带我过来看看，您别介意，这位是阮医师，武都城很厉害的大夫，让她给您看看。”付悦对于对女儿好的人天然就有一股好感。
　　“还是有好人的啊……”妇人拍着五儿的手说着，说了两句就咳了起来。
　　“阮医师，辛苦了。”付悦把身旁的位置让开来，看妇人咳嗽的样子，估计是重感冒。感冒对于现代人来说不算什么，但对于医术不够发达的古代而言，若是处理得不好，很有可能就是……
　　阮医师上前一步，五儿赶紧去搬了个凳子过来，让阮医师坐下帮妇人诊脉，又去搬了剩下的一个凳子，请付悦坐，然后重新站回妇人身边。
　　阮医师诊断后也印证了付悦的想法，确实是重感冒，春天最是流感高发时节。
　　“劳累外加风邪入侵导致的风寒，拖得时间有点久，现在需要先把热度降下去。我过去开几个方子。”
　　付悦看到阮医师朝她使的眼色，对五儿说，“五儿，照顾好你娘亲，我去看看阮医师开方子。”
　　五儿想问问阮医师，她娘亲的病什么时候能好，她还没说她母亲最近胃口都没有，有没有关系，听了付悦的话又看到付悦让她安心的神情，她便按下了话头，扶着母亲重新躺下，陪着她。
　　“付姑娘，这位娘子的风寒拖得太久啦，现在这个热度没把人烧坏都是好的了，若是热度退不下来，怕是……”阮医师低声和付悦说着，说完又快速回头怜悯地看了眼女孩儿。
　　“主要是退热问题是吗？如果热能退下来，再服点风寒的药就没什么问题了，是这个意思是吧？”付悦看着阮医师，仿佛退热不是什么大问题。
　　“是啊，她这个热度怕是已经很久了，且怕是昨日又食用了凉性的东西，这热怕是不好退啊。”阮医师说完微不可闻地叹了口气。
　　“没关系，咱们尽人事就好，您就正常开方子，待回我去抓药去。”付悦心里已经有了计较。
　　付悦吩咐了五儿好好在家照顾娘亲，自己则拿着方子和阮医师一起离开了。
　　付悦抓完药回了一趟家，又去买了些吃的，然后再自己坐着马车又匆匆赶去了五儿家。
　　进了屋子，付悦将买来的吃食放在桌上，喊来五儿，将几粒药片递到五儿手上，“这里有六片药片，你每日饭后喂你母亲吃一片，随时关注她的体热，若是热度退下去了，便不必再吃。”然后又将中药材给五儿看，哪些是搭配着药片可以一起喝的，哪些是退热后喝的，一一详细交代了五儿。
　　“付姐姐，这是什么？”五儿看着药片，一脸疑惑地看向付悦。
　　“这是以前一位世外高人送给我的，说是退热最是有效，但是切记不能多吃，一次一粒，若是退热了就不要再吃了，知道了吗？”付悦很严肃地看着五儿，毕竟布洛芬一次性若是吃好几粒，那也是会出问题的。
　　“嗯，五儿记住了。”五儿听到付悦将世外高人送她的仙药竟然送她母亲时，眼泪已经又不争气地掉了下来。
　　“傻孩子，哭什么，你娘亲一定会没事儿的。”付悦伸手去帮小女孩儿擦了擦眼泪，“这段时间你就留在家里好好照顾你娘亲，吃食我也给你买了，等你娘亲好了，再来北方佳人找阿姐。”
　　“嗯。”除了一声嗯，五儿已经不知道应该说什么了，妇人则早在阮医师离开后又睡了过去。
　　“还有一点，很重要，五儿一定要牢牢记住。”付悦很郑重地望着小丫头，“这个药的事儿，谁都不能说，任何人都不能说！知道吗？”付悦做不到能救而不救，但是这种药拿出来，就是怀璧其罪。静姝她不忍，小女孩儿孤苦无依她也不忍。当然，她也是通过一些小细节，看得出这两人都是善良的人。
　　“付姐姐放心，五儿发誓，谁都不说！”小丫头怕付悦不信，还举起了右手的三指朝天发誓。
　　……
　　东西城来来回回，等到付悦再次回到北方佳人时，时间已经来到未时末。见付悦进来，小花已经跑了过来，抬头看看付悦，“付姐姐，今天中午来了好多人啊。”付悦抬头看看，哪来的人，不过零星几个坐着。
　　两人正说着，小兰端着菜从里间走了出来，看到了付悦，朝她咧嘴一笑，待药膳都上完了。小兰便朝付悦走了过来，跟她说起今日中午人有多少，差点忙不过来，还好药膳什么都是搭配好的，直接炖煮加热就好。不然真是忙不过来呢，小兰说得眉开眼笑。
　　付悦听了俩人的话后，朝柜台走去，问了问收银的人，这收银的是由柳红那边找的，柳红原本是让自己找的，因为自己坚持，柳红那边这才将自己以前的老搭档给带了过来，收银算账真是一把好手。付悦心里还是有杆天平的，自己没有出一分钱，除了出个方子一点主意，其它的都是沈浮那边出钱出力，她再脸皮厚哦，也不好意思把控着药膳铺的财政大权。
　　收银的人叫招娣，是个斯斯文文的女生，但条理清晰，付悦听着她一笔一笔报今天的账，心里就在想，果然，女人果然就是靠谱，就是这名字，听得付悦恨恨的。
　　这会子没什么人，付悦打发了几个几个小孩儿先去休息，自己在前面照看着，想着今日要和她商量的抽血的事儿，不知道她会不会把自己当疯子。正想得出神，一抹红色落入眼前。
　　

第37章
　　这会子没什么人，付悦打发了几个几个小孩儿先去休息，自己在前面照看着，想着今日要和她商量的抽血的事儿，不知道她会不会把自己当疯子。正想得出神，一抹红色落入眼前。
　　“想什么呢？这么出神？”付悦还没抬头，就听到了柳红的声音。
　　“我就说还有谁这么喜欢朱色，果然是柳姐姐。”付悦岔开了话头，自己在想的事儿目前还不能和她说，拉了柳红坐了下来，“柳姐姐坐，今日战果如何？别说，让我先来猜猜。”
　　付悦食指在脑门上一下一下搭着，眼睛轱辘轱辘转了两圈，“我猜柳姐姐出马，必定是所向披靡，马到成功！”说完朝着柳红咧开了笑脸。
　　“你啊，我帮着沈公子经商也许多年了，就没见过你这么嘴甜的。”柳红嗔笑，“不算很理想，但也不至于颗粒无收。跑了5家，2家应了下来，我替你约了后日和大后日上午，可还行？”
　　“那确实不算很理想，凭着柳姐姐的面子，还只约成功了两家。路漫漫其修远兮呀。”付悦叹了口气，随后歪头看着柳红，“柳姐姐，光靠你的人脉定不行，人情很难还的。”
　　柳红听了这话，饶是她知道付悦常常语出惊人，但这么个小姑娘就懂得人情世故，还是让她微微吃惊。
　　“悦悦有什么想法了吗？”
　　“名人效应，上次你说的那个御史家的病娇女，想办法帮我递个帖子，就说我可以治。”付悦一边和柳红说着，一边想着自己手边上的药，也不知道什么时候能再回去，按理说今日进账了，应该就是今晚吧，这样想着，付悦又自信了不少。
　　“你能治？”柳红睁大了双眼，“这可不是开玩笑的，听说这御史大人极其宝贝这个独女，你？”
　　“柳姐姐放心，我不做没把握的事儿，就算不能根治，也能极大的缓解。”付悦一双眼睛无比真诚和认真，“而且，我也不是单单为了北方佳人，美人坠落最令人心疼了，我既然能帮到，就不想错过。拜托柳姐姐了。”
　　“好，放心交给我。”柳红虽然心里很诧异，但还是决定相信这个小丫头，这段时间接触下来，这丫头还是挺靠谱的，静姝不也因为她暂时留在了武都吗。
　　……
　　临近打烊时间，付悦又是最后一个留下来的，一个人窝在厨房里，搭配着药材、食材，文火慢慢地熬煮，她坐在火光前，透过火光仿佛在看她。
　　“吱呀……”沈浮推门进来，走进厨房就看到这样的一副场景，女孩儿坐在火光前，两眼出神，不知在想什么，他忽然觉得，她们俩有点相像。
　　“来啦。”付悦开口道，她看起来像在出神，实则在沈浮还没走进来时便听到了脚步声。
　　“嗯，什么时候好，有我的份吗？”沈浮开玩笑笑着说。
　　“那里，自己去拿，吃完我这边也差不多了。”付悦朝台子上指了指。
　　“哟，没想到还真有我的份儿。”沈浮明显没想到，原本不过想逗逗她。
　　“嗯，以后都会备上你的一份。谢谢你。”付悦低下头来，后面的话低了声音，“谢谢你带我去找她，也谢谢你这么久以来陪着她。”
　　后面的话，付悦说的声音很低，但沈浮还是听到了，嘴角微扬，“她没找错人。”
　　……
　　付悦的方向感很差，出奇的夜里来了一次王府，她竟然记住了府里七拐八绕的路。沈浮把她送到门口后，便自觉离开了。
　　“咚咚咚……”付悦抬手敲门，这时候她开始忐忑，估计又要被她骂了。
　　“进。”屋里的人沉声道，这个敲门声不像府里的总管，也不像沈浮。
　　“嘎吱……”付悦推门而入，恰好碰到坐在书桌旁的人抬眼望来，一人眸里的讶然一闪而过，眉头微蹙，一人一脸讨好，眉眼弯弯，四目相对，最后是沈明璇受不了付悦那又温柔又讨好的眼神，率先转开。
　　“这个沈浮，明日再来给我把他扔出去。”对着眼前的人儿说不出狠话，只能骂沈浮了。
　　沈浮：为了这个家操碎了心，换来的竟然是被赶出门……
　　付悦嗤笑一声，走向餐桌，将食盒里的餐食一一拿出摆在桌上，然后朝着沈明璇走去，伸手便去拉她的手臂，“你就别责备他了，都是我逼着他的。我这还不是担心你吃不好嘛。眼巴巴的给你送了来，你还要嫌弃嘛？”付悦假装委屈的样子。
　　在庆阳村的时候，她最见不得自己委屈的模样了。
　　“我为了来陪你一起吃，自己都没吃呢。你听，都咕咕叫了。”付悦不等她开口，便拉着她坐了下来，将盛好的汤放在她面前，随后自己坐了下来准备给自己盛。
　　没曾想，旁边的人从她手里拿过碗和勺子，盛了一碗放在她面前，重新坐了下来。沈明璇自己做完这一系列的动作，自己都有点惊讶，心底里却荡漾开一抹水波，好像，不错。
　　付悦看着面前的汤，双眼再度笑出了漫天繁星，要知道，在庆阳村失忆的沈明璇都没给自己盛过汤呢。她拿起勺子喝了一口，“阿璇，今天的汤格外的好喝呢。我以后就叫你阿璇可以吗？”
　　“嗯。专心喝。”沈明璇低头慢条斯理地喝了一口，“食不言，寝不语。吃饭不要说话。”
　　“那多无聊啊，我们边吃边聊聊天多好啊。”付悦将嘴里的饭吃掉之后说道，“我都是把嘴巴里的东西吃完再说话的。”
　　沈明璇没有理她，但也没打断她，付悦一个人叽叽喳喳说着今日发生的事儿，旁边的人虽然没有应和，但不知不觉便把一碗饭和一碗汤都吃完了，付悦看了满意的点点头。
　　沈明璇：听着她说话，好像挺下饭的。连着两晚，都吃得挺多的，而且没有反胃吐掉。
　　……
　　“你体内的毒，沈掌柜和我说了，这些年，你辛苦了。我有办法，你信我吗？”付悦看她没有再继续吃的样子，也放下了碗筷，一脸心疼地看着她。
　　沈明璇看着眼前的人，听着她嘴里蹦出来的话，眼眸微红，母亲过世后，从来没有人说过自己辛苦了，父皇对自己的努力视而不见，打了胜仗回来也不过潦草夸几句，再赐福封王。可是现在有了你，我一点都不苦了。
　　“信。”沈明璇露出了今日的第二个微笑。
　　刚才心里还在忐忑，听到她的这个字后，付悦大胆将自己的想法说了出来，这段话，她已经在心里组织了好多遍。
　　“有一件事儿我骗了你。我爷爷并不是大夫，我辨识草药的本领自然就不是和他学的。”付悦说完这句话之后偷偷瞥了一眼她的脸色，没什么变化才继续道：“其实是我之前生了一场大病，生病时做了一个梦，梦里的神仙给了我好些医学的书，里面包含草药辨别、简单的看病解毒，还有那个葛根凉粉和药膳配方，都是我在梦里学的。”
　　付悦说了一通后顿了顿，想看看她是什么反应。
　　“嗯，所以，里面有记载我中毒的解法吗？”沈明璇好像在听今晚吃什么般平静地看着她，似乎，这并没有什么不可思议的。
　　“你相信我的话？”付悦虽然知道古代信神明，但没想到她这么淡定。
　　“你说的我都信。”沈明璇撩人不自知。
　　“啊啊啊啊啊啊……”付悦心里在狂喊，不带这么明目张胆地撩人的。
　　“呵呵。”付悦尴尬地笑了笑，假意咳了咳，整了整嗓子，“里面记载了一种验血之法，就是用一根银质针筒从人的体内抽血出来，通过一定的步骤检测血液内的成分，这样就能分析出你体内的毒素，然后再根据检测的毒素配置解药。”
　　“抽血？”沈明璇疑惑地问道，她不太理解付悦的话，“从哪儿抽？”
　　“嗯，抽血。手臂就行。”付悦给沈明璇解释道。
　　“抽吧。”沈明璇将手臂伸了出来。
　　付悦看着她伸出来的手臂忍不住笑出了声儿，“现在可抽不了，我得准备准备材料才行。”她伸手拉住沈明璇的手玩起她手指头，“你也不怕我对你做点什么？你女扮男装，还这样容易相信别人怎么在深宫里活到现在的？”
　　沈明璇的手被把玩着，整张脸都不太自在起来，也不回答付悦的话，想抽回手，又不舍得。便由她握着，啾啾适时地叫了两声，红色悄悄爬上沈明璇的耳后根，爬满整间房间。
　　付悦看着她的样子，越发地想逗逗她，“你在士兵面前也经常这么脸红吗？”
　　沈明璇猛然抬头，抽回自己的手，站起来往书桌边走去，不答付悦一句。
　　付悦见她恼羞成怒，忙跟了上来，“我错了，别生气嘛。”
　　沈明璇坐下来后也不抬头看付悦，“我没有生气。时候不早了，让沈浮先带你回去吧。”
　　“用完就扔，阿璇好狠的心啊。”付悦一副受了委屈的小媳妇样儿，看得沈明璇不知如何是好。
　　“今天的晚膳很好，谢谢。抽血，随时，让沈浮带你来就行。”沈明璇低头，再抬头去看站在对面的人，不曾想她已经走到了自己的身边。
　　“阿璇要怎么谢？”付悦站着，低头看着坐着的沈明璇，她的双唇可真好看呐。
　　“你想怎么谢？”沈明璇看着头顶直勾勾盯着自己的人，咽了口口水。
　　“阿璇今天都没叫姐姐。”付悦说着，微微撇嘴，似是委屈极了。
　　“姐姐。”沈明璇叫完后，低下头，不再看她。
　　“嗯，阿璇。那我先走了，等我，就这两天，我把东西准备好之后就来找你。”付悦从桌后绕到桌前，在沈明璇对面站着，“你也要好好照顾自己，相信我，一定可以解开你的毒的。”
　　付悦走后，沈明璇还坐在那里发呆，她一直都希望有个姐姐，如果有姐姐，自己小时候就不会那么苦了，自己这些年来就不会这么孤独了。所以，我是把她当成了姐姐的，是的，应该就是这样的。
　　

第38章
　　付悦回到家后，洗漱完就往床上一趟，准备迎接返程之旅。可是越是想要入睡，就越是睡不着，辗转反侧，终于在半夜时分，困意袭来，付悦进入了混沌。
　　睁眼已是到了现代的家里，付悦在心里暗喜，看来自己在那个世界的劳动所得确实是连同两个世界的钥匙，就是这时间，付悦还没搞明白，不知道何时就把自己给传送回去了。所以得抓紧时间把正事办了。
　　付悦这次回来的时间是傍晚时分，母亲已经下班回家，听到了声响跑到客厅一看，一句话也没有，直接就冲向了付悦，紧紧抱住她，付悦听到母亲抽噎的声音，拍了拍她的背，“母上大人怎么还哭了起来呢，女儿这不是回来看你了吗？”手上拎着小乌龟的付悦假装正经地说道。
　　母亲不好意思地放开付悦，偷偷抹干净眼泪，“你这孩子，怎么跟你妈说话的呢。多久没回了，医院里还是老样子，一点没变化。妈能不担心吗？”
　　付悦没办法，拉着母亲走进厨房，见已经做好了一个菜，还有一个菜刚切好，便撸起袖子，“母上大人，女儿的错，都怪女儿没好好挣钱，隔了这么久才挣着了回来看您的机票，现在就罚我给您炒个菜，好不好？”付悦手上没停，脸上则是一脸讨好地看着老母亲。
　　对于付悦来说，炒菜是手到擒来的事儿，三下五除二就把剩下的一个菜炒好了，老母亲还要再弄几个菜欢迎她回来，被付悦连忙止住，盛了饭拉了母亲坐到餐桌边，便和她说起了最近发生的事儿，还有沈明璇的病情。
　　老母亲听得对沈明璇心疼不已，上一次，摇摇头道，“上一次，还以为你陪着她回城里找到医生配了解药就能好了，没想到竟然根本不是钱能解决的事儿。”说着说着，老母亲又想到了自己的女儿，现在也不能自由地陪在自己身边，一个人在人生地不熟的地方，还不是个像现在一样的法治社会，想想就觉得头疼欲裂。
　　“母上大人，您放心，阿璇她在武都很有些势力，她很照顾女儿的，所以女儿在武都城里混得很开。您要相信我呀，我隔了这么久才能回来，是因为我一直在筹备药膳馆开张事宜，你看，这不才开张第二天，就大笔营收入账，这不就回来了嘛？”付悦看着母亲叹气，心里也难受，赶紧安慰着。
　　“也不见得多厉害，自己都中毒不治了。”老母亲并没有因为付悦的安慰而放下心来，“不过，她再不济也肯定比你好，咱们可得想想办法救救她。”
　　“是啊，我这次回来最重要的就是这个事儿。”付悦放下碗筷，向老母亲征求意见，母亲虽然在医院里不过是做行政工作的，但终归是在医院里，她还是很相信老母亲的，“我是想给她验血，通过验血分析她的毒素成分，从而对症下药。您觉得可行不？”
　　“你的思路倒是没错，只是，抽血你带个采血针采血管过去还简单，但是验血的仪器可不容易。还有就是验血验的是血常规，可验不出什么毒，如果有异常，你也只能用现代化医疗手段去进行干预诊疗，你怎么做到？再就是，如果验血没有用呢？”老母亲一盆冷水浇得透透的。
　　“现在也是没有办法的事儿，验血我可以自己先带涂片镜检先做基础的，剩下的需要电化仪器的，我把血储藏在冰库里。不管有没有用，如果测出来某些指标异常，就先针对那些指标用药吧。现在也没有更好的办法。还有，我把两个毒药的名称以及他们已经有的研究写在纸上了，您到时候帮我找个老中医，帮着一起分析分析。双管齐下，我就不信治不好了。”付悦身上那股子死磕到底的狠劲又上来了。
　　老母亲看着纸上的字，也只得点点头，女儿在那边，什么可亲的人都没有，好不容易遇到个有点权势的人确实得救回来，好帮着她保护好她的悦儿。
　　“对了，妈，您赶紧先帮我去药店买点采血针、采血管、载玻片、各色染液、显微镜等。”付悦见母亲已经吃好，便催促着老母亲去药店去了，“碗筷我来洗，我也不知道自己能呆多久，时间紧急，辛苦母上大人了。”
　　“显微镜你以前用的还好好的在家里呢，就在你房间里，自己去拿，其它的我现在去买。别急。”老母亲见付悦着急的样子，不忍安慰道，说完就起身穿衣换鞋出门去了。
　　老母亲刚要关上门，便看到付悦冲了过来，“母上大人，顺便再买点泰诺、布洛芬还有维c银翘片。谢谢母上大人。”
　　送走老母亲后，付悦便一边收拾桌子，一边和小乌龟闲聊，等老母亲回来。
　　“我妈最近还好吗？有没有发生什么大事儿呀？”付悦一边洗着碗一边问趴在她肩上的小乌龟。
　　“也没什么事儿，就是想你想得有时候会失眠，吃不下饭。”小乌龟很久没见到付悦了，趴在她肩上很是惬意。
　　“你呀，我不在家，你要多宽慰宽慰老妈。”付悦不满地说道。
　　“那你不在我也开不了口啊。”小乌龟回击。
　　付悦登时无言以对，饶是她这个接受了科学教育的新时代好青年，也没法弄清楚这到底是触发了什么机制，自己无厘头地穿越，还能通过梦境在两个时代之间来回跳，乌龟忽然能开口，说出去也不知道有谁会信。
　　胡思乱想地把碗洗完，老母亲也把东西买回家了。
　　“东西都买齐了，显微镜找到了吗？”老母亲回来就看付悦坐在沙发上发呆。
　　“忘记了。”付悦不好意思地挠挠小龟壳，朝老母亲嘿嘿两声。
　　老母亲瞪了她一眼便朝房间走去，不一会儿就拿了她以前的显微镜出来，找了个大袋子将东西一起装了起来。
　　“妈，你说这会不会就是一个梦啊？这一切都好不科学啊。”付悦拉着老母亲坐了下来。
　　“我也不知道。这个世界上不能解释的事情有很多，既然被咱们遇到了，就只能走一步看一步。妈妈也希望你能一直陪在我身边啊。”老母亲也不知道该如何安慰付悦。
　　“嗯！老妈说得对，好歹还活着，还能时不时见到，应该知足的。”付悦感受到母亲的无奈，赶紧振奋起精神来，她在这里呆的时间不长，可不能把负面情绪带给母亲。
　　“时间也不早了，早些睡吧。”
　　“今晚，我还要和母亲睡。”付悦朝老母亲撒娇道。
　　母女俩躺在床上闲聊，付悦则在想，不知道这一次什么时候会回去，按照前两次的经验，这边的时间会变慢，而且每次的时间长度都不一样。两人聊到了半夜，都熬不住了才沉沉睡去。
　　梦里，付悦看到沈明璇毒发晕倒，躺在床上，太医们进进出出，纷纷摇了摇头。
　　付悦看得焦急得满头大汗，嘴里喊着，阿璇快醒醒，等等我，我来了呀，可是梦里的付悦却动弹不得，只能看着沈明璇躺在床上，自己站在那里干着急。
　　“不要，不要睡过去，醒醒呀。”付悦哭着喊着，醒了过来。醒来时，人已经回到了小破屋里，身边是老母亲装的那一袋东西。自己浑身是汗，脸上挂满了泪水。朝外面一看，天还是黑的，这一次，竟然回来的这么快，也不知道沈明璇怎么样了。
　　现在这个时候，根本不知道去哪儿找沈浮，自己去了王府肯定也进不去。付悦只能在心里祈祷，希望只是梦，自己却再也睡不着，在床上干躺着等东方露出鱼肚白时，付悦一骨碌爬了起来，将所有东西打包好，朝酒楼走去。
　　她想着酒楼就算现在没开，她可以先等着，等酒楼一开就让伙计去通知沈浮去。
　　安慰看着她这么一大早就出了门，还在诧异，等到了地方见她搂着包袱，蹲在了天下第一楼的门口。两个暗卫你看看我，我看看你，交流了一番，都觉得可能发生了什么他们不知道的大事儿，最后决定派一个人去和沈浮禀明情况。
　　另一边，沈浮还在床上和周公幽会，忽然感觉床边出现了个人，睁眼就看到派去保护付悦的人，吓得一个轱辘翻身而起，“你怎么回来了？她出了什么事儿？”
　　“禀主子，付姑娘没事儿，只是她一清早就收了个包袱，跑去了天下第一楼，现在正蹲坐在门口，我和水儿商量了一下，觉得有必要马上来报告您。”
　　“嘶……”沈浮倒吸一口凉气，这姑娘大清早的发什么疯呢？
　　“之前她可有什么异常？”沈浮想了想问道。
　　“没有，昨晚回去之后就睡了。中间并未发生任何事儿。我们猜可能是要找主子您。”冰儿回想了一下昨晚，确定没有发生任何事儿。
　　“行，你先去吧。我马上过去。”沈浮的好梦彻底被搅醒了，利落地换上了衣服朝天下第一楼赶去，嘴里还在念叨着，这丫头最好是有事儿，大清早的搅人清梦。
　　待到他赶到天下第一楼时，整个人的火气已经被一路的冷风给吹散开去，等看到那小丫头抱着包袱一副可怜兮兮地蹲坐在天下第一楼门口时，仅剩的一点火气也烟消云散了。忙走上前去，“付姑娘，这是怎么了，大清早的坐在我这酒楼门口，不知道的还以为我欠了债呢。”开玩笑的语气冲淡了清晨的冷清。
　　“你怎么来了？”付悦抬头看到眼前的人，还很惊讶。
　　“你不是来等我的？”听了付悦的话，沈浮挑眉，好像在说不等我你在这儿干嘛？
　　“是等你，没想到你来得这么早。”付悦四下看了看，低声向沈浮道，“我是来找你带我去找阿遥的，阿遥没事儿吧？”
　　“我没收到通知，她应该没事儿，你哪听来的消息。”沈浮一听这话，自己都不确定了。
　　“梦里。”付悦不好意思地说道。
　　沈浮听了这话，那脸上的神情又是无奈又是好笑又是欣慰。
　　“先进去，我换身衣服，从后门走。”沈浮开门带付悦走进天下第一楼。


第39章
　　“先进去，我换身衣服，从后门走。”沈浮开门带付悦走进天下第一楼。
　　进门之后，沈浮扔给付悦一套大夫的服装让付悦换上，“白天翻墙入院太明显，我们光明正大进去，你把衣服换上。”
　　付悦换好衣服出来，便看到沈浮也重新换了套衣服，脸上覆了个面具。
　　“王爷身边有个神出鬼没的得力手下，名叫鬼见愁，不才就是鄙人我 。”脸上戴着一张让人看了望而却步的面具，说出的话却这么没脸没皮，付悦听了不觉好笑。
　　“诺，这是你的药箱，把你的包袱放进去吧。”鬼见愁打量了一下换了衣服的付悦，继而把眼光移向了她手上的包袱，“你这一清早出门来找我还背了个包袱，这包袱里装的什么？”
　　沈浮带着付悦一边走一边问。
　　“见了王爷，你就知道了，我们赶紧去吧。”付悦没有回答沈浮的好奇。
　　“得，当我没问。”沈浮不满地转过头。
　　两人从后门出来后，七拐八拐，终于走到了正路上朝王府走去。
　　“咚咚咚……”
　　“嘎吱……”守门的一边开门一边低声抱怨，“这谁呀，大清早的来王府搅人清梦。”
　　“鬼大人。”守门人看到那张戴面具的脸时瞌睡已经完全散去，“您快请。”
　　说着又瞥向了边上的付悦，“这位是？”
　　“大夫。我带她去见王爷，你自去吧。”戴着面具的沈浮说话的语气听起来都比平时冷漠了十分，付悦在心里想着，怪不得叫鬼大人。
　　“是。”守门人弯腰送走两人后，拿袖子擦了擦额头的汗，这鬼大人据说跟着王爷在战场上出生入死，府里的人听到他的名字都害怕。
　　走远后，沈浮看了看身边没人，轻声朝付悦挑眉，“怎么样，我这鬼见愁的面子如何？”
　　“呵呵。”付悦尴尬地一笑，“厉害。”心里则在说，没看出来人家那是怕你吗？也不知道你做了什么事儿，人家看到你那张脸就吓得在这春日里直流汗。
　　沈浮当然没错过付悦脸上翻白眼的神情，边走边说，“其实这还要从我刚来王府没多久的时候说起，有个王爷的亲卫因为不小心冲撞了我，那我哪能忍啊，当即就请王爷将他就地处决了。”沈浮说着还不忘看付悦一眼。
　　付悦看不见他藏在面具下的表情，见他停顿，便主动接上，“王爷答应了，你这恶名就传开了？”顿了一下，付悦转头高深莫测地看了沈浮一眼，“不止是冲撞了你吧。”这些天相处下来，她知道这个人有时候有点吊儿郎当，但绝对不是那种滥杀无辜的人，就算他是，沈明璇也不是。
　　旁边的人轻笑一声，“付大夫聪明。”沈浮随后将原本不高的声音又压低了几度，“奸细。”
　　付悦还想说点什么，两人已经来到王爷的房门口，很早就醒来的沈明璇听到了脚步声，朝着门外道，“进来吧。”
　　沈浮率先推门，做了个请的动作，付悦坦然地走了进去，沈明璇在来人推门进来时便披好了外衣，还未从屏风后走出来，便透过缝隙一眼看出了那个背着药箱的女孩儿，“这么早来，可是有什么急事。”她一边整理着衣服一边从里面走出来。
　　看着眼前的人什么事儿都没有，付悦又高兴又委屈，眼眶一下就红了起来，“昨日和你说的，我已经准备好了工具，便急着让沈掌柜带我来了。”没有多余的话，因为还有人在，只是我眼里的担忧你可瞧见了，我心里如火般煎熬你可感受到了。
　　沈明璇还没说话，这边沈浮听到了她的话，也顾不上是否会破坏俩人之间的氛围，直接跨步上前问道，“说的什么？什么工具？可是想到办法救王爷了？”付悦听着这一键三连，心里顿时觉得这个鬼面具都变得可爱了。
　　开口解释道，“之前遇到的一个海外仙医教的一个验血的法子，不知道管不管用，便和王爷商量了一下，王爷同意可以试试。”
　　沈浮一听这话，有点不高兴了，但也知道目前好像没有其它办法，有一丝希望也是好的。“不知道管不管用？试试？那有没有危险？”他只关心一点，就算不能治好，但可经不起折腾，万一更糟糕。
　　“沈掌柜放心吧。没有丝毫危险，就是抽这么一点点王爷的血。”沈浮用手比划着，付悦说着已经打开了药箱，她知道沈浮的担心，可不能让这个王爷最信任的人当搅屎棍，所以必须要说清楚，安他的心，“有危险我也不会和王爷提议。”
　　说话间，付悦已经将一系列工具都拿了出来，另外两人看着她拿出来的东西，面上虽然没有表现出来，但心里已经波涛汹涌，这是什么东西？我怎么都没见过？
　　沈浮：那海外仙医不知道是何方神圣？若是她在，还愁王爷治不好吗？他已经对付悦说的海外仙医不带怀疑了。
　　沈明璇：梦里的神仙教东西，还送东西？
　　“都别愣着，你坐到那里去。”付悦看两人像俩柱子似的站着，一只手指了指沈明璇，然后喊了沈浮靠近过来，和他一一解释每一样东西的名称和用途，“待回你来给王爷抽血，我晕针，你练武的，手肯定比我稳。”
　　“我？”沈浮听了她的话用手指了指自己，“不行，我，这玩意儿我不会，万一给王爷扎坏了。”
　　付悦瞪了他一眼，刚想说话，便听到沈明璇开口道，“将那个，针，拿过来，我自己来。”
　　沈浮和付悦听了，相互看看，付悦拿着东西走了过去，“还是我来吧，王爷自己不好找，若是我待会晕了，王爷记得将我抱到床上去。”说完朝沈明璇笑了笑，消毒、找静脉、扎针，抽血，拔针，沈明璇还盯着付悦看时，付悦已经一套流程干脆利落的做完了，哪有一丝晕针的样子。
　　待到将采血管装好后，付悦才反应过来，没想到穿过来之后竟然不晕针了，这倒是个大大的好处，妈妈再也不用担心我的体检了，就是不知道回到现代的我是不是也不晕针了。
　　“这就好了？然后呢？”沈浮见付悦抽好血，上来问道。
　　“对啊，好了，我写个方子，给王爷补补血吧，虽然抽得不多，但王爷毕竟现在身体虚弱。其它的等我验完再说。”付悦现在有点嫌弃这个人，抽个血都不敢，真是嫌弃，再看看王爷，差点都要自己抽了。
　　沈浮一听这话，哪里还顾得了别的，拿了方子便出去了，留下两人，一片寂静。
　　“阿璇是不是因为身体不舒服夜间都没有睡好，再去睡会吧，我就在这儿，好了我叫你。”付悦看着她那惨白的脸心疼道。
　　“好。”沈明璇难得的没有反驳，拖着疲惫的身体向床边走去，她确实已经很久没睡好觉了，坐在这里也是徒惹她忧心。
　　“等等，吃一粒这个。”付悦掏出一瓶褪黑素，倒出一粒来，“这个是助眠的，吃了，能睡得好点。”
　　沈明璇看了看付悦手里的白色小圆粒子，又抬头看了付悦一眼，伸手从她手中拿过，直接放进嘴里吞咽了下去。
　　付悦也没想到她这问都不问直接就往嘴里塞，忙从桌上倒了杯水递了过来，“喝点水。”
　　沈明璇接过水杯，浅浅的喝了一口后放回桌上，“我去睡了。”站起身后，又低头看了付悦一眼，“谢谢你。”
　　“哦，好的。”付悦还在思考是不是继续拿梦做借口和她解释褪黑素的由来，却不曾想她根本不问。
　　付悦看着她上床躺下后，便开始她的血涂片镜检观察了。其实在老母亲提出那个问题之后，她就开始有点绝望了，自己不是学医的，对这些都不过是在医学院浸淫了几年，一知半解而已，现在，不过是帮着调理调理她的身体罢了。
　　付悦看着屏风后的人，微不可闻地叹了口气，终还是逼着自己沉下心来进行自己在这个世界的一次现代性实验观察。
　　她一边回忆着在学校里学习的血涂片实验步骤，小心翼翼地进行着每一步，生怕浪费了好不容易抽出来的血，那个人现在身体那样弱，每一滴血她都很心疼。
　　沈浮推门进来的时候就看到了这样奇怪的一幕，付悦一个人专心致志地抵在一个不知道是什么的仪器上，一边观察，一边又拿着纸笔写着一些他看不懂的文字，春日的寒气还没褪去，付悦的脸上已经开始滴汗了。
　　沈浮没有打扰她，蹑手蹑脚地找了个凳子坐了下来。一个时辰过去后，付悦终于坐了下来，沈浮赶忙递上一杯水，付悦也没矫情，接过来一口喝完，又顺手用衣袖擦了擦脸上的汗。
　　以前跟着老师做这个实验的时候也没这么累，或许因为那只是实验观察，而这是她的血，心情不一样，做事的心绪就不一样了。
　　“怎么样了？”沈浮听着里面均匀的呼吸，压低着声音问道。
　　“不清楚。待她醒后，我要知道她目前的症状，然后根据症状，开方缓解。调整身体。”付悦摇了摇头。
　　“那这血就白抽了吗？”沈浮虽然知道很难，但还是不甘心。
　　“没有白抽，可以体现一些指标，我虽然解不了毒，但可以根据她描述的症状，再结合这些异常指标开方子，给她调理身体，延缓她的毒发。她现在身体很弱。至于解毒，只能徐徐图之。”
　　付悦怕她听到，说话声音也很轻，“你那边，还是要继续找大夫。这些天我在想，我记得曾在一本书上看过，有一种针灸之法，可起死回生，想来解毒应该也没问题。”
　　“什么针法？”沈浮听了她后面的话，耷拉下去的面容才有了神气。
　　“九转回魂针，据说九针下去，便是阎王点名要的人都能抢回来。只是，没人见过。”付悦说到后面，自己都感觉到声音弱了下去。
　　“没人见过……没关系，我这就吩咐下去，让人去找，总是个希望。”沈浮看着眼前的人一对熊猫眼，不忍再说些丧气话了。
　　两人说了会，也没听到里面的人有醒来的迹象。付悦看了看时间，差不多到了北方佳人的营业时间了，但她又舍不下她便让沈浮去帮忙安排人和柳红说一声自己晚点去。
　　沈浮走后，付悦便听到了床那边传来了声响，“阿娘，璇儿明明是女孩子。”
　　付悦朝床边走去，又没了声音，掀开窗帘，看着床上的人双眼紧闭，眉头紧锁，不由自主地便覆手上去，抚平那隆起的眉峰。
　　“悦儿……”
　　付悦收回手：这是梦到我了？不知道梦到我什么了，想着便附耳上去……


第40章
　　“悦儿……”
　　付悦收回手：这是梦到我了？不知道梦到我什么了，想着便附耳上去……
　　听了半日，却没了声音，方抬起了头朝对方脸上看去，一不小心，却掉进了她深邃的眸中。
　　原来在付悦侧耳过来时，沈明璇便已经醒了过来，看着眼前的人将耳朵几乎要贴着自己的嘴巴，她紧张地忘记了呼吸，待上方的人起身时，才长长地呼出一口气。
　　付悦看着她的眼睛，一时之间有些尴尬，但却又不想承认自己的尴尬。又瞧见对方脸色潮红，便看着她的眼睛一本正经地道，“我是瞧你睡了挺久，又看你的脸色这么红，怕你有什么事儿，这才附耳想听听看看你心率跳动。”
　　躺在床上的人：我脸色红是因为你贴过来之后憋气憋的。
　　她好像经常会说出一些自己听不懂的话来，故而沈明璇也没问心率跳动是什么意思，大概就是心脏的意思吧，自己想着，又看着她，感受到自己心脏扑通扑通地快速地跳动着。
　　“嗯，我没事儿，你给的药很好，我睡的很熟。”说着示意她转身出去，“我要起身换衣服了，你要不先去屏风外吧。”
　　付悦正为自己偷听人家梦话而心虚，这下听到让她出去的话求之不得。“那你好好穿衣服，我先出去。”说完又觉得这话听着有点怪怪的，却也不知道该解释什么，只是转身匆匆朝外间走去，还一不小心撞到了屏风上。
　　“小心点，别摔了。”听着身后的人传来的话，付悦硬撑了很久的脸终于红了，好在没人看到。
　　这边沈明璇换好衣服走了出来，只听门外有人敲门，“王爷，鬼大人吩咐熬的羹汤好了。”
　　“送进来吧。”沈明璇端坐在桌边上，朝外面的人说道。
　　付悦抬头看向端着盘子进来的人，不像厨房里的小厮，只见那人将羹汤放下就躬身离开了。沈明璇看着望过来的付悦，道，“他是我的贴身侍卫。”
　　“你的院子里怎么没有女的呀，你既然是……院子里安排些丫鬟什么的不是更方便点吗？”付悦不太理解，好像进了王府之后，除了外院有些丫鬟婆子，进了这内院竟然一个丫鬟都没有。
　　“正因为身世特殊，身边放任何人都不安全，对我不安全，对他们也不安全，院子里除了一些暗卫和两个贴身侍卫，便没有安排别的人了。”沈明璇耐心解释道。
　　“那我来照顾你好不好？”付悦盛了一碗汤递到她面前，灵动的眼睛眨巴眨巴地看着沈明璇。
　　“不妥。他们会盯上你的。”沈明璇摇了摇头，伸手去接汤碗。“而且，你的药膳铺不是才开张不久吗？”
　　“今天你以大夫的身份进入王府，怕是已经被人盯上了，我让沈浮再派两个人暗中保护你。”沈明璇喝了一口后，放下手里的碗，微皱眉头。
　　“不好喝啊？我尝尝看。”沈明璇还没来得及阻止，付悦就端起碗来直接喝了一口。“你们府上这厨子厨艺确实一般，怪不得你胃口不好。”
　　“我知道了，我来给你当外聘的厨子可好，你就当开辟个小厨房。我早晚给你做膳食，白天去铺子里，你别再拒绝我了。我没看到你完全好了，我放心不下，你也不想我每天里因为担心你而夜不能寐吧。”尝了羹汤后，付悦灵感一闪。
　　“好吧。我让沈浮安排。”沈明璇看着她那可怜兮兮带着乞求的眼神，到底不忍再拒绝，大不了多派点人保护她，今日跟着沈浮进来后，她就注定脱不开了呀，既如此，还不如留在自己身边更好保护。
　　“好，那就这么说定了。”沈明璇就看着面前的人跟变脸似的，前一秒可怜兮兮，后一秒就笑得灿若星辰，仿佛刚刚那个睁着无辜双眼瞧着她的不是一个人般。
　　“对了，我那个验血实验已经做完了，你呢小毛病不少，得好好养身体，至于那个毒，我曾经听过一种针法，可以彻底解了你这个毒，沈掌柜已经派人去打听了，你也不要一直担心，忧思过度对身体也是不好的。”付悦笑了一会又端着一副严肃的面庞对沈明璇说道。
　　“知道了。时候也不早了，沈浮还回来吗？不回来我让沈一送你回铺子。”沈明璇的话刚落下，沈浮就推门进来了。
　　“哎哟，这汤都已经送来啦，王爷，您没事儿吧？睡得还行？”沈浮一进门就看见沈明璇一脸询问地看着付悦，也不知道俩人在说什么，他好奇的双眼在俩人脸上转来转去。
　　沈明璇一个眼神剜过来，沈浮收回目光规矩地找了个凳子坐了下来，“你来了，就送付大夫离开吧。”
　　“哎，我这奔来奔去还没坐稳就又赶我走。”沈浮低声叹气，随即大声回道，“是，王爷。”随后站了起来，转身朝付悦道，“付大夫，我们走吧。”
　　付悦看着沈浮戴着一副凶悍的面具，说出的话却跟个小怨妇似的，不由觉得好笑，“好的，鬼大人。”说完朝沈明璇俏皮一笑，“我走啦，你好好养身体，我晚些时候再来看你哦。”
　　“嗯，去吧。”沈明璇笑得温柔，“鬼大人，把付大夫送回去后再来一趟。记得安排两个人保护好她。”
　　“是。”沈浮卖出去的右脚听了这话踉跄了一下马上稳住，心想，我到底是失宠了。
　　……
　　付悦回到铺子后，刚进门，就看到小花跑了过来，“付姐姐，静姝姐姐她们来了。柳姐姐陪她们在二楼聊着。”
　　付悦听了连忙快走上楼去，推门便看到一个面色红润的美人儿坐着，看到开门的人，随即起身，红润的脸庞上登时炸开了一个笑容，“悦妹妹回来了。”
　　背对着门两人听到了开门声也回过头站起身来。
　　付悦走到桌前，“几位姐姐赶紧坐，今日来晚了，正想着静姝姐的药应该用得差不多了，想着这两日要找时间上门拜访呢。没想到你们就来了。”
　　“应该是我们来拜访的。真的不知道该怎么感谢悦妹妹，这几日服了你给的药丸之后，觉得身上舒服多了，又请了大夫上门看，说是没什么大问题，只需吃几剂药调理一下身体就行了。”静姝看着付悦激动地说着，和付悦第一次见到她时那副毫无生机的模样判若两人。
　　“是啊，悦妹妹，这次多亏了你，以后有什么需要的吩咐一声，我许安容万死不辞。”许安容一脸认真地看着付悦。
　　两人的感激让付悦有点无所适从觉得很开心，自己从异世带来的东西拯救了这个世界里她欣赏的人。“两位姐姐不必放在心上，高人给我这些药就是为了拿来救人的。看到静姝姐姐好了我也很开心。对了，依依姐最近还好吗？今日怎么没和你们一起来？”
　　许安容听到付悦提起苏依依，满脸笑容地道，“她呀，自从服用了几日你给她的那个方子，整个人脸色变得好多了，最近又忙起来了，说是找到空的时间就来看你，让你可别嫌弃。 ”
　　“哈哈哈，依依姐就会开玩笑，她那样的大美人儿，我敞开了大门迎接还来不及呢，怎么会嫌弃。”一听依依也在变好了，付悦开心地不由大笑，心里在想大家都在变好，我们阿璇也会好起来的。
　　“对了，刚才和柳红姐唠叨，北方佳人现在每日客人不是很多？”静姝见付悦笑容背后藏着一丝丝的担忧，以为她在忧心铺子的事儿。
　　“这都被静姝姐知道啦。不用担心我们，已经在想解决方法了，相信过不了多久就会有所好转了。”付悦反过来安慰静姝，继续道，“既然静姝姐姐现在身子都好了，两位姐姐接下来什么打算，是要留在这边还是打算回北方？”
　　静姝和许安容相互看了一眼，静姝开口道，“我们今日来也算是来和悦妹妹和柳姐姐辞行来的，离家太久，这次大病一场险些没了性命，便想着回家乡一趟，走走看看，待看过老家的家人朋友，或许会重新出来，找个地方再开一家北方佳人，也或许重新回到武都来。”
　　“到时候悦妹妹来北方可以提前写信给我们，我和阿姝一定好好招待你们。若是有什么事儿，悦妹妹也一定不要客气，随时着人写信给我们，届时我们一定八百里加急来帮忙。”许安容接着静姝的话道。
　　“没想到两位姐姐是来辞行的，我一直向往北方的冰雪和辽阔，若有机会一定去找姐姐们玩。今日中午我请客给两位姐姐践行。两位姐姐可和依依姐说过了，要不中午我再去请一下依依姐？”付悦没想到要迎来她在武都的第一次告别了。
　　“还没，不用叫她了。我们约过她，她今日里不得空，我们这两日会找时间和她说的。”许安容解释道，“还有午膳我们已经和你店里的小丫头定过了，今日尝尝你店里的新品，待回还要你再给阿姝开几副日常调理的药膳方子才放过你呢。”
　　说罢，几人相视一笑……


第41章
　　与静姝两人用完用完午膳又闲聊了会，付悦给两人都开了适合日常调理的药膳方子。临走前，付悦忽然想起来，她们一路游玩回去，可以让她们帮忙沿途打听打听是否有九转回魂针的消息。
　　“我有个朋友中了中毒，这几日我忽然想起来曾经在一本书上看到过有一种针法名曰九转回魂针，乃是皇甫家不外传的绝世针法，据说半脚踏进鬼门关的人九针下去都能从阎王手里抢回来。但是这个针法已经失传多年，两位姐姐一路游玩过程中帮我留意留意针灸比较厉害的老医师，若能听到一星半点的消息也是好的。”付悦将阿璇的事儿略过，把针法简单和静姝她们说了说，希望能有消息。
　　这套针法还是付悦以前上针灸课的时候，老师曾经提到过皇甫谧作为针灸鼻祖，曾创设过一套能和阎王强人的针法，便是九转回魂针，此针法不外传，只在皇甫家世代相传，且传男不传女，因为各种原因，渐渐地就在市面上失传了，再没有人见过。
　　“付妹妹朋友中的毒严重吗？高人给的药竟也没有用？”静姝听了付悦的拜托关心道。
　　“嗯，病和毒还是不一样的。”付悦没法说得更多，只能含糊其词。
　　“付妹妹把你朋友中毒的情况和我们说一下，若是路上遇到些厉害的医师我们也好描述给他。”许安容并没有听出付悦不想说的意思，继续问道。
　　付悦看了看两人，想着她们说的也有道理，便隐去人名将沈明璇中毒的清醒大概说了一下，“我那朋友自小中的慢性毒，后来又意外中了烈性毒药，两者中和原本平衡了，但因为一次意外，两者失衡，竟是一发不可收拾，找的好些医师都束手无策，所以我才想着碰碰运气，看看能不能找到九转回魂针的传人。”
　　“竟是如此，付妹妹不要太担心，我们每到一个地方便悉心打听，有任何消息便派人送信来给你。”静姝听了付悦的话不由地心疼起来。
　　“那就拜托两位姐姐了。”付悦心下想，总归也算多了一条路。
　　“好了，还和我们客气，你帮了我们这许多。我们什么都没为你做的。”静姝拍了拍付悦，又看看了柳红，“只可惜我们要暂时离开了，不过日后总会相见的，待我们定下来之后便来信告诉付妹妹，付妹妹和柳姐姐到时一起来找我们玩。”
　　许安容拉着静姝的手，和付悦两人道了别。三日后，付悦收到两人的书信，说是已经启程离开朝北而去，依依那边她们也去告别了，付悦的话也传达给了依依，依依表示空了下来之后就来找付悦。
　　……
　　送走两人之后，柳红看着付悦一副耷拉下来的神情，不免也很担忧。她知道付悦说的是什么人，作为沈浮生意上的一把手，沈浮布下的信息收集网当然也是通过她遍布各地的商业来收集各种信息的。这么多年来，她便一直奉命在寻找解毒之法，这个九转回魂针倒没听说过，想着晚点便去让打听消息的部门发布下去，重金封赏。
　　“沈掌柜的商铺遍布各地，我们让他也帮忙打探打探消息吧。”柳红把沈浮扯出来，想提醒她可以把这个消息告诉给沈浮。
　　“早上我已经见过沈掌柜了，这个消息也和他说过了，他应该已经安排下去了吧。”因为上午沈浮去发布消息时她已经来北方佳人了，所以并不知道沈浮那边已经吩下去了。
　　柳红见沈浮已经知道了，便没有再说什么了，转而说起了给林府递交拜帖的事情，“林御史人很好，这些年为了这个女儿也操碎了心，很多江湖郎中知道林御史好说话，都打着给林小看病的幌子上门招摇撞骗，但林老爷怕万一真的有人能治好女儿，所以从来不拒绝，我们的帖子送过去后今日便通过了，你看看安排一下时间直接过去还是？”
　　付悦的心思一直扑在沈明璇的身体上，听到柳红的话一时竟没有反应过来，“林家的女儿？已经约好了吗？”
　　“嗯，已经送上拜帖，明日和后日上午是去给另外两家小姐看病，昨日和你说了，没有忘记吧？林家选在这两天下午或者再往后一日，你自己看看哪天合适？”柳红也看出来了她有点心思在考虑别处，便又提醒了一下明后日的上门诊疗。
　　“对，没忘记，已经准备好了。明日章大夫和我一起对吧？林姑娘的安排在明天下午没问题，药什么的我也准备好了，章大夫明日和我一起去一趟吧。我需要听一听他的诊断。”
　　“没问题。我看你心思也不在这里，脸色也不太好，早点回去休息吧。这里目前的情况人都忙得过来。”静姝她们一走，柳红便看她好像一副疲惫的样子显露了出来。
　　一晚上的梦，醒来后又直奔王府去，从大清早到现在就没停歇过，且精神都处在紧绷状态，付悦确实感到很疲累了。晚上还要去找她，想了想，现在自己在这里确实也没什么事儿，而且说不定今晚又得做梦。
　　想到做梦，付悦问了一下柳红，“我今天来得晚，后来又陪着静姝姐她们，都没关注到今天店里的客人。今天店里客人多吗？”
　　“还算可以，虽然没有满座的情况，但基本上和我们的备料及人员匹配是差不多的。我们的药膳属于独一份，味道又不错，开业来的那些人虽然不愿意问诊，但再来吃的还是有的。而且我们开业前散播的那些故事还在持续吸引人来，总的来说，算是慢慢步上正轨。”柳红说得比较详细，也是不想付悦在这上面继续忧心，毕竟她是沈老大安排过来帮付悦的。
　　听到这话付悦有点担忧，估摸着自己可能晚上又得做梦，要是一直赚钱一直做梦，付悦觉得自己可能得猝死，就相当于这边干完活儿那边继续醒着，身体根本得不到休息。
　　“太好了。那我就先去休息室休息会儿，不满柳姐姐，昨晚确实没怎么睡好。前面就交给柳姐姐了，有什么事儿就叫我。”付悦虽然担忧做梦的事儿，但听到铺子已经运转起来了，还是很开心的。
　　“嗯，去吧。”柳红拍了拍付悦道。
　　……
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　在休息室里躺着，付悦感觉很疲累，却怎么也睡不着，满脑子都是沈明璇的事儿。验血其实是走不通的，只能通过一些血液指标看看查看一些疾病状况，今天验了之后，其实她的身体还算好的，贫血比较严重，另外有点病毒感染。
　　也不知道古代研究的这些毒到底是怎么作用人体，血液检测根本没什么大问题，贫血可以补，病毒感染用点抗病毒药物。可是结束了之后呢？枉自己学了将近四年的药学，遇到大事竟是一无是处。
　　想着想着，付悦便睡了过去……
　　而沈明璇这边，沉寂了很久的宫里派了人上门来关心自己。
　　沈明璇这位大武朝的王爷从庆阳村重新踏入武都城的那一刻，都城最中心的那座城里就有人一直惦记着他。刚回来时，宫里的那位母后就传了太医来，美其名曰是为沈明璇看病，实际则是来看看他的毒还有没有得救。
　　几位太医一同会诊，都说沈明璇已经是强弩之末，最长不会活过一年了。那之后，宫里便再也没有派出太医来。文武百官在听到这个消息后，也纷纷对这个前不久才打了胜仗归来的王爷避之不及。
　　父皇被这个以前的贵妃当今的皇后迷晕了眼，早已不理朝政，朝中大小事务都被皇后和她的几个娘家把持着，当年派沈明璇出征北部也不过是想让他战死疆场，再也回不来的。却不想上天保佑，沈明璇竟然凯旋归来。
　　不得已，便封了沈明璇一个王爷，却也是趁此机会将他赶出宫门。自古赐了封号便要出宫定府别居。可他的哥哥，皇后的嫡亲儿子却还住在宫里，武朝没有立太子的习俗，大部分时候立嫡立长，但沈明璇速来聪颖贤明，现如今又有军功在身，朝里一些老古董自然是有话要说的，这，皇后当然就坐不不住了。
　　这也就是他回来后太医断定沈明璇没有救了，宫里这段时间才停下各种动作，但监视着的人却从来没有间断过。这不，今日上午鬼大人才带着一位眼生的大夫上门。下午，便有太医奉了旨意来为他这个王爷请脉来了。
　　几位太医又是轮流诊脉，之后便是相互看了摇了摇头，象征性地给沈明璇开了点药，恭请他保重身体，随后几人就相携离开了王府，想来是去给宫里报喜去了。
　　沈明璇忽然觉得一阵烦躁，没有好的身体，没有自由，自己就像一只受了伤的狮子，还被困在看不见天地的笼子里，没有未来，没有希望，还尽是拖累别人，就像小时候拖累母亲一样。
　　

第42章
　　沈明璇忽然觉得一阵烦躁，没有好的身体，没有自由，自己就像一只受了伤的狮子，还被困在看不见天地的笼子里，没有未来，没有希望，还尽是拖累别人，就像小时候拖累母亲一样。
　　一阵烦躁过后，沈明璇终于逼自己冷静了下来。今日早上沈浮才带了人来，下午太医就上门来了。总是沈浮甩人的本事厉害，想来要不了几日，付悦的身份也就瞒不住了。既如此，确实如她说的，直接安排她进府里，放在自己的眼皮子底下，倒是比外面来得安全些。若自己哪天去了，倒也不必忧心宫里人会找一个厨师的麻烦。
　　正想着让人去找沈浮来一趟，便看到他推门进来了。
　　“王爷，听说前面太医来过了？”沈浮进门后直接就坐了下来，端起茶壶给自己倒了一杯茶，像是渴了很久似的，一杯茶喝完才继续道，“看来宫里那位真的是迫不及待啊。我说你那父皇果真就是一点都不管你？”
　　“呵呵……”沈明璇轻笑，“管或不管都没什么太大的区别吧，父皇沉迷修道，哪里还有心思管这凡尘俗务啊。便是管，我应该也不在他关心的范畴里。”
　　“也是，便是这朝中能见到皇帝的人也是屈指可数的。王爷，我们应该动起来了，我这边已经差不多了。”沈浮一脸认真的看着王爷。
　　武朝建都不过三朝，所谓富不过三代，武朝开朝皇帝多少英武圣明，到了当今皇帝，年轻时沉迷酒色，到了中年又开始沉迷修道，就是没有哪个时候专心过朝政，好在前皇帝休养生息，减重赋税，百姓过得倒也还算安居乐业。只是再多的基业，只知挥霍不知进取，多早晚也是要败光的。
　　如今的武朝，不过是外表光鲜亮丽，内里，早已被蚕食得破败不堪了。
　　“嗯，你找时间去十四叔那里走一趟吧。还有，我那大哥和北翟的往来继续盯着。”沈明璇想了想点头道，“还有，付悦那里也安排一下，府里我会给她安排一间房。”
　　“行，没问题。她若进来了，怕是宫里的人更要盯着了。”沈浮听到安排付悦的事儿就格外地积极，“十四王爷那儿，王爷真想好了？付姑娘说的人我已经在找了，王爷不必这么气馁的。”
　　“我不是气馁，只是这几日想了许多。若有幸能活下去，我想去看看城外的山水。”沈明璇看向门外，“沈浮，你知道吗？我这些天经常会回忆起过去的事儿，我发现最快乐的时候就是以前在北边打仗的时候以及失忆住在付悦家里粗茶淡饭的时候，对于权势，你知道的，如果不是……我也无意去争夺。”
　　沈明璇收回目光，浅酌了一口茶，看向沈浮，“再者，你也知道的，十四叔年纪比我稍长不了几岁，我们也算是差不多一起长大的，他其实是有志向的，只是没有机会而已。皇家的那些人，也就只有他……”
　　“行了，我懂了。不过说好了，以后你要去外面游山玩水，一定要带上我，你也知道，相比这武都城的人烟鼎沸，我更喜欢大漠孤烟长河万里。”沈浮知道她在这武都并不快乐，如今做出这样的决定他其实还蛮支持的。
　　“这事儿到时候再说吧。”沈明璇并没有一口答应下来。
　　待俩人聊得差不多时，另一边，付悦也从睡梦里悠悠醒来。许是昨晚太累了，这个午觉倒睡得挺沉的，直接睡到了申时末。付悦揉了揉眼睛，看向窗外，春渐深，日渐长，日光还在天空中露着一小撮尾巴。
　　披好衣裳朝大堂走去，生意不温不火，简单看了看应该是可以覆盖掉每日的成本支出的。忽然想到一个问题，如果按投入产出利润收益来看，目前北方佳人肯定还是处于大额亏损状态，那为何她可以回去？
　　付悦留意观察着大堂的每一桌客人的需求，小兰和小花没有注意到的，她便及时上去服务，大半个时辰过后，付悦见客人基本走了大半，前面忙活的人绰绰有余时，才往后厨走去。
　　和往常一样，简单看了一下后厨的情况，然后便是开始准备沈明璇的晚饭。一边准备一想，也不知道他那边安排好了没有，其实对自己来说，可能直接从铺子里做好带过去还方便点，毕竟自己已经习惯了铺子里的厨房。一切准备好之后，和柳红打了个招呼，便先离开了。
　　因着还没有走过明路，想着还是先去找沈浮，继续翻墙进去。不曾想，才从铺子里出来走没有多久，经过一个里弄时便冒出来两个黑衣人，许是见付悦就单身一人，两个黑衣人看上去倒也不急，还和付悦确认了一下身份，“你便是今日去明王府的那个大夫？跟我们走一趟吧。”
　　“什么王府，什么大夫？我不知道，你们是不是认错人了。”付悦看到面前两个只露出一双眼睛的黑衣人，声音颤抖地说道。“我是北方佳人的掌柜，不是什么大夫。”
　　两个黑衣人互相望了对方一眼，“不管是不是，先跟我们走一趟，我们主子要见你。”主子吩咐了，今日必须要找到今早去王府的大夫。
　　“两位大哥，我根本就不是你们要找的人，你们抓我去也没用啊。”付悦一边拖延着时间，一边想办法逃跑，可这是一个胡同，对面的两人都是男的，肯定也会武功，自己能有什么办法。这时候忽然后悔大学没有好好学太极拳了。
　　“别啰嗦了，跟我们走吧。”说着，其中一个黑衣人走上前来伸手便朝付悦抓去。
　　说时迟，那时快，一把剑朝黑衣人扫来，黑衣人一个措手不及，胳膊被割了一道口。付悦就看到不知道又从哪里蹦出来两个黑衣人，持剑与对面的两个黑衣人对战。看身形倒像是女子，难道是她派来的？得，这不就彻底暴露了自己就是早上的人了嘛。本来还想糊弄糊弄对面两个看起来不太聪明的黑衣人呢。
　　付悦还想说点什么，只是站在她这边的两个黑衣人对视了一眼，便朝对方杀去，对方见两人招呼也不打一个就直接冲了过来，赶紧拔剑应对，付悦不懂武功，但看得出来，她这边的人虽然有先发优势，看起来是她这边的人占据主导，但怎么有种对面的俩人在逗另外两人玩似的，打斗一番过后，对面人的招式开始凌厉起来，不过几息之间，局势便陡然翻转。
　　见状，付悦想要逃跑，毕竟对方的目标是自己。可高手面前，她一个不会功夫的女子怎么可能跑得了。还没跑出十米远，便被抓住了。再一看，另外两人也受伤倒地。另一个黑衣人正准备杀人灭口，付悦赶紧大声喊道，“别杀他们，我跟你们走。不然我就自尽在你们面前，你们主子不是说要活口吗？”
　　黑衣人听了付悦的话手下一顿，只听另一黑衣人道，“走。”
　　见黑衣人收回了手中的剑，付悦悬着得心这才稍稍放了下来，朝地上的俩人使了个眼色，也不知道对方有没有看懂。即使对方是被派来保护她的，或许命在她们自己看来都已经置身事外了，但她见不得有人死在她面前，来到这里之后，这还是第一次遇到人命任人宰割的情况。
　　她被黑衣人拎着几个起落之后，被塞上一辆马车，蒙上了眼睛，不知道去往哪里。一片漆黑之中，付悦倒也没有一开始那么害怕了，开始想对方应该就是阿璇的敌人，既然嘱咐了手下要带活口回去，那么必然自己一时半会不会有事情，只是待回见了人该小心应对。付悦感受着马车的颠簸，应该是在城内，如果出了城，马车不会像现在这么平稳。可惜，她是路痴，没什么听声辩路的本领，要想记住路线，怕是痴人说梦了。
　　眼睛被蒙着也不知道具体实践，付悦只能在心里默数数字，1，2，3……998，999……一直数到2050，马车才停下来，有人扶着她下了马车，走了大概小半柱香的距离，才停下来。眼睛上的布还没有被扯下来，但她能感受到有一股目光在盯着她看。
　　良久，她才听到坐在她前面的人懒懒地开口道，“把她手上的绳子松开吧。”
　　两只手得到自由后，付悦第一时间将蒙在眼睛上的黑布扯开来，良久不见光，适应了一小会，付悦才看向坐在面前的人，眼前的人容貌极其艳丽，看上去虽狠厉有余媚态不减，衣裳上花纹繁复却不见凤凰绣样，一时之间，付悦也猜不出是暗恋阿璇的人还是想要她去死的人。
　　付悦偷偷打量对方的同时，对方也在看着自己。秉承着敌不动我不动的原则，付悦在对方开口之间紧闭嘴巴，毕竟自己对对方什么都不知道，对方估计应该已经把自己摸得一清二楚了。
　　“生得倒是个清丽佳人，怎么做起了郎中那等二流活计来了。”坐在上位的人低头拨弄自己的指甲，随口问道。
　　“贵人不懂，我们平民百姓生计艰难，不过随便糊口饭吃，哪还管几流的活计。”付悦见对方开口，便也顺着对方的话头回道。
　　“呵。”上方的人轻哼一声，“还是个牙尖嘴利的丫头。”
　　付悦没有接话，低着头默然不语，心里默念诸天神佛保佑自己。
　　“今日你去明王府给王爷看病了？”一阵沉默之后，上方的人再度开口。
　　“回贵人，是。”付悦一番斟酌之后到底是承认了，既然对方都能抓到自己了，想来应该也是查过了。
　　又是一阵沉默，付悦在心里默默骂爹。
　　“王爷的病怎么样啊？可有得治？”上方的人仿佛就喜欢折磨人，每问一句话就停顿半晌。
　　“回贵人，小的医术不精。治不好王爷。”付悦认真回道。
　　“大胆，连王爷的病都治不好，还留着干什么，来人，拖下去。”上方的人忽然发怒，朝付悦厉声道。
　　外面马上进来了两个人，一左一右准备架着付悦出去。
　　“贵人饶命，这生死有命。医者也没法和阎王抢人啊。不过，我做的药膳很能滋补人，给王爷补补身体还是没问题的。还请贵人饶命。”付悦一时竟搞不清上方的人究竟是想要沈明璇好还是不希望她好。
　　“哦？”贵人挥了挥手，两边的人退了出去。“药膳？堂堂王府还缺少厨子？需要你做药膳？”
　　“回贵人，我的药膳都是经过精心调制的配方，今日上门虽没办法治疗王爷的病，但开的一个药膳方子王爷很是满意，这不，这晚上才让我再送去呢。说是很合王爷胃口。”付悦紧张地解释道。
　　“王府让你每日都送？”贵人继续问道。
　　“回贵人，王府是想让我去他们厨房当差来着。但我怎么说也会点医术，让我去厨房里我怎么能答应呢。我就拒绝了。”付悦想看看对方是何反应，自己肯定是要经常出入王府的，倒是看看对方是真关心还是假关心阿璇。
　　“什么？你拒绝了？！”贵人忽然生气，随后又马上平和下来，“你怎么能拒绝呢？王府厨房的差事可不是什么人都可以进的。你回去之后，便答应王爷。知道吗？”
　　“这。”付悦一脸为难的样子。
　　“身为大夫连病都治不好，那就拖出去吧。”贵人也不逼她，又继续把玩着手指。
　　“回贵人，您说什么我做什么。我回去就答应。”付悦害怕地赶忙道，心里却在雀跃。
　　“嗯，行了。”随后，贵人朝她身旁的人示意了一下。
　　只见旁边那男人走了过来，捏着付悦的嘴巴喂进了一粒不知道是什么的东西。
　　“万一你出去就返回了可就不好了。这个毒药每三日需要服用一次解药，若是没有解药便会穿肠烂肚而亡。你只需要一直待在王府，并将王爷每日的饮食情况汇报于本宫，解药自会有人给你送去。”贵人依旧是那副慵懒的模样。
　　“我不会死吧。”付悦一脸夸张的样子，实际上心里也确实害怕，这古代的毒药真的是，现代医学都搞不清楚的东西。
　　“只要你按本宫的吩咐做事儿，自然什么事儿都没有。”贵人看了付悦一脸害怕的样子很是满意地道。
　　“行行行，贵人说什么我就做什么。”付悦的害怕半真半假，一脸乞求地道，“这第一次的解药能不能先给我啊，我实在是怕死得紧，万一您的人忘了我毒发身亡可咋办。”
　　“给她吧。”贵人朝旁边的男人抬了抬手。
　　男人递过来一粒黑不溜秋的丸子，付悦珍宝似地接了过来。
　　“回去之后知道该怎么说吗？”贵人看着付悦惜命的样子道。
　　“这，还请贵人提示。”付悦心里却在翻白眼，当然是如实说了。
　　“你半路逃走了，什么都不知道。”这一次贵人没有开口，而是旁边的男人一脸嫌弃地看着付悦开口道。
　　付悦回了一声好的，便有人上来重新给她蒙上了眼睛，双手也被捆上了，搞得她想偷偷看看路都不行。
　　而此时此刻，沈浮派出去找她的人还没有消息，沈明璇担心地已经吐了一口血。
　　“回来的人说了，对方要活口，想必付姑娘那么聪明，一定会想办法周旋的。”沈浮看着沈明璇这副泛白的脸心疼得不行，“王爷，你就放宽心吧，我们的人都已经吩咐下去找了，再过一会一定会有消息的，她要是回来看到你这样，你这不是让她操心吗？”
　　“黑鹰卫也派出去。”沈明璇咬牙开口道。
　　“这，可是我们保命的，万一要是暴露了，我们后续的安排可就……”沈浮没想到王爷竟会做这样的安排。
　　“去。”沈明璇锐利的眼神让他咽下了还没说完的话。
　　沈浮正准备出去，听到有人来报，“回主子，人找到了。”


第43章
　　沈浮正准备出去，听到有人来报，“回鬼大人，付姑娘人找到了。”
　　沈明璇听到这话强撑着坐了起来，沈浮则忙问道，“人呢？在哪里？可有受伤？”
　　“回大人，正在来王府的路上，看上去应该没有受伤。”来人哪里见过鬼大人这么焦急的神情，连忙回答道。
　　“来王府的路上？她身边可有人？”沈浮听了回话和沈明璇对视了一眼继续问道，可惜沈明璇根本没理他。
　　“她孤身一人走在大街上，看方向应该是要往王府来，属下便先回来禀报了。另外已经安排了四个高手在暗中保护。”来人继续回答鬼大人的提问。
　　“行了，你先出去等着。”沈浮挥了挥手。
　　来人看了眼沈浮，又看了看坐在上方的王爷，方才退身出去。
　　“现在你可以放心了吧？你看看你这样子，待回她到了我看你怎么说。”沈浮看着坐在上方的人那没有一丝血色的面庞，又是气急又是无奈，“我就先去帮你把她接来，你先去躺下来休息一番。”
　　“既然已经没事了，就先带她回去吧，暂时不要来王府了。”沈明璇一方面害怕对方看到自己现在的样子，另一方面又开始担心她与王府牵扯太深，危及自身的安全。
　　“这个我可做不了主，她一定要来我也拦不住。看她自己怎么说。”沈浮到底忍住了自己的白眼，这人在面对人与人之间的感情的时候就像个缩头乌龟，“今天发生了这么危险的事儿，她一个女孩子肯定害怕极了，也需要有个人倾诉倾诉吧？”
　　说罢，沈浮也没有继续留下来听沈明璇说什么，只推门和来回话的人找付悦去了。
　　去的路上，沈浮不得不思考一个问题，“抓她的人大概率是王爷这边的敌人，她居然能平安地回来？”倒不是他沈浮喜欢怀疑别人，实在是他确实想不明白她一个弱女子怎么逃出来的呢？如果不是逃出来，那么，就必然是与对方达成了某种约定。而这个约定的内容……一阵寒风吹过，沈浮不由自主地打了个寒颤。
　　两人没走多久就看到了空旷路上一个单薄的身影在走，低着头，似乎还在边走边思考着什么问题。
　　沈浮直接飞身停在付悦身边，付悦听到声音一个激灵，抬头间心里在祈祷，可别再来一次了。抬头看到沈浮那吓人的面具，竟然有种说不出的亲切，本想给他来个劫后余生的拥抱，余光瞥到他身后还有一人跟着，便作罢了。
　　“鬼大人，您这是来接我去王府的？”付悦礼貌问道，丝毫没有表现出害怕的模样，仿佛之前低头小心翼翼闷头向前走的不是她一般。
　　“嗯，难为你还记得王府的路。走吧，王爷在等你。”沈浮早就把沈明璇吩咐他的话抛诸脑后，刚才路上想了许久越发觉得必须将这人带回去才行。此刻又见她说话如此淡定，怀疑之心越发重了，说起话来都少了几分温度。
　　不过付悦根本没有注意到沈浮的语气，毕竟一直以来他说话都有点欠欠的。但她让人来找她了的不是吗？这一路上提着的心终归是放了下来。
　　付悦跟在沈浮的旁边，一起朝着王府走去。藏在暗处的人和跟着沈浮一起来的人都暗暗吃惊，这位女子究竟是谁，竟然惹得王府出动那么多人去找，鬼大人还亲自来接。
　　两人一路上倒也没有再交谈，沈浮是不知道应该说什么，有些话似乎不应该他问出口。而付悦则是感到了一阵安心，之前的紧张都稍稍放了下来，无力再开口说话。若是她知道沈浮心里怎么想的，怕不是要蹦起来大喊，“我堂堂二十一世纪大好才俊会做那种背叛阿璇的小人吗？”
　　推门走进书房，一股饭香铺面而来，继而看到了端坐在书桌旁的人儿，借着幽暗的烛光，她怎么好像脸色比白日里更差了。虽然知道自己被抓的事儿肯定是会被报告给沈明璇的，但她私心里真心不希望她为自己担心，心绪已经稍稍压下去的付悦扯出一抹轻松的笑容，故作轻松地道，“阿璇，你不会还没吃饭，一直备着饭等我呢吧？”
　　沈明璇没有回话，只盯着来人，一步一步从门口向书桌边迈步过来。
　　“一日不见如隔三秋？我们才分别不到一日吧，阿璇这么盯着我看我都不好意思了。”走近了，付悦才发现这人脸色惨白得厉害，可自己带出门的药膳早就不知道丢在了哪个犄角旮旯里了。一边说着，一边伸手去拉沈明璇起身，也不顾沈浮是不是在场了。
　　双手扶着沈明璇她这才感觉到，这人好像比之前在庆阳村瘦了不知道有多少了，手腕细得自己这小手握上去都感觉能拗断似的。走起路来若不是自己扶着感觉都能飘起来，这哪里是那个令人闻风丧胆的将军啊。这一刻，她被抓的恐惧感褪得一丝不剩，只剩下对身边人的心疼。
　　沈明璇感受着旁边人情绪的变化，朝她看了一眼，想安慰她说自己没事儿，倒是你是不是吓坏了。可沈浮在这里，到底没有说出口。
　　沈浮看这俩人的样子，但一想到自己前面想的事儿，到底是没有出去，反而直接坐了下来。虽然这么久以来她并没有做任何伤害王爷的事儿，反而是处处为王爷考虑，但在生死面前，他没法放下心来。
　　付悦扶着沈明璇坐下后，自己也做了下来，“饿死了我了，阿璇，你先陪我吃一点，然后我再和你说说今晚发生的事儿好吗？”说完又转头看向沈浮，“沈掌柜，你晚饭吃了吗？要不一起陪王爷吃点？”
　　沈浮点了点头，自己也确实有点饿了。傍晚时候收到她被抓的消息后就一直在安排人手调查，还要照顾王爷的情绪，毫不夸张地说，他们三个这几个小时里都处在别人无法体会的，自己的情绪里。
　　沈浮没有和两个人一起用过餐，一边优雅进食一边偷偷打量着两人。付悦仿佛没有感觉般，只想着自己能吃的时候一定要多多吃好吃的，不知道是太饿了还是因为今天的饭菜真的做得还不错，她吃着竟出奇地觉得很好吃。当然，和沈明璇同桌吃饭她已经养成了给她夹菜的习惯，猪肝，补血，多夹点，清蒸鱼，补充蛋白质，她虚弱的身体需要多吃点，炖汤，有营养好消化，帮她盛了一碗。
　　沈明璇也习惯了她放到自己碗里的菜，为了不让她担心也都一一吃掉了。沈浮看着两人的样子，忽然觉得自己真是个外人，王爷和自己吃了那么多次饭，也没见胃口这么好过。前面还因为担心付悦这丫头连口水都喝不下去，现在坐在人家面前，倒多少吃了这么多。
　　不过，付悦看得出来沈明璇的身体状况，也没有给她夹太多，怕她消化不了。
　　一个时辰之后，付悦才放下碗筷，另外俩人都早已停了下来。她一点都没有自己身为一个小丫头胃口如此之大的羞赧。放下碗筷之后还朝沈浮说了一句，“沈掌柜，你这胃口不太行啊，改日我给你开一副健胃消食的膳方，保证你胃口倍增。”
　　沈浮扯了扯嘴角，竟无语凝噎，这人自己不为自己吃那么多感到羞愧，还嫌弃自己吃得少。
　　其实平日里付悦也没有这么能吃，只是今日受到了惊吓，全部转化成了食欲。
　　“呵呵，那谢谢付姑娘了。”沈浮想了想她可能也是好心，到底是没有反驳，“付姑娘如果吃好了，咱们说说今晚发生的事儿？”
　　“嗯，吃好了。”付悦起身，给沈明璇倒了杯茶，然后站起身来。沈浮正准备问她要做什么，便听到她开口道，“阿璇，沈掌柜，今天抓我的是一个长得还挺好看的女的，自称本宫。对了眼睛生的很魅惑人。你们应该知道是谁吧？”
　　两人相视一眼，沈浮开口道，“果然是她。”
　　“所以她是哪一位？”付悦听着沈浮的哑谜好奇道。
　　“你怎么逃出来的？”沈浮没有回答她的问题反而问道。
　　沈明璇听了沈浮的话知道他应该是看到付悦完好无伤地出来后怀疑她了，所以才没有回答付悦的问题反而是直接逼问，她本想打断沈浮的问题。可付悦却是像什么都没有听出来似的，一股脑地将那人如何威胁她要她答应进王府做内应，以及将王爷的身体状况随时汇报给对方，当然，自己被破喂了一颗毒药的事儿也没隐瞒。
　　沈明璇听到她被喂了一颗毒药后，放在桌下的手不由地握紧，紧张地问道，“你身体可有不舒服的地方？”
　　“没事儿，放心吧，不是说了三日后才会毒发嘛。”付悦一脸无所谓的样子。
　　“你既然已经答应对方了，为何又将所有的事儿都告诉我们？”沈浮听完付悦的话后既惊又疑，她全告诉了我们不怕对方不给解药吗？
　　“你怀疑我？”付悦此时才后知后觉地反应过来。
　　“我，我没有，只是好奇。”沈浮当然不想承认，除了他自己，这个认识不久的人真的愿意为了王爷豁出性命，以往都不过说说罢了，现如今却是真真正正地自己的命握在对方的手里，付悦真的能信吗？
　　看到沈浮的话，付悦哪里还有不懂的，但她不在意，她只在意沈明璇的想法，毕竟如果没有沈明璇，她和沈浮八竿子打不到一起去，“阿璇，你怀疑吗？”她知道很多误会都是不长嘴引起的，所以，有疑问她就要问清楚。
　　“你说的，我都信。”简简单单的六个字，重重地砸在了付悦的心上，是喜悦，没白瞎她的感情。
　　“嗯。”付悦朝沈明璇一笑，然后对着沈浮狠狠地道，“你说我为何都要告诉你们？当然是和你们商量对策啊，给对方的情报该说什么该怎么说。还有，第一次的解药我已经要了过来，你们如果有信得过的比较厉害的医师就帮着研究一下，看看能不能研究处解药来，这样我也不用受制于人了。天天担心自己小命不保。还懂？”
　　付悦噼里啪啦一顿输出，说得沈浮恨不得挖一条地下通道逃走，其实在看到付悦帮沈明璇夹菜盛汤时的样子他就已经放下怀疑了，只是不甘心就是嘴贱要自己讨骂。
　　“哇，付姑娘厉害，连解药都已经到手了。我明天马上就安排人，你放心。”沈浮一脸夸张地谄媚看着眼前这个冒火的小姑娘。
　　“哼，这还差不多。另外，北方佳人我想要你们也安排人保护一下，我怕她们也会有危险。那是我梦想开始的地方，我不希望有任何一个人出事儿。”付悦在回来的路上就在想北方佳人的事儿了。
　　“要么暂时先关掉吧。”一直听着的沈明璇开口道。
　　“可是，那些孩子怎么办？”付悦也想过关掉，可是里面的伙计还有那几个女孩儿都是她找来的，忽然间关掉，她们便又失去了生活来源。
　　“这个我来安排吧。”沈浮主动接过这个事儿，“我名下各类铺子还挺多的，安排这几个人没什么问题。”
　　“行，那就给你一个将功赎过的机会。”付悦虽然已经不介意了，但想到自己被怀疑了还是有点难过的，“对了，还有一个女孩子我之前答应让她过来的还没来，你也要帮忙安排一下。”
　　“行，没问题，多少都给您安排好，保准付姑娘满意。”沈浮一想到她现在也是中毒之身，嘴上的话不免弱了下来。
　　“那就谢谢沈掌柜了。”付悦朝沈浮灿然一笑，以示自己已经不生气了。
　　“店里你也不要再去了，我直接安排人和柳红对接好就行，店里的丫头们你也放心。”沈浮这时候才恍然发现，这个丫头好像对女性特别宽容温柔友好。
　　“嗯，行。不过家里我肯定要再回去一趟的，好多东西得去拿过来。”付悦说着说着，歪头看向沈明璇，“对了，王府里有我落脚的地儿吧？”
　　“嗯。”沈明璇不好意思地嗯了一声。
　　“好了好了，再说下去，天都快亮了。明日再说吧。明日我安排人送你回去拿东西。”沈浮看这俩人打断道。
　　“不行，我今日回去睡，明日收拾好直接过来。毕竟对于那边来说，我是刚刚才来答应下来的，这当晚就住下不太合适。府里应该还是有不少那边的人的。”付悦拒绝后解释道。
　　“行，那我送你回去。”沈浮看了一眼沈明璇，见他没什么意见便道。
　　“不用了。沈掌柜这一晚上也辛苦了，早些休息。明天还有很多事儿等您呢。随便安排几个人送我回去就行。”付悦怕沈浮误会又继续道，“我既然已经答应了她，她应该暂时不会再动我。而且，鬼大人送一个厨娘回家，不合适。”
　　“嗯，就按她说的吧。”沈浮还没开口，沈明璇就发话了。
　　送走付悦后，沈浮懒得折腾干脆就宿在了王府。


第44章
　　付悦回到自己的住处后，却是怎么都睡不着了。她不知道如何就走入了这样的境地。别人穿越都是发财致富手撕恶人携手心上人走上人生巅峰，怎么到了自己这里，剧情都走了大半，自己却成了小命都掐在别人手里的人，怎能不郁闷。
　　回想着自己来到这里之后一步一步走到今天。从躺在庆阳村那个破败的小房子里睁开眼第一眼看到的便是一片萧索，以为是做梦，想要掐醒自己时又不经意地掉入付母关切担忧的眼神里，关于原主的记忆铺面而来，付悦不是没有想过一了百了。但看到俩老一点都没有重男轻女的思想，即使家徒四壁，依旧将她这唯一的女儿捧在手心里时，她觉得自己想要逃离的思想简直可耻。
　　也就是那短短的日夜轮转之间，付悦便决定了，既来之则安之。既然老天把自己送到了这个女孩的身上，她就有必要担负起照顾俩老的责任，想办法改善家里的生活，让俩老不要那么辛苦，带着俩老过上丰衣足食的日子是付悦一开始得愿望。她没有辜负俩老，也没有辜负自己，家里的生活在慢慢变好，她还发现了自己的特殊技能。原以为自己就要这样在做点小生意，再做点大生意的日子里一日一日的过下去。
　　可是后来，她捡回了沈明璇，第一眼她就知道自己心动了的人，哦，那时候还是阿遥。和阿遥在一起的日子似乎有了盼头，她在自己冒出这样的念头的时候，又觉得自己简直太可耻了，人生怎么可以因为另一个人而觉得日子有盼头呢？可这样的想法确实时时刻刻在她脑子里盘旋着，若不是在古代，若不是怕吓着阿遥，她肯定会选择告白的。毕竟在现代的时候，她也遇到过一个女孩令她不能自已，可因为自己的内敛，自己的胆小，终究是错过了。
　　这一次她想要循序渐进之时，又忽然发现阿遥中毒了，随后便是不告而别。她慌了，她怕阿遥默默死去，她怕没有好好的告别，她怕要留在这里处于一生的后悔之中，所以她不顾付父和付母的劝说和阻拦，最终踏上了独自一人来到武都的路上。再之后的事儿，虽然多少有点意料之外，但实际上都在情理之中。
　　所以，回望过去的每一步，走到今天，自己的小名攥在别人手里，都是自己的选择，又有什么好怨的呢，世间没有双全法，既要又要的事儿，付悦从来都明白。既然选择了来寻找阿遥，心里早就知道她身份不简单，要面对的敌人也必然不简单，现在的境遇不过是早晚发生罢了。
　　想透了，付悦心里倒也坦然了。至少，她也是有意的。
　　再看看窗外泛起的鱼肚白，付悦的睡意终于如大山般压了过来，沉沉睡去。
　　……
　　“咚，咚咚，咚咚咚……” 一阵敲门声把付悦吵醒了，付悦揉了揉沉重的眼皮，艰难地从床上爬了起来。昏昏沉沉地朝门口走去，门一开，便看到小兰一张笑脸，身边还有小奶团子。
　　付悦打着哈欠往里走，边走边问道，“小兰啊，今日怎么这么早就来啦？”
　　“悦姐姐，现在都巳时了，可不早了。”小奶团子抢白道。
　　“巳时？天一点都不亮嘛。小团子你是不是不会看时间啊。”付悦看着阴沉沉的天，还没有彻底醒过来，觉得可能这小奶团子不认时间。
　　“悦姐姐，弟弟没说错哦，现在已经是巳时三刻了，因今日是阴天，所以看着有点阴沉。我也是听奶奶说今日还没见你出过门，所以来看看你是不是有什么事儿呢。”小兰没再让小奶团子说话，自己解释道。
　　“哎呀，完了完了。和你柳红姐姐约了今日上午要去替一家小姐看诊开方的。”付悦一听这时间顿时就惊了起来，什么都顾不上想了，赶紧洗漱准备出门，“对了，小兰你等我和你一起过去，路上和你说点事儿。”
　　一番兵荒马乱之后，和小兰一起将小奶团子送回给奶奶，付悦便和小兰一起朝北方佳人走去。有些事儿还是需要自己来交代一番的，当初这些还在都是自己招进来的，没道理要关门了，自己连个面都不露的，就是感觉有点对不起静姝姐她们。
　　“小兰，有个事儿你要有个心里准备，姐姐有点事情要处理，北方佳人估计会关门一段时间，不过和小花她们也不用担心，姐姐会帮你们安排好新的去处的。”对付悦而言，已经决定好了的事儿，早晚要说出口的，倒不如干脆一点。
　　“悦姐姐，你遇到什么事儿了？你不会有事儿吧？你有什么需要帮忙的，小兰一定义不容辞的！”小兰听完付悦的话，只担心她是不是遇到了什么不能解决的事儿，是不是会有危险。
　　“傻孩子，姐姐这么厉害能有什么事儿。只是暂时没有办法经营北方佳人，你放心，等姐姐事情处理完了，北方佳人就重新开张，到时候姐姐就去把你们全部都找回来，毕竟你们可都是北方佳人的得力干将呢！”付悦说不感动是假的，短短一些时日的相处，这丫头就这么关心自己，如此她更要为她们的安危考虑，毕竟那人看上去有点变态的样子。
　　“好吧，那姐姐你要快点处理完，等你处理完了事情一定要找我呀。”小兰垂头丧气地说道。
　　“放心啦。”付悦摸了摸小兰的头，随后道，“哎呀，我们走快点，不然要被你柳红姐骂了。”
　　说着便拉着小兰快步走向北方佳人。
　　两人到店铺的时候，柳红已经在了，其它几个丫头也知道了北方佳人要关门的事儿了，现在都低垂着头呢。
　　“我最可爱的小姑娘们，这是怎么了，一片死气沉沉的。”付悦想要活跃活跃气氛。
　　除了柳红，其他人看到了付悦和小兰来了，都奔了过来，七嘴八舌地道，“付姐，柳姐说我们北方佳人要关门了，是真的吗？”
　　看着一双双期盼的小眼神，付悦真想告诉她们是假的，可惜不是。
　　“大家不用难过，悦姐姐说了，只是因为现在有事儿所以才暂时停业的，等悦姐姐事情处理好了就会重新开张的，到时候我们就又会回来啦。所以大家一起祝悦姐姐早日处理完事情吧，早日回来吧。”一路来，小兰也感受到付悦其实也很舍不得北方佳人停业，但她知道付悦的事儿应该不简单，所以她不希望自己的悦姐姐在办自己的事儿时还要担心她们。
　　“而且，悦姐姐会给我们安排新的去处，所以大家也不用担心，对不对？”小兰继续道。
　　几个人你看看我，我看看你，也知道了北方佳人停业是势在必行的事情了，翠儿首先站出来说道，“嗯，我们等付姐和柳姐事儿办完了，再回来！”其它几个人见状也跟着附和。
　　虽然才来北方佳人没几天，但付姐和柳姐人都很好，铺子里的其它人也很好，大家遇到事情都互相帮忙，从来听不到打骂声，空的时候大家说说笑笑不知道有多开心，而且给的工钱又高。来这里几日，大家都感觉像是到了乐园里一般，自然都是舍不得的。
　　“有了大家的祝福，你们的付姐一定会尽快办好事情，然后再把你们找回来的。在这之前呢，你们的柳姐会帮你们安排新的做事儿的地方，你们呢也要好好学习新本事，不然到时候我这里重新开业，可不收你们的。”付悦半是严肃半是开玩笑地道，硬是把分别的气氛吹散了一点。
　　“我一定好好学习本领。”
　　“我们等付姐回来。”
　　“付姐，你一定要快点办完事儿呀。”
　　几个人围着付悦叽叽喳喳道，哪还有一开始见到她时紧张又害怕的样子。
　　付悦看着围在自己身边的人，不由地笑了，谁说老天对她不好的！
　　“哎呀，红姐，咱们今日上午不是约了哪个小姐家吗？”付悦忽然想起来，自己赶来可不是还因为约了人嘛。
　　“嗯，不过来得及，我们午时前到就行，现在离午时还差三刻。那户人家离这边不远，走过去大概两刻钟不到。”柳红看付悦一惊一乍的样子，开口道。
　　“对了，今日是阮医师一起对吧？阮医师还没来吗？”付悦四下看了看。
　　“阮医师的诊堂就在去的路上，我们过去的时候叫上他即可。”柳红继续道。
　　付悦听了这才放心，重新低头看向这些小丫头，“工钱呢柳姐会和你们结的，北方佳人也刚开业没几天，没有多少营收，所以就按一个月的工钱结给你们，后续的安排你们柳姐也会给你们安排好。我之后就不会过来了，你们以后去了别的地方要保护好自己，不要被人欺负知道吗？”
　　付悦讲着讲着就煽情起来，想到自己有可能不会再回来，有种想流泪的冲动，可是在一群小屁孩面前，无论如何也得忍住了。
　　“知道了。”几个丫头异口同声地道。
　　“好了，该收拾的去收拾收拾，今天咱们还正常营业，都去准备去吧。我和你们的柳姐今天上门第一单，祝我们顺利！”看着几个丫头这么乖巧的样子，付悦心里也放心不少，没想到自己来到这十几岁的身板上之后，就有一直操不完的心，连忙用手提拉提拉两只眼角处，她可不想小小年纪就满脸皱纹。
　　“都交代完了？放心了？”人都走开后，柳红走上前来。
　　“不知道，暂时想不到还有啥要说的了。”付悦说得理直气壮。
　　“你身上的毒……没事儿吧？我听沈老大提了一嘴。”柳红有点心疼地看着眼前的这实际上年龄没多大的小姑娘。
　　“嚯，沈掌柜这大嘴巴，不是啥大事儿。你就放心吧。这帮小丫姐可要帮我安排好了。”付悦一脸轻松地道。
　　“这里的事儿你就放一百个心吧。”柳红没好气地说。
　　“柳姐姐办事儿我当然放心，对了，我都好了，我们出发过去吧？”付悦拉着柳红的手臂，仗着自己年纪小撒娇道。
　　“你啊……”柳红也是拿这个古灵精怪的小姑娘没办法，对着那帮小丫头一副小大人样，对着自己就原形毕露了。
　　说着，柳红打了声招呼便带着付悦离开了北方佳人，朝目的地走去。


第45章
　　说着，柳红打了声招呼便带着付悦离开了北方佳人，朝目的地走去。
　　要去的人家离北方佳人并不算很远，是一户商户人家，主要做的是丝绸生意，在武都这个遍地是高官富商的地方，也算能称得上号的人家。趁着在路上的时间，柳红将这一户人家的大致情况给付悦说了一番。
　　“这户人家姓谢，和你一样是新到武都经商的。你别说，还真是有点本事的，武都的丝绸行业也还算发达，外地丝绸商户进来没有点背景别说做大，便是存活下来也是有点难的。谢家自然也是不例外，纵然他们家的绸缎花样繁多，更有轻盈似风的水云纱，一开始也是难以打通销路。”
　　柳红是会讲故事的，讲到关键处时顿了顿，侧头看了眼付悦。
　　付悦笑着很是配合道，“那后面是如何做起来的呢？”
　　柳红很是满意付悦的配合，继续道，“这就要说起谢家生了个好女儿了，有一个很厉害的经商头脑。她呀，和你想的一样，讲了一个仙凡故事传遍大街小巷，据说那下凡的仙女穿的就是她们家的水云纱，这爱美之心人皆有之，纵使知道是故事，但耐不住人们的好奇呀，听了故事的小姐丫鬟都忍不住去谢家铺子里看看。你猜大家看了之后如何？”
　　“自然是很满意，不然柳红姐后面的故事怎么说下去呢？”付悦调皮了一下。
　　“你呀。”柳红笑着点了一下付悦，“真是个小机灵。可不是嘛，谢家铺子里的丝绸纱布衣裳不是平淡淡地挂在衣架上，而是请了好写个美若天仙的女子直接穿上向人们展示的，你说这不是活招牌嘛？”柳红边说着还边感叹，这谢家女儿真不愧是个奇女子。
　　这不就是模特嘛，付悦在心里想着，现在这个女子为卑的时代，前面有静姝姐她们成功经营一家北方佳人，身边又有一个柳红姐，现在又有布商奇女子。不是女子不优秀，只是她们没什么机会罢了。若是给女子更多机会，这个世代各个行业的翘楚必然都少不了女子的身影。
　　“确实是个好想法。”付悦不吝夸奖道，两个优秀的女子总是能够惺惺相惜吧，她不禁又想到了沈明璇，她很厉害，也很难。“对了，那位谢家小姐叫什么？柳红姐又是怎么认识的？”
　　“瞧我，说了这半日，竟是连姓名都忘记和你说了。她叫谢韫。”柳红一拍手道，“我和她认识既算巧合也算必然吧。那时候我刚刚掌管沈老大下面的一些铺面，去参加一次商会，那是我第一次参加商会，谢家那时候生意已经做起来了，你不知道，竟然是谢韫代表谢家来参加的商会。那个时候，大家才知道原来谢家的那一系列举动背后都是谢韫在出主意。”
　　柳红说完叹了口气继续道，“哎，你也知道，女子经商实属不易的。商会里就我们俩是女子，自然是要受些白眼闲言的，我这人性格你也是知道谁来惹我我必然是要还回去的，可是谢韫不一样，她就是一个娇滴滴的弱女子，你都不知道那些臭男人竟公然针对她。”
　　“所以柳红姐上去英雄救美，然后两个有才能干的美女惺惺相惜就成了好朋友是吗？”还不待柳红说完，付悦抢答道。
　　“你这丫头说话我怎么这么爱听呢？”柳红边说还不忘夸一夸付悦，“可不是我们那之后就常来常往成了好姐妹了。因她家里父母只生了她一个女儿，所以招了个赘婿，奈何她身子又比较虚弱，故而到现如今成婚已有两年，依旧未能怀孕。听我说起你，便想着找你来调理调理看看。”
　　“哎，有才有钱，还成亲生孩子干嘛。”付悦叹了口气道。
　　“成亲不是每个人都必须要做的吗？”柳红听了付悦这逆天言论不禁问道。
　　“看个人吧。对我来说，只要不是情不自禁，那不结婚也无所谓，吃饱穿好，再有闲钱出去周游玩耍，成不成亲无所谓的，生不生孩子也无所谓。”付悦和柳红说着自己的想法。
　　柳红没有回应，付悦看了看她，好像在思考什么，便也没有打扰她，毕竟即使放在现代，大部分人也不能认可不结婚这一想法，更何况是现在呢？
　　“你说得好像也没错。”柳红想了一会道，“不过你这种说法好像更适合我，谢韫不一样，她有父母，得对父母尽孝，而且她有那么多家产，总得后继有人才行。”
　　付悦知道对柳红而言，或者说对于古代人而言，成亲是一种家庭责任，更何况是像谢韫这种家里有一定财产，而且父母又没有其他子嗣的人家来说更是。所以付悦并没有继续争辩，毕竟柳红能说出觉得自己说得好像也有一定道理，她就很满意了。
　　“嗯，你说得没错。所以我一定会尽全力帮这位谢小姐调理好身体的。放心吧。”付悦扬起头，一脸自信地看向柳红。
　　两人说话间便来到了阮医师的诊堂，叫上阮医师便一起到了谢宅。
　　谢氏的管家将柳红等人迎了进去，谢母和谢韫早已在家中候着，此时见丫鬟带着人过来了，都笑着起身，迎了过来。
　　柳红因常来，故与谢母也算熟稔，向谢母和谢韫简单介绍了一下付悦和阮医师，双方见了礼之后，便由阮医师替谢韫把脉。阮医师把完脉之后，便将自己的诊断结果一一说给四人听。柳红对医术之类一窍不通，听不出什么意思来；谢母和谢韫早已看过无数医师，听来不过千篇一律；付悦听完之后则是立马有了想法。
　　其实谢韫的问题应该不大。要么是谢韫身体真的很虚弱，要么根本就不是谢韫的问题。
　　对付悦来说，并没有什么男尊女卑的思想，她听完便直接开口道，“谢姑娘看着并不算体弱，听阮医师的话，想必谢姑娘也知道自己的身体其实没什么大毛病。我呢有话就直说了，不知道谢姑娘的丈夫是否有问过诊？”
　　付悦这话一出，除了阮医师，其余几人都露出一脸吃惊的样子，仿佛付悦说的是什么天大的事情。
　　“阮医师，您说是吧？”付悦转头看向阮医师。
　　“付姑娘说的没错，在生育一事上，男女双方任何一方有问题都会导致不孕。”阮医师颇有深意地看了一眼付悦之后道。
　　阮医师说完之后，付悦接着话头道，“当然，并不是说谢小姐一定就没有问题，但根据阮医师的诊断来看，谢姑娘在受孕方面应该没有大问题，我开些调理的药膳方子给姑娘，另外，姑娘自己放宽心，多出去散散心。我听柳红姐说，谢姑娘颇有经商之才，心事多多放在经商上，不要在怀孕一事上有太大压力，只要您丈夫检查没问题，谢姑娘怀孕是早晚的事儿。”
　　“说到您丈夫，不知道是否在家？如果需要，可以让阮医师现在就过去帮忙诊断一下。”付悦语不惊人死不休，大概率就是男的的问题。
　　“他今日去铺子里了，待他回来之后，我再与他商量一番，届时如有需要，再遣人去请阮医师。”谢韫有点不知所措，那样子看上去完全不像柳红口中那个商业奇女。
　　付悦并没有坚持，给谢韫开了几副调理体寒的药膳方子，又嘱咐她要保持身心愉悦，因为下午还要去林婉玉家，付悦给谢韫开完方子，简单嘱咐了几句，三人便告辞离开了。
　　所谓医师医身难医心。其实作为现代女性，付悦无法在心理上对古代女性感同身受，虽然她理解社会环境对人的压迫性是难以磨灭的，可是作为这样家庭的谢韫是有资本选择自己的生活的，不应该将自己困于社会的枷锁之中，有机会去实现自己的人生理想，却最后还是将自己囿于方寸天地，将自己交付给男人，这是付悦所无法理解的。
　　出了谢家的大门，付悦想了想还是将自己的想法说给了柳红听，她知道柳红是能够听进去自己的现代性的想法，也是能够理解并支持的，但她希望柳红有时间可以多来陪谢韫说一说，改变一下她的想法，“谢姑娘身体上没什么问题，就是心理上需要调整调整。另外，柳红姐，她丈夫那边只能靠你去说服她了，根据阮医师的诊断，大概率是她丈夫那边有问题。”
　　“所以，女子生不出孩子，也有可能是男子的原因？”柳红好奇地问道。
　　“生孩子本就是两人的事情，若是生不出来自然是两个人都有可能有问题，现在谢姑娘没什么大问题，自然是她丈夫的问题大一点。难道你以为生孩子只要女子没有问题就能生得出来？”付悦听到柳红的问题也是大为震惊。
　　“这个，倒是没有想过，只是但凡女子无法生育，都是请大夫去给女子看诊。”柳红也是拧眉思索了一番道，“但你说得很有道理，说不定根本就是那男子不行呢。”
　　柳红虽然比付悦年长几岁，又经年在商场混迹，对于很多人情世故比付悦懂得多，但于男女一事上却是没怎么开窍的，更何况是生育这等事情。此时听了付悦的话，方才恍然有所悟。
　　“你放心，我一定会和谢韫说说。”想通之后柳红主动道。
　　“不，柳红姐，你不仅要说服她夫君的事儿，还要多和她说说经商的事儿，我今日见到的她和你口中的她完全不一样。我相信你口中的女子定然是一个对经商有想法有热情有抱负的女子，这样的女子不应该因为嫁了人就把全身心都投入到家庭里去，你不觉得吗？”付悦转头看了一眼柳红。
　　“哎呀，悦儿呀，这一点你真是说到我的心里了。我也觉着她成亲之后，没有以前鲜活了。”柳红又是激动地一拍手，吓得旁边的阮医师一个哆嗦，听着俩人嘴里说出的话，觉得不是自己能听的，恨不得捂起耳朵来。
　　付悦看看落在身后的阮医师，笑了笑，“阮医师觉得我说得没有理？”
　　“没有没有。”阮医师摇了摇头。
　　“那就好，阮医师，我觉得你是个好大夫，我们以后还要多多合作呢。”付悦有点无礼地拍了拍阮医师的肩膀，“咱们现在先去第一楼吃点好的，然后去林家？”
　　阮大夫忙道，“老夫没问题。”心里在想眼前这个小女子的话，虽然觉得讲得太过离经叛道，但在男女生育一事上却说得完全没有错。他又想到了年轻时候遇到的那个和他医术相当的女子，那个女子好像也和眼前这个小女孩一样，敢说敢做，只可惜，他没有抓住呀。
　　“好，柳红姐请客，我们中午吃点好的。”付悦走上前一步拉着柳红道，前面的抑郁一扫而空。


第45章
　　“好，柳红姐请客，我们中午吃点好的。”付悦走上前一步拉着柳红道，前面的抑郁一扫而空。
　　柳红看着付悦的样子，一点都不像一个中了毒的人应该有的心态。心里默默担心，面上却表现得和她一样开心，“好，今日请你和阮医师上第一楼，想吃什么随便点。”柳红阔气地说道。
　　说完拉着付悦朝第一楼走去，阮医师则颤颤悠悠地跟在两人身后。
　　来到第一楼，小二见到付悦早就迎了上来，殷勤地将其迎上了二楼雅间，付悦也不说什么，既然能狐假虎威，不用白不用。只是见小二竟然没有朝柳红迎上去，倒是挺奇怪的。
　　进了雅间，付悦便八卦道，“柳掌柜，这儿的小二竟然不认识您这位大佬？”
　　柳红虽然不知大佬是何意思，却也能听出了付悦那欠揍的语气，“第一楼是沈老大亲自负责的，底下的人只认他一个。不过，那小二对你倒是有几分巴结？”柳红将回一军。
　　“来得多了，自然就认识了。”付悦继续一副欠打的模样。
　　阮医师看着俩人的样子，一脸懵懂。
　　柳红没有继续和付悦斗嘴，招呼小二点了第一楼的好些招牌菜，三人吃得心满意足才从第一楼离开去往林府。
　　阮医师是来过林府的，他也知道林姑娘的病属实是难以治愈，看着付悦和柳红一路上说说笑笑的样子又不知如何开口。心里想着，林姑娘的病众所周知，就算付姑娘不知道，柳姑娘也应该是知晓的，想必也和付姑娘说过了，难道这小丫头真能治？
　　阮医师跟在俩人身后，一下子摇头一下子点头，付悦终于注意到了后面人的情况，退步到阮医师身边道，“阮医师怎么了？怎么一会摇头一会点头一会又叹气的？”
　　阮医师见付悦开口问了，便朝付悦问道，“姑娘可知那林府小姐得的是何病？”
　　“听柳红姐说，应该是肺痨？”付悦老实回答。
　　“没错，老夫也曾去给林小姐诊治过，确实是肺痨，这可是不治之症啊，这些年来，林府不知道寻了多少名医，没有一个能治的。付姑娘有办法？”阮医师见她知道还一副胸有成竹的样子，不由地怀疑道。
　　“本来还有点担心的，现在听到阮医师确定了病症确实是肺痨，我还真有办法。”付悦神神秘秘地道。
　　每个人都有自家的医术绝学，不传与外人，阮医师见付悦不继续说便也不好继续问了。
　　付悦当然没有想到阮医师心里的想法，装完神秘后又神叨叨地道，“不满阮老，我这里好些方子都是海外仙人给的，您知道的吧？这个肺痨之前遇到仙人的时候，她也给了治疗特效药，所以我听了您的确诊才更有信心了呢。”
　　阮医师听着付悦后面的话，不禁有点鄙视自己之前的想法，颇有一股讨好的语气道，“如此说来，林小姐能遇上付姑娘真是三生之幸啊。”
　　付悦也看出来了阮医师想要知道方子是什么，可是她却不能给他看，虽然相处下来阮医师这个人还是不错的，光从前面谢家小姐的事儿上就能看出来，可自己身上的那是西药，可不是中药方子。这种外来东西，若不是为了救人，随便拿出来不仅自己危险，对方也危险，所以付悦只能假装看不懂阮医师的想法。
　　“也就是试一试。仙人说得也不一定一定能行。”付悦没有再继续往深里说了，也没有继续抛话头。
　　阮医师也没感到不悦，毕竟是仙人的东西，岂能随便给人知道的。
　　到了林府，小厮引着三人进府后先拜见了林老爷，随后便由丫鬟引到林婉玉的房间。
　　付悦一进到房间便感觉到房内空气不流通，忙叫丫鬟去把各个窗户打开来，丫鬟见是一个和她差不多大的女孩说的话，正不知道一个大夫上门怎么还带着一个两个丫鬟，正愁找不到借口问一问，抓住这个机会便道，“你又不是大夫，大夫都说了，我们家小姐这个病不能吹风，你还叫我们把窗户打开是何居心？”
　　付悦看向说话的丫鬟，不悦地皱眉，“我便是来给你家小姐看病的大夫。”付悦说着又透过床幔朝半躺在床上的人看了一眼，“你家小姐得的是肺痨吧？”
　　小丫鬟一听这人竟然是来给自己小姐看病的，满脸的质疑，“我家小姐的病，整个武都城的人都知道了，你连脉都没有把，想必也是听说来的吧。”
　　付悦虽然不想理她，但她是林婉玉的贴身丫鬟，后面的治疗肯定也是需要她尽心尽力才行，便继续道，“你家小姐经常低烧、盗汗，胸痛咳嗽，食欲差且一日比一日消瘦。想来，刚刚咳血了吧。”
　　丫鬟听付悦说得头头是道，而且连自己小姐刚刚咳血了都看出来了，便不由地换了个眼神，连说话的语气都变得柔和了起来，“小大夫果然厉害，您当真能治好我家小姐？”
　　付悦听了这才将目光落在小丫鬟身上，倒是个忠心为主的，便也不在意她之前的态度了，“要想你家小姐好，便先去把窗户打开来吧。”
　　“去打开吧。”床上的林婉玉这时也开口道，掀开帘幔，便看到了一脸自信的付悦，心里不由地生出一股求生的欲望来。
　　自打她得了这病之后，看了无数医师，吃了无数药品，各种忌口，换来的却都是治不好，不过苟延残喘罢了。若不是感念父亲只自己一个女儿，自己若是离去，便只剩下父亲一人在这世上孤单一人，她早就选择自我了断了。今日看到眼前这姑娘散发出来的生气，倒是对人生生出了一丝希冀。
　　“姑娘便是今日替玉儿看病的？姑娘请坐，阮医师也来了？冬雪快看座。”林婉玉慢慢地道，好似说一句话就要喘不过气来似的。
　　“林姑娘好，我叫付悦，今日还是由阮医师给你诊脉，我会根据阮医师的诊脉情况给你开放。”付悦在凳子上坐下后便道。
　　“林姑娘。”阮医师拿出帕子来，放在林婉玉的手腕上，开始诊脉，诊断过程中，阮医师心里一直在打鼓，不过半年光景，这林姑娘的病又严重许多了呀。只是面上却未显出来。
　　诊断完，阮医师客观陈述了林婉玉的情况，但并没有发表看法，只看着付悦，想看看她究竟能不能治。其它人也都看着付悦，既害怕她说出治不了的话，又期盼着奇迹。
　　付悦听完阮医师的话之后，笑了笑，“大家都别这么紧张，能治，只是比较慢。只要林小姐能按我说的去做，包你活到70岁。”
　　林婉玉听了付悦的话，没忍住落下泪来，刚才说话的丫鬟忙递上手帕，“小姐，付神医说您可以说到70呢，您应该开心才是，怎么还还哭了呢。”小丫鬟一见自家小姐哭就发慌，平日里小姐咳成那样都不哭，发烧吃那么苦的药也不哭，可母亲祭日的时候会哭，见到父亲难过也会哭。
　　小丫鬟是幼时夫人给小姐选的，自从夫人离开后，小丫鬟就一直陪着小姐，最见不得的就是小姐有什么不好的，也见不得小姐落泪，每每这种时候，小丫鬟就会有点不知所措。更小一点的时候，小丫鬟会变着花样地找点小玩意儿来哄小姐，可是随着小姐年纪渐长，伴随着这久治不愈的病，心思也愈发沉重起来，小丫鬟已经不知道该如何哄自家小姐了，一紧张，自己便也落下泪来。
　　“傻丫头，你家小姐我是开心的。好了好了，你快点把自己的眼泪擦擦，还有人在呢，羞不羞。”林婉玉自己的泪还没擦，反倒过来安慰这个傻丫头起来。
　　“对呀，春儿，你快下去自己擦擦眼泪。还要小姐来安慰你。”刚才替众人拿椅子的丫鬟上前来把春儿拉到一旁。
　　看着这一副主仆情深的画面，付悦心里划过一丝丝感动。如果阿璇从小身边也有这样的女孩儿陪着，她的童年或许就会快乐一点，她现在求生的欲望也会更加强烈一点吧。
　　林婉玉擦了擦眼泪，笑着说，“让你见笑了，这十几年，每一次大夫来我都抱着希望，可每一次他们都是摇摇头，后来次数多了，我也就不抱希望了，只想着能多活一日便多陪父亲一日，今日猛然听了付大夫的话，竟像是落入不真实的幻觉。付大夫，我，真的能好吗？”
　　说着说着，林婉玉似乎是怕自己前面听到的话都是玩笑而已，待到问出“我真的能好吗？”一话时，声音里明显带着一丝害怕一丝期待一丝颤抖，害怕是自己听错，期待对方说的话不是在安慰她。
　　“当然，只要你好好配合，按时吃我给你开的方子，按照我说的去做，我保证你还能见到五十年后的春天。”付悦走近前一步，原本想要握一下林婉玉的手，又觉得不太好，遂重重地点点头道。
　　说完，付悦和丫鬟要了纸笔，写下几副药膳方子，以及平时的一些注意事项。之后便对林婉玉说，“我这边还有一些重要的注意点要单独和你说，不知道是否方便。”
　　丫鬟们和柳红、阮医师都出去后，付悦从包袋中掏出治疗肺结核的药，交到林婉玉手中，“林姑娘，这个是我曾经遇到的一位海外仙师给的药丸，专治肺痨一病。用法剂量在这上面都已注明，只是，希望姑娘可以保密，毕竟，怀璧其罪的道理，想必姑娘也是懂的。”
　　付悦将药交给林婉玉后一脸慎重地看着她。
　　林婉玉看着手中的药，听着眼前人的话，有一丝丝地不真切感，“这样的神药，你便给了我？”没先到对方的治疗药方竟然是偶然得之的神药。
　　“林姑娘不必有心理负担，仙师在交给我这些药的时候便说过，要以悬壶济世为己任，既然姑娘的病被我遇到了，而我刚好手头又有对症的药，自然是责无旁贷的。只一点，需要姑娘帮忙保密，此事不可泄露与他人听，对外，若有人问起则说是药膳调养好的。”付悦清楚地看到了眼前这个姑娘眼睛里没有任何的贪念，只有惊讶。
　　“那就多谢付大夫了，您放心，这件事只有我自己知道。便是父亲，我也不会说的。”林婉玉说着就要举手发誓。
　　“我相信林姑娘，发誓就不必了。”付悦赶忙拉下对方举起的玉手，然后道，“我先给你的是一个疗程的，吃完之后你叫人到明王府找我即可，届时我会再过来看看你的情况，再根据你的情况调整方子。我开的那些药膳方子也一定要按时服用的。”
　　说完付悦又想了想，“对了，这个病我知道其它医师都说忌食荤腥，忌剧烈运动。但我的治疗方法不一样，还有几点希望林姑娘也要记住并且按我说的去做，一是能吃尽量吃，多吃些鱼肉类豆制品类，二要保持室内通风切忌门窗一直关着，三则是天气好的话多出去走走逛逛晒晒太阳，若是可以，也可以运动运动。”
　　“好的，我都记下了，付大夫您放心吧，我一定按照您说的做。”林婉玉一脸乖巧地答应着。
　　“还有这个，你可以按照这上面画的练。”付悦又从包里掏出一本瑜伽画册，这还是她当初报名瑜伽课送的呢，没上几节就懒怠了，倒是这画册留了下来，当初想着要给林婉玉治病便塞到袋子里一起带了过来。
　　“这个是？”林婉玉看着手上这本奇奇怪怪的画册问道。
　　“哦，这个也是仙师给的，说是叫瑜伽，配合一起治疗用的。你就按着画练就行。”付悦继续一本正经地编故事。
　　“哦。”林婉玉懵懂地点点头。
　　交代完一切之后，付悦才去门外帮林婉玉将丫鬟们喊进来，又将刚才和林婉玉说的一些注意事项与春儿及冬雪交代了一遍，这才拉着柳红和阮医师离开。
　　“付姑娘。”走出林府，阮医师满脸疑惑地问道，“我看了你开的那些药膳方子，就是些补气血强身健体功效的药方子而已，真能治肺痨？你刚才把我们都遣开，给林姑娘说了什么？”作为一个专注医术的医者，竟然遇到有人真的说自己可以治好肺痨，阮医师到底还是无法抑制住自己的好奇与求知欲。
　　“阮医师真聪明，不过那些方子确实是很有用的。”付悦解释道，“要说呢，之前的医师治疗方向都错了，肺痨的病人本就体虚，你们再让她各种忌食，那她身体营养都跟不上怎么对抗疾病呢对吧？所以我这药方就是帮她固本培元的。二则，医师们又不让她动房内也不开门窗，这空气不好，呼吸自然不畅，，对肺痨治疗也是有害无益的，其实只要注意不要吹风着凉就好了。”付悦很是用心地向阮医师说明治疗的方向。
　　“竟是如此，老夫受教了。”阮医师倒也没有倚老卖老和付悦争辩，反而是很谦逊地表示学到了。
　　“我把你们遣开便是将仙师给的药给林姑娘，那个药这里目前是没办法研制出来的，所以给您看了也没用。而且仙师嘱咐了要做好保密工作，所以就没好给您老看。还希望阮医师不要介意。”付悦见阮医师的态度并没有傲慢和贪婪，便也和他交代了。
　　“原来如此，老夫懂的。多谢付姑娘解惑，今日这一趟真是没有白来啊。”阮医师看着付悦，忽然有个想法福至心灵，斟酌着怎么向付悦开口。


第47章
　　“原来如此，老夫懂的。多谢付姑娘解惑，今日这一趟真是没有白来啊。”阮医师看着付悦，忽然有个想法福至心灵，斟酌着怎么向付悦开口。
　　待到三人快要分别时，阮医师终于开了口，“我瞧付姑娘对于各种药材配伍熟稔于心，但是又对把脉病症不甚了解？”
　　付悦没懂他问这个话是什么意思，便道，“确实，以前家里爷爷是赤脚大夫，家里有些草药医书，我从小对这些花花草草比较感兴趣，家里又靠山，山上的药草也多，我就对着医书看得多了就懂了。至于把脉诊病，确实没学过。”
　　“嗯，原来如此。只是自学看看便能做到如此，付姑娘在医药领域应该算是天赋异禀。”阮医师继续夸付悦。
　　“呃，一般般吧。”付悦心里想，要是他知道我在国家顶流中医大学，配备国内顶尖中医学老师才学成这样，估计就不会这样夸自己了。
　　“付姑娘就没想过学学医？”阮医师继续试探道。
　　付悦便是再心大也能感觉到阮医师的不对劲了，“阮医师，您有什么话就直接说吧。您这样我害怕。”
　　“咳咳，是这样的，付姑娘，我是想问你想不想学点医术，老夫正好想收个徒弟，觉着你这小丫头还不错。”阮医师有点不好意思但又略显傲娇道，“我的医术在这武都也算数得上名号的，你说是不是。”说着还要拉柳红给他证明。
　　付悦看着这小老头，不知怎么就想起了她在学校时候的药学概论的小老头，一样的傲娇，一样的专业知识够硬人品又好。单单凭这个小老头在这个时代一点都不介意自己是女子，没有那么重的性别偏见想要收自己为徒，她便在心里更认可这个人了。
　　忽然就生了一股想要逗逗他的心思，她看了看阮医师，又看了看柳红，“柳红姐，阮医师说的是真的吗？他在这武都医书能排第几呀？”
　　柳红对付悦的想法一下子没有反应过来，很真诚地替阮医师证明道，“阮医师在武都可算是数一数二的，不然我当初也不会请他到咱们北方佳人坐镇啊，要不是我俩有点私交，阮医师也不可能答应来我们铺子啊。”
　　阮医师听了柳红的话，胸脯挺得更正了，仿佛在说，看吧，我一代名医还能骗你不成？
　　付悦见柳红一时没有听出自己想要逗逗阮医师的心思，便也作罢了，“阮医师我跟您开玩笑呢，您的医术柳姐姐早就和我说过了，我来武都这些日子也听过您的名号了。您愿意收我为徒我肯定是千百个愿意的，只是我后续有很多事情要处理，时间上不一定顾得过来。”
　　付悦心底里是很想要跟着阮医师学一学医的，如果是放在现代做一个药学研究员或者去做个医药代表又或者去发扬光大药膳行业都可以，可是在这里，这样的情形下，她需要医术来傍身，来帮她。
　　“嗯，你的事儿柳红也和老夫说了。这样吧，你自己安排时间，随时可以来医馆找老夫。”阮医师似乎认定了付悦这个徒弟般。
　　“谢谢阮大夫，我处理好自己的私事便立马上门拜师。”付悦打心底里对阮医师的好感又蹭蹭蹭地上去了，想着自己有时间要将后世的一些药方整理整理供阮医师研究。
　　“好好好，好孩子，那就这么说定了。”阮医师一连说了几个好字，显然为自己即将要有一个徒弟感到激动。
　　说定之后，阮医师还约了其它的上门看诊，便和两人告辞离去。付悦见时间还早，到底还是和柳红一起回了一趟北方佳人，沈明璇的事儿很急，她自己的事儿也很急，但那些女孩儿虽说都与柳红和沈浮说好了，她还是有点担心。
　　两人一路闲话回去，“你呀，明明自己也不过大她们几岁，与她们也无甚牵连，怎么就如此操心呢？”柳红见她上午都已经交代完了，现下又放心不下要回去再叮嘱几句，便愈发对这个小丫头好奇了。
　　“都是些小女孩，我能帮一把便帮一把咯，你也知道的我们女孩子在外面是有多不容易的。”付悦并不想说出什么大道理，将现代的那一套□□主义讲给柳红听，她们都不过是普通人，对她来说，力所能及可以做的，她不介意多做一点，如果是当初她刚来到这里时，两袋空空，她也不会逞强要去帮谁。
　　柳红看着她笑了一笑，没有继续说话。
　　许是没有去时的紧张，付悦不由地放慢了脚步，注意看这市井繁华处，摸了摸自己鼓鼓的口袋。朝着正在叫卖的糖葫芦的小商贩走去，指了指最上面最大的糖葫芦串道，“这个怎么卖的？”
　　小贩见到有人来问，很是热情，“贵人，小的这个糖葫芦可是又大又甜，只有十文一串，贵人来几串？”
　　“帮我拿十串吧。”付悦套了100文递给小贩，小贩听了嘴角都笑咧开了花，忙收了钱包好递给付悦。还不忘说一句，“贵人慢走，贵人下次再来。”
　　付悦接过糖葫芦后递了一串给柳红，“喏，这个糖葫芦看着就很好吃。请你吃一串。”
　　柳红见过付悦工作时严谨的模样，也见过她面对困难一筹不展的模样，更见过她相处办法后的激动兴奋，却很少见到她这小孩子般的满足样，故意打趣道，“你买这么多，就分我一串？”
　　“哎，柳姐姐，这些是要带回去给那些小丫头们吃的，就当是散伙饭。”付悦光顾着吃，没注意到柳红在打趣自己，还一本正经地解释道，随后又有些怅然地说道，“我来这里之后，还没好好逛过呢，以前没钱，看了只能眼馋，买不起，后来忙着铺子的事儿，也没来得及，今天刚好趁这个机会把好吃的都买一遍，大家一起尝一尝。”
　　柳红自然不知道付悦说的是自己来到武朝后，还以为她在说来到武都之后，又想着她如今中毒的事儿，不免对她的怜惜又深了几分，“好，今日咱们一路走回去，想吃啥就买啥，你柳姐姐请客。”
　　和阮医师分别后，再往北方佳人去的路并不算长，不过一刻钟的时间，付悦见到什么没吃过的好吃的都要凑上去买一点，还买了些许眉黛膏、水粉膏，一直到两人手里都那不下了，付悦才作罢。
　　两人相互打量了一下对方手里的东西，付悦不好意思地笑了，柳红则是一脸无奈。路上路过的人也都侧目，大概买这么多东西基本都是小姐带着丫鬟出门，要么送到府上，要么直接放到马车上。像她们这样两个姑娘一起，买到两手都拎不下了，也不知道雇个马车的却是不多。
　　柳红倒是想过要雇一个马车来着，却被付悦阻止了，美其名曰自己想要体会一下回头率100%是什么感觉，其实就是觉得很快就到了，没必要花那个钱，还耽误时间，便眼神示意柳红，“就剩几百米了，咱们比比谁先到。”
　　付悦趁着柳红不注意，快步飞奔，柳红看她的样子，无奈地笑了笑，这种时候倒是像个少女心性了。
　　俩人快要到铺子门口时，付悦一抬头便看到了对面一个小女孩被一个妇女牵着手，另一只手正朝她挥手，眯眼仔细瞧可不就是前几日来铺子里求葛根凉粉的小五吗？付悦跺了一下脚，暗自懊恼了一下。想起来自己还没通知过小五北方佳人要暂时关门了，差点让她跑空。
　　付悦抬起自己拎满东西的手朝小五挥了一下，小五早已睁开母亲的手，朝付悦跑过来，伸手就要帮付悦拎东西。付悦拗不过她，便递给了她几样让她拎着，小五母亲也已经快步走了过来，想要一起帮忙拎。因想着她大病初愈，便拒绝了。
　　四人一起走进北方佳人，到的时候铺子里已经没有客人了，付悦喊了一声，几个丫头一齐跑了出来，看着付悦拎了这么多东西统统围了过来，小五和她母亲见人都围了过来，略略显得有点不知所措。几个丫头看到小五母女俩也没在意，还以为是铺子里帮忙拎东西过来的。
　　付悦将买来的东西一一分给大家，小五和她母亲也有一份，这时其它人才回过神来，这俩人好像不是帮忙拎东西过来的。小五看见付悦递过来的东西忙拒绝道，“恩人，这东西我们不能要的，您又是免费给我请大夫看病又是免费赠药的，我们什么都没做，怎么好要这些东西的。”小五听了也忙缩回手。
　　付悦也没勉强，只是说道，“小五阿娘，你们今日来想必是准备来上工的对吧？还没来得及通知你们，北方佳人这几日就要暂时关停了，铺子里原来的人我会安排她们到别处做工，如果你们愿意的话，我也可以安排。您看您意下如何？”
　　小五娘亲看了看付悦又看了看小五，随即一脸感激道，“我们愿意的，只要有地方做工，我们都愿意的，谢谢恩人。”
　　付悦随后向大家简单介绍了一下小五和她娘亲，大家相互认识了一下便都散去，品尝欣赏付悦分给大家的东西去了。
　　付悦则是拉上柳红，又叫上小兰、小五和她娘亲进到包厢里打探一些事情，几人都不明就里，不知道付悦要说什么事情，还以为是要交代新安排的工作。


第48章
　　这些日子，自己一直忙于奔波在北方佳人和王府之间，为着解决沈明璇的事儿，其它的一切都被她暂时放在了身后。今天再见到小五，小兰一开始和她说的事儿，才又重新浮现在付悦的脑海里，既然之后自己要长住王府，既然自己的命不知何时就要交代在了这里。那当初怀疑的事儿就要尽快提上日程，若能解决一二，便也不枉来这个时代走一遭。
　　“小兰，当初我去你家时，我记得你说过你父亲是从军阵亡了，官府貌似是赔偿了五两纹银的抚恤金，对吧？”付悦让几人都就坐之后，先和小兰确定了她父亲阵亡抚恤金。
　　付悦以前平日里会看一些古代军事方面的书籍，这其中不乏关于古代士兵阵亡抚恤的相关记录。从春秋战国开始便有了士兵死伤安抚，即便是在最混乱的五代十国也是有不少的阵亡抚恤。少则几十两，多的有上百两，除此之外，或还有田粮补贴，家里没有劳动力的或者由儿子继承父亲的官职领取补贴，或者赐一封号每月领补贴，总之形式不一，为了确保兵源和士兵的积极性，朝廷都很重视对于士兵家人的奉养方面都很重视。
　　所以对于一个建朝不到百年的王朝，对阵亡士兵的抚恤竟如此之低，付悦不得不怀疑其中是否有猫腻。
　　“啊？”小兰听了付悦的话一时没有反应过来，怎么忽然就提起了这事儿来了。
　　“别紧张，我就是想了解一下，小五家也是父亲战场阵亡的对吧？”付悦摸了摸小兰的头，又转头朝小五母亲问道。
　　小五娘到底是大人，听到付悦问便絮絮叨叨说起来，“是的，小五她爹是前几年朝廷北伐时被征召入伍的，那时候小五才一个小不点大小，她爹一去就是三年，原以为王爷打了胜仗回来，我们一家就能团聚了，却不想收到的是她爹的死讯，以及三两纹银的抚恤补贴。好好的一个人，离家三年，最后就只得了三两纹银，您说说，三两纹银够我们娘俩做什么的。哎……”说起小五她爹，小五娘明显有点愤愤不平，说完之后便是长叹一口气。
　　“您说的王爷可是明王爷？”付悦抓住了她说的话。
　　“没错，就是他。都说他是个好将军，对手下很好。可是我家男人跟着他出去，最后换来的就是这么一个下场。”小五娘提起沈明璇一脸的仇恨和不信任。
　　“或许是下面的人办事不周吧。既然他声名在外想必不会做那种苛待手下士兵的事儿来。”付悦相信沈明璇不会做这种事儿，可作为他手下的兵死后家里人过成这样，他担个失察之责也不为过。“小兰，你父亲也是和小五父亲同一时期入伍的吗？”
　　“嗯，是的。还有翠儿、桃子她们的爹爹都是。”小兰听了半天也有点明白在说什么了，还补充道。
　　“嗯，我知道了。”付悦点头道。
　　之后付悦又和她们打探了一些关于阵亡抚恤赔偿的其它相关事宜，以及和她们情况差不多的其它人家。随后，柳红安排来接管这些小孩儿的人也来了，付悦便让她们先去交接去了。小五的母亲走在最后，离开前犹豫地问道，“恩人，您问这些是？”
　　“我了解一下，能做什么目前还不能给您什么确信。只要我有能力帮你们争取多一些抚恤来，我一定会努力的。您先去吧，柳姐的人会给您安排后面的工作的。”付悦温柔地说道，她能懂一个妇女独自带着一个孩子的艰难，所以她愿意尽力给她们希望。但她也知道自己不一定能给到一个好的结果，所以她不敢夸下海口。
　　待几人都走后，付悦一脸忧愁地看向柳红，“柳姐姐，我是不是太自大了，竟然想管朝廷的事儿。”
　　柳红一番话听下来，哪里还不明白付悦想要做的，虽然对她很是担心，但心里却对她愈发喜爱了。“你呀，明明自己都这样了，临分别之前还要管闲事儿。不过我支持你，若不是你拉着我一起，我还真不知道这阵亡抚恤竟如此之低。”
　　付悦当然明白柳红是关心自己，如果说一开始付悦只是想抱着试一试的想法，可在听到小五娘亲说道沈明璇时她便不得不管了，她不希望她的阿璇背负这不白恶名，她的阿璇那么善良不可能会苛待她的士兵。
　　“是啊，苦的还不是留下的女子和她们的孩子。对了，柳姐姐你知道的多，咱们武都正常的士兵抚恤金有多少你知道吗？”付悦听着楼下的那些丫头正和来人谈着，不由地心疼她们。若是现代，都不过还是些在象牙塔里念着书，和父母撒娇要零花钱的年纪。
　　“这你还真问到我了，具体的我不清楚。阵亡、受重伤、轻伤抚恤金都不一样。若是像小五娘她们说的那种情况，肯定不止三五两银子，而且同在武都，可能会因为参加的队伍不同抚恤有些许差异，但同样是阵亡而且同是明王爷下面的士兵，这抚恤金还不一样的概率是极小极小的。”柳红将自己所了解的都讲给了付悦听。
　　付悦点了点头，忽然想起来还不知道柳红平日不在北方佳人都是在哪儿呆着的，“嗯，我想也是的。我会了解清楚的。对了，柳姐姐，到时候我找你去哪里找啊？”
　　“有事儿你让沈老大给我递话就行。”柳红一副公事公办的样子看着付悦。
　　付悦还以为柳红不方便说出自己的住处，有点失落地点了点头。
　　“当然，如果你想自己来找我的话，便到东西巷35号来找我，如果很着急，随便进一家红袖添香胭脂铺，着人给我传个话就行。”说着，柳红拿出从袖子里掏出一枚柳叶形的令牌，握在手中冰冰凉的，付悦看不出是何材质，只觉得它小巧精致，正面是柳叶纹路，背面刻着一个红字，红字上多了一点。
　　“这个是不是类似于门主令那种东西？”付悦接过来拿在手中打量，好奇地对着光亮处看了又看。
　　“算是吧，总之你有事儿到红袖添香给掌柜的出示这个令牌，他便会传话给我，或者带你来找我。”柳红看着她的样子笑了笑，随后又嘱咐道，“可不能弄丢了。”
　　“知道了，太谢谢你了柳姐姐。”付悦也知道这个令牌的重量，忙将其放好，随后又调侃道，“这么贵重的东西，不知道沈掌柜有没有呀？”
　　“哎，你呀。我手下的铺子沈老大都出了钱的，你说他有没有？”柳红听了她的话也是没好气地回道。
　　付悦听了哈哈大笑，柳红被她笑得倒有点不好意思了，见她笑个不停，作势打她，可付悦主打的是一个厚脸皮，到最后柳红不知怎么也和她一起笑了起来。
　　……
　　离别终有时，楼下的人都安排好了，楼上的人也笑完了，两人朝楼下走去，只见几个丫头都坐在桌边，互相也没有说话，见付悦和柳红下来，才纷纷站起来。付悦见状没有多说什么，她有点受不了这么严肃的离别场面，或许过不了多久她们就会重新在一起共事，也有可能，这是她们最后一次相见了。
　　“亲爱的小可爱们，付姐有事儿要先撤了，今晚你们柳姐姐请客，大家千万别和她客气，要狠狠地宰她一顿知道吗？”付悦故作轻松，可这些小丫头们似乎沉浸在离别情绪里，一个个耷拉着脑袋，没人回应她。
　　付悦见状假装生气道，“好好好，我这还没走呢，一个个都已经听不到我说的话了是吧？有了新老板，就忘了我这个旧姐姐了，真是伤心呐。”说着说着还假模假样地抹起眼泪来。
　　小兰是最早认识付悦的，从帮她找房子，再到帮她招人，和付悦相处得时间最长，翠儿小花桃子还有几个小厮都是因为北方佳人才跟的付悦，有家里凄惨活不下去的，也有路边的乞儿，刚开始都还有点害怕付悦，相处了几日之后便都把她当姐姐了。还有就是小五，虽然没有和付悦有过深的相处，但却是她母亲的救命恩人。
　　大家不知道何时才能回来，也不知道付悦何时才能处理好自己的事情，但大家都知道付悦遇到的事情肯定不小，不然怎么可能刚刚开张营业不久的铺子就要歇业呢。明日，大家就都要去各自的地方做新的活计了，难免悲伤。
　　“付姐姐，这是我们几个下午一起赶做出来的香囊，送给您，希望您不要嫌弃。”小兰站出来，将一个做工精致的香囊递给付悦。
　　“就是里面的药材是偷偷从铺子里拿的。”小花小声说道，说完像是犯了错似的缩了缩头，其他几人也低下了头，却又忍不住用眼睛偷看付悦的反应。
　　付悦接过香囊，仿佛没有听到小花的花，仔细打量了起来，“嗯，针脚细密，花样别致，你们的手艺很不错哦。”然后又拿到鼻尖闻了闻，“合欢花、佛手、朱砂、琥珀、豆蔻、五味子，安神配方，谁配的呀，学得不错。”付悦不吝夸奖道。
　　“是桃子姐姐和小兰姐姐配的，香囊是翠儿姐姐绣的。”小花见付悦没有责怪的意思抢答道。
　　“嗯……所以小花儿，你是做什么的呀？”付悦听了小花的抢答打趣道。
　　“我，那些药材都是我帮忙抓的，还有那个绳结是我编的。”小花儿挺直了胸脯说道。
　　离别的情绪被小花的话冲淡了，大家都笑了起来，笑完都冲上去抱住付悦，最后还是柳红上前，大家才放开来，付悦将香囊收好，和大家挥手离开，朝王府的方向去了。


第49章
　　离别的情绪被小花的话冲淡了，大家都笑了起来，笑完都冲上去抱住付悦，最后还是柳红上前，大家才放开来，付悦将香囊收好，和大家挥手离开，朝王府的方向去了。
　　北方佳人的事儿终于处理得差不多了，一天的时间也差不多要过去了。知道身边有她安排的人在暗中保护着她，莫名就觉得安心，哪怕自己中了毒。也不知道他们那颗解药研究得怎么样了。
　　说真的，她对于古代的这种毒药解药还是蛮好奇的，她们是怎么控制毒性的发作时间的呢？一天过去了，自己的身体丝毫反应都没有，如果今晚能回去的话一定要去做一个全面体检才好，如此可以直接在现代进行治疗。今日出诊两个大户人家，可没有少赚。应该会回去的吧？
　　不对，前一天铺子也有不少进账，为什么一觉睡到天亮，什么都没有发生？所以，和钱没有关系？那究竟什么是触发机制呢？付悦再次陷入疑惑之中。
　　绕过三条巷子，终于到了王府门口。看着眼前的高墙大院，付悦这还是第一次从外面好好打量这座府邸，以往要么偷偷摸摸走后墙，要么匆匆来匆匆走，没一时是安闲的。现在，自己可以光明正大的来到她身边了，倒是一副身心都稍稍卸了下来。
　　王府门口是一对抱鼓形兽头，和她大将军的名号倒是十分相符，跨过三级台阶，抬手敲了敲朱红色的大门，里面的人闻声开门，见到付悦很是礼貌地招呼，“付姑娘，您来了？王爷吩咐，姑娘来了便直接去书房找他。”
　　“好的，烦请带个路，谢谢。”付悦见对方对自己如此客气倒也没有多少惊讶，毕竟已经说好今日过来，想来她自然都是安排好，各处都打好招呼的。
　　“您请。”小厮对付悦的一声谢谢有点受宠若惊，像他们这种人，若是在不好的人家打骂便是常有的事儿，他是有幸来了明王府，府里关系简单，府里的其他人也都挺好的，所以他在王府倒也还算过得挺不错，但他幼时的一个同伴被卖去了贵妃娘娘的娘家——武侯家，有一次他们碰到说了会话，他才知道，那个同伴在武侯家但凡犯了一点点小错便是一顿责骂鞭打，有时候主人家不高兴也会打骂出气，相比起来，他觉得自己待在明王府简直就是天堂。
　　现如今，来了个王爷亲自点名的人，说话如此轻声细语不说，对待他们这等下人竟还会说谢谢，小厮心底里愈发的觉得自己被卖对了人家，招呼付悦也愈发的殷勤。
　　“付姑娘，这边有台阶，您注意脚下，小心别摔着了。”小厮小声提醒到。
　　“嗯，好，谢谢你。”同样的，付悦觉得这王府的下人也真是礼貌周到。
　　天气暗得很快，刚到王府门口时还透着光亮，现在在王府里走了一会，天已经渐渐暗了下来，待走到书房时，天色已经完全暗下来了，府里的灯渐次亮起，书房里反倒显得是最暗的地方，小厮将付悦送到书房门口，便被付悦打发离开了。
　　付悦站在门外，透过关着的门，看不清里面，只能隐约看到亮着一盏灯，和一个模糊的身影。
　　她，一直喜欢这么昏暗的环境吗？
　　这可不行，对眼睛不好。
　　“嘎吱。”门被推开，沈明璇不用抬头都知道是付悦来了，刚刚她一进院子，自己就听到了脚步声，独属于她的脚步声。
　　“阿璇，这么暗的光看书对眼睛可不好。”付悦前脚刚跨进门槛，便朝里间坐着的人说道。
　　“嗯，知道了。”沈明璇合上书桌前的书，抬起头向正朝她走来的人望去。其实她早就没有看了，只是低着头发呆，想着她怎么还没有来，但既然她开口关心她，她自然是不能反驳的，只要默默应和她就好了。
　　“阿璇什么时候这么听话了？”付悦见她这么配合又不干了，几个大跨步便来到了沈明璇的跟前。
　　“因为你说得对。”沈明璇继续配合道，随即起身将房里其它的灯给点上。她确实不太喜欢太亮的空间，好像自己只配待在黑暗里一般，所以哪怕是夜里，她也不喜欢点太多的灯。可是，付悦应该喜欢光亮处吧，她在心里想着，不一会儿，整个书房里有的灯都被她点上了，书房里每一缕呼吸都被照得清晰如斯。
　　“现在亮了吗？”沈明璇点完灯转身问付悦。
　　“嗯，你今日是不是又没有好好吃饭？现在灯这么亮，我可是看清你的脸色了，一点血色都没有。一点都不乖哦。”付悦看着眼前的人脸色惨白惨白的，唇色也一点都不红，着实令人心疼。
　　“吃了的，阿悦不用担心。我很好。不过，她们做的没有阿悦做的好吃，故而吃得不多。”沈明璇难得的解释道，好像在武都，她就很少如此温柔又顺从地说话，“阿悦可吃了？今日身体可有不适？”
　　付悦听着对面人说的话，心里想，这是开窍了？眼睛轱辘轱辘转了又转，要不要逗逗她？
　　算了算了，还是去做点吃的去吧。自己晚饭还没吃确实有点饿。
　　“我留的药膳方子今日也有吃？”付悦忽略沈明璇的话问道。
　　“嗯。”沈明璇点了点头，“我让人去准备吃食过来？”
　　“我不是来当厨娘的吗？”付悦问道。
　　“无妨，她们只是想安插个新的眼线进来，你若得我器重，她们求之不得。”沈明璇解释道。
　　“你倒是想得很明白嘛。”付悦忍不住伸手勾了勾对面人的下巴，“不过，我就是来当厨子的，王爷可别多想。”说完收回纤纤玉手，朝沈明璇坏坏地笑起来。
　　“好，你说什么就是什么。”沈明璇这次没有推开付悦，也没有害羞。
　　付悦见对方没有反应，只一味顺从她，便失去了调戏的心思了，不知道这人今日为何变得如此好说话，好像自己说要亲她她都会答应似的，“阿璇，你今日怎么这么好说话？”
　　“阿悦不喜欢吗？”沈明璇问得很正经。
　　付悦在心里惊呼，自己这是反被调戏了吗？顶着这样一张脸问自己喜不喜欢，要了老命了。
　　“呵呵，喜欢。我去厨房了。”付悦讪讪道，抬脚就准备朝外面走去。
　　刚准备出门才想起来，自己好像不知道厨房在哪儿，她这院子里又一个下人都没有。硬着头皮，回头，“厨房往那边去？”
　　“我带你去。这边院子的小厨房已经在建了，明日应该就会完工，之后你要做什么在小厨房做就行。”沈明璇走了过来，低头和付悦解释说完，率先朝门外走去，付悦跟在身后，亦步亦趋。
　　付悦想不明白，明明才一日不见而已，她们俩的相处模式似乎反过来了，自己好像现在完全被她牵引着往前走了。一边低头想着，一边跟着前面的脚步向前走，忽然就撞上了前面的人，额头好疼，还不等自己伸手去揉，前面的人已经抬手过来，“走路怎么不看路？有没有撞疼？”
　　春日渐深，她的手怎么还这么凉，不过她的手好柔软，附在额头上好舒服。付悦享受着眼前人给自己揉着，完全没听进她的问话。
　　“疼吗？”沈明璇见眼前人发呆的样子又问了一句。
　　付悦这才反应过来，退后一步，“不疼，你怎么突然停下来啊。”嗯，要先声夺人，把主动权夺回来。
　　自己也没有谈过恋爱，打嘴炮自己才不怕，更何况对方还是个木头呆鹅，谁曾想就忽然开窍了，自己登时就成了弱势的那一方，哎，深叹一口气。
　　“我见你一路无话，想确认一下你有没有跟上来。”沈明璇就像没听出来自己的懊恼，语气平淡地解释道，但听在付悦耳朵里，总觉得有一股宠溺的语气。
　　“哦，继续带路吧。还有多远啊？”付悦也让自己的语气听上去很淡然。
　　“不远，前面就是了。”沈明璇说完就转身继续朝前走去。
　　付悦见她转身，这才拿两手摸了摸自己的脸颊，好烫。再也不敢走神，老老实实跟在她身后走着。顺便打量着周围的环境，她们此时正走在一条走廊的尽头，走廊两旁是朱红的柱子，顶部挂满了灯笼。三两步便从走廊里走了下来，入目是一处小假山，绕过了假山，来到一处屋舍前，前面的人停下来转头看向她。
　　“到了。”
　　“哦，好的。那，你先回去？”付悦想着她在王府应该不会想要进厨房吧。
　　沈明璇没回答，而是抬脚向厨房里走去。因沈明璇晚膳向来不定时，也不一定会用，故而此时厨房里并没有什么人，只余一个值班者，若是王爷有需要随时准备或者叫人来准备。那人此时正百无聊赖地坐着，听到脚步声，看到来人一整个惊讶住，“参，参见，王爷。”
　　王爷是谁啊，那是叱咤战场的鬼面将军，哪里会来厨房这种地方，按理说，像他这种在厨房里职位最低的人可能一辈子都不会有机会见到王爷的，没想到今日值班竟然见到了传说中的王爷。还好以前在远处偷偷见过王爷，不然今日都认不出来。
　　“嗯，起来吧。”沈明璇见刚还坐着的人，一下子就跪倒在自己脚下，还很害怕的样子，心想，我真的有那么吓人吗？想着还偷偷回头看了付悦一眼，不曾想，付悦也正抬头看着自己，四目相对，沈明璇对着付悦浅浅一笑。
　　付悦慌忙移开目光，沈明璇脚边的人已经站了起来，退到一边等候吩咐。
　　“这位是付姑娘，以后她会负责我的饮食。”沈明璇转回头，朝值班的人开口道。
　　“是，奴才知道了。”值班的人低头回王爷的话，又侧过身垂首朝付悦道，“付姑娘，奴才叫小路，您以后有什么需要尽管吩咐我就行。”
　　“好的。”付悦温柔地笑道。
　　正待她准备询问小路厨房里的东西都放在哪里时，就听到沈明璇开口道，“好了，你先下去吧。”
　　付悦便眼睁睁地看着厨房里只剩下她们俩人，她瞪着眼睛看向沈明璇，“你把人都打发走了，是不想给我留个人搭把手吗？”
　　沈明璇满脸笑意，“我不是在这里吗？之前在庆阳村的时候，你不是还夸我进步很大？今日我帮你打下手。”
　　付悦听了摇了摇脑袋，今日到底发生了啥事儿，这人，怎么这么奇怪？不会发烧了吧，这边想着，那边小手就行动了起来，朝沈明璇的额头覆去，低头自语，“也没发烧啊。”
　　付悦有点没法适应过来她的转变，“你今日怎么回事儿？怎么这么好说话？还愿意和我一起下厨了？不会又失忆了吧？”
　　“没有，只是忽然想起来庆阳村的日子，感觉还挺不错的。再者，你都搬到王府来了，之前的担忧便也不存在了，我，想对你好点。”沈明璇说完，今日终于第一次害羞起来。
　　“原来是这样啊。好吧，那，我去看看今晚做点什么。”付悦嘴角忍不住地上扬，然后朝厨房放置食材的角落走去。


第50章
　　沈明璇见她没有发现自己微红的脸，跟在她身后帮她一起去挑选食材。
　　“果然是顶级资本家啊，家里囤这么多菜。”付悦一边挑着食材，一边低声自语。
　　“你说什么？”
　　付悦一转头，这才发现沈明璇跟了过来，“哦，没什么，我是说这么多菜，无从选起，对了，你和我说说你爱吃什么吧？”
　　“你做的我都喜欢。”沈明璇看着付悦一脸认真地回答
　　“你是开窍了吗？”付悦没好气地说道，这人之前要么一脸冷漠，脸绷得比谁都紧，哪怕心里喜悦也绷着脸不表现出来，现在怎么情话一句接一句地往外蹦。
　　“什么？”沈明璇似乎没有懂付悦的意思。
　　“没什么，既然这样那我就随便做了。”付悦转过头去不再理她，仔细挑选食材，再磨蹭下去，自己怕是没中毒死掉，先要饿得驾鹤西归了。
　　聪明的人果然什么东西只要学会了，就不会忘记。就比如这从不下厨房的王爷，只在庆阳村那破旧的小厨房帮自己烧过几次火，时隔这么久没有碰过，反倒越发进步了，付悦想要什么火候，她都能及时调整。而且那烧火的动作还如此优雅，丝毫不见第一次的慌乱无措。
　　付悦一边颠勺，一边还不忘欣赏认真塞柴火的沈明璇，只觉工作起来的女人真是赏心悦目，令人心动。
　　三下五除二，四菜一汤便做好了。厨房很大，付悦便提议在厨房吃完再回去，主要因为没人帮忙端，而她做完饭之后也已经饿得快要虚脱了。简单收拾了一下，付悦便和沈明璇一起坐了下来。
　　考虑到沈明璇的身体，自己又不挑食，便做了一份爆炒猪肝、清蒸鲈鱼、青菜蛋花汤、汆银耳和油焖春笋，看着这一桌的色香味俱全的美食，付悦对自己满意的点了点头，随即朝沈明璇笑道，“那我们就开吃吧？”
　　“好。”沈明璇回她以笑容。
　　付悦刚准备拿过旁边人的碗，要帮她盛碗汤，就见旁边的人已经伸手拿过她的碗，盛了一碗汤放在她面前。付悦侧头看向沈明璇，“谢谢阿璇。”然后也拿过她的碗帮她盛了一碗。沈明璇笑着接过来，拿起勺子一口一口舀着喝，付悦已经饿得不行，直接端起碗来，喝了个干净。
　　喝完，付悦放下碗不好意思地朝旁边的人笑了笑，“嘿嘿，有点饿了。”
　　一碗汤下去，付悦的饥饿感已经散去，这才拿起筷子慢悠悠地夹别的菜吃，每吃一个菜，还要夹一筷子放到沈明璇的碗里，等她将每个菜都吃遍时，沈明璇的碗里也快要满了。
　　付悦不满地道，“你怎么都不吃的？是嫌弃我做的不好吃吗？”
　　“你看，我在吃呢。”沈明璇没有反驳，只是夹起付悦放在她碗里的菜吃给她看，然后解释道，“我吃得比较慢。”
　　付悦本也是有点吃饱了，一时起了玩心，听了沈明璇的话自然是败下阵来，继续夹菜吃，然后再继续夹了放在旁边人的碗里。
　　一个人夹，一个人慢慢吃，俩人整整吃了半个时辰才结束，四个菜也基本吃了大半。付悦本想收拾，被沈明璇拦住了，“放着吧，晚些时候会有人来收拾的。”
　　付悦也没挣扎，毕竟没人喜欢干洗碗的活儿，于是就将剩下的菜都倒掉。俩人便离开书房，一边消食一边慢悠悠地朝书房走去。
　　“吃得好饱呀。阿璇，你吃饱了没？”付悦不太雅观地摸了摸自己的小肚子，然后笑嘻嘻地问身边的人仿佛又回到了刚刚捡到沈明璇的时候，她没有发现中毒，自己也没有中毒，自己做饭，她打下手，吃完之后再散散步，好像可以这样一辈子。
　　“嗯。”沈明璇点了点头。
　　两人有一搭没一搭地说着，回到了书房，已是戌时正点。
　　沈明璇待付悦坐下后，满脸心疼地看着付悦，“阿悦，晚间的时候，沈浮来消息说，解药有点复杂，还没能研究出来。”
　　“所以，你今晚一晚上都在因为解药研究没有进展，怕我出事儿而担忧？”付悦终于有点想明白对面的人怎么忽然转变了。
　　“嗯。”对面的人点了点头。
　　付悦到底是没有忍住，站起身来走到对面的人身边伸手抱住了对方，一下一下轻拍着对方的背。一时之间，四下寂静，没有一点声音，只余付悦轻拍后背的声响，两人都没有说话，时间仿佛静止在了此刻，没有人愿意打破这一刻的宁静。
　　“啾啾，啾啾啾……”许是感受到了房间内过于寂静，不甘被忽视的啾啾开始叫唤起来。
　　付悦放开怀里的人，顺势蹲下来，仰头看着沈明璇。
　　“阿璇，不必担忧。而且，我现在一点反应都没有，或许那人的毒药就是拿来唬人的。”付悦说着双手捧着沈明璇的脸，认真地看着对方的眼睛道，“而且，生死有命，我们尽力活好当下的每一天就好啦。你今日这样，我，很喜欢，但我不希望你为我担忧，好吗？”
　　沈明璇回望着眼前的人，她好像一点都不会安慰人啊，什么叫生死有命，面对我的毒，她信誓旦旦地说一定可以解的，为什么到了她自己的时候，就变成了生死有命。可是，自己能做什么呢？她说了不希望自己为她担心，那自己便将担忧藏起来，藏到她看不到的地方，就像小时候，将自己的害怕与恐惧藏到深处，谁也看不出来。
　　伸手握住覆在自己脸上的手，紧紧握住，“好，你一直好好的，你喜欢我什么样我以后便什么样。”沈明璇空出一只手来，揉了揉面前人的头发，柔声道。
　　“好。我们一起长命百岁。”说着，付悦站了起来，重新坐回到沈明璇的对面，随即换上了一张略显严肃的面孔。
　　“阿璇，我有一重要的事儿要和你说。”
　　沈明璇也转过脸，正对着付悦，用眼神示意她说即可。
　　“我想问你，武都朝士兵阵亡抚恤，朝廷是怎么赔偿的？”付悦双手放在书桌上，身体向前倾，轻声道。
　　沈明璇看了一眼付悦那副认真的神情，知道她不会无缘无故问这种问题，便直接和她说起当朝的士兵阵亡抚恤政策，“我朝对于阵亡士兵的抚恤政策在前朝的基础上已经有了很大的提高，朝廷会根据阵亡士兵的军种、级别、军功等等给到不同额度的抚恤金、良田等，有幼小者，朝廷会给予斗米养到到孩童及笄或冠礼。”
　　“嗯，但是军队那么多，士兵那么多人，朝廷是如何确保把抚恤金准确无误的发到每个家庭手中呢？又是如何知道哪些士兵家庭没有劳动力的呢？会不会有遗漏？抚恤金发放是由谁来掌管？”付悦听了点了点头，朝廷政策还是比较全面人性的，只是具体执行到每个家庭却又变了样。
　　“按理来说，很少会发生遗漏的问题，一则，军队是有编制的，每个人征兵进来时都会登记造册，会详细记录士兵的个人信息，这其中就包括了其家庭成员信息，就保证了朝廷对于每个士兵的家庭情况都是清楚了解的。三则每次战后也会有专人进行人数清点，对于阵亡人数会有具体的记录，抚恤金的发放也是由兵部主管。故而一般不会发生遗漏的情况。”沈明璇继续解释着。
　　“好。不说有军职在身的，就说最底层的士兵，阵亡者家属的抚恤有多少？”付悦一边点头表示了解一边继续问道。
　　“根据有无军功不同，一百两、八十两和五十两不等。”
　　“也就是说，一个士兵若是阵亡，至少也会得到五十两的抚恤补贴，可对？”付悦抓住关键点问道。
　　“嗯。”沈明璇点点头，眉头微皱，她问这个，难道是竟有人会贪阵亡抚恤？
　　“阿璇，不知道沈浮可有和你说过，北方佳人招的都是些父亲在战场阵亡的遗孤，我和她们聊天的时候，你知道她们拿到的抚恤金只有多少吗？三两，五两。那是一条命啊，只值三五两银子。”付悦知道她的阿璇肯定不晓得她说的这些，可她的语气还是忍不住有点悲愤。
　　“阿悦，你说什么？三五两？这些贪官竟然连阵亡抚恤金也贪？”即使在付悦开始问她问题的时候，她便有所怀疑了，但真听到付悦口中说出来这个数字时，她也还是震惊不已，直接往椅背倒去。
　　“是的，据说，还都是你手下的兵。”付悦看了她的样子，虽有不忍，但到底还是要讲给她听。
　　“呵呵，好啊。”沈明璇气得直咳，这种事竟然还发生在自己的下面。自武朝建朝以来，太祖就十分重视士兵的阵亡抚恤，其抚恤金相比过往朝代也是十分优渥的，故而武朝在征兵方面相比前朝也更为容易一些。可现在武朝建朝不过几十年，竟然有人打起抚恤金的主意，据她了从古书上所看的，便是贪官也很少会动抚恤金。
　　付悦见她如此激动，忙站起来给她倒了一杯水，“我知道你生气，可你也要顾着自己的身体啊，咱们想办法把那些贪官绳之以法，再给那些阵亡士兵家属补贴。”
　　沈明璇见她担心的样子，这才平复下心情。也就是在她面前会毫无顾忌地袒露心绪，若是换了一个人来说，她也不会这般，只会暗中调查再给敌人致命一击。
　　“阿悦，你放心，我会安排人去调查这件事儿，那些为国捐躯的人，我不会让他们白白战死的。他们的家属我也会安排好的。”　说着，沈明璇抽出纸来，大笔一挥，喊来一个暗卫，嘱咐其将信件交到鬼大人手中。
　　“沈浮怕是要忙死咯。”付悦想让氛围稍微不那么凝重，便打趣道。
　　“他的荣幸。”沈明璇顺口接道，随后问道，“阿悦可还有别的事儿？”
　　“嗯？”付悦不明就里。
　　“时间不早了，阿悦早点去休息吧。你的卧房白日已着人安排好了，我带你过去。”沈明璇站起身来。
　　“啊。我们不一起睡吗？”付悦跟在她身后打趣道。
　　一阵沉默，只听得两人的脚步声……


第51章
　　“啊。我们不一起睡吗？”付悦跟在她身后打趣道。
　　一阵沉默，只听得两人的脚步声……
　　今晚月色很美，沈明璇跨出院子时听到房里的人轻声说。
　　“嗯，今晚月色很美。”沈明璇抬头看了看空中的那轮明月。
　　付悦听了院子里的人的附和，嘴角微扬。
　　院子里的人也微扯嘴角暗笑，踏着如水的夜色朝自己的院子走去。付悦的院子就安排在沈明璇的隔壁，出院右拐便到了沈明璇的房间。明明不过几步的距离，沈明璇愣是慢悠悠地欣赏月色，走了一刻钟的时间才回到自己的院子。
　　踏进院子的那一刻，一阵微风吹过，满树梨花在月色的映照下纷纷落下，沈明璇的情绪也被稍稍吹淡。她伸出手来，一片梨花落在掌心，花飘零，人终散。沈明璇看了看掌心的花，轻轻一吹，便飞走了。摇了摇头，回到房间。褪去衣物躺下，满脑子都是那个人中的毒，解药还没有研究出来……她如何能睡得着。
　　另一边，隔壁院子的人却不像她，忧思如此之多，一日的奔波，早已送她去与周公幽会。
　　昨日被抓，折腾到下半夜才回到自己的屋子浅睡一觉，今日又是奔波于两个客户和铺子之间，付悦着实身心俱疲，沾枕便睡。可谁想才闭眼，就感觉自己的身体离开了床，身子似乎摆脱了重力悬浮在了空中，付悦的眼睛却睁不开。只觉自己的身体在空中飘荡。
　　过不了多久，付悦才感觉自己的身体慢慢在向下坠落，猛然睁眼，自己已经回到了现代的家中，母亲听到声音从厨房里跑了出来，看到付悦时，眼里登时滴下几滴泪来，朝付悦跑了过来，拉着她看了又看，确认她没事儿才放下心来。
　　拉着她往小乌龟的缸子那里走去，边走边说着，“悦儿，可担心死我了。绿儿它病了，三天前，不知道为什么，忽然就难以进食，一副萎靡不振的样子。可急死我了，我还以为你出了什么事儿呢。”
　　付悦被母亲拉着转了一圈又一圈看了一遍又一遍，也就从梦中彻底醒了过来，知道自己又回来了。这时听到母亲的话，忙朝缸中看去，发现绿儿整个身子都缩在壳里，仿佛是感应到付悦来了，好容易挣扎着从壳里钻出来，一双眼睛也是无精打采，想要爬上来却无果。付悦见它蠕动着嘴角，仿佛要说什么，自己却什么都听不清。
　　往日里自己来的时候，绿儿早就从缸底爬了出来，趴在沿边瞪大双眼看着她向她打招呼，今日怕是确实生病了。
　　自从自己有一次去山里实践发现小绿将它带回来养着，已经过去差不多三年多了，这几年来，它从来都没有生过病，整天精神十足，付悦还没跑过宠物医院，也不知道宠物医院治不治乌龟。
　　付悦伸手将绿儿从缸中捞了起来，在自己的手接触到绿儿的那一刻，付悦听到了小乌龟传来的问话，“你是不是乱吃了什么东西？”
　　听到这话，付悦脑袋一震，看了看母亲，母亲疑惑地看着她，“怎么了？你能看出来绿儿怎么了吗？”
　　“妈，你，有没有听到什么声音？”付悦小心翼翼地问道。
　　“没有啊，什么声音？”母亲听到付悦的话更茫然了。“绿儿说话了？”
　　“哦，没有，估计我刚过来有点幻听。”付悦忙敛心神，心里暗惊，在心里疑惑，我听错了？
　　“你没听错，就是我在说话，只是我现在体力虚弱，所以只能通过和你的肢体接触来传递我的想法，母亲听不到。”小绿有点吃力的解释道。
　　“噢噢，原来如此。我在那边确实不小心被人下毒了。不过还没毒发，我还没什么感觉。”付悦看着绿儿的眼睛，在心里默默道。
　　“你当然没感觉，有事儿的是我。”小乌龟有点头疼。
　　“嗯？”付悦挑眉。
　　“别问为什么，我也不知道。我只知道前几日忽然又一种很奇怪的感觉，然后我整个身体就不舒服了。”小乌龟无奈地说。
　　“那我应该怎么办？怎么救你？”付悦急忙问道。
　　“不知道。先送我去宠物医院吧。”小乌龟使劲抬起的头终于支撑不住垂了下来。
　　“悦儿，你盯着它看了这么久，看出来什么了吗？”母亲见付悦一直盯着小乌龟，一下子挑眉，一下子皱眉，终于忍不住打断道。
　　“哦，我也看不出来什么。老妈，你要不带它去宠物医院看看吧，医生应该能解决。”付悦看小乌龟一副很累的样子将它放回缸里，转头对母亲说。
　　“宠物医院看乌龟吗？”母亲很认真的问道。
　　“嗯，应该看吧，乌龟也是宠物啊。”付悦一本正经的回答道。
　　“行，刚好今日我休息，那待回吃好饭我们就一起带它去看。”母亲见付悦回来了，一直悬着的心也放了下来，转身走进厨房又往锅里加了两个蛋一个烧麦，然后热了两杯牛奶。
　　看着母亲端出来的早餐，付悦没想到母亲还加了自己的早饭，摸了摸自己才吃饱的肚子，和母亲解释道，自己刚吃完晚饭没多久，便喝一杯牛奶就好了。母亲点了点头，自己剥了个鸡蛋，刚吃一口，便抬头问付悦，“你可以和我一起出去吗？要不要带把伞？不会像电视里放的那样，不能见太阳吧？”
　　付悦端起牛奶的手一顿，这倒问住自己了，第一次来好像还不是实体，真就跟个游魂似的，后来是需要通过小龟，母亲才能看到自己，再到后来自己就跟生活在这个时代的人没有区别，不过都是在晚间，也没有出过门。
　　“应该，可以吧？”付悦也是一脸不确定地道。
　　“算了算了，保险起见，你就待在家里，我自己带绿儿去吧。”母亲看付悦那一脸不确定的神情连忙拒绝道。
　　“哎呀，妈，我和你一起出门试试，大不了咱带一把伞，万一不行我就直接回来就是。如果没问题，我以后还能陪您逛个街不是？”付悦拒绝并安慰道。
　　“那，行吧。我给你找个口罩，再带个帽子，对，还有墨镜，然后再带把伞。”母亲一脸严肃地道。
　　付悦听了也只得无奈地笑了笑。
　　用完早餐，将付悦打扮得跟个明星似的，两人才拿个小桶拎着小绿出门去了。
　　一路上倒也正常，俩人顺利到了宠物医院，问了医生乌龟可以治疗，便挂了个号。
　　医生一番检查，皱着眉道，“这是患了肠胃炎了，还蛮严重的，是不是已经好几天没有吃东西了？怎么今天才来看？”
　　“肠胃炎？乌龟也会得肠胃炎吗？”母亲一脸没有见识的样子，丝毫没有感受到医生对于主人脱了好几天才带来看的愤怒。
　　“之前以为只是吃撑了，见一直不吃才发觉事情的严重性。对了，想问一下，只是肠胃炎吗？没有别的什么毛病吗？”付悦怕医生对母亲态度不好，急忙解释了一番，又问出了自己的疑问。
　　“ 其它没什么了。就是这肠胃炎比较严重，先注射几天黄连素，后面看情况好转了我再给它开个中药方子，按时给它服用。”医生到底素质还算可以，没有恼怒，不过到底没忍住说了一嘴，“你们这些家属，既然决定养了，就要认真负责，它们和人类一样，也是一条生命，需要时刻关注，一旦有任何不对劲的地方就要及时就医。”
　　付悦和母亲倒也规规矩矩地站着听医生的教训，半点反驳都没有，付悦还一直面带微笑，“是是是，这次真是我们没有注意，我们很爱它的，下次就知道了。”
　　只是她全副武装，医生根本看不出她赔笑的样子。见她态度良好，态度倒也柔和下来，一边给小绿注射药剂，一边给她们讲一些养龟平日里的注意事项，完了还语重心长地感叹道，“千年王八万年龟可不是随便说说的，我看你们这只龟很是有灵性，养得好，活个百八十年完全没问题，以后可要注意了，饮食方面也不要乱来。”
　　最后还说，“你们若是不愿意好好养，送过来，我替你们养也是可以的。”
　　付悦和母亲互相看了看，心道，小绿这么受欢迎的？还是现在的兽医都这么热情的？
　　“一定会好好照顾它的。”付悦离开前又慎重地保证道。
　　小绿一针注射剂下去，精神也好多了，只是还是没什么胃口。
　　回到家里，付悦害怕自己和小绿交流时暴露自己中毒的事儿，便摆脱了母亲又去采购了些日常药物。
　　“你会不会感应错了呀？医生说你是肠胃炎诶，有没有可能是你自己吃错了东西，和我中毒一点关系都没有啊？”付悦见母亲出门了低头问小龟。
　　“我能吃错什么呀，就和平常一样吃母亲给我投喂的食物，而且，那症状来得突然，就白日里还好好的，傍晚时分忽然就四肢无力，胃口全无。”小绿很是不满地为自己解释。
　　付悦听了小龟的话也觉得也有道理，自从自己跌落山崖昏迷不醒之后，不可思议的事情发生的已经够多了，便是真的，也没什么令人吃惊的了。那人说了不吃解药毒发也不过三日之事，要不了两日便能知晓了。
　　这一次，付悦呆的时间比较长，经过前几次的经验，她也发现了，好像每次回来的时间都会增长，就仿佛那边的时间越过越慢，自己回来呆的时间长了，但每次回去都还是当天晚上，若是时间到了，那个系统就会强制将自己拉回去。
　　付悦回来已经是第三日，小龟已经是最后一次注射黄连素，绿儿觉得自己已经完全恢复了，却拗不过医生建议再开些口服中药回去给它继续调理身子。尽管小绿再三拒绝，付悦和母亲决定还是遵循医嘱。
　　晚间，付悦感觉自己应该已经到了要回去的时候了，便与母亲做了告别。
　　待到付悦再次睁眼，入目果然一片古色古香。


第52章
　　天已大亮，昨夜夜色晦暗，未曾仔细打量这房间布置。
　　此时，付悦回想起绿儿的话，对自己身上的毒更加没有忌惮了，穿好衣服慢慢参观起自己以后的起居室来。
　　不愧是沈明璇，这房间看得出应是花了一番心思布置的，整体甚合自己的心意，古香雅韵简洁隽秀。
　　家具大都是黄花梨木，身前这梅兰纹缠枝架子床便是黄花梨木，搭配浅绿色落地绸绫帐幔，上面绣着的五瓣花卉似是梨花，她好像独爱梨花，院子里那棵有些许年头的树亦是梨树。自己第一次来时便发现了，暖春时分，那如絮似雪的花瓣随风飘落倒也不必落樱差。
　　窗前是一架小小的梳妆台，梳妆台上安安静静地摆放着些许眉黛胭脂香粉类。不过吸引了付悦的是上面一座造型精巧的云纹嵌铜琉璃香炉，文雅内敛。炉内熏香已燃尽，只是凑近细嗅依旧能闻得其间淡淡的龙脑香，清冽沁人。
　　窗户对面的墙边靠着一个雕花顶箱柜，付悦走过去拉开柜门，是琳琅满目的衣裙，打眼看去便能看出材质不菲，付悦随意看了看又朝外走去，房间中央放着一张圆桌，上面花纹是简单的云纹，搭配着几个圆凳。
　　房间不大，胜在雅致，参观完毕之后，正准备推门出去，却发现脚下有封信，不知是何人何时从门缝间塞进来的。付悦弯腰拾起脚边的信，信封上并没有封缄，付悦直接从信封里抽出信笺来，信笺上不过寥寥数语，可很明显是那边的人送来的。
　　付悦原本准备提笔回信，却发现房内似乎并没有给自己准备文房四宝，只得作罢朝沈明璇的书房走去。刚要踏进院门，便听到身后传来声响，“怎么不多休息会，这么早就起了？我让人去给你准备洗漱水。”
　　听到身后人的话，付悦转过身朝其走去，“我是府上请来的厨娘，又不是贵客，你这样不是把把柄交到我手上吗？”说着说着付悦放低声音，“那边可就愈发地要我传递更多的信息过去了，说不定，还会要我爬你床呢？”说到最后，付悦已经凑近对面人的耳边。
　　咳咳，沈明璇假咳了几声，同样凑近面前人说道，“无妨，你尽可传递与她们便是。”
　　果然，道高一尺，魔高一丈，这还怎么调戏。
　　“好了，不开玩笑了。我有事与你说。”说着两人并肩朝书房走去。
　　走进书房后，付悦故意将房门敞着，大声道，“王爷，您也知道，我原本自己经营铺子流水也不低的，您既是诚心雇我来府上给您搭配膳食调理身子，那我的待遇可只能好不能差。”
　　“需要什么你尽管说就是，我会尽量满足你的。”沈明璇知道她是故意放大声音说给隐藏在暗处的人听的，便配合着她道。
　　付悦趁着沈明璇说话的间隙，手已经在书桌上写下字来：来信了。
　　“我院子里如今一个伺候的人都没有可不行，府上的下人们，我要择选一二置于院中帮忙处理些杂事，如此我才能专心为王爷调理膳食。”付悦一边说，一边在桌上继续写着：引蛇出洞。
　　“稍后我会吩咐管家的，你自去找管家说即可。”沈明璇看着桌上的字，点头应道。
　　“谢王爷，另外我还需要一套文房四宝，还烦请王爷派人送去我的院子。”付悦继续道，“在这期间，我会根据王爷的情况变化，整理出一些膳食药房写下来。”
　　“都按你说的安排就是。”说完，沈明璇又猛咳了一阵，付悦也不知道她是装的还是真的，直是担忧不已，眉头皱得狠狠地，低声道，“可是昨夜陪我去厨房吹了风着凉了？怎么今早一直在咳？”
　　沈明璇一时之间咳得也有点停不下来，待咳了半晌，方低语，“无妨，你先去吧。”
　　此时门正开着，院外还站着几个下人，也不知有没有那边的眼线，付悦便也没有说什么，只好先告退下去，自回房间先洗漱一番。
　　这边刚刚洗漱完毕，便听到外面传来管家的声音，这管家据沈浮说是陪伴了沈明璇多年的，沈明璇身边能信任的人不多，沈管家算是一位，只听得沈管家在院外道，“付姑娘，王爷说您院子里需要安排几个得力的手下，让我过来和您商量。”
　　付悦闻声已经从房中出来，很是有礼地朝管家打了个招呼，对沈明璇好的人，她付悦自然也是要尊敬的，更何况尊老爱幼乃中华传统美德，“沈管家，有劳您了。”付悦盛情邀请沈管家在院子里的石桌边坐下。
　　随即道，“沈管家真是不好意思，给您添麻烦了。是这样的，我这个人身边的人不拘过往是在哪里做事的，是做什么的，只是必须合我眼缘我才能用得顺手，所以需要麻烦沈管家将府里的下人都聚集在一起，让我选选。”付悦也知道自己的这个要求多少有点过分，故而赔笑道。
　　“好的。付姑娘您看您何时方便，我便召集众人到中庭，届时姑娘您亲自挑选。”沈管家依旧保持着王府管家的风度，对于付悦这超出其身份的要求并未表现出任何不满。
　　付悦仔细观察了一番坐在对面的人，发现他确实和刚才站在院外时打招呼一样，对自己的要求并未有丝毫的愤慨，且似乎还觉得付悦做得很好一般。搞得付悦有点弄不懂对方在想什么了，有疑问就要当场问，这是她为人的原则，“沈管家，您不觉得按我的身份这样兴师动众很过分吗？”
　　沈管家神秘地笑了笑，“付姑娘，您是来给王爷调理身体的，理当厚待。更何况，这也是王爷首肯的。”
　　对方的笑更令付悦有点不明所以，只得陪了个干笑道，“那就劳烦沈管家了，便安排在巳时末可否？我现在先去给王爷做个早膳，再择选一下午膳的食材。”
　　“没问题。那老奴便巳时末安排人来带姑娘过去。”沈管家很是和善地答应着，随即便站起身告退了。
　　付悦起身相送，自己对于古代的这种等级制还真是不习惯，尤其是这样一个老人对自己这么恭敬，自己总感觉若是不更恭敬一点，将来死了定是要被打下地狱的。将沈管家送走之后，付悦也没有闲下来，走进房中，提笔给那人回信。
　　早上那封信虽然寥寥数语，却将付悦和沈明璇昨晚在厨房的吃食写得一清二楚。想来对方应该是想威慑自己，它对自己的一举一动都了若指掌吧，并且，还能悄无声息地潜入自己院中，将信塞进门里，若是对方想要杀自己，想来也是轻而易举吧。
　　现在提笔时，付悦才惊觉有多危险，还好自己晚上不说梦话，万一让对方知道自己的来历以及自己和阿璇的真实关系，怕是已经魂归西天了。
　　随即摇了摇头，觉得此人也甚是搞笑，自己本事那么大，干嘛还要再让我来当间谍，真是无语至极。思量再三，抬笔写道，“我怕死，还等着贵人的解药。故我定将王爷身体情况悉数告知，只王爷此后膳食已为我安排小厨房，估计去大厨房的时间不多。今日我于王爷提议，要亲自选两人在我院中干活，若是阁下有意，今日中庭时可举手自荐，如此阁下在我身边亦可替贵人监督我的举动。”
　　一小段字被付悦写得七歪八扭，活像蚯蚓爬行，再看看别人的字，真是天壤之别。希望对方能看得懂才好。谁叫我们付悦没有习过毛笔字呢。
　　没有信封，付悦便将信撞进对方送信来的信封，揣好放进袖兜里，便朝着厨房走去。
　　厨房的人都知道今日要来一位新的厨娘，据说很受王爷器重，以后就专管王爷膳食。因此，待到付悦走到厨房时，哪里还有昨晚的冷清，呜呜泱泱大概有二十来人，看得付悦一阵眩晕。这五星饭店的后厨怕也不过如此吧。
　　见到付悦来了，众人都停下自己手中的活计看向她。除了小路外 ，没一人见过她。不对，或许那个人应该也是见过她的。付悦一眼扫过去，将众人的神情都迅速打量了一遍，若那人真在其中，藏得甚是好，瞧不出一丝端倪。
　　付悦打量众人时，众人也正打量着她，却没有一人与她打招呼。小路站在靠后面一点的地方，看那样子正在思考是否要率先走出来打个招呼或者是什么的，毕竟昨晚王爷还安排自己以后要听这个漂亮姐姐的话呢。
　　正当小路准备从后面走出来时，付悦已经打量完毕众人，但丝毫不在意众人若有似无得敌意，简单大方地向众人介绍道自己，“各位好，我叫付悦，是王爷请到府上来负责他膳食的膳食调理师，还请各位多多关照。”
　　膳食调理师，早在她和沈明璇提议要来王府时，她便给自己的职位想好了名字，现在讲出来，付悦没有管对面那些人面面相觑暗暗低语，自己倒是觉得甚是好听，还自己满意地点了点头。
　　没有人理她，大家都只是看着她，小路终于挪上前来，朝付悦鞠了个躬，“付姑娘好。”众人见这个平日里最底下的人竟然敢上来打招呼，那眼神似乎是要将她剐了般。
　　付悦倒也不在意大家的态度，她也明白厨房本是个油水很大的地方，自己忽然来了，又得阿璇特别关照，可能这些人也怕自己挡了他们的财路吧。
　　既然大家不把自己放在眼里，付悦也不会拿自己的热脸去贴别人的冷屁股，只上前拍了拍小路的肩膀。除了小路这一个女的，其它小部分是小厮，再就是些大妈。付悦敛去笑容。
　　重新站定又朝众人道，“王爷既然安排我主理他的膳食，那么，以后关于他膳食的一切便由我做主。王爷也说了我可以选几个合适的人帮忙，我看大家似乎情绪也不甚高。既如此，那就小路，以后就你跟着我吧。”
　　“其他人原来做什么的我管不到也不愿意去管，除了王爷的膳食，其它的大家原来做什么的边继续就行。”说罢，付悦便拉着小路朝堆放食材的地方去了，连她之后不会常来这大厨房的话都懒得说了。
　　大家听付悦如此说，便也都四散开去了，待付悦回头看时，厨房间里竟一人都没有了，只余一个老头子还坐在那里择菜，付悦见状倒是对其有点佩服，竟然没有逃跑。
　　她便问小路此人是何来历，小路说这也是府里的老人，但是有点耳背，常常与他说十句话，他可能就听到一句，因年纪大也没什么权也不管闲事，不会碍着任何人，所以大家对他也就视而不见。说着说着便低下头来，脸上露出一丝悲伤的情绪。
　　“所以，大家就喜欢欺负你，是吗？”付悦看她得样子哪有不明白的。
　　小路没有说话，只是低着头帮付悦挑选着菜，看着这个和自己差不多大的人，付悦伸手揉了揉她的头，“开心点啦，以后我罩着你，就没人敢欺负你啦。”
　　小路听了这话，抬头睁大眼睛看了看付悦，眼眶微红，许是怕自己掉下眼泪来，重重地点了点头，而后拿起一根山药问道，“付姑娘，你觉得做山药羹怎么样？”
　　“可以。”
　　付悦将早膳和午膳的食材都挑选好后，便开始做早膳。见时间医师不早，便简单做了点，补充足蛋白质，少量碳水，再补充点膳食纤维。付悦完全按照现代人的习惯给王爷准备着。
　　付悦一边准备，一边和小路闲聊着，打听着这厨房里的每一个人的脾气秉性。趁着小路不注意的时候，将写好的信放在对方指定的地点，然后朝坐在那里一直没有动的大爷瞧了瞧，心想，应该不会是他吧？


第53章
　　付悦一边准备，一边和小路闲聊着，打听着这厨房里的每一个人的脾气秉性。趁着小路不注意的时候，将写好的信放在对方指定的地点，然后朝坐在那里一直没有动的大爷瞧了瞧，心想，应该不会是他吧？
　　早餐做好后，东西不少，付悦便让小路找了个食盒，将饭食一一装进去，准备拎去沈明璇的书房。小路想说帮她一起拿过去，被她拒绝了，毕竟自己还有话和沈明璇说。不过，临走前和小路说，之后若是再有别人使唤她做事，她自可以拒绝。若是再有人为难她，便直接告诉自己，自己会帮她报仇的。
　　路过大爷身后时，又试了试大爷，朝其大喊一声，“大爷，您剥这么多蒜做什么呢？”
　　大爷手下动作未停，将刚剥好的大蒜放进碗中，又拿起一整个大蒜，继续剥了起来，付悦的那一声仿佛投进湖底，没有激起丝毫涟漪，见状，付悦便也未多做试探，又和小路打了声招呼便朝厨房外走去。
　　昨晚她带着自己也是从书房过来，怎么就没觉得路程如此遥远，现在自己一个人拎着个食盒朝书房走去，总觉得这弯转了一道又有一道，走廊过了一段又一段，书房还是没见着影子。
　　待付悦逮了个人问距离书房还有多远时，才发现自己好像走岔路了。经那人指路，才终于走回正道，这一次，没走多久便来到了书房。
　　院子外站岗的人见来人是付悦，对她已经熟悉了，知道王爷待这个新来的人很不一般，倒也没有阻拦，反而是行了一礼，便放付悦进去了。付悦对人家笑了笑，径直走了进去，边走还边在想，之前这门口也有人的吗？想了半天也没想起来。
　　推门进到书房，将餐食从食盒中一一拿出，没等自己去喊，这次沈明璇已经很自觉地从书桌边走了过来，付悦转头见她便问，“你这院子门口之前也有人的吗？我好像没怎么见过呀？”
　　“嗯，一直有。只是你往日大多是夜间来，可能没注意。”沈明璇让她坐下后，自己也坐了下来。
　　“哦，这样啊。”付悦不好意思笑了笑，将新鲜磨好的豆浆盛了一碗给她，又剥了两个鸡蛋，一人一个。其实付悦并不喜欢吃鸡蛋，总觉得有股鸡屎味儿，可为了身体健康，她总是逼自己每天吃一个蛋，尤其是在没有牛奶的古代。
　　沈明璇刚放下豆浆就看到付悦那拧到一起的眉毛，紧张地问道，“怎么了，可是毒发了？哪里痛吗？”
　　付悦知道她误会了，反正此时关着门没人看到，便顺势撒起娇来，“不知道，就是肚子忽然有点疼。”说着还趁势将手那从桌上拿下去捂着肚子。
　　“来……。”沈明璇人字还没喊出口便被付悦伸手捂住了嘴巴，沈明璇不接地看着付悦。
　　“别喊。你抱抱我，我就没事儿了。”付悦刚刚还捂着肚子的手此时正捂着对面人的嘴巴，前面还皱着的眉头也早已舒展开来，嘴角带着一丝狡黠的笑容，沈明璇这才明白自己被骗了，但一想到她确实中着毒，也不忍责备。
　　伸手将她的手从自己的嘴边拿了下来，紧紧握住，轻声道，“不要开这种玩笑，不好笑。”
　　付悦看着面前人一脸严肃的样子也知道自己刚才过分了，换个角度想想，如果是对方刚才那样，自己又该是何等担心，反手握住对方的手，“对不起，我错了。其实是我讨厌吃鸡蛋，所以才皱眉的。 ”
　　听着眼前人的解释，沈明璇轻轻刮了一下她的鼻梁，“你没做错什么，无需道歉。我只是担心你罢了。不过，你既然不喜欢吃鸡蛋，不吃便是，何苦要为难自己？”
　　付悦放开对方的手，将刚剥好的鸡蛋塞到她手中，示意她吃，“这你就不懂了吧，因为我要补充动物蛋白啊，可大早上的大鱼大肉总归不好，那么，最合适的便是鸡蛋啦。”说完，付悦将最后一口鸡蛋迅速塞进口中，快速咀嚼之后，猛灌一口豆浆。
　　沈明璇不懂什么是动物蛋白，待咀嚼完嘴里的鸡蛋后才开口问道，“何为动物蛋白？”
　　这可问倒付悦了，这可咋解释，估计越解释越难懂吧，氨基酸多肽二肽没一个能解释的。“嗯，其实就是一种人体需要的营养，只有多多补充这种物质，身体才会强健，不容易生病。”也只能这么解释了。
　　“哦，那中午多做点鱼肉，便可以多补充了。”付悦最喜欢沈明璇这一点，并不会纠结于自己不了解的东西上，反倒会举一反三。
　　“嗯，说得没错。中午我们也要多多补充蛋白质。”付悦又盛了一小碗山药粥鸡丝放在她面前，随后自己也盛了一碗，就着小菜吃得好不欢乐，然后指着碗里的粥说道，“这个呢，是碳水化合物，也是人体需要的营养。”
　　“碳水化合物？”沈明璇看着碗里的粥问道。
　　“嗯。”付悦一边点头，又给自己盛了一小碗，小菜就粥，她可太爱了。
　　许是昨夜做梦太耗气力，今早又起来准备了这么久的早餐，拎过来的食物大半都是付悦吃的，沈明璇似乎胃口不怎么好，只吃了一个鸡蛋一小碗粥和半碗豆浆。
　　“让沈浮找的人有消息了吗？你最近身体可有什么不舒服的？”付悦看着对方，心疼地道。
　　“我无事，有你天天替我补着，已经好了许多。沈浮那边若是有消息来，我第一时间通知你可好？”看着对方那担忧的眼神，沈明璇说话的声音愈发的轻柔起来。
　　“好，有什么事儿一定要和我说，不可以瞒我知道吗？”付悦抓住她的手发现有点凉，便小心帮她搓起了手，“我也拖朋友在帮我打听，相信很快就会有消息的。”付悦不知道这话究竟是在安慰她还是在安慰自己。
　　说完忽然想来，“哎呀，北方佳人关了，若是她们送信来，可不就收不到了？”付悦猛然站起身来。
　　沈明璇跟着站起来，双手放在她的肩膀上，示意她不用担心，“放心吧，我安排了人在那里看着呢。”
　　“嗯？”付悦瞪大眼睛，随即眼咕噜一转便明白了，保护自己顺便守株待兔。那边估计不相信自己就这么轻易地将铺子给关了。沈明璇看她那样子便知道无需解释。
　　付悦看了看时间，便和沈明璇告辞了，将食盒拿回厨房发现厨房只剩下小路一人了，那老大爷也走了。说话间查看了一下放信的地方，信已然不见了。她回头问小路，“小路，你一直在这里吗？”
　　“是呀。”小路此时已经不那么害怕了，对付悦的亲近感又近了一层。
　　“可有什么人来过厨房吗？”付悦继续问道。
　　“没有，只有我和大爷在。”小路一脸疑惑地看着付悦，“怎么了吗？”
　　“哦，无事，我就随便问问。”付悦心里已有了计较，“对了，你怎么还没去中庭，沈总管不是巳时末召集众人在那处集合吗？”
　　“是的，我想等姐姐回来一起过去的呢。姐姐 ，我们现在过去吗？”小路的转变很快，从一开始的怯怯懦懦到现在姐姐已经叫得很顺口了。
　　“好啊，走吧。”付悦笑着揉了揉小路的头发，和她一起朝中庭走去。
　　还未到中庭，穿过走廊便看到院子里乌泱泱站了好些人，大家都在轻声低语，似乎都在讨论这非年非节，也没有什么大事儿，将大家召集到一起做什么。除了厨房里的人知道来了备受王爷器重的新人，其余还有很多做工处的下人并不知道付悦的到来。
　　沈总管坐在院子门口正对门处，抬头刚好见到付悦走了过来，遂站起身来。众人见他起身，不知何人来了，纷纷回头，便见一个身着油绿衣衫的女子步履轻盈地走了进来，后面还跟着一个个子略小的女子。不等沈总管开口，众人已经纷纷议论开来。
　　上午见过付悦的人和边上没有见过付悦的人说道着，“这便是我们厨房新来的付大姑娘，说是专门负责王爷的膳食，可是受器重着呢。”
　　没见过的人则是接话道，“那不也就是个厨娘下人吗？怎的沈总管见了她还站起身来啊。”
　　“诶，对了，她后面跟着的那个不是你们那个小受气包吗？”
　　“呵。”一个厨房的老妈妈冷笑道，“趋炎附势呗。人家虽然是厨娘，但人家有特殊待遇呀。这不，沈总管都让她三分呢。”
　　沈总管的权威还是在的，在他面前，众人也只是小声议论，并不敢大声发表意见。付悦虽然听不清众人在说什么，但瞥见大家的眼神便知道说算不得什么好话。不过她也不在意，对她来说，无关紧要的人说什么，都与她无关，只要不要作死到她面前就好。
　　待付悦带着小路走到沈总管面前，沈总管看着身后的小路，再看看付悦，眼前人礼貌地朝他一笑，随后福了一礼，“沈总管好。”给足了他面子。虽然他不需要，但是很受用啊。
　　沈总管受了礼后，转头面向大伙儿，伸手朝空中压了压，“安静。今日召集大家过来主要有两件事。其一呢，便是和大家介绍一下，这位是付悦付姑娘，王爷特地请来的……膳食调理师。”付悦及时小声提醒沈总管道。
　　“以后，王爷的膳食便由她负责。我知道你们有的人心里会有想法，尤其是原来负责王爷饮食的人。但这是王爷亲定的，有什么想法也给我放在心里。既然是王爷指定的人，希望以后大家见到付姑娘要和尊重我一般尊重。”说完，沈总管看了看付悦。
　　付悦很聪明的接收到了沈总管递来的眼神，“大家好，我叫付悦，具体工作刚才沈总管也介绍过了，希望以后相处过程中，大家多多指教。”
　　付悦看着这场景感觉，这和现代公司新人入职应该差不多吧，只是，自己若是在现代入职那顶多不过是个刚毕业的职场菜鸟，运气好，顶多也就是被部门长介绍给同部门的同事吧，若是再进一个更小点的公司，可能就是默默入座，和坐在自己旁边的同事打个招呼罢了。
　　付悦一时有点走神，旁边的小路戳了戳她，她看了沈总管一眼，沈总管看着她又说了一遍，“付姑娘，人都在这里了，可有你觉得合适的？”
　　原来已经进入下一环节了。付悦笑了笑，“嗯，人有点多，我也着实看不过来，这样吧。谁愿意过来帮我一起研究给王爷做的膳食的，自己站出来，或者举手。没有要求，只要有心就行。”
　　语毕，众人你看看我，我看看你，愣是没有一个人举手。付悦想着可能那个大爷真的是有点耳背，又大声说了一遍，其它人见她如此都偷偷捂嘴笑。
　　只可惜，并没有人举手。付悦又等了一会，终于看见一个瘦瘦弱弱的看着比小路还小的女孩半举着手又想放下的样子，付悦打量了一下她，看她的样子，应该是真的想到自己身边来吧。付悦问了沈总管那女孩的名字之后，便喊了她上前来，小女孩低着头穿过人群从最后面走到付悦面前。
　　“我看你好像举手了，你想跟在我身边？”付悦尽量让自己的声音温柔一点，生怕自己吓到人家，不过倒是她多虑了。
　　见付悦问话，小女孩抬头依旧怯懦，但难得的声音倒很是坚定，“回姑娘，我想跟在您身边。”
　　女孩坚定的语气倒是让付悦产生了一丝错觉，让她站到自己身后一点，见没有人再站出来了，付悦和沈总管说了那个耳背的大爷，说是以后小厨房若是有些什么事儿便让他去帮忙吧。
　　沈总管听了也是一惊，这选的都是些什么人，小的小，老的的，没一个能干体力活儿的，不过能选朱老四也挺好，这姑娘很是心善，去她那儿也不至于被那些个人继续欺负了去，“好的。付姑娘看看还要再选一两个吗？”
　　“不用了，帮手贵精不贵多。”付悦摇了摇头。
　　沈总管听了这话，倒是有点怀疑难道是自己眼神不好了。又看了看付悦身旁的两个小丫头，随后自顾自摇了摇头，然后朝大家道，“好了，没事儿了，大家都散了吧。”
　　众人闻言散去，付悦还在人群中找那个朱老四，沈总管见状和她说，“朱老四我待会会亲自去和他说的，他也是府里的老人，一辈子没有婚娶，临了老了耳朵又不好了，哎。”沈总管深深地叹了口气，也没有再说什么。
　　付悦听着沈总管的话，又想着信的事儿，没有附和，只是看着人群中那个佝偻着背的老男人慢悠悠地跟着人流朝外走去……


第54章
　　付悦听着沈总管的话，又想着信的事儿，没有附和，只是看着人群中那个佝偻着背的老男人慢悠悠地跟着人流朝外走去……
　　直到众人散尽，沈总管和付悦打了个招呼便也离开了。付悦方带着俩个小丫头回到自己的院子里，沈明璇给自己安排的院子除了自己的主卧之外，还有东西厢房各三间。
　　两个小丫鬟跟在付悦身后，看到这个院子时都有些咋舌，尤其是鸠儿，就是那唯一一个举手说要跟着付悦的小女孩。
　　鸠儿是被父亲卖给人牙子，之后又被人牙子卖给王府的。因长相一般，又是从牙行买回来的，签的是死契，相比王府很多其它人身份都更加卑微，再加上她一个小小女孩子，所以自然而然的就会成为被欺负的那一个。
　　虽说王府里对待下人相比其他的王公贵族府里要好的多，但是不管在什么地方都会存在的恃强凌弱的事情。哪怕在几乎人人都道好的王府也不例外，就比如厨房里的小路，这个做粗使伙计的鸠儿，所以才会在不清楚我为人如何的情况下，还是选择了我，想要找一个人来庇护一下自己吧。
　　想到此，付悦转身朝两个小丫头笑了笑，然后介绍道，“再次跟你们正式自我介绍一下吧，我呢，叫付悦，是你们王爷请来的膳食调理师。”
　　付悦一边说一边倒着往里走，“膳食调理师呢主要就是通过合理的规划饮食来实现身体的健康。你们要做的事情很简单。我会提前一天将王爷第二日的饮食食材写下来，你们便负责从厨房里去将我需要的食材挑拣出来，如果遇到厨房没有的情况还需要你们自己亲自出去采买。”
　　眼见付悦就要倒到石桌上去了，小路及时提醒道，“姐姐，小心后面。”
　　付悦方转过身坐了下来，“是不是很简单呀？”
　　小路点了点头，鸠儿没有回话，脸色不是很好。
　　“鸠儿，你有什么问题吗？”付悦朝她问道。
　　“我，我没有干过这些活儿。”鸠儿紧张地回答道。
　　“无妨，你之前没在厨房做过活儿，不会也没关系。让小路教你就好。”付悦很是耐心地说道，“除了这个事儿，我这里也没有什么其他的事儿，有的话可能也就是其他一些琐碎的小事儿。你不用紧张的。”
　　“嗯嗯，我会努力学的。”鸠儿害怕自己被赶回去，忙说道，随即又转身朝小路道，“小路姐，要麻烦你教我了。”
　　“没问题，以后我们就是好姐妹了。”付悦有点疑惑，明明上午这个小路还是畏畏缩缩的，怎么这才几个时辰，就跟变了个人一样？一个人的性格竟能转变得如此之快？不过看到两个小丫头能融洽相处，付悦还是心满意足的。嗯，有点想小兰她们了。
　　“对了，这边还有几间房，你们各自选一间，今日就将东西都收拾过来吧。这样我有事儿也好方便找到你们。”付悦随即带了两小只去选了各自的房间，便打发她们去原来的住处收拾东西去了。
　　另一边，沈明璇正在书房听鬼面将军报告消息，付悦拿回来的解药，几个医术颇为不错的老大夫经过两天的研究，终于研究出来其中解药的成分了，其中一种竟是来自域外的一种稀有矿石，这还是几位老学究翻了数十本古籍方才研究出来的。着实是因为中原地方，甚少有以矿石入药的先例。
　　而今，虽则解药的方子研究出来了，可是一则矿石难得，起码在武都怕是很难找到，沈浮已经发消息去域外寻找，二则配比至今还是不甚清楚，若要继续深入研究，付悦便没得解药吃了。
　　沈明璇正为此头疼不已，现如今就相当于将她的命握在了宫里那人的手里。
　　付悦推门进来的时候就看到沈明璇的这副头疼的模样，看了看一旁的沈浮，“鬼大人啊，你又带来什么坏消息了？害得阿璇这副表情？”
　　沈浮面具下的脸一抽，没好气道，“还不是因为付姑娘你啊。”
　　付悦多机灵一脑袋瓜，一听这话便明白对方在操心自己身上的毒呢，忙将小脸堆起笑容，“阿璇，你听我说，我其实有件事儿没告诉你。我之前不是说我曾遇到过个仙人吗？”
　　沈明璇和沈浮都一脸看傻子的样子看着她。
　　可付悦秉承着我不尴尬尴尬的就是别人的原则，继续道，“其实那仙人除了给了我一些膳方书记、奇怪的仪器，还给我喂了一粒药，说是我以后便是百毒不侵了。”说完，她自己有点忍不住把完起桌上的毛笔来。
　　“那你怎么不早说？”沈浮纵是不信但听她这么说也希望是真的。
　　“此话当真？”沈明璇也站了起来问道。
　　“当不当真这不是要试过了才知道嘛，毕竟我也是第一次中毒。而且我是这两日见自己一点不舒服的反应都没有，才想起来当初这事儿。然后又忙这个忙那个一时就忘记和你们说了。”付悦看着俩人的样子有点不自信地解释道。
　　“所以说，其实你还是有可能会有事儿的？”沈明璇似乎没有get到对方想让自己安心的心。
　　“呃，应该说，我大概率不会有事儿。所以你们就放宽心。再者说，解药不是在吗？有事儿我及时服用解药就是了。”付悦耐心地和他俩解释道，随即转向沈浮问道，“你们别在我这个事儿上再费功夫讨论了，鬼大人，给王爷找的人有消息吗？”
　　沈浮听了付悦的话，脸色更难看了，“还没有，期间来过不少人，说自己是皇甫家的传人，可是问及深处或是提到九转回魂针时便漏了马脚，都不过是些想要前来诈骗钱财的江湖术士罢了。真是气死我了。”
　　付悦看着他戴着个面具很是和吓人，但最后那句气死我了又显稚气，不由地轻笑一声。“鬼大人也不必着急，若是这皇甫传人真如此好找的话，倒才是奇怪了。我的意思是这针法传人要找，另外寻找江湖上一些擅长解毒的术士也不能停。”
　　“这个是自然。只要是有一丁点可能，我都不会放过，都会带给王爷诊治的。”沈浮点了点头。
　　沈明璇坐在那边看两人谈论着自己，颇有一副岁月静好的样子，总感觉，即便自己不能毒解又如何，此生能得此二人，自己也算得上是不枉来这世上走一遭了。内心里竟是连自己也不曾察觉的柔软和平和。
　　“好了，我的事儿也和你们说清楚了。不必过于忧虑我的事儿了知道了吗？”付悦看着沈明璇，一脸认真地嘱咐道，随即便说，“我要去给你准备午饭了，反正你也没有什么偏好，我就按营养给你调配了。”
　　“嗯。”沈明璇点了点头。
　　付悦对沈明璇说完又转头看向沈浮，少不得客套一句，“鬼大人，你要留在这里用餐吗？”
　　沈浮摇了摇头，“不必了，王爷吩咐了我待会还有事儿要去做。”
　　付悦听罢便准备告辞去厨房去了，刚准备出门时，听到沈明璇说，“对了，前面下人来禀，说今日小厨房就可以完工，明日你便可以在小厨房做了。也省得你跑来跑去，很是劳累。”
　　“好的。”付悦露出一个灿烂的笑容，随即推门离开了。
　　沈浮见付悦离开后，便和沈明璇报告自己调查的关于有人贪污士兵阵亡抚恤金一事的结果。果然不出她所料，这背后的人便是丽贵妃，那个如今一手把持着朝政的人，那个下毒谋害自己的人，那个用毒药威逼悦儿的人。
　　这么多年来，除了自己这个皇帝一时兴起，宫女偷偷生下的孩子之外，宫内除了丽妃的亲生儿子之外，便只余一位公主了。这些年来，皇帝被丽妃哄得五迷三道，醉心修行，一应朝野之事竟然都交给了她。可她如今却盘剥士兵的阵亡抚恤金。
　　“按照兵部记录的册子，先用王府中的银钱一一补贴，将丽妃克扣下来的少发给各位士兵的补给他们。另外……”沈明璇说到最后，停住了嘴里的话，用手在桌上写给沈浮。
　　沈浮看了一惊。沈明璇点了点头，低声道，“如今，我们没有切实的证据证明克扣抚恤金是丽妃做的，且朝政由她一手把持，贸然上奏只会打草惊蛇，你先去查我刚才吩咐你的事儿。”
　　“怪不得。”沈浮神情复杂。
　　“怎么说她可以算得上是一个有一点谋略的女人，我也希望是我猜错了。只是她真的是为了沈家的江山好，便不应该做出这样的事儿来。克扣抚恤金传出去那是我武都朝廷为政不仁。百姓只道是武朝腐败，但却不知道是她在背后推动。而且，你继续深入去查，恐怕，盘剥百姓的事儿定然不止一件。”
　　“其实，便是不查此事。我们现在手上也有其它的筹码。之前调查的四皇子暗中练兵的事儿，已经找到他们的练兵基地了，就在武都城外一处隐蔽的山坳里，足足有几万人，除此之外，他们还在练兵器。”
　　“好，继续暗中盯着。等丽妃的事儿查清楚了，便可一举扳倒她们母子，还那些战死沙场的士兵一个公道。”
　　两人又讨论了一番之后的布局，沈浮便急忙下去安排了。他希望可以尽快打到丽妃，到时候丽妃落为阶下囚，即便没能找到皇甫传人，也可以拿到王爷的解药。


第55章
　　沈浮离开后，沈明璇食指轻轻敲击着桌面，眼神望向远处，回想着付悦前面说的话，忽然觉得自己似乎从来就没有真正了解过她，她说出那番话想必就是为了安慰自己吧。
　　从自己被她救起的时候，自己好像就被她深深地吸引，或许是因为刚认识的时候，自己失忆了，很多事都不会去细想。再到后来，自己回来之后，便是刻意不去想她，再到她找到武都来，一连串的事情发生，一步又一步，她好像都是为着自己。
　　如今，她又说自己曾服过百毒不侵的丹药。这等谬言都扯出来了，想必，她自己心里也害怕得要命吧。
　　“来人。”沈明璇收回望着窗外的目光。
　　“请主子吩咐。”暗处闪出来一人，低头行礼道。
　　“我知道黑市里经常会有些能人异士，暗中人去寻找精通域外毒药的医师，若找到了即刻暗中请到府中来，要价在所不问。”沈明璇沉声道。
　　“是，主子。”黑衣人一个飞身便不见了，就如不知他何时出现般。
　　另一边，小路和鸠儿正在厨房给付悦打下手，鸠儿虽说不曾在厨房做过活儿，但烧火却是一把好手，付悦只要说一声，灶台里的火就像被鸠儿驯化过了一样，大小随意，付悦都感觉自己在用煤气灶了。
　　“鸠儿，你烧火可以呀。”付悦一边颠勺，一边笑着夸鸠儿。
　　被夸了的鸠儿满脸通红，也不知是被火光映照的，还是害羞的。许是感受到了付悦的和善，声音倒是比之前大了许多，“回姑娘的话，奴婢很小的时候就会帮母亲烧火了，烧多了就熟练了。”
　　“嗯，是个好样儿的。所以呀，你也不要妄自菲薄，我看你呀，学东西定也是个快的。好好和你小路姐姐学学，你们呀，都是我的得力助手。”付悦说着忽然想起来什么似的，“对了，小路啊，你以前在厨房可接触过采买的事宜？”
　　“回姐姐，未曾。您也知道我原来在这里不太受待见，不过是做些打杂的活儿。”小路一边切菜一边回付悦的话。
　　“嗯，也无妨，到时候如果需要外出采买话，我便带了你们俩一起出去。想来你们也很久没怎么出过门了吧？”付悦一边颠勺一边笑着说，“对了，鸠儿，你也别姑娘姑娘的叫，我虚长你和小路几岁，你和小路一样叫我姐姐就好，知道了吗？”
　　“嗯，姐姐。”鸠儿应声。
　　“对了，你俩可识字？可会写字？”付悦像是忽然想到什么般问道。
　　“姐姐，我幼时学过些许字，会写点。”小路正在切菜，举起拿着刀的手道。
　　“我……不会。”鸠儿听了小路的回答，又不由地低下头来，觉得自己真是太没用了。
　　“没关系，以后空了我教你。”感受到鸠儿的低落，付悦适时的安慰道，见鸠儿还低着头，付悦又继续说道，“鸠儿，我记得你之前是在园子里做些花草修剪的活儿的可对？”
　　“嗯。”鸠儿抬头看付悦，轻轻嗯了一声。
　　“那刚好，我有个重要的任务交给你。”付悦看着她道。
　　鸠儿期待地看向付悦。
　　“你们今日去我院子里也看到了，那是王爷临时收拾出来给我住的，除了院中那棵梨树，多少缺了点植物，所以，我院子里的绿化就交给你了，能做好吗？”付悦盖上锅盖，一脸委以重任的神情看向鸠儿。
　　“绿化？”鸠儿不解地问道。
　　“哦，就是我院子里的花花草草就交给你了，这个小路也不会，想必只有你会了，小路，对吧？”付悦转头向小路眨了眨眼。
　　看得小路一时呆了：她是怕鸠儿难过才想了这个活儿来安慰她吗？我们这样的人，也值得她如此费心的吗？想得入神，竟一时没有反应过来。
　　“小路，想什么呢？难道你也会莳花弄草？”
　　小路见两人都看着自己，忙道，“我小时候养过一株兰花，还没等到花开便被我养死了，所以养花养草我可真不会。”
　　鸠儿终于感觉到自己有点用了，忙朝小路问道，“小路姐，你是不是没把握好给它浇水，养兰花一定要把握好浇水的节律，不然很容易导致根部腐烂的。”
　　“太久以前的事儿，都忘了。”小路淡淡道。
　　听她这语气，付悦心里想，这孩子这话说得好像经历了很多事情一般，怕鸠儿继续问下去，戳到小路的伤心处，一脸严肃地朝鸠儿道，“鸠儿，那以后我们院子里的花草就交给你了。若是照顾得不好，我可要罚你的。”
　　“姐姐放心，鸠儿一定做好。”鸠儿从灶前站起来向付悦保证道。
　　“嗯，我相信你。”付悦说完又回头看了一眼小路，只见小路已经将食材都切好了，正放下刀，朝自己的方向看来，付悦朝她微微一笑，似在安慰。
　　三个人说笑间，王爷的膳食已经做好了，时间也来到了未时初，与上午一样，将膳食一一装好放到食盒里，因午膳的东西较多，便分了两个食盒，两个丫头一起帮忙拎过去。
　　来到王爷书院，和院门口的侍卫打了声招呼，付悦便带着俩人一起走了进去。
　　因着这次带了两人来，付悦倒没有直接推门进去，而是敲了敲门道，“王爷，是我，付悦，午膳好了，给您送过来。”
　　“嗯，进来吧。”里面传来低沉的声音。
　　推门进去，看到付悦后面还跟着两个丫头，沈明璇倒是没有吃惊，早些时候，总管已经来禀，说她要了朱老四，此外还挑了两个不怎么受待见的小姑娘：丽贵妃手下竟然有可以如此隐忍的人？
　　付悦让两人将膳食拿出来在桌上摆好，自己则是走进里间去请王爷出来用膳，待及王爷来到桌边，两个丫头也已经将菜摆好。
　　“参见王爷。”小路和鸠儿站在桌旁朝沈明璇行礼道。
　　“嗯。”沈明璇坐了下来，因还有两人在，付悦并没有一起坐下。
　　“付姑娘既选了你们俩，以后定要尽心。无事便先下去吧。”沈明璇打量了两人一眼，便收回了目光。
　　“是，奴婢告退。”两人均低头行礼离开，只是小路出门时稍顿了一顿，眼光瞥了王爷一眼，这轻微的一眼，或许谁都没有发现。
　　两人离开后，不待沈明璇邀请，付悦便很自觉地拉开她旁边的椅子，坐了下来。
　　刚坐下来，对面的人已经递了一碗汤过来，付悦笑着接过，“阿璇照顾人的手法越来越娴熟了。”
　　沈明璇没有辩驳，只是笑了笑，给自己也盛了一碗汤。
　　“她们可疑？”沈明璇喝了一口后，便放下了手中的碗，一边给付悦夹菜，一边问道。
　　“食不言，寝不语。”付悦喝完了一碗汤，见对面的人才喝了一口便放下了，“阿璇是不喜欢我今日准备的吗？怎么才喝了一口，是不是身体又不舒服了？”
　　“我无事，很好，你做的我都很喜欢。”沈明璇说着夹了一口菜吃到，“今日这猪肝是如何做的？竟如此之嫩，比我往日吃过的都鲜美。”
　　“……”付悦怎么以前没发现这人这么会油嘴滑舌，不过到底还是和她一一说了做法，若是能一直如此，倒也是一番岁月静好。
　　一餐饭下来，付悦几乎把所有膳食的做法都说了一遍，不过好在，沈明璇也吃了不少，但是好像比之前要少了些。
　　“现在，要和我说说，为何选她俩了吗？”吃完之后，沈明璇才重新问道。
　　“我现在也不确定。我将信放到昨日那人指定的地方，回去之后，便发现信不在了，但当时厨房里就只有小路在，哦，小路就是穿红色衣服的那个。”付悦双手撑着下巴，转着双眸道。
　　“但是呢？”沈明璇温柔地问道。
　　“但是如果真是小路，她大可以拿了信就离开，或者说自己中途离开过不知道是否有人去过厨房即可，可是为何要在厨房等我回去，还说自己一直在厨房，未曾离开过，也未曾见过他人进去过。”付悦将自己的疑惑说了出来。
　　“当时厨房只她一人？”沈明璇继续问道。
　　“哦，我离开的时候还有个耳背的大爷，据说大家都喊他朱老四，不过我回去的时候，他已经不在了。对，也不能排除他。所以我也和总管要了他。”付悦想起来道。
　　“嗯。那另一个丫头呢？”沈明璇点了点头
　　“另一个不是在厨房里做事儿的，原本在院子里做些花枝修剪的活计，但好像经常被欺负，所以主动举手过来的，我见她可怜便也收了，这个丫头应该是没有什么问题。”付悦说了自己的想法。
　　“好，我知道了。不过为防万一，这三人我都会派人暗中盯着的。”
　　“但是，你让两人都搬到你的院子里，不是置自身于险境之中吗？”沈明璇说起付悦让两人搬去她院子的决定不太赞同道。
　　果然是关心则乱，付悦偷笑，"就怕无人行动呢。况且，你不是派了人暗中保护我吗？再说了，那个人的目标是你，不是我，我现在在那人眼里身中其毒，可不敢有背叛她。"
　　“总之，你的安全是第一位。”沈明璇知道自己说不过她，只得希望她可以多多看顾好自己的身体。
　　“知道了。今日医师把脉怎么说的？”付悦点了点头，示意她放心，随即便问道。
　　“老样子，按时服药暂时无虞。放心吧。”这下换成沈明璇来安慰付悦了。
　　“对了，要不每日请阮医师也来给你诊一下脉吧。阮医师就是之前北方佳人请来帮忙给人诊脉的，医术还不错。他之前说想收我为徒，这样我也可以借着他来的时候和他学着为王爷诊脉。”付悦忽然想起来是不是可以将学医提上日程，这样阿璇有个什么事儿，自己也可以诊断一二。
　　“这，不必了吧。”沈明璇犹豫道，她不能让付悦知道自己的身体每况愈下。
　　“为何？”付悦不解道，“你不相信阮医师的医术？”
　　“并不是。阿悦，我当前的处境你现在也都是知晓的，若是让你说的那位阮医师每日上府来，怕是会连累他。”沈明璇解释道。
　　“说的也是。这倒是我考虑不周了。”付悦低头沉思，片刻后抬起头来，“这样吧，每日阿璇看诊时，我便来一旁候着，再根据医师的诊断可以即时调整膳食。”
　　“我觉得你现在的膳食调配的就很好了。”沈明璇还想挣扎。
　　见沈明璇一而再再而三拒绝，付悦哪里还能想不明白，她想隐瞒什么，便也不再坚持。既然她不想自己担心，那自己就假装不知道好了。只是想着晚点去问一下总管医师每日何时来给王爷诊脉。
　　“好的。那便听阿璇的吧。”付悦忽然欺身而上挽住沈明璇的手。
　　沈明璇顷刻从耳后根红到双颊，但也没有抽出自己的手，只是假装坦然地道，“对了，你之前说的阵亡士兵抚恤的事儿，今早沈浮已经来禀过了，确实是朝廷对不起他们。这是他呈上来的名单，你看看可有漏了你认识的人家？”
　　沈明璇用另一只还自由的手从桌上抽出一份名单来递给付悦。
　　付悦这才放开沈明璇的手，接过来一一看过去。好在自己的记性还不错，小兰的父亲、小五的父亲还有其它小兰说的几乎人家，她都还记得，现在在这名单上都找到了。
　　“都在，没想到竟是如此多的人？”付悦看过后将名单重新放回桌上。
　　“是啊，三年征战，怎么能少呢。”沈明璇低头看着名单道，这些不仅仅是如今名单上冷冰冰的名字，都是曾经陪她征战沙场的士兵啊。
　　“所以，阿璇查出来是何人贪了这些可怜人的抚恤金了吗？后续补偿又该如何说？”付悦伸手紧紧握住了旁边人的手，想告诉她，士兵战死沙场不是她的错。
　　“宫里那位。暂时没办法以朝廷的名义进行补偿。我已经让沈浮从王府里拨出银两去给那些士兵的家人了。”沈明璇感受了来自旁边人的安慰，回握着对方。
　　“你不是说她一手把持朝廷，一人之下万人之上吗？怎么还能贪士兵的抚恤金？”付悦愤怒地道，“这也就是武都建朝不久，民生还算稳固，这若是放在一个朝代的后期，怕是百姓早已揭竿而起了。”
　　付悦说出这样一番话来，沈明璇倒也不惊讶，“你说的没错，只怕那位的心思正在于此呢。”
　　“什么？她为什么？”付悦听了沈明璇这话，很是惊奇。
　　“也不过是我瞎猜的。沈浮已经去调查了，待他调查回来就知道了。”沈明璇不想多说，有些事儿，知道的越少越好，她现在只希望付悦的毒真如她自己所说。
　　“嗯。”付悦见她不愿多说，也知道她心里想的是什么便不继续问了。
　　“悦儿别多想……”沈明璇以为自己不和她说，她是不是会觉得自己不信任她，想要解释一番。
　　“我知道的，还没确定的事儿，不和我说也是担心我的安全。”未等沈明璇继续往下说，付悦就接了话，“我不关心宫里的人如何，也不关心她的心思如何，我只希望你没有事儿。至于旁的，我知你信我。”
　　沈明璇听了她的话，心头又是一暖。皇室中人，从来都是不敢轻言信任二字的，这么多年来，除了沈浮，自己也并未真正放心地去信任过谁，因为不知道何时，便有可能被人背后捅上一刀。
　　“好，我会照顾好自己，也会照顾好你。”良久，沈明璇才看着付悦那双似乎看透一切却又纯真如斯的眼神认真地说道。
　　付悦自然是不知道沈明璇此时心里想的，看她这么认真的样子不由觉得好笑，没忍住伸手刮了一下她的鼻梁，笑着道，“知道啦。”
　　随后，便离开了书房，徒留沈明璇一人在书房回想刚才付悦那一动作。


第55章
　　付悦见时间还早，便出门往阮医师的医馆去了，想着自己能学多少便算得多少也是好的。
　　因为总管的吩咐，府里的人见了付悦倒也都还会尊称一声付姑娘。许是还记着付悦刚来那日说的一声“谢谢”，门口守卫的小厮见付悦要出门更是热情地打招呼道，“付姑娘，出门去呢？”
　　“嗯，出去走走。”付悦笑着回道。
　　走出府门，付悦直接朝医馆的方向走去，因着北方佳人在去医馆的路上，想着还可以看看如今关门了的北方佳人如何了。
　　待走到北方佳人门口时，看到一顶轿子正欲停下，轿子边上的丫鬟朝北方佳人门口走去，见上面贴着，“暂停营业，归期不定”，不知是不识字还是不太相信，还扒着门朝里看了看，见确实里面空无一人才跑回来。
　　丫鬟伸头朝轿子里面说话，付悦因隔得较远，并听不清说的是什么。
　　里面的人轻掀轿帘，露出一张脸来，可不正是依依姑娘。付悦见了心里一喜，依依姑娘这是得空来找自己了。也怪自己一时忙忘了，竟忘记通知给她暂时关门的事儿了。
　　正想上去说话，忽然想到这北方佳人附近或许还有人盯梢，怕给依依姑娘惹来祸端还是先不凑上去的好。只见丫鬟和里面的人说了一会后，便吩咐轿夫调转轿头离开了。
　　付悦忙加快脚步在后面跟着，只等走得远些再上去打招呼。
　　待到轿子转弯，付悦才跑上去，小丫鬟见忽然出现在自己旁边的姑娘吓了一跳，不知道发生了什么，见她一直跟在自己左右正想问点什么，这时喘好气的付悦终于开口道，“请问，里面坐的可是依依姑娘？”
　　丫鬟打量着她正想着如何回答，轿子里的人已经听到声音掀开轿帘，付悦的脸刚好映入眼帘，刚才还有点失落的人登时眼眸发光，忙道，“停轿。”
　　轿子停在了路边，依依从轿中走了出来，走到付悦身边，仔细打量了一下付悦，便道，“刚刚我还去找你呢，没想到却听丫鬟说，竟是关门了。”
　　付悦也打量着她，只见她经过一番调养，当日的略显颓败的面容尽数褪去，原本便精致的五官在如脂胜雪的肌肤衬托之下，愈发动人，一双桃花眼尽显妩媚。
　　“依姐姐可是越来越美了，便是那九天仙女也比不得依姐姐。”付悦看着眼前人这样美，嘴里便不自觉地说了出来，之后便觉周围似乎有人眼光不时往这边瞧。
　　想着在路上说话也不方便，瞧着前面正好有一茶馆，便道，“依姐姐现在可有事儿？不如我们进茶馆坐下来说说话？”
　　“我正是来找你说话的呢。”
　　说着两人便一同朝前面的茶馆走去。
　　两人要了一个雅间坐下，坐下后，依依便忙着问道，“悦妹妹可是遇到了什么事儿，怎的将北方佳人给关了？”
　　“多谢依姐姐关心。也是这一两日的事儿，因有点私事要处理，顾不过来便暂时先关了。待事情处理好了便会重新开的。都怪我忘记通知姐姐了。”付悦解释道。
　　“原来如此，无事便好。丫鬟告诉我关门了，我还惊了一下。”依依自拍了拍胸口。
　　“姐姐放心，无事。”付悦拿起一块点心吃着，然后看向依依，“对了，姐姐今日找我可是有事儿？”
　　“确实有事儿，是这样的，静姝她们离开前和我说你拖她们打听一个皇甫后人，你也知道，我那里往来人员嘈杂，说不定有人听过。我便也一直帮你留意着。”寒暄完之后，依依便说出了自己此行找付悦的目的。
　　“怎么？依依姐可是听到什么消息了，所以急着来找我？”付悦听言忙放下手中的糕点，一脸殷切地望着苏依依。
　　依依见她如此急切地样子，没有废话，直接便说出了自己听来的消息，“我也不知是真是假。乃是一位常去的客人和人口角时说出来的。”
　　“你懂什么，若不是我们老祖宗立下规矩不入仕，你现在怕是给我提鞋都不配。”
　　“笑话，大话谁不会说。你且说说你家祖宗是何人？”
　　“我乃皇甫家后人。”
　　“哈哈哈哈，皇甫家？没听过，你以为有个皇字便能登科入仕？真是笑话。”
　　那人还欲叫嚷，只是边上的人听了都只当笑话。我当时刚好路过听到，便详细问了他来，因无人信他，而我现在也多少有点名气，见我相问，他恨不得将祖宗八代都说个清楚。
　　“他确实乃皇甫后人，说是皇甫家很久以前老祖宗几次拒绝入仕，便也希望后人可以保持医者仁心，造福百姓，而不是困于一宫之中，就立下规矩不许皇甫家入仕。”
　　“这个规矩传了一年又一年，当然这期间也有人想过要违背祖先立下的规矩，入职宫中，只是，这些后辈里面医术佼佼者甚少，便是去了也只是自取其辱。”
　　“说话的这个人医术呢？”付悦听了之后，便有点心下戚戚然，在花楼厮混的人想必医术也不会如何吧。
　　“妹妹别急，且听我说完。”苏依依给她茶壶里加了点茶，然后继续说道，“这样的人医术自是难以入眼的，据说传到他这一代，一时一脉单传了。他的父亲医术还算尚可，但是他却于医术这一方面一点天赋都没有。”
　　苏依依浅酌了一口茶后，继续道，“但是他的妻子却是个医术颇高之人，据说他妻子乃是他父亲行医途中捡回来的孩子。因家里人丁单薄，又见女孩可怜，便想着捡回家中一起养着，给自己的儿子做个伴也好。”
　　“后来女孩渐渐长大，不曾想，儿子学医三天打鱼两天晒网根本没有兴趣，但女孩却很是感兴趣，未曾正经教她却在耳读目染中学会了不少，这人的父亲见女孩颇有天赋，想着皇甫一族医术不能断在他这一代，便让女孩嫁给了这男的，然后将全身医术都传给了女孩。”说完，依依摇了摇头。
　　付悦听得认真，自然知道她为何摇头，“这种丢脸的事儿，那人也和你说得出口？”
　　“男人到了烟花之地，再灌个半醉，略套一套话，没什么说不出的。更何况是这种男人。”依依嘲讽地笑了笑。
　　“只是既然已经在武都，我也派人打听了，没想到竟全无消息。”付悦心里在怀疑沈浮的能力。
　　“不怪妹妹，忘记和妹妹说了，皇甫家后来已改姓张，妹妹自然是查不到，而且我也派人去查了，平日里也都是他妻子张小娘行医救人。”苏依依解释道。
　　“怪不得。”付悦说道，“对了，姐姐可知道那人住处？”
　　“我已经查过了，那人与他妻子住在尚德门那边，离我们这边还蛮远的。”苏依依单手撑着下巴，有点懒懒地道。
　　“住在那里还到东旋门这边来逛，真是可以的。”付悦忍不住吐槽道。
　　苏依依听到付悦的吐槽忍不住掩面笑了起来，站在一旁的丫鬟也忍不住笑了，然后很是骄傲地道，“臭男人想着那点事儿哪里还看路途远近啊，我们烟雨楼可是武都第一楼。哪个男人不想来逛逛。”
　　因一直沉浸在和苏依依说话中，丫鬟也未曾发过声，付悦这倒是忘了旁边还站着一人了，此时听她说话，倒觉得这丫鬟还蛮好玩的，笑道，“依依姐身边这个小丫头不开口则已，一开口便是一针见血。”
　　依依笑着看了一眼身旁的丫鬟，“她呀，确实是个好的。”
　　正事说完，付悦才想起来问，“对了，看依依姐现在这容光焕发的样子，想必应该很是受欢迎吧？我之前给姐姐开的膳食方，姐姐还用着吗？”
　　“说起来，讲了这么久还没有谢谢妹妹的。多亏了妹妹的方子调理才能有现在的样子。”苏依依说起这个来满心的感激，“方子还在用，只是现在用的时间不比刚开始每日用了。”
　　“姐姐原来的房子可以停了，再用也无甚进益，我给姐姐重新开个方子，温和调养的，便是当餐食一般即可。”付悦说着，然后朝小丫鬟笑着道，“不知道能不能辛苦姐姐身边的这位漂亮妹妹去和掌柜的拿个纸笔来呢？”
　　小丫鬟看了一眼苏依依，然后俏声道，“小姐稍等，我这就去。”
　　随即便朝外面走去。
　　苏依依见付悦如此关心自己，心下又更加感动了，少不得又心疼起她来，“妹妹，你若是有任何事需要我帮忙的，一定要和我说。虽说我也没什么大本事，但是我那里三教九流来往之人甚多，若想打探什么消息只管托人告诉我。”
　　付悦见她说的动情，也颇为触动，“嗯，放心吧，若是有需要姐姐帮忙的，一定会着人来告诉姐姐的。”
　　两人说着，小丫鬟已经拿着纸笔推门进来了，付悦道了谢之后，提笔便写了一张新的膳食方给依依，依依接过来看了看便交予丫鬟，嘱咐其收好，之后便将原来的方子停掉换上新的。
　　两人又说了会，见时间不早了便依依惜别离去。
　　原本要去找阮医师的计划也只能取消了，不过能遇见苏依依，还得知了皇甫后人的消息，付悦恨不得脚下生风，飞奔回去告诉沈明璇。


第57章
　　两人又说了会，见时间不早了便依依惜别离去。
　　原本要去找阮医师的计划也只能取消了，不过能遇见苏依依，还得知了皇甫后人的消息，付悦恨不得脚下生风，飞奔回去告诉沈明璇。
　　付悦回王府的一路上，嘴角都攒着笑意，连带着看着武都城的人来人往也都觉得热闹非凡，路上见到糖葫芦还买了两串，想到自己院子里还有两个小丫头，便又买了两串。
　　随后便快步朝王府走去，回到王府后直奔王爷的书房而去，沈明璇看着冲进来的人气喘吁吁，满脸通红，还以为她遇到什么事儿了，忙起身倒了杯水递给她。
　　付悦也不客气，接过来就一饮而尽，沈明璇接过杯子问她，“还要吗？”
　　“不要了，谢谢。”付悦拿袖子擦了擦滴在唇边的水。
　　沈明璇听言放下手中的杯子看着眼前的人，付悦擦完嘴发现面前的人正看着自己，咧嘴一笑，也回望着她。
　　随后便给了沈明璇一个大大的拥抱，被抱着的人有点不知所措，不知她发生了何事，纠结了会便回抱住怀里的人，轻轻地拍打着她的背。
　　付悦感受到背上传来的轻轻敲打，脑海里蹦出一个想法，这人是在安慰自己？
　　随即便放开了她，抬头问，“你刚刚，是在安慰我吗？”
　　对面的人没有回答，反而问她，“发生了何事？你怎么跑得气喘吁吁？又，如此。”
　　“哈哈哈，你不会以为我出了什么事儿吧？放心吧，你都派人暗中保护我了，我还能出什么事。”付悦见她这样不觉又很好笑又甜蜜。
　　“我今天得到了一个天大的好消息。”原本急着告诉她，现在看她这个样子，付悦又想逗逗她。
　　“不知是何消息，让悦儿如此高兴？”沈明璇并没有催着付悦告诉自己，而是拉着这个抬头看着自己的人一起坐了下来。
　　不知道什么时候，沈明璇的称呼已经从悦姐姐变成了悦儿，而付悦似乎恍然无所觉。
　　“要不，你猜猜？”付悦狡黠一笑。
　　“关于我的？”沈明璇配合地说道。
　　“哇，你也太厉害了，猜对了，继续继续。”付悦打量着她说道。
　　“嗯。”沈明璇右手撑额，似乎思考了一番，随后道，“我猜不到了，悦儿告诉我吧。”
　　“那我告诉你，你可不要太激动哦，九转回魂针的后人，找到了。”付悦盯着沈明璇的脸看着，想看看她听到这个好消息后是什么表情。
　　沈明璇也很配合的露出一副吃惊又惊喜的表情来，“真的？”
　　其实在付悦说自己第一句话猜对时，她便隐隐猜到了是什么消息。只是见付悦如此开心，想着还是让她告诉自己会更好。
　　不过，在真的听到这个消息时，她心里也确实有几分欣喜，却也有几分害怕。欣喜的是如果真如付悦说的那般厉害，便是付悦自己的身体不如她自己说的那般，也不愁她的毒无解了。害怕的是，这后人并无付悦说的那般厉害。
　　“当然是真的。”付悦一脸傲娇的说道，“不过我和你说，好在我今日临时起意决定出门，不然可就错过了。”
　　沈明璇听得有点迷糊，看着付悦，眼神里露出几分不解。
　　付悦见她这副神情，便将今日苏依依去找自己，又发现北方佳人关门了，而自己刚好从那里路过看到，之后自己又上去拦住苏依依，两人在茶馆里说话等一一和沈明璇说了，沈明璇这才明白为何她说还好自己临时起意要出门。
　　想想也确实是的，若是今日错过了，也不知道何时才能碰到了。
　　“你怎么会认识苏依依的？”沈明璇听完问道。
　　“你这话是什么语气？我说了半日，你就问我这个问题？”付悦听了她这个问题登时有点不高兴，觉得她是不是瞧不起苏依依。
　　“苏依依是以前烟雨楼的花魁，追捧她的人不少，所以我很好奇你初来武都，是怎么和她交上朋友的。”沈明璇察觉到付悦的语气有一丝的不悦，知道她应该是想岔了，便耐心解释道。
　　付悦听完她的解释顿时觉得自己太看不起沈明璇了，竟然那样想她，语气便弱了点。
　　“北方佳人是从两位姐姐那里盘过来的，这个你是知道的对吧。苏依依和两位姐姐刚好关系不错，便在开业那天和两位姐姐一起过来给我捧场来了，我便给她开了个膳食方，应该时候用着不错，觉得我们又比较投缘，便将我当朋友了。”
　　说完付悦又补充了一句，“我们这才第二次见面。依依姐人真是不错，静姝姐她们不过是和她提了一嘴，她便一直帮忙留心着，还专门过来告诉我。”
　　“嗯，是挺不错的。”沈明璇点头，随后不动声色地问道，“悦儿，你似乎喊她们都喊姐姐？”
　　沈明璇也不知自己为何要问这么一句，只是觉得悦儿叫别人姐姐叫得那么好听，有点不太舒服。
　　“呃。”付悦没想到她话题转移得这么快，微微扶额，强行转移话题，“害，她们比我大嘛，为表尊敬。”
　　解释完赶紧接着说道，“对了，明日我便去找那张小娘过来给你看看。”
　　沈明璇见她如此，也不再继续追问姐姐的事，正色道，“不行，人我会派人去找，你明日是第三日，以防万一，不可出门。”
　　“阿璇，交给别人我不放心。而且，我已经把过脉了，大夫都说我很健康，丝毫没有中毒的迹象。”付悦不亲自去找人实在不太放心，按正常套路来说，这种大佬可不是那么好请的。
　　沈明璇皱眉，“不行，万一你在外面有什么事儿，你叫我如何……”
　　说到一半，付悦不想她继续说下去，便打断道，“你多派点人跟着我，解药我也会随身带着，真的不用担心。”
　　见她还不松口，付悦停了一息继续道，“更何况，我找到张小娘之后，若我有什么事儿，她也可以立刻救我。我留在王府里，若真是毒发，并没有什么用，不是吗？”
　　沈明璇听了垂下了头，不再反驳。
　　付悦见她不再反对，也感到自己最后那句话说得有点重了，拉过沈明璇的手柔声道，“阿璇，放心吧，我不会有事儿，你也不会有事儿。”
　　说完，想了想，又凑近在她耳边轻轻说了一句，“我还想陪你很久呢。”
　　说完马上重新端坐回自己的椅子上。
　　耳朵边被付悦说话呼出的气弄得痒痒的，沈明璇知道她说的对，便也没有继续反驳了，红着耳朵，抬起头来，看着付悦的眼睛认真地道，“悦儿，记得你说的话。”
　　“不论是我对你说的话，还是你对我说的每一句话，我都放在这里。”付悦握住沈明璇的手将其放在自己的心口上，同样认真地看着她，“绝不会忘的。你放心，我必定好好的将张小娘请来。”
　　说完，付悦才恍然觉得，这个动作太过暧昧，连忙放开她的手，自顾自站起来，不等她开口，自己便由忙忙说，“我去准备晚膳去了。”
　　离开时看到自己放在桌上的冰糖葫芦，便拿了一根塞到她手里，“我尝过了，很甜，给你也带了一串。”
　　随即便拿着剩下的两串开门出去了。
　　从书房出来，付悦先去了自己的院子，果然两个丫头都在院子里，见她回来了，小路率先跑了出来，“姐姐，你去哪儿了？这么晚才回来，我和鸠儿还去厨房那边找你呢。”
　　鸠儿也跑了出来，站在她边上，不过没像小路那般，只是小声道，“姐姐，你回来。”
　　付悦敲了一下小路，笑着说，“还管起姐姐来了，诺，出去给你俩买的。”
　　说着，便将手里的两串糖葫芦递给她们一人一串。
　　两个丫头看到手里的糖葫芦都吃了一惊。
　　小路拿着糖葫芦打量了一会，一边剥外衣一边道，“姐姐，你这是出去玩了不带我们，就想着带根糖葫芦回来安慰我们吗？”
　　“就你嘴巴厉害，是是是，姐姐自己出去玩了。”付悦见吃的都堵不住这丫头的嘴，又点了一下她的额头。
　　付悦心情很好，又继续逗她，“那吃了糖葫芦，你能原谅我吗？”
　　“若是下次姐姐带我一起，我就考虑原谅姐姐。”小路嘴里塞着一颗糖葫芦，口吃不清地道。
　　“哈哈哈哈……”付悦大笑，随即就应道，“行，下次出去玩带上你。”
　　“对了，还有鸠儿。”付悦转头对鸠儿说，见她拿着糖葫芦不说话也没吃，“怎么了？你不喜欢吃？”
　　“没有，就是觉得姐姐对我太好了。我第一次吃。”鸠儿眼眶微红道。
　　“傻丫头，跟着姐姐，以后想吃什么和我说，都给你买。”付悦见她这样子，想来是想到以前的苦日子了。
　　想想自己，刚刚来到这儿的时候，好像也挺苦的，没想到现在都已经能说出，“你以后得零食我包了”这样的话来。
　　这样想着，不免也想到了还在庆阳村的付父付母，出来一个月了，也不知道他们身体是否安康，过得是否还好，待将阿璇的毒解了，还是要找时间回去一趟，若是有机会，可以直接将俩老接到武都来，买个小点的庭院给他们住。
　　“姐姐，你想什么呢？”见付悦说着说着走了神，小路拿着糖葫芦在她面前晃了晃，叫她道。
　　“没什么，想到一些事情。”付悦回过神来说道，“对了，时候不早了，你们先吃着，吃完咱们就去给王爷准备晚上的药膳吧。”
　　“我晚上回来再吃。”鸠儿闻言道。
　　“那你先和我吃一串。”小路将自己的糖葫芦递了过去。
　　见两人关系短短的时间里就相处得这么好，付悦心里还是蛮欣慰的。只是一想到，鸠儿可能是那边的人，她又有点忧心了。鸠儿这丫头，本就不太会与人亲近，若是以后发现一切都是假的，怕是会很难过吧。
　　真希望是自己猜错了，只是巧合罢了。
　　“对了，姐姐，前面你和鸠儿不在的时候，沈总管带着朱老四来过了。”小路嘴里塞着糖葫芦说道。
　　“嗯，知道了。”付悦点了点头，然后问道，“鸠儿也不在？你们不是一直在一起的吗？”
　　“我去给姐姐剪了几枝花回来插。”鸠儿慌忙解释道。
　　“没有质问的意思，不用这么紧张。”付悦心想，这丫头也是挺可怜的，大概是以前被欺负多了，便养成了这惊弓之鸟的性子。
　　“花儿呢，快给我瞧瞧。想必一定很好看。”付悦想了想，又多问了一句。
　　“姐姐不在，我不敢随便进姐姐房间，便先放在我房里了。”鸠儿说着就要去拿出来给付悦瞧。
　　付悦也没拦着她，小路只站在一旁自顾自啃糖葫芦。
　　不一会，便见鸠儿捧了一束花出来，搭配得极其好看，不过付悦并不认识是什么花，若是草药，她怕是还识得，换成花卉真是一窍不通了。
　　不过并不妨碍她真心夸奖，“果然，我们鸠儿在自己熟悉的领域就是如此的心灵手巧，替我拿到我房间去插起来吧。”
　　鸠儿得了夸奖，又得了允准，话也说便抱着花跑去付悦的房间了。
　　等她出来，小路也把手里的糖葫芦吃完了。
　　有了中午的合作，晚膳自然是效率更高了。
　　照例和中午一样，鸠儿和小路一起将膳食送到书房就告退了。
　　用完膳食，沈明璇说，“天太黑，我送你回去吧。”
　　付悦没有拒绝，点了点头，嘴角还在偷笑：王府的灯笼这么亮，借口都不会找。
　　送到门口，沈明璇便没有再进去了，两人简单说了几句，付悦便自己进去了。一进去，两个丫头便蹦了出来，这一次，没想到，竟是鸠儿了一句，“姐姐，你好像和王爷关系很不一般哦。”
　　付悦闻言，佯装要去打她，三人说说笑笑累了，各自回房。


第58章
　　许是白日里有了皇甫后人的消息，这一晚，付悦躺倒在床上后不久就睡过去了，且睡得极其安稳。
　　小路第一次睡这么好的房间，这么好的床，连梦里都在笑。
　　鸠儿不知是认床，还是什么原因，躺在床上，竟是有点辗转反侧。
　　沈明璇回到自己院子后，在梨花树下站了良久，任风吹落花飘到她肩上、头上，也不知她在想什么，直到自己忍不住咳了几声，才转身回房。
　　次日一早，付悦送早膳到沈明璇的书房时，早已有两名医师在房间等着了。
　　付悦见这阵仗，还以为沈明璇身体出了什么事情，遣了小路和鸠儿离开后，付悦忙走到沈明璇身边，也顾不得有大夫在场，伸手便朝其额头覆去。
　　见没有发烧，忙问道，“可是有哪里不舒服了？怎么今日大夫这样早就在此候着了？”
　　沈明璇见她如此紧张自己，心里的冰山不免又化了几分。
　　“我无事，让他们侯在此处，给你把一下脉。”沈明璇看着眼前人着急的模样轻声说道。
　　好在大夫们都很规矩，在外间垂首坐着，不敢四处张望，若是抬头见到俩人如此模样，怕是惊得下巴都要掉下来了。
　　明王爷的鬼将军称号不是白得的，连其最得力的手下据说都被人称为鬼将军，哪里有人会料到，其还有如此温柔的一面呢。
　　付悦听了沈明璇的话才放下心来，和她一起走出里间，
　　“两位医师，劳烦给付姑娘诊一下脉吧。”沈明璇对待一直照顾自己的两位医师还是很尊敬的。
　　“是，王爷。”两位医师齐声道，内心里大概却是波涛滚滚。
　　原来两人今日进府碰到时便互相在讨论了一番。
　　“老王，你也来了？”
　　“赵医师，您也来了？”
　　“诶，老王，你说，王爷莫不是身体不好了？这往日里我们都是午时前过来诊脉的，怎么今日这么早就喊了我们俩一起来了？”
　　“这，我也不知呀。但按理应该不会吧，昨夜我就收到消息了。”
　　“你说的也是，如果王爷真出了什么急事儿，按理也是很急的通知，哪能提前一晚通知的。”
　　两人嘀咕了半天没有得出结论，等到到了书房，见王爷坐着也没招呼他们诊脉，更是奇怪了。
　　现在，这俩人的脑子里的疑问终于解开了。
　　只是，又有另一个疑问冒了出来。
　　不过，两人都是很专业的医师，自然是不会表现出来，更不会多一句嘴的。
　　“姑娘，您请坐。”王医师资历比赵医师稍浅一点，每次都是先有他诊断，诊断完之后，再由赵医师诊断一遍。
　　“好，有劳医师了。”付悦坐下后，先将左手伸了出来放在桌边的脉诊上。
　　王医师闭眼搭脉，搭了半响，眉头微皱。
　　坐在一旁的沈明璇看到他皱眉，脸色都白了几分。
　　王医师睁眼看到王爷那脸色，忙道，“烦请姑娘再将另一只放上来，老夫再瞧瞧。”
　　付悦见他如此，心里也咯噔一下，难道自己真的毒发了？不至于吧？啥感觉也没有啊。之前让阮医师给自己诊断的时候，还说自己的身体很好呢。
　　王医师不敢看王爷的脸色，又闭眼摸了摸付悦右手的脉。
　　半响之后，只见他收回搭脉的手，站起来朝王爷回禀道，“回王爷，奴才愚钝。这位姑娘的脉……”
　　“有话直说，别吞吞吐吐的。”沈明璇此时见他如此古怪的神情，已经有了一丝不耐烦。
　　付悦虽然也有点担心，但觉得人家也是无辜的，好好的来诊脉，可别吓到人了，“王医师，我的脉如何？您直说无妨，我受得住。”
　　赵医师是个急性子，见状站在旁边说道，“老王，王爷都说了，你直说就行。不行就我来。”
　　“这位姑娘的脉沉稳有力，奴才实在是诊不出有什么病来。”说完王医师就跪了下来。
　　听到话的三人都一副不知说什么好的神情。
　　付悦率先反应过来，给沈明璇使眼色，沈明璇才开口道，“起来吧。”
　　见王医师站起来，沈明璇又问道，虽有不悦，但语气却很轻松，“没病是好事儿，你一直皱眉又吞吞吐吐的作甚？”
　　王医师这时才知道自己想错，忙擦了擦鬓角的汗，准备回禀。
　　此时赵医师已经替他说了，“老王，你是不是以为王爷这么早叫我们来候着，所以觉得这位姑娘可能是有什么大事儿，自己又诊断不出来，所以才如此忐忑呀？”
　　赵医师虽说性子急，但却也是心细如发，同为医师，又怎能猜不出老王的想法呢。
　　“是是是……”王医师尴尬地笑了一声，连答了几个是字。
　　付悦看了沈明璇一眼，朝她一挑眉，似乎在说，就跟你说了我没事儿吧。瞧你，兴师动众的，都吓到人家大夫了。
　　沈明璇也回了一眼，叫人来诊断一下我才放心。
　　赵医师很不识趣地打断了俩人的眉来眼去，“姑娘，老夫也来给您诊断一番。”
　　付悦闻言，复又将手伸了出来，左右脉都把过了。
　　赵医师起身回话，“回王爷，正如王医师所言，这位姑娘的脉搏沉稳有力，身体十分康健。”
　　“嗯，知道了，有劳两位医师了。”沈明璇又恢复了那副沉稳自持无情无欲的冷漠面孔。
　　看得付悦一愣一愣，只怪她只和她相处的时候大多是独处，或者只有沈浮在场，所以倒是没有见过她面对其他人时是怎样的。
　　现在见了，才知传言并不虚，明王爷美则美矣，就是太过冷漠。
　　不过这样好啊，自己可不喜欢中央空调那一类型的。
　　想到此，付悦嘴角偷笑，沈明璇瞥了她一眼，付悦看到她的眼神，连忙敛了笑意，朝两位医师道谢。
　　“多谢赵医师和王医师了。对了，你们今日可给王爷诊过脉了？王爷身体如何？”付悦笑眯眯地问道，一股人畜无害的样子。
　　不过饶是如此，关于王爷的身体，若非王爷授意，两人断断是不敢随便说与旁人听的，哪怕，这人是王爷甚为关心的人。
　　“姑娘客气了。”两位医师说完之后便不再开口了，而是偷偷看向王爷，王爷不发话，他们可不敢说话。
　　见他们如此，付悦哪里还有不明白的，心下道，这两位医师倒是还挺忠心，估计私下打探也有点悬。
　　于是便看向沈明璇，“王爷，既然两位医师都来了，不如王爷今日的脉也一起请了？省得两位医师再跑一趟。”
　　听了这话，沈明璇还没开口，两位医师倒率先开口了，“不敢，奴才们多跑两趟无妨，全看王爷需要。”
　　嗯，看来王爷这威严挺足的。
　　沈明璇自然不会驳了付悦，便道，“那今日的脉便一起请了吧。”
　　说着也很是自觉的将手拿了上来，王医师和赵医师分别上前替王爷把了脉。
　　把完脉之后，两人便站在一边，由赵医师主导汇报了一番，总结下来就是，王爷虽中毒良久，但是毒性蔓延已经被遏制住，再加上王爷配合十分配合治疗，只要按时服药调理，不用内力，暂时无碍。
　　付悦当然没有看到两人给沈明璇把脉时，她投过去的警告的目光，听了两人的话，每日揪着的心也放了些许下来，再加上，今日便可以去找张小娘，她的阿璇一定会长命百岁的。
　　“谢谢两位医师了，我送送您们？”付悦尊敬所有医者，更何况是这等很守医德的医者呢。
　　“不用不用，我和老王自己走就行，姑娘留步吧。”王医师到底内敛，不像赵医师，虽然年长他一些年岁，却是个社牛。
　　付悦也没有坚持，两人向王爷行了一礼后，付悦将他们送到院门口便回来找沈明璇了。
　　付悦回到书房内，沈明璇已经自己将食盒里的早膳拿出来摆在桌上了。
　　“你做起这些来倒是越来越熟练了呀，想我刚把你捡回去时，让你做个事儿还得费些口舌，现在你倒会主动做了。”付悦坐下来打趣她道。
　　“你每日给我做膳，辛苦你了。其实，你可以把方子给其他人，让他们去做的。”沈明璇泰然自若地说道。
　　“那怎么能行，我这些方子可是价值千金，怎能随便给人的。”付悦咬了一口鸡蛋龇牙咧嘴道。
　　沈明璇笑着将豆浆递了过去，付悦接过来便是一饮而尽，这鸡蛋还是一如既往的难吃啊。
　　“对了，你何时出门？”沈明璇见她将一整个鸡蛋吃完之后才问道。
　　“待回吃完就出发。”付悦一边说着，手下也没停，给沈明璇夹了一点小菜。
　　“放心，我会将人带回来的。”付悦又递过去一块蒸山药。
　　“嗯。”沈明璇点了点头，随即从袖口中掏出一个小盒子，“诺，这是你拿回来的那里解药，虽然都说无事，还是带着以防万一。”
　　沈明璇想了想又道，“这解药医师们已经研究过了，确实是解药，只是其中的配比暂时没有研究出来，还有其中有一味原料乃是一种矿石，他们还在研究。”
　　付悦看着完好的药丸不由惊叹，这些医师还真是经验老道啊，“你手下的医师还是蛮厉害的嘛，这么短的时间就已经知道解药配方了，不过用到矿石的话，怕这药丸是域外传来的吧？”
　　“你也知道？”虽说付悦经常知道一些常人不清楚的“常识”，但矿石入药这等事儿都知道，倒是让沈明璇又吃了一惊。
　　“哦，就是翻阅一些古籍的时候看到的。”付悦还以为这是现代医师都知道的，不过看她这反应，想来应该不是的。
　　“悦儿真博学。”还好沈明璇也没有多问，只是夸了付悦一句，倒叫付悦不好意思了。
　　付悦不好意思的嘿嘿一笑，“那我就先带在身上。另外，小路那丫头，你派人稍稍盯着些。”
　　“你的院子已经安排人暗中盯着了。”沈明璇点了点头。
　　“那，行吧。我会尽量早点回来，中午我不一定赶得及回来，你的膳食怕是要麻烦大厨房的人安排了。”付悦吃饭向来比较快，平时无事便陪着沈明璇慢慢吃，今日一有事，当年食堂匆忙进食的习惯就又回来了，此时已经吃完抹嘴了。
　　“王府这么多人，还怕我饿着吗？”沈明璇听了她的话有点哭笑不得。
　　付悦闻言也觉得自己，嗯，有点像大妈了，摇了摇头，这可不惹人爱。
　　遂道，“嗯，知道了。你多吃点，慢慢吃，不急。”
　　付悦怕自己走了，这人也不吃了，还是坐着陪她一起吃，她吃一口，自己就再给她加一点别的，直到她放下筷子，她也觉得差不多了，才停下来。
　　“那我走咯。”付悦觉得自己有点好笑，就是出一趟门而已，还是几个时辰就会回来的那种，怎么变得这么黏糊起来了。
　　想了想，嗯，都怪对面这个人。
　　“好，注意安全。请不来也……”沈明璇还没说完，就被付悦捂住了嘴。
　　“呸呸呸……别瞎说。我真出门了。”说完，付悦也不再多言，看了一眼沈明璇便转身出门去了。
　　刚走到院子门口，便有个丫鬟打扮的女子给付悦行了一礼，“姑娘，王爷说让我陪姑娘一起出门。”
　　付悦朝屋子里看了看，随即道，“嗯，走吧。”
　　两人一起朝府外走去。


第59章
　　两人一起朝府外走去。
　　待走到离王府不远处，丫鬟做了个请的手势，随即朝付悦道，“姑娘，请上车。”
　　“嗯？”付悦看了看面前的人，又看了看前方的马车，敢情竟然是停在这里等自己的。
　　“王爷命奴婢安排的。”丫鬟以为付悦没明白便解释道。
　　“好，那就上车吧。”付悦没废话。
　　扶着付悦坐进车后，丫鬟便在马车外面，和车夫并排坐了下来。付悦见状掀开帘子，“你也坐进来呀。”
　　丫鬟闻言，先是一愣，而后想了想最终还是坐了进去。
　　进去之后，便正身端坐着，目视前方，不发一言。
　　付悦打量了她一番道，“你叫什么？”
　　丫鬟目光转向付悦，“沈十。”
　　说完又收回目光，并不多说一字。
　　“呵呵，好名字。”付悦觉得这丫鬟的性格，可比自家那个鸠儿冷多了。
　　沈十听了她这话并不做回应。
　　付悦觉得两人坐在马车里不说话也尴尬，她最是受不了这种怪异的沉默了，便强行尬聊起来。
　　“你这名字是王爷给你取的？”付悦玩着手指头问道。
　　“算是。”
　　这算什么答案，付悦在心里想，是就是，不是就不是，什么叫算是。
　　算了，换个问题吧。
　　“你之前是在府里哪一块做事儿的？”付悦继续问。
　　沈十将目光又移向付悦，看了一眼，随即移开，却并不回答。
　　付悦等了半晌，原以为她不会回答了，耳边却传来对方的话语，“王爷身边。”
　　这回答，付悦倒是，想到了。只是她还以为听不到回答了呢。
　　一开始见到她，便觉得不像平常丫鬟，虽然和平常丫鬟穿的差不多，但穿在她身上却总觉有那么一点不太合眼。再到后来，请她上马车，那个姿势，好像也不太像丫鬟的手势，后面扶她上马车后，又没有主动一起坐进马车里。
　　现在自己问话，也是一个字都不愿多说的样子。
　　以上种种，这丫头怕是阿璇身边的暗卫，派来临时扮作丫鬟，跟在自己身边保护自己的吧。
　　只是，这一副生人勿进的样子，跟阿璇对着外面的人的脸有得一拼。只怕是，不喜自己。
　　“嗯，我知道。”付悦可不想一路都看着一张冷脸。
　　这回轮到对面的人吃惊了，她看了付悦一眼，却又囿于暗卫的规矩不敢直视付悦，也没有问出，你怎么知道的这句话。
　　付悦却很是好心的给她解释了起来，“我知道，你是王爷派来保护我的吧。我也知道，你应该不是普通的丫鬟。至于是什么我就不说了。”
　　沈十听了她的话，心里暗惊，却目视前方，并不言语。
　　“我不知道你是不喜欢我，还是本就是这般冷。但是”付悦话锋一转，她很少言语凌厉，尤其是对着女孩，“我希望你待会尽量不要这么严肃，待回我们可能需要向人打听，而且我们是去请人的，你这样会吓到人。”
　　沈十听了这话，微侧头朝向付悦，倒也尽量让自己紧绷着的脸松了一点下来，“奴婢知道了，而且并没有讨厌姑娘。”
　　付悦还以为这人不会解释呢，现在听到她为自己辩解，倒觉得她可爱了许多。
　　“嗯，没有就好。”付悦继续假装不是很好相处的样子。
　　不过才过一会，自己便绷不住了，以前有室友就开她玩笑说，明明长得是偶像派，性格确实个谐星。
　　“好啦，我跟你开玩笑呢。”付悦的语气已经变回平常温温柔柔的样子，“不过，让你不要绷着脸是真的，做人要开心点，多笑笑，才会长寿嘛。”
　　付悦说完还做了个鬼脸。
　　沈十看到她的鬼脸，到底没忍住，轻笑出声。
　　付悦见她笑了，也笑了起来，“就是这样，要多笑笑，别学你家王爷，老冷着个脸。”
　　书房里的某人此时很配合的打了个喷嚏。
　　沈十笑完之后，脸又开始绷着了。其实不怪她，做暗卫的人，不能有太大的情绪起伏，更不能有过多的悲欢喜乐，平日里也很少说话，只能隐在暗处，日复一日的保护着主人。
　　现在一下子，让她像个正常人一样，还真是难为她了。
　　付悦心里大概也明白，便一直找话题和她说话，渐渐地，沈十的回复不再是单个词单个词的往外蹦了，也多了几声笑声。付悦对此甚是满意，刚好，也差不多半个时辰了。
　　车夫停下马车，却并不回头，只说，“贵人，我们到了。”
　　沈十闻言，率先从马车中走了出来，跳下马车后，伸手扶住从马车里后出的付悦，两人一齐下了马车后。
　　付悦朝车夫道，“你便在这附近找个茶馆喝口茶等我们吧，待我们办好事了便来找你。”
　　“好嘞，刚过来的路上，转弯处就有一处茶馆，我便在那处等两位贵人吧。”虽然是沈十雇的他，但他哪里看不出来谁做主，现在大贵人发话，自然是要听的。
　　付悦点了点头，随后掏了一锭碎银递给他，“辛苦了，拿去喝茶吧。”付悦觉得自己打赏小费越来越顺手了。
　　沈十自然没有说什么，王爷可说了，自己只要保护好付姑娘就行了，其它一切听付姑娘的。
　　待车夫赶着马车掉头离开，付悦才带着沈十朝依依说的地址走去。张小娘和她相公住在一条胡同里，马车进不去，故而两人此时便是从胡同口朝里走去。
　　付悦一面走，一面留意着周围，虽说这里的经济不必东城那边，但是，贫穷的地方处处相似，和自己之前住的小兰家那边倒也没什么区别，只是胡同外比自己住的那处冷清了许多。
　　七弯八拐，终于找到依依说的门牌号，想到这么绕，付悦又在心里感谢了苏依依一番，这么绕的地方竟然被她找到了。
　　“咚咚咚，咚咚咚……”沈十主动上前敲了敲门。
　　无人回应，沈十又继续敲了几下。还是没人来开门。
　　难道已经不在家了？两人相视一眼。
　　今日出门算早的吧。不过行医的确实应该很早就出门了。更何况没有固定医馆的呢。
　　“再敲一次，若是还没有人，我们便去周围问问。”付悦果断道。
　　沈十又敲了几下，这次比前两次，尤为用力。
　　终于，里面传来一阵男人骂骂咧咧的声音，以及虚浮无力的脚步声，“谁呀，大清早的扰人好梦。”
　　男人开门见到两个如此美丽的女子，一个明朗如朝阳，一个清冷如弦月，顿时换了一副嘴脸，“两位美人儿，找张某可是有什么事儿？”
　　付悦听了这话心里一阵恶心，沈十更是差点一巴掌甩出去。
　　不过付悦侧身挡住了，忍着恶心道，“我婆婆身患重病，听人说这里有位张娘子，医术颇为了得，故特来求医。不知张娘子可在？”
　　男人一听是给婆婆求医的，再看穿着，想必是个富贵人家，倒也没敢继续出言不逊，只是翻了翻眼皮，也不知道是对她们不满还是对张小娘不满，“哦，她已经出门看诊了，你们自己去找吧。”
　　“哦？想必您就是她相公吧？不知道您可知她去哪里看诊了？”付悦忽略他的油腻，又多问了一句。
　　“老子怎么知道。你们自己找去吧。”男人不耐烦地道，随后又贱贱地笑一声，“不过，就算你们找到，她也不一定会给你们看。”
　　听了这话，付悦和沈十互相看了一眼，"为何？"
　　“那贱人不给武都城的富人看诊。”男人愤愤道，说完也再理两人，砰地一声关上了门。
　　付悦听了这话，有点头疼，这是什么坏毛病？
　　不过，眼下还是要先找到她再说。可是，去哪儿找呢？要不在这里蹲守？晚上总会回来的吧？可是还答应阿璇尽早回去的呢！
　　现在怕是找到了，可能也不一定能请回去。
　　哎，都怪自己，想得太简单了。也没问清楚依依姐，不过她估计也不知道这张小娘还有这么个不成文的规矩吧。
　　“走吧，我们先去找她吧。”付悦拍了拍沈十的肩膀。
　　“如何找？”沈十开口问道。
　　“问呗。她既然只给穷人看病，住在这周围的人想必应该都不富有，她在附近应该还是有蛮有名的吧。”付悦振作起精神来说道。
　　两人又沿着原来的胡同往外走，期盼能遇到个人可以问问，拐了两个弯的地方，就遇到一个妇人背着一个背篓往里走。
　　付悦忙走上前去，“这位大姐，不好意思，跟您打听个事儿可以吗？”
　　那妇人一脸谨慎的打量着付悦，没有说话。
　　付悦又轻声喊了一声，“大姐？”
　　妇人才开了口，但很明显还是很警惕的样子，“什么事？”
　　“想和您打听一下，这附近有个医术颇高的张小娘，她一般在哪一带行医，您知道吗？”付悦的声音既轻柔又很平易近人。
　　那妇人多少放松了一点，“你打听张神医做什么？你病了？”说完便打量起付悦来，仿佛是想看看她是否身体有恙。
　　“大姐您真是不仅长得动人，还很是聪明，我确实是想找这位张神医看病来着，不过不是我，我家中婆婆病重，遍看医师也无好转，听闻这位张神医医术很好，便想来请她去试试。”付悦表达自己诚意的时候，还不忘夸这妇人一嘴。
　　妇人大概是很久没有听到别人这么夸她了，竟是略显羞赧地掩面笑了笑。
　　试问谁不喜欢听别人夸自己呢，这位大姐当然也不例外，付悦几句话下来，妇人看向付悦的眼神已经不像先前那般防备了，“你这小丫头的嘴还挺甜的。我跟你说，张神医的医术是真的好，关键是她一点也不嫌弃我们这些穷苦人家，一次只收一文钱，便是一时没有钱，拿些吃食或其它的也是可以的。”
　　说起张小娘，妇人与有荣焉，话也变得多起来了。
　　妇人的话或有夸张，但可以看出，这位张娘子在穷苦人家的心里还是很有名望的。
　　“……”
　　付悦见妇人说起来有点停不下来的意思，不得不打断道，“阿姐，家中婆婆的病等不得，你可知张神医在哪里行医吗？”
　　“对对，瞧我，说起张神医就停不下来了。”妇人这才想起来付悦原是问自己张神医的下落的，“我跟你们说，从这西一巷出去之后，向左转，看到西直路后，一直往前走，直到看到护城河，张神医一般就在那边的一棵柳树下给大家诊治。”
　　付悦闻言，谢过妇人，还掏了一小锭碎银递给妇人，“多谢阿姐指路，还请阿姐手下。”
　　妇人见自己不过是指了个路，便的了一锭碎银，喜得嘴都合不拢了，连声道谢，说付悦是好人。
　　付悦和沈十便告辞朝妇人所指的方向走去。
　　路上，付悦见沈十欲言又止的样子，便开口道，“你有什么想说的便说，憋在心里容易憋坏。”
　　沈十沉默半晌，道，“那妇人不过指了个路，你便给了一锭碎银。”
　　要知道以前付悦出门去镇子上卖完所有的葛根凉粉都卖不到一锭碎银。对于平民百姓而言，这是一笔不小的数目。
　　付悦闻言道，“许是想到在老家的母亲了吧，见到沧桑妇人便不由的想帮一把。你注意到她的手了吗？那是一双常年劳作的手，可是你看她穿的衣服，却有好几块补丁。”
　　“可是……”沈十说不出反驳的话。
　　“我知道，你要说这样的人有很多，我帮我不过，我也知道。不过遇见了，自己现在又有能力，便随心做了。”付悦迎着春风，笑了笑，随后又补充了一句，“沈十，你只要记得一句，这生活就会开心许多，便是做人做事，不过随心二字。”
　　沈十听了，未曾言语，只是自顾沉思，回味付悦的话。
　　付悦侧头看了她一眼，也没再继续说了。
　　毕竟对于一个暗卫而言，随心二字最是难得。
　　“沈十，你瞧，那里一堆人围着，会不会就是张小娘在那儿呀？”付悦指着远方道。


第50章
　　“沈十，你瞧，那里一堆人围着，会不会就是张小娘在那儿呀？”付悦指着远方道。
　　沈十抬头朝付悦手指的方向看了过去，好像是有一堆人围在一起，但距离比较远，看不清大家是在做什么，不过，若是按照刚才那位大娘的指路，想来应该就是了。
　　“有可能。”沈十回了一句。
　　“那我们再走快些吧。”付悦闻言道。
　　两人加快了些速度，朝人群的方向快步走去，待快要走到西直路的尽头，两人看见一位面覆轻纱的女子被一群人围着。
　　女子在柳树枝下坐着，面前是一张小木桌子，此时，她的对面正坐着一位头花发白的老妇，老妇颤颤巍巍地将手举起放在桌边的脉诊上，女子伸出三个手指按在妇人的手腕上。
　　想必就是张小娘了。
　　一阵风吹过，稍稍掀起女子面纱一角，还未待人看清其面孔，风已经停下了。
　　排队的人群三三俩俩闲聊着，不时地再探头看看前头的队伍，或者是伸头看看坐在桌子对面的女子。
　　排队的人群几乎都有一个共同的特征，看上去都不算富有，大多都穿的粗麻衣裳，少许着素娟者，其衣裳也能看得出是穿了又穿，或许是其精挑细选，选了家中最好的一件穿出门的。
　　付悦刚刚来到这个朝代的时候，自己过的就是那般贫穷的日子，自然知道这些穿着朴素的人们，家里必然是拿不出多少银钱来的。
　　人群中忽然声音嘈杂了起来，原来是看到了付悦和沈十。
　　不过，给众人诊脉的那位女子并没有什么反应，依旧在专心致志地给她的病人看病，诊完脉后和对面的病人说了几句什么，离得较远，加上她的声音又比较小，所以付悦并听不清。
　　之后，便见她拿纸写了方子递给那老妇，老妇接过方子，再三道谢，方放好方子离去。
　　此时，那女子似乎是感受到了付悦的目光，偏头朝付悦这边看了一眼，正巧与付悦的目光撞上。
　　这个张小娘好眼熟啊，付悦见到她的双眼时这般想着，却又一时间想不起自己在哪里见过。
　　不过一瞬，女子的目光便收了回去，刚才老夫人后面的一位老大爷已经坐了下来，女子示意其伸出手腕，便又开始专心把脉。
　　付悦见队伍起码还有二三十人，陆续还有零星的人继续来排队，也不知道何时才能和这位张小娘搭上话。但大家都在排队看病 ，也不好贸然上前去打断人家，更何况，便是说了，按她丈夫说的话，这人也不太可能会和自己走。
　　沈十见付悦站着好一会儿都不再往前去了，开口道，“姑娘，那位必是张小娘，姑娘为何不上前去？”
　　“她在给人看病，这些人，怕是平日生病也很少有银钱可以去医馆看，我便是上去说了，她也不会和我们走。”付悦解释道。
　　“那我上去把她打晕扛走。”沈十说。
　　付悦回头看了她一眼，“她若是不愿意给王爷看，扛走有什么用？”
　　“那该如何？”沈十无法了。
　　“等。”付悦道。
　　沈十听了沉默不语。
　　“沈十，我在这里等。你去帮我办一件事儿。”付悦继而道，“去东城的回春堂将阮医师找来，就和阮医师说他徒弟付悦想在这里义诊，求师父来帮忙。”
　　“不行，王爷让我跟着姑娘，寸步不离。”沈十很干脆地拒绝。
　　“难道你家王爷没说，让你一切听我的？”付悦闻言并不恼火，而是侧头问了沈十一句。
　　“这，王爷吩咐了。”沈十低头。
　　“好了，快去吧。快去快回，我在此处等你，哪儿也不去。”付悦回身看着沈十道，“况且，我身边不是还有其他人嘛。”
　　沈十犹豫了会，行了个礼，便朝来处走去，付悦看着她，走得很快，几个转眼，便不见了。
　　见沈十走后，付悦朝柳树下走去。
　　柳树下的女子还未开口，队伍里便有人叫了起来。
　　“你是谁呀？看不见大伙儿都在排队吗？”
　　“就是，穿得好就了不起啊，张神医是不会给插队的人看病的。”
　　也有好心的女子朝她喊道，“姑娘，你快到后面排队去吧。”
　　众人的说话声付悦都听见了，想必张小娘也听见了。自己也已是走到了张小娘跟前，可她却似未曾发现般，只是继续专心地为眼前人诊脉。
　　待到最前面这个人诊完脉离开后，她才抬头看了付悦一眼，付悦只是站在她身边，并没有抢到别人面前坐下来，故而她也只是看了一眼，并未说话。
　　队伍里的人见付悦只是站在神医旁边，没有别的动作，刚才的叫喊声也变成了窃窃私语，许是在讨论，这个看上去衣着秀丽华贵的姑娘是来做什么的？
　　付悦却是在刚刚女子抬头的那一眼，恍如雷劈般想到了什么，这不是和自己一起从镇上搭车来武都城的那个女子吗？
　　那刚才在她家见的那个男人就是当时坐在女子旁边的男子，月余时间，女子无甚变化，倒是那男子，整个人毫无精气神，仿佛遭了大事般，怪不得自己完全没有认出来。
　　一个又一个来看诊的人都拿着诊方满意地离去，离开前都会说一句，“谢谢张神医。”
　　女子则会淡淡地回一句，“不客气。”
　　虽然被面纱覆面，但依旧可以看出女子是真的很开心给这些人看病，因为，她说不客气时眼里的笑意，是那么的明显。
　　付悦就这样一直站在旁边，看着她给她们诊断。有的人会付一文钱，有的人会拿点蔬菜，还有的会拿几个鸡蛋。什么都没有拿的则会连连道谢，表示家里有东西了再给她送到家里去。
　　付悦看着日头慢慢地升上头顶，大约过了一个时辰，付悦向前望了望，队伍好像还是那么长。
　　女子一直没有歇息，这来看诊的队伍却是一直在增加，看完了一个，队伍后面却又增加了两个。
　　“我徒弟在哪儿呢？”付悦听到了阮医师的声音。
　　朝他的方向小跑过去，嘴巴甜甜地喊了一声，“师父，您来啦？我这还没给您行正式的拜师礼呢。改日我一定带上厚礼上门给您磕头，行隆重的拜师礼。”
　　“你呀。我那边还在看诊，就被这丫头给拉了来，说是你在义诊。那我老头子就赶忙过来给你帮忙来了。”阮医师看着那长长的队伍，随后压低声音道，“你何时会诊断了？”
　　“我还没学呢，自然是不会的。就是看这么多病人，想着师父您医术仁心，一定愿意来给大家义诊的。”付悦拉着阮医师的手臂道，看到他身后还跟着两个药童模样的人，悄悄问道，“师父，您这准备很充足呀。”
　　“那是，我一听那丫头说，就着人抓了些常见药材一起过来。”阮医师得意地捋捋胡子。
　　沈十在旁边听两人的谈话，不由地嘴角一抽。
　　“姑娘，这个桌子放哪儿？”沈十开口打断两人的互捧，指着车夫拎着的折叠桌椅问。
　　“就放在那儿吧。”付悦指了指另一棵柳树下，“也好遮遮阳，可别给师父晒坏了。”
　　一行几人浩浩荡荡队伍末的一棵柳树下走去，待到桌椅都摆好了，却没有一人过来。
　　大家都只是好奇地看着这边，却依旧排着张小娘的队伍。
　　见状，付悦不顾形象地喊起来，“义诊义诊，武都名医阮医师免费义诊免费赠药。”
　　有人听到免费赠药，有点心动，犹豫了一会转身过来，问道，“真的免费看诊还能免费领药？”
　　“自然，你看，药都在这儿呢。”一个药童指了指篓里的药。
　　“就这些？”那人看了两大篓问道。
　　“是，先到先得。赠完为止，但是看诊今日全天免费。”药童不知该如何回答，付悦解释道。
　　“那麻烦先生先给我瞧瞧吧。”说着，男子已经在阮医师的对面坐下，伸出手腕。
　　有人听说先到先得赠完为止便转身过来了。
　　人就是这样，只要有一个人带头，后面的人就理所当然心安理得了。
　　不一会儿，付悦她们这边的队伍已经超过了对面。
　　很快，张小娘就看完最后一个病人。看了看对面，再看看四周，似乎已经没有再过来的病人了，张小娘收拾了东西起身离开。
　　付悦要说的事儿没办法当着众人的面说，总不能自己请了名医来给大家看病，自己却要去找对面的医师回去看病，这不是打自己的脸嘛。
　　见张小娘离开，付悦和阮医师打了个招呼，便带着沈十朝张小娘离开的方向追去了。
　　张小娘感受到身后跟上来的脚步声，并未放慢脚步。
　　付悦略微加快脚步，才追上前面的人，待走到与其并肩，感觉队伍那里已经听不到这边说话声了，才开口道，“请问是张小娘吗？你还记得我吗？”
　　女子闻言并未停步，也并未答话，好像真和她那丈夫说的一样，有点仇富情结。
　　自己长得这么美，竟然也是这种待遇吗。付悦心有不甘。随即忽然像想起了什么，一拍脑袋，对，自己当日是着男装的，而且为了安全起见，又故意抹了抹脸。
　　这才见过一面的，也没什么交流的人又怎么会记得呢。倒是自己傻了。
　　不过她这忽然自己一拍脑袋，倒是引得旁边的人侧目看了她一眼。
　　付悦感受到目光，赶紧趁热打铁，“姑娘，你真不记得我了吗？那日我们搭同一辆马车进城的，你忘了吗？”
　　果然，旁边的人听了这话又侧头打量了付悦几眼，似是想到了什么。说出的话却有几分嘲讽之意，不知是嘲讽付悦还是嘲讽自己不识人，“竟是你，原来富贵人家的小姐都喜欢扮穷苦公子吗？”
　　“姑娘说笑了，我乃穷苦人家出身，偶然找了个好差事，这才穿得好了点。”付悦见她开了口，虽然语气略显不善，却还是开心不已，连忙道。
　　却不想，旁边的人只说了这一句，便不再开口。听完这话，更是嘴角噙了一份冷笑。
　　旁边的沈十见了，恨不得上去一掌将她劈晕，直接带还回去。只是想到前面姑娘说的话，也只得忍气作罢。
　　“我闻姑娘医术了得，家中有一人病重，想请姑娘前往救治。”付悦见她又不再言语便直接道明来意。
　　“不敢当，姑娘有本事请了阮医师来给父老乡亲义诊，我那皮毛医术不值得去姑娘眼前丢人了。”旁边人一开口又是浓浓的嘲讽意味。
　　“我知皇甫医术的继承人，如何说是皮毛医术。”付悦不清楚这人究竟是为何如此，“我是真心想要请姑娘替我心爱之人看病，姑娘有任何要求尽可提。”
　　……沉默
　　“姑娘愿意免费为那些父老乡亲看病，为何就是不肯替我去看一眼呢？学医之人，讲究的不是仁心吗？难道对姑娘来说，病人也分个高低贵贱吗？”付悦快走两步，站在张小娘的面前，一脸真诚地看着她。
　　不知是被人挡住了去路令其不悦，还是被付悦的话刺激到了，张小娘语气反而更加不善了，“姑娘既知我是皇甫医术的传人，难道不知皇甫家训，不为富贵看病吗？”
　　付悦听了一愣，转头又一想，不对，如果是皇甫家训，她丈夫不会是那种神情，“据我所知，皇甫祖上只是拒不入仕，好像并未言不允为皇家富贵瞧病。”
　　张小娘见她对皇甫家的了解倒也心下惊奇，皇甫家改姓多年，且又隐居乡野多年，她竟然还知道这一事，不过，这并未改变她的心意。
　　“抱歉，你的忙，我帮不了。”面纱挡住了她的面容，付悦却能从她的眼神里看出冷漠来。
　　“你……”沈十想说点什么，不过被付悦拦住了。
　　“姑娘既然如此坚持，那我便不打扰姑娘了。”付悦忽然说道。
　　张小娘听她如此说倒也有一瞬的讶然。明明前一秒还很是急迫，自己说了两句她便不再逼自己了？
　　没想到付悦顿了一番之后，又说了一句，“明日，我再来求姑娘。”
　　说着，便拉着沈十往回走了。
　　沈十也有点丈二和尚摸不着头脑，折腾一上午就这么久结束了？
　　张小娘见两人转头离开，侧头瞥了一眼，没什么反应，继续向前走去。
　　身后，付悦回头看了一眼，对沈十说，“派人暗中盯着她。”
　　沈十先是一愣，随后道，“是。”
　　重新回到河边，付悦低头对阮医师说了几句话，把老人家气得吹胡子瞪眼，直言，“我怎么收了你这么个徒弟啊。”
　　付悦赔笑道，“有劳师父了，等徒弟事情处理好了，一定备好厚礼给师父赔罪。”
　　“哎，快走吧快走吧，别在我眼前碍事儿。”阮医师挥了挥手。
　　“师父，那徒弟就先撤了，这里，就先交给师父了。”付悦和阮医师告别完，沈十也已经重新回到她身边。
　　两人便一道回王府去了。
　　回去的路上，没等付悦邀请，沈十已经主动坐进了马车内，付悦很是满意地笑了笑。
　　沈十坐下之后便问道，“我们没能请回张小娘，姑娘还笑得出来？还有为何让我找人盯着她？她是有什么问题？”
　　“强行请回去，她不治，请了也是白请。笑一笑运气才会好嘛。忘了我和你说的随心二字了吗？”付悦笑意盈盈地看着她回答道，其实心里却是在打着鼓。
　　“姑娘还未说为何要着人盯着她。”沈十对她的回答不置可否，只追着问另一问题。
　　“这个嘛，知己知彼，才有机会拿下对方，王爷没教过你吗？”付悦很是调皮地说道，却又跟没解释一般。
　　沈十无语，再次沉默。
　　付悦这次却也没有继续说话，闭目养神起来。
　　忽然听到外面传来叫卖声，“冰糖葫芦，又大又甜的冰糖葫芦……”


第51章
　　付悦这次却也没有继续说话，闭目养神起来。
　　忽然听到外面传来叫卖声，“冰糖葫芦，又大又甜的冰糖葫芦……”
　　“停一下。”付悦喊道。
　　车夫应声而停。
　　付悦从马车上走了出来，沈十跟随其后，便看到她朝卖糖葫芦的小贩那里走去。
　　“姑娘，是你啊？今日还要四串？”许是平日里来买的人大多不过一两串，一下子买四串的不算多，这小贩就记住付悦了。
　　“没想到又是你啊。”　付悦笑着说道，随后转头看了一眼沈十，“今日来五串吧。”
　　“哎，好嘞。五串，您拿好。”小贩将包好的糖葫芦递给付悦。
　　沈十见状还想问，一次性买这么多，有这么爱吃吗？
　　没想到还未曾开口，便见对面的人已经伸手递了一根过来，“诺，酸酸甜甜很好吃的。”
　　沈十看着递到眼前的糖葫芦愣了一愣，没有反应过来伸手去接。
　　待到对面的人将糖葫芦塞到自己手里时，她才反应过来，“姑娘，我不是小孩了，不爱吃……”
　　还未说完，便见对面的人已经从她身边走过，自顾自爬上马车去了。
　　沈十微微发怔后，转身，朝马车上走去。
　　“快尝尝，真的很好吃。”没有等沈十再度开口，付悦便抢先开口，将其准备要说的话堵在了嘴里。
　　沈十心里不知道是什么滋味，有点怪怪的，低头看了一眼手中的糖葫芦，犹豫了一下，咬了一口，包裹在山楂外面的糖浆在口腔中炸裂开来，再咬一口，山楂的味道也逸散在口中，果然如她所说酸酸甜甜，甚是可口。
　　付悦见她嘴角微翘，笑着问道，“如何？我没骗你吧？”
　　“还行。”沈十许是感觉也感觉到了自己的笑意，忙敛了嘴角，不想承认，这是她尝过的最好吃的糖葫芦了。
　　她是被明王府捡来的，要想成为王爷身边的暗卫，都是经过百死一生的训练才能爬到如今这个位置的。
　　自从爹娘出事之后，她早就忘了何为笑，何为哭，何为甜，何为乐。
　　并不是说王爷不好，相比其他贵人府上的暗卫，明王府真算得上是待遇最好的了。王爷待所有的暗卫也都很好，只是王爷从来不会关注他人的情绪。当然，王爷此前，好像自己也都是十年如一日的淡漠，无喜无悲。
　　可是眼前这人，会和自己这样一个暗卫说，要多笑笑，活着要随心，还会递给自己一串糖葫芦。
　　“啊，你不喜欢吃啊。哎，真是可惜。”付悦听了她的回答，故意长长叹了一口气。
　　“没，没有，很喜欢。”沈十听她叹气，慌忙解释道，仿佛觉得自己若是不好好解释就是罪过一番。
　　“对嘛，喜欢就要说出来。这样，下次我再买的时候，再算你一份。”付悦忍不住笑了起来，这样才像个小姑娘该有的样子嘛，可是她却没发觉，眼前的这个小姑娘似乎比现在的她要大一点。
　　沈十闻言，不再答话，低头啃起糖葫芦来。嘴角却偷偷噙着笑意。
　　这样的温暖，真是让人如沐春风呀。
　　付悦吃得很快，一口一个，嚼在嘴里，嘎嘣嘎嘣响，等到下马车时，早已经吃完了。
　　沈十却吃得很慢，下马车时还有一半没吃完。因为下车了，她便又重新用包装纸包了起来放到袖兜中。
　　付悦当然不知道沈十想的是什么， ，只道她没有吃过这等好吃的呢。不过，身为王府暗卫，连糖葫芦也没吃过？阿璇不至于这么苛待下属吧？
　　如此想着，便决定回去问问她去。
　　“付姑娘，今日回来得早呀。”见付悦回来，看守大门的侍卫热情地打招呼道。
　　“是呀，你辛苦啦。”付悦笑吟吟地朝那侍卫说道。
　　侍卫得到回应嘿嘿傻笑了一番。
　　沈十则是在想，付姑娘怎么跟看门的守卫都关系这么好的吗？
　　来到书房，付悦感觉到，沈十又回到了那个冷冰冰的没有生气的暗卫了。只见她朝沈明璇行了一礼之后，便退了出去。
　　不过，大家都有管理自己下属的方式，付悦倒没有说什么，只是走上前去，“阿璇，对不起啊，没有将张小娘带来。”
　　早就有人来禀报过沈明璇了，故而听到这个消息的她也没有怎么惊讶。
　　“无妨。”沈明璇只是看着付悦，云淡风轻地说道。
　　付悦见她一点都不责怪自己的样子，反而有点不太好受，毕竟自己信誓旦旦地说要把人家带回来给她解毒的，如此给了她那么大的希望，如今又让她失望了。
　　将张小娘为何不来，以及自己已经着人人去盯着张小娘的安排都一一和阿璇说了，又和阿璇说，让她帮忙安排人去查一查这个张小娘，为何不愿意给富人瞧病的因由。
　　“看她丈夫那样子，想来应该不是皇甫家的缘故。听依依说，她是当年尚在襁褓中的时候，被她师父也就是她丈夫的爹，她的公公从武都捡回去的。怕不是有什么情由。”付悦将自己心中疑惑说了出来。
　　“悦儿放宽心，我安排人去查。”沈明璇好像是感受到了面前人对于自己没有请来张小娘的愧疚，宽慰道，“只要知道人在哪里，其余慢慢来，不急。”
　　付悦闻言，想想也是，便只得点点头。随后将手中的糖葫芦递了一根过去，“看这是什么？今日回来刚好又遇到昨日那个卖糖葫芦的小贩，便又买了几根。”
　　沈明璇接过付悦递过来的糖葫芦，瞧了瞧自己手中的，又瞧了瞧付悦手中的，顿了半晌，道，“悦儿手中还有两串可又是给院里那俩丫头的？”
　　要说有时候，付悦心思很细腻，有时候却又很大条，比如此时，“是呀，昨日带回来，两个丫头都说挺好吃的。对了，说起来，你平日里有没有苛待下属？今日给沈十也买了一根，她也很喜欢，而且，好像很少吃的样子。”
　　沈明璇一听，连沈十也有，瞬间觉得手中的糖葫芦一点都不香了，有点赌气地将手中的糖葫芦放到了一旁，恹恹道，“她们的月银可不少，难道我还要给她们买零嘴不成？”
　　付悦一听略显刻薄的语气，又看到被扔在一旁的糖葫芦，才有点反应过来，这是，吃醋了？
　　既如此，那就再逗逗她，付悦玩心大起，“也不是不可以。不过，既然王爷没有空，那以后，我就负责给王爷的下属们采购零嘴吧。对了，王爷身边是不是女暗卫挺多的，想来应该都挺喜欢吃糖葫芦的改明儿，我买一整捆来，一人发一根。”
　　沈明璇闻言，抬头，看向付悦，眉头微皱。
　　付悦见状，忙敛了笑意，不再继续，“我和阿璇开玩笑呢。这么小气，我现在花的都是王府的钱，所以都算是你给她们买的。我这不过是借花献佛罢了。”
　　“不，我只给你买。”沈明璇一本正经地道。
　　付悦闻言挑眉，心道，这天下根本不存在不会说情话的人，只看她屑不屑说，比如眼前这人，平日里看着一副冷冷的样子，却常常语出惊人。
　　“哦。”付悦甜蜜地笑了一笑。
　　“哦？”沈明璇没想到自己一句话只换来了一个“哦”字，不满地回了个问句。
　　“我很开心。”付悦放下手中的糖葫芦，伸手去拿被沈明璇放在桌上的，然后慢慢剥开外衣，自己咬了一口，然后递到沈明璇嘴边，“我只和你吃一根。”
　　这回轮到沈明璇不知道如何回应了，只是，对面的人都已经将糖葫芦递到了自己唇边上，虽还未张嘴，山楂外的糖浆的甜味却已经经由唇部，直抵心底。
　　付悦嘴里正咀嚼着糖葫芦不好说话，只用眼睛盯着对面的人，糖浆映照在对方的饱满的红唇上，煞是好看，一时竟将她看呆了，忘记了咀嚼。
　　对面的人也是被看得不好意思起来，张口咬下一颗来，付悦这才回过神来，继续吃她嘴里的糖葫芦，顺便将自己手里剩下的塞到沈明璇的手里。
　　一时之间，两人都有点尴尬，谁都没有再开口说话，只听见咬碎糖衣的声音。
　　“王爷。”沈浮推门进来看到的便是沈明璇手里拿着一串糖葫芦，付悦站在书桌对面，背对着沈明璇低着头。
　　看到这情形，沈浮一时也摸不着头脑，不知道发生了什么。
　　正想着要问点什么，付悦率先反应过来，吵她打了个招呼，“鬼大人来了。”
　　“我还是比较喜欢付姑娘喊我沈掌柜，鬼大人难听死了。”沈浮原本想问的问题被付悦的话打断了，便也没有继续问的想法了。
　　毕竟，自己这次过来，是查到了重要的事儿要来回禀王爷的。
　　沈浮猜到他此时来，想必是前两日让他去查的事情有进展了，这么快倒是自己没想到的，拉回思绪问道，“可是查到什么了？”
　　沈浮看了看付悦，又看了看沈明璇。
　　付悦明白她的意思，朝沈明璇说道，“我先走了。”
　　“不必，说吧。”很明显，前一句是对付悦说的，后一句则是对戴着面具的沈浮说的。
　　沈浮又看了一眼付悦，到底没说什么，上次自己已经那样误会人家了，现在王爷都发话了，自己当然不会再说什么。
　　“王爷，您上次猜的丽贵妃的身世果然有问题。”沈浮先去看了一番外门是否关紧，随后，走进来压低声音道。
　　沈明璇听了并没有说话，而是示意沈浮继续。付悦并不知道他的话是什么意思，却也在他眼里看到了严重性，自然也没有插话。
　　只是静静听着沈浮继续往下说……


第52章
　　“那日我听了王爷的话，便着手去查，丽妃当年出生时的家仆几乎都已经不在李府了。我废了好大一番功夫才找到丽妃母亲原来的陪嫁。”
　　她说，“当年丽妃刚生下来的次日，夫人看到丽妃就说这不是自己的孩子，哭着喊着闹着要去找自己的孩子，可老爷见此情状不仅没有说去调查，反而是直接发落了照顾夫人的所有丫鬟仆人，自己便是被发落的那一批。”
　　“据她说，她因夫人生产时刚好出门办事去了，被发落后，觉得很是奇怪，想去问问当时陪在妇人身边的好姐妹，还想去问问稳婆，却不料，她找过去时，那位好姐妹已经死了。她还算机灵的，因想着这姐妹死得蹊跷，便也不敢去找稳婆了。自己则是到乡下，靠着以前的银子小心谨慎地生活着。”
　　“所以，丽妃不是李夫人的女儿。”沈明璇说的并不是问句，而是肯定句。
　　“应该是的。一个母亲不太可能不认识自己的亲生女儿。而且，自那以后，李府对外就宣城李夫人身体不好，再后来就身亡了。现在府里的夫人是续弦，唯李大人命是从。”沈浮对沈明璇的话表示认可。
　　“你们说，如果一个母亲觉得孩子不是自己的，正常情况下，她的丈夫会怎么做？”沈明璇看着两人问道。
　　“自然是……”沈浮张口就来，却发现话到嘴边，不知该如何说下去了，侧头看了看付悦。
　　“至少不会认为夫人疯了，并且剥夺了夫人的掌家之权。难道是男人把孩子调了包？”付悦发挥自己的想象道，但又觉得哪里不对。
　　“你说的没错。且，要么孩子是男人的，要么……”沈明璇没有将这句话继续说下去，而是问沈浮道，“李家是前朝倒戈的吧？”
　　沈明璇这么一问，沈浮就知道她的意思了，“没错。”
　　“等等，我有个问题，假设，你们说的这个丽妃不是李夫人的女儿，那她亲生女儿呢？就算李大人要抱一个孩子回来，也没必要把自己的女儿扔了吧？”付悦觉得于情感上说不过去。
　　“据说这位李大人与其夫人感情并不如何，当初是因为祖上有定了亲才娶回去的，到她夫人这一辈家世也落寞了。而且，这李大人，也有传言说爱慕前朝公主。”沈浮说了一堆，好像解释了，又好像没解释。
　　付悦却是听了个明白，人都说虎毒不食子，就算与夫人感情不慕，孩子也是自己的吧，想到这里不禁冷哼一声，还觑了沈浮一眼，“呵，男人。”
　　沈浮被瞪得莫名其妙，朝沈明璇问道，“这和我好像没关系吧？”
　　沈明璇则笑着是摇了摇头。
　　“就是不知那位夫人的亲生女儿怎么样了。”付悦叹了口气。
　　“事情过去有点久了，除了一开始，李夫人还喊着要出去找，暗地里也还会派人去找。可是被人有心扔掉的，哪里还找的到呢。”沈浮也是摇了摇头。
　　不知为何，付悦忽然想起了张小娘，只是张小娘看上去好像不过二十好几，应该不会吧。但是那丽妃看着似乎有三十多了吧。
　　“那位丽妃多大？”付悦小心翼翼地问了一句，既希望是，又希望不是。
　　“太祖三年生的。”这题自己会，沈浮抢答。
　　太祖三年，今年是武朝建朝38年，也就说这丽妃已经35了，果然自己猜得没错。
　　“哦。好吧。”付悦低下了头。
　　“怎么了？”沈明璇见她如此，想来应该是想到什么了，不然不会忽然就心情低落了。
　　付悦于是就把自己的想法一股脑说了出来，“今日去找的那个张小娘也是幼时被抛弃在武都，被她师父捡了回去的，然后她又拒绝为富贵之人瞧病，我便想，有没有可能她就是李府被扔掉的那个女儿。可是听你们说这丽妃的年龄，又明显不像。”
　　说完又叹了口气。
　　沈明璇还没来得及将张小娘的事儿告诉沈浮，故而沈浮一脸疑问，“张小娘？谁啊？我才两天没来，就发生了什么我不知道的事儿？”
　　沈明璇见他如此夸张的样子解释道，“皇甫传承人找到了，还没来得及告诉你。”
　　“什么？你说什么？”沈浮激动地上前去抓住了沈明璇的衣袖。
　　沈明璇很是嫌弃地看了他一眼，示意，手拿开。
　　他这才发现自己有点激动过度，讪讪笑着走开，又是一连串的问题，“消息可靠吗？已经来看过了吗？如何说？”
　　“没呢。不是说了嘛，我去请过了，人家拒绝为富贵人瞧病，只愿意给穷苦人看病。”提到此，付悦的心情更是低落了。
　　沈浮听了不由怒了，“这是何怪癖。待我带人去将她抓了来。”
　　“好了，神医都有点怪癖。你抓来了，对方拒绝诊治又有何用。”沈明璇见付悦心情不好，并不想再继续谈这个问题。
　　“对了，你打听一下，太祖三年后武都都有哪些富贵人家有谁家丢了女儿的。”沈明璇想起前面付悦叮嘱自己查的事儿。
　　“还有，丽妃那边，继续查下去。”
　　“明白。”沈浮点了点头。
　　该说的都说完了，三人都沉默了下来，不知都在想什么。
　　最后是沈浮先开了口，“付姑娘，你今日感觉如何？没事儿吧？”
　　一时之间，付悦没理解他的话，少顷，才反应过来，朝他笑了笑，“多谢沈掌柜关心，我无事。和往常一样。”
　　说完又朝沈明璇笑了笑，表示自己真的一点事儿都没有，自己的毒真的不必担心。
　　“今日，沈掌柜留下来用膳吗？我正准备去给王爷准备晚膳了。”付悦说着准备离开。
　　“不了，外头还有很多事儿要忙。”沈浮道了声谢，想了想又道，“待一切都尘埃落定了，定要天天来蹭你和王爷的饭吃的。”
　　最后这句话听在付悦耳朵里，自动转码成了，待一切尘埃落定，便来吃你和王爷的喜酒。
　　可是两个女子的喜酒，即便是现代也不是简单就可以喝上的，更何况是这个时代呢？而且，他竟然看出来了？他可是知道王爷的真实身份的，他竟然能接受两个女生？
　　倒是自己小瞧了他？付悦没有接他的话，拿上糖葫芦便径自离去了。
　　回到自己的院子后，果不其然，前脚刚刚迈进院门，坐在石桌上的小路看到她便奔了过来，看到她手上的糖葫芦就开始问，“姐姐，昨日还说出门定会带上我和鸠儿的，没想到，才隔了一晚，姐姐就说话不算话了。”
　　小路的话听在付悦耳里，竟是有股撒娇的意味，无奈，将手中的糖葫芦递给她，自己在石凳上坐了下来，“怎么就你一人？鸠儿呢？”
　　“鸠儿见你一直没回来，说再去给姐姐弄点花回来。”鸠儿接过糖葫芦，站在付悦身边说道。
　　说完倒是不再继续追问付悦去哪儿了，自顾自剥起糖葫芦吃了起来。
　　付悦看着她，纯然一副没心没肺小丫头的样子，真是丽妃的暗线？
　　两人坐着，有一搭没一搭的聊着，基本都是付悦在套她的话，越聊越觉得这丫头不太像。
　　“小路，你去书房里将笔墨纸砚拿来吧，我将今晚要做给王爷的膳方写下来。”付悦忽然开口道。
　　“好的，我马上就去。”小路将手中的糖葫芦放在石桌上，便朝付悦的房间跑去。
　　不一会便将东西都拿了出来。
　　将东西都放在桌上之后，便开始帮付悦磨默，付悦提笔便开始写，写了几个字字后，忽然朝小路说，“小路，我来说，你来写吧。我看看你的字写得如何。”
　　小路一听，一开始还是推拒的，“姐姐，我的字有点丑。”
　　“当真？那更要多些多练了。”付悦说着站起来，顺势拉小路坐在桌前。
　　小路见状倒也不再忸怩，“姐姐，你可不许笑话我。”
　　付悦摸了摸小路的头，“写吧，保证不笑话。多写写就好了，女孩子也要多多写字多多读书，才能明理。”
　　付悦一边报，小路一边写。待一张纸写完了，付悦拿起来一看，这字，确实和她那天收到的信不一样。难道真的不是她吗？
　　小路见付悦看着看着，一会皱眉，一会摇头，以为她很不满意，有点急了，“姐姐，是不是真的很丑，我就说我只是认识些字，但写不好的。”
　　“我摇头并非说你的字不好，而是在思考自己这个膳方，若是调整一下应该会更好。”付悦安慰她道，随后便拿了笔，在这张膳方上稍稍做了调整。又补充了一些适合的病症。
　　重新又拿起来看了看，才满意地点了点头。
　　这时，鸠儿也回来了，见到付悦忙拿着花快步走了过来，忙道，“姑娘，对不起，奴婢不知道您已经回来了。”
　　未经主子同意，便擅自出院乱走动，主子回来了，自己却不在，确实是不合规矩的，故而鸠儿此时见到付悦已经回来，看样子已经呆了不少时候了，才觉得自己犯错了。
　　“小路，你说说，怎么罚鸠儿。”付悦故作严肃地道，随后又接了一句，“又是叫姑娘，又是自称奴婢的。”
　　“回姐姐，罚她不准吃糖葫芦。”小路自以为机灵地道。
　　“你呀，想一个人独吞是不是？真是个小贪心鬼。”付悦食指点了小路的额头一下。
　　随后又转头看向鸠儿，见她还是有点害怕的样子，不由地有些心疼，这两日的相处还以为这丫头已经完全放下戒心了呢。
　　“鸠儿，来，抬起头来看着我。你们俩刚来的时候，我是不是就说过，在我这里不用自称奴婢，如果不嫌弃，你们就喊我一声姐姐。还有，你出去弄些花草来院子里，也是我之前吩咐你的。所以，你知道错了吗？”付悦说到最后，假装委屈道。
　　“姑娘，姐姐，我知道了。”鸠儿重新低下头来，一开始喊姑娘，忙又改口道，“下次不会了。”
　　“好了，没有怪你。就是不希望你老是战战兢兢的，放松点。把你的花拿来我看看。”付悦耐心地道。
　　一听付悦要看自己采回来的花，鸠儿忙和献宝一样将自己手中的花放到了石桌上，道，“姐姐，我发现你平时穿着比较素雅，想着你可能喜欢素色一点，现在正是栀子花开时节，我记得去年王府花园有栽，便想着去挖了两棵来放到姐姐房中。很香呢，姐姐闻闻。”
　　“嗯，很香。昨日你采的那些花也很好看。”付悦不吝夸奖道，又拿起桌上剩下的一串糖葫芦，“诺，奖励你的。”
　　鸠儿伸手去接，“谢谢姐姐。”
　　见鸠儿来接，付悦又说了一句，“下次说错，就全给小路吃了。”
　　“知道了，姐姐。”鸠儿接过之后，低头道。
　　“好了，今日晚膳的膳方已经写下来了，你和小路去大厨房看看，食材是不是都有。有的话捡了拿来小厨房，今日我们便开始在小厨房做了。若是没有，找朱老四朱伯陪你们一起出去买。想来他是厨房里的老人应该是知道怎么采买的。”付悦略显疲惫道，“我有点困了，先去睡会。”
　　“姐姐，你没事儿吧？怎么看上去脸色不太好。”鸠儿关心道。
　　“无事，你们去吧。我就是昨日没睡好，补个觉就好了。”付悦拍了拍鸠儿的手道。
　　见两人都走后，付悦才朝空中喊了声，“沈十，你在吗？”
　　沈十闪现，付悦见了不由赞叹，“沈十啊，你啥时候能教教我几招吗？”
　　沈十又恢复了那无趣的模样，仿佛在王府外吃糖葫芦的那人不是她一般，“王爷有何吩咐？”
　　“我看过了今日王府的采买单子了，我写的方子上有几样东西是没有的。你安排几个人试一下她们三的功夫吧。”付悦见她不啰嗦，也直接说起正事来。
　　“是。属下这就去安排。”沈十说着就准备下去安排。
　　就听付悦道，“不要伤了她们。”
　　沈十微怔，道：“是。”
　　事情安排完了，人都走光了，付悦终于可以好好休息一番了，进屋刚想躺下，想了想，又起身写了封信，毕竟三日到了，怎么也得写信说说王爷这三日的情况感谢那人给的解药，再表达一下自己的忠心以及关心一下下一次的解药。
　　好生斟酌一番，付悦才将信写好。想了想又放回上次厨房那里，那地方说显眼又没人会去翻动，说不显眼又放眼可见，想来那人应该今日会去看吧。
　　一切做好之后，看看时辰，付悦倒头便睡了过去。
　　直至一个时辰之后，小路火急火燎地跑进院子大喊，“姐姐，姐姐，我们回来了。我有大事儿要和你说。”
　　付悦睡得迷迷糊糊，闻声坐了起来，还没回过神来，就又听到小路的声音，“姐姐，你在房里吗？我们能进来吗？”
　　付悦揉揉眼睛，伸了个懒腰，穿好衣衫才道，“进来吧。”
　　小路推门进去就开始巴拉巴拉，“姐姐，可太吓人了，我这第一次出门，没想到竟然有人敢当街拦王府的马车。吓死我了。”
　　付悦看着小路一脸受惊的样子，也是一脸吃惊和担心的样子，从梳妆椅上站了起来，拉过小路转了一圈，“武都城内竟有人敢行凶？你们没事儿吧？怎么回来的？”
　　看完小路，又拉着鸠儿转了一圈看看。
　　“没事没事儿，我们没事儿。”小路忙说道，“就是我们马车进到一条胡同的时候，忽然有几个人出来说要抢劫，我和鸠儿坐在马车里都吓死了。幸好是和朱伯一起出去的，你不知道哦，别看他平时不说话，竟然是有功夫的。最后那些人都被朱伯打跑了。”
　　“嗯，幸好有朱伯一起。”鸠儿也跟着说道。
　　“哦哦，没事儿就好，没事儿就好。”付悦闻言坐了下来，一连说了两句。
　　小路还以为付悦被吓到了，反过来安慰道，“姐姐，没事儿啦，你别担心了。都怪我，早知道就听鸠儿的话不告诉姐姐，不让姐姐担心了。”
　　付悦回过神来，“别听鸠儿瞎说，发生这么大的事儿怎么能不说呢。还好你们都没事儿。你们先去休息会儿，东西是放到厨房去了吗？”
　　“嗯，听姐姐的的都直接拿到小厨房了。不过赶着回来和姐姐说，大厨房的暂时还没有拿过来。我现在就去拿。”鸠儿回答道，说着就准备过去。
　　“别忙，你们俩先回房休息休息。时间还早，大厨房的东西我去拿。朱伯去哪儿了，你们知道吗？我也去看看他。”付悦问道。
　　“朱伯不方便跟我们过来，就回大厨房帮忙了。”鸠儿收回准备离开的脚步，回答道。
　　“好的。走吧。你们先去休息调整一会。”付悦推着两人回到各自的房里去，自己则是再次朝厨房走去。
　　走到厨房，就看到朱老四坐在那里，好像又在剥蒜，付悦看得好笑，怎么这么喜欢剥蒜。
　　“朱伯。”付悦走近大声朝朱老四喊了一声。
　　老人才茫然抬头，看清眼前的人，站了起来，那日总管来找他说了，自己平日还是在大厨房做事儿，但付姑娘有需要就先去帮付姑娘的忙，“姑娘，您找老奴可是有何事？”
　　“没事儿，您坐。就是听鸠儿她们说今日出门多亏了您，我来看看您还好吗？”付悦说得大声，一句话说完就觉得有点喘了。
　　“哦，哦，老奴没事儿，多谢姑娘关心。”许是站着确实累，老人闻言也倒没客气，重又坐了下来。
　　“好好，没事儿就好。您忙。我去找点东西。”付悦说完指了指放信的地方。
　　老人不知是没看懂，还是什么，只是点点头，“好的，姑娘您忙。”
　　付悦站起身饶了一圈朝放信的地方走去，未料，信还在，想来是还没看到吗？不过自己刚刚朝这个地方指了指，他似乎一点反应都没有，装的还是？付悦拿了东西之后，又和朱老四打了个招呼就出了厨房。
　　走到外面，找了个窗户偷偷趴了一会，见他还没动静，才拎着篮子朝小厨房走去。
　　路上走着，沈十忽然冒了出来，“姑娘，您安排的事儿已经办妥了。您院里两个丫鬟都没反应。”
　　“我已经知道了，朱老四会功夫对吧。”付悦一脸丧气地问，其实并不期望沈十说什么。
　　“嗯。这个我知道。”沈十回道。
　　“什么？你知道朱老四会功夫？”付悦差点没跳起来。
　　“嗯。朱伯以前当过暗卫，后来发生了一些事儿他原本不想活了，王爷命令他不许死，他自请去了厨房，他其实看上去没那么老。”沈十这次倒是解释得很尽责。
　　“那王爷之前不告诉我！沈总管也没说过。”付悦自言自语，加快了朝小厨房去的脚步。
　　沈十并不清楚付悦想要揪出丽妃安排和她对接的那个奸细，所以也不知道为什么付悦听说了自己的话后，好像有点愤愤。
　　小厨房里书房很近，付悦放好东西，就去找沈明璇了。
　　进门就是一顿输出，沈明璇听了半天，才懂她在说什么。
　　好声好气地解释道，“我以为沈总管和你说过了，当时你和我说只说那丫鬟可疑，并未提朱伯。没想到你不知。”
　　付悦这下有点迷茫了，整了半天，一个都不是吗？
　　“有没有可能，最不可能的人就是最可能的人呢？”沈明璇见她如此安慰道。
　　“你什么意思？”付悦不解地问。


第53章
　　“有没有可能，最不可能的人就是最可能的人呢？”沈明璇见她如此安慰道。
　　“你什么意思？”付悦不解地问。
　　“你说当时只有你院子里的另一个丫鬟举手了。”沈明璇引导着她。
　　“你说，鸠儿？不可能。她连字都不认识。”付悦想也不想就反驳道。
　　“你怎么确定？”沈明璇继续问道。
　　是啊，自己怎么确定呢。那是她自己说的，而且，自己从来没有怀疑过她。只是若是她的话，第一封信如何解释呢？
　　见她低头皱眉的样子，沈明璇伸手抚平她的眉宇，轻声道，“你不是说又写了封信吗？而且让沈十安排了人盯着，是不是她，今晚不就知道了吗？”
　　付悦点了点头。
　　两人又说了会话，付悦看看时间差不多了准备走，沈明璇也站了起来，“我看你东西都拿到小厨房来了，我和你一起去吧，那两个丫头既然吓到了就让她们休息好了。”
　　付悦情绪不是很高，并没有反对，算是同意了。
　　两人一起朝小厨房走去，沈明璇安排了两个侍卫守在院外。
　　两个丫头那边也收到付悦着人传来消息说今日受了惊吓，休息半日，不必去来厨房帮忙了。
　　因着食材要么是刚从外面采买回来的，要么是从大厨房那边搬过来的，都还未来得及进行预处理，所以沈明璇便被付悦安排着一起择菜洗菜了，劳动起来之后，付悦倒是觉得心情好了点。尤其是看到她，连择菜都那么优雅，不由地就侧目欣赏起来。
　　沈明璇感受到了边上人的目光，也明显感受到了她心情似乎好了点，自己揪着的心也松了点。
　　这宁静的时光，两人都不约而同想到了庆阳村的日子，相互看了一眼。
　　“悦儿想伯父伯母吗？”沈明璇回头问她。
　　“有点。”刻意不去想还好，偶尔还是会担心俩老，自己不在家里，他们会不会被欺负。
　　“放心，伯父伯母他们都很好。等武都的危险都解决了，我便陪你一同回去看他们。”沈明璇伸手握了握她。
　　“你，派人去看爹爹和娘亲了？”付悦看着她眼睛发亮。
　　“嗯。安排了两人一直暗中保护伯父伯母。”沈明璇本不想提，见她今日兴致似乎不太高，想着说点家里事儿可能会好点。
　　要不是手里还握着山药，付悦就要激动地抱上去了。
　　“谢谢你，阿璇。”付悦感激道。自己从来没提，她却主动做了，付悦大概永远会被这种“悄悄的”惊喜感动到。
　　许是有了默契，沈明璇在厨房配合付悦这件事愈发娴熟了，两人你择菜我切菜，你烧火我炒菜，配合得亲密无间，付悦觉得竟比她们三个人一起做得要快。
　　做完后，付悦的肚子也适时地叫了一声。才想起来自己今日除了早饭，中饭都忘吃了，就吃了个糖葫芦。
　　也怪今日事儿太多了。
　　两人坐下互相盛了饭食给对方，付悦便开始大快朵颐，沈明璇见她这样，料想她必是忘了吃中饭了，这人，明明一直叮嘱我要按时吃饭，到了自己身上就全然忘得一干二净，可又舍不得说她。
　　只是说道，“悦儿吃慢些，太快了容易噎着。”
　　付悦扒拉了一碗米饭之后，饥饿感也没那么强烈了，笑着点了点头。开始一边给沈明璇夹菜，一边慢慢吃起来。
　　快要吃完时，便听到沈十在外面求见。
　　沈十推门进去时，付悦已经吃饱了，正百无聊赖地给王爷夹菜，沈十忙低了头。
　　“有发现了？”沈明璇放下筷子问道。
　　“回王爷，是。两人去厨房用餐时，那个鸠儿去了付姑娘说的角落。”沈十垂首回答道。
　　“信，还在吗？”付悦是将详细点告诉了沈十，让她派人去盯着的。
　　“不在了。”沈十看了一眼付悦，随即又立刻低头回禀。
　　“没有别的人。而且来回禀的人说，她一直盯着那一处，鸠儿的手速很快，待鸠儿离开后她再去看，信就不在了。”沈十解释道。
　　“怎么会是鸠儿呢？她都不是厨房的人，为何要约在厨房传信。”付悦有时候想不通就喜欢钻牛角尖。
　　“你先下去吧。”沈明璇朝沈十挥了挥手。
　　“王爷，属下还有一事要禀报。”沈十并未退下，而是继续说道。
　　“说吧。”
　　“姑娘让属下派人盯着张小娘，属下一直派人盯着，并且派人去查了一番。发现张小娘进京之后虽然每日在小西门那一带给穷人看病，但一直在打听武都西城是否有贵人太祖三年遗失过孩子的。”沈十刚说完，付悦就腾一下站了起来。
　　“你说她在打听哪一年的孩子？”
　　“太祖三年。”沈十重复道。
　　付悦刚才被鸠儿影响的心情，瞬间就恢复了过来，重新坐下后，眼睛里都泛着光。
　　“做得很好。若无事就先下去吧。”沈明璇见付悦高兴，自己心情也好。
　　“是。”沈十偷偷看了一眼付悦，随后躬身退出，关上了门。
　　“阿璇，沈十说张小娘在打听太祖三年是否有人遗失孩子的。”张小娘的消息暂时打消了因鸠儿的事儿带来的难过。
　　“嗯，悦儿可是已经有了想法了？”沈明璇回望着她，眉眼弯弯，仿佛张小娘的事儿不是大事儿，付悦心情好了才是最重要的。
　　“阿璇，我是这样想的……”付悦将自己一开始得想法和她说了一遍。
　　“你觉得如何？”说完后付悦看着她认真地问道。
　　“嗯，可以。悦儿的想法很好。我们就且试试吧。”沈明璇宠溺地说道。
　　说完了张小娘的事儿，鸠儿的事儿却是避无可避的。
　　虽然两人相处不过短短的几日，但鸠儿看上去就像是一个长期被欺负，不敢怒不敢言的可怜小孩啊。
　　“阿璇，再给鸠儿一次机会，若是她并没有伤害你我，就放过她吧。”付悦低头道，觉得自己的要求有点圣母心，毕竟鸠儿是敌人的人。
　　可她总觉得一个人的命运不应该由任何人去决定。
　　“嗯，鸠儿我会派人盯着。至于怎么处理，你决定。”沈明璇难得的伸手，轻轻揉了揉付悦的脑袋。
　　“那我先回去了。这桌上的就麻烦阿璇安排人处理了。”付悦站起身来，不知是热的，还是被烛光映的。
　　抬起脚步准备向外走，又低头朝坐着的人道，“阿璇，好梦。”
　　“悦儿，等等。”沈明璇站了起来。
　　“怎么了？”付悦疑惑地抬头看着站起来的人。
　　“送你回去，走吧。”说着一手拉着付悦，一手开门，朝外走去。
　　付悦盯着那十指相扣的双手看了片刻，心里在想，虽说两人的院子离得近，但外面多少还是有人的，被看到了可如何是好。
　　正想着，前面有台阶，脚下一个没注意便踩空了，直接朝前扑去，刚好摔到前面人的怀抱里。付悦忙从怀里起身抬头，这一抬头正撞进了对方的眸光中。
　　“小心脚下台阶。”沈明璇低头看着抬头的人，低声道。
　　“哦。”付悦忽然发现，这人一直都比自己高出了大半个头的吗？怎么以前好像没发现。
　　说完恢复原来并行的样子，不过沈明璇并没有放开她的手。头微微朝沈明璇那边靠近一点，“你拉着我的手，可是要对我负责的。”
　　付悦话出口后，自己吓了一跳，明明是想问在屋外牵着自己被人看到了没关系吗？不想出口竟变成了另一句话。
　　闻言，沈明璇脚下一顿，马上又恢复了原来的步伐，她没有回答付悦，却也没有放开付悦的手。
　　付悦也不知道该说些什么找补，虽然以前好像也开玩笑说过，但这样的氛围下，她应该知道自己是什么意思吧？她会觉得这样的关系很奇怪吗？可是她没有放开自己的手。
　　两人就这样沉默着向前走，付悦原以为旁边的人不会回答自己了。却见她在快要到自己院子的时候，停了下来，转过身来，看着付悦道，
　　“悦儿，我是女身。”
　　付悦听到这四个字时，低下了头，感觉自己的心都要碎了，她这句话是想提醒自己思想太龌蹉了吗？正想说点什么狡辩一下，却见她深吸一口气继续道。
　　“世道言阴阳交合方乃正道。可我并不在乎世道，我只在乎你。”
　　“庆阳村回来之后，我经常会想到你。我以为自己是因为恩情。”
　　“后来，再次见到你，我们相处得很舒服，我以为是姊妹之情。”
　　“可是渐渐地，我明知自己是女身，却还对同样身为女身的你不由自主地想要靠近。”
　　“我开始害怕，觉得自己是不是因为扮男装扮习惯了，所以连取向都变了。我既渴望你的亲近，又害怕你的亲近。”
　　“悦儿，你害怕这样的我吗？”
　　最后一句话，付悦听出了颤音，她是真的害怕吧。毕竟，古代虽也有龙阳之癖磨镜之好，可到底都是会被人耻笑的。她一辈子都战战兢兢，现在还发现自己竟然对同为女子的自己生出了异样情愫，若坦然如常才怪吧。
　　在沈明璇正准备将覆在她脸上的手收回去时，付悦急忙伸手握住了对方的手，“阿璇，若我说，我同你是同样的心思，你害怕我吗？”
　　沈明璇目光微怔，付悦放开她的手，双臂搂上对面人的脖子，踮脚在她耳边道，“阿璇，我心悦你。”
　　说完就放下了双手，重新牵住对方的时候，看向她的双眸，收起上一秒的深情，换成一脸的笑意盈盈，“所以，你牵了我的手，就得对我负责了哦。”
　　沈明璇呆了一瞬之后，很认真地道，“好。”
　　付悦听了嘴角的笑意无限放大，若不是场合不对，真想抱着她，亲上去。
　　看沈明璇还有点无法回过神的样子，付悦忽然想到，没有人教过她感情之事，如今遇到了，却还是大异于世俗的情感，她心里应该有点难过男女这道坎的，便很认真的与她说道，“阿璇，感情无关乎男女，只在于那个人是不是你。所以阿璇不要多想。”
　　“嗯，我没多想。我只是在想，阿悦是何时悦我的？”沈明璇低头看着付悦认真道。
　　是啊，沈明璇怎么会一直囿于性别问题之上呢。若真是在性别上纠结，怕也不会和付悦说那番话了。虽然没有人教沈明璇如何处理感情，但她自有自己的一套处理规则，那便是，若认定了，不管是男是女，是妖是魔，便不会被任何事动摇。
　　付悦想找个地洞挖进去，竟然是在想这个问题吗？难道自己要说见到她的第一面就见色起意了吗？
　　“嘿嘿，我快到了。”付悦当然不会承认自己在看到她面具脱下的那一刻就心动了，不然应该也不会孤身一人来找她吧。
　　“嗯，快到了。”沈明璇也没有继续追问，两人便继续朝付悦的院子走去。
　　快到院子时，只见鸠儿正探着头在院门口东张西望，看到付悦准备挥手时，却发现她旁边还有王爷，愣是将举在半空中的手收了回来，站在那里朝沈明璇深深地弯腰行礼。
　　付悦自然看到了她，沈明璇自然也看到了。付悦朝沈明璇道，“好了，王爷，您先回去吧。送到这里就可以了。”
　　沈明璇低头看她，似乎是对她的这声王爷很不满意的样子，但到底是转身离开了。
　　鸠儿听到脚步声离开便直其身来了，付悦也朝她走过来，鸠儿忙凑上去，“姐姐，你终于回来了。”
　　“嗯，小路呢？你们用过膳了吗？”付悦看着她的样子，很难相信她便是暗探。
　　想到这里，付悦又想到了阿璇，她忽然牵着我的手送我回来，大概就是担心我还在难过鸠儿的事，所以想安慰安慰我吧？


第54章
　　想到这里，付悦又想到了阿璇，她忽然牵着我的手送我回来，大概就是担心我还在难过鸠儿的事，所以想安慰安慰我吧？
　　想到这里，付悦不由地脸红起来，没想到自己一句调侃，竟是让两人互相将心意都挑明了。
　　正想着，便听到鸠儿答她刚才的问题，“嗯，吃过了。姐姐也吃过了吧？”
　　接着又道，“姐姐有点脸红？我刚刚好像见王爷送姐姐回来的？”
　　前一句问作为丫鬟是正常的问话，可后一句，真正讲起来却是有些逾矩了。
　　付悦浅浅地看了她一眼，还未来得及说话，那边小路已经听到声音跑了出来。
　　“姐姐，你回来啦？可用过晚膳了？今日你一个人是不是累坏了？”小路跑到付悦身旁，问题连环炮似的一个一个往外蹦，“姐姐，我们今日也没什么事儿，你就放我们休息半日，这样可会把我给惯懒了。”
　　付悦便也会忽略过了鸠儿的问题，食指点了小路额头一下，“你呀，一下子问这么多问题，想要我先回答哪一个啊？让你休息还有话说。改明儿就让你把王爷往日的膳方都给写下来。”
　　“嘿嘿。”傻丫头嘿嘿傻笑，挠了挠头，“我这不是担心姐姐累着嘛。”
　　“好了，时候也不早了，你俩都回去休息吧。我也要准备休息了。”付悦打断了小路的话头，直接将两人赶了回去。
　　小路微微撇嘴，不过将付悦送到房门口便回自己房去了。鸠儿稍稍落后，转身离开后又转过头朝付悦的房里看去，付悦关门见鸠儿还在门口没有走。
　　便叫到，“鸠儿。”
　　鸠儿闻言小跑到房门口，“姐姐，你叫我？”
　　“去帮我打点洗漱的水来吧，我泡会脚。辛苦你了。”付悦想了想道。
　　“是。”鸠儿转身离去，不多会儿就捧着一盆水回来了。
　　付悦坐下脱下软底绣鞋，又褪去足衣，将脚放进鸠儿打来的水盆里，顿感一日的疲惫被消解了一半。
　　付悦闭着眼睛享受着，知道鸠儿还站在一旁，她现在其实不知道该用何心情对鸠儿，闭着眼道，“鸠儿，前面我看你久久不走，可是有话对我说。”
　　“我，我只是看王爷送姐姐回来，动作有些亲昵，想和姐姐说……”鸠儿到底还在纠结该如何开口。
　　“说什么？你直说便是。”付悦睁开眼看了她一眼。
　　“王爷的身份，姐姐只是王府请来的膳食师傅，姐姐还是和王爷保持距离比较安全。”鸠儿挣扎着，一口气不带喘地说完后便低下了头。
　　听完这话，付悦又探究地看了两眼旁边垂首的人，鸠儿习过武，即便低着头，便是不去看付悦，自然也能感受到对方打量的眼神。
　　但她不能抬头，说这话，已是不该。
　　“你是觉得，我的身份不该肖想王爷，是吗？”明明已经关好门窗，付悦还是觉得哪里吹来一阵凉风。
　　“姑娘，奴婢不是这个意思，只是我听闻朝廷局势变化莫测，担心姑娘。”鸠儿听得付悦的话，跪了下来，这次确实是自己逾越过了头。
　　可是，王爷是要死的人啊。自己自从父兄战死沙场，便是丽妃的人找到了她，找人教她习武写字，之后便安排她来王府，让她盯着王爷，说王爷中毒已深，不会有多久好活了，若是有变化，便让她找机会再给王爷下一季猛药。
　　只是，中间出了差错，她虽然被安排进了王府，却被安排到了在院子里做粗使杂活的花园里，根本近不了王爷的身，她一直默默干活，忍受那些欺软怕硬期权怕势的同为下人的欺负，想着有一日能找机会接近王爷。
　　直到付悦到来，丽妃说这人也是她安排进来的，让自己找机会和她接近搭上话，以后府里的交接就由自己和她对接，可是却又不信任她，所以让自己暂时不要暴露身份。
　　自己原本并不想和付悦说那番话，她若是被王爷的皮囊迷昏了眼要背叛丽妃那是她的事儿，得不到解药死了也是她的事儿，关自己何事呢。
　　可是，她说。
　　“我是你们的姐姐。”
　　“不要自称奴婢。”
　　“以后有人欺负你就告诉我。”
　　“有我在我护着你们。”
　　她还给自己和小路买糖葫芦
　　……
　　她这样收买自己，收买一个谁都不会关心的角落里的小丫头，小丫头又怎么能不出言提醒一下呢。
　　“王爷他是短命鬼，他不是好人啊。姐姐你不该和他一起啊。”跪在地上的鸠儿在内心呐喊。
　　“先起来，我之前说的话看来又忘了。”付悦冷下声来。
　　鸠儿还是没有起身。
　　付悦无奈，“再不起来，你就不要呆在我院子里了。我受不了人动不动就奴婢下跪这一套。”
　　鸠儿这才起身。
　　“好了。你说的，我知道了。”付悦见她起身后，到底是回了一句。既然她还没有表明身份，说明丽妃还没有信任自己，自己暂时也不戳破她了，待阿璇那边调查一番之后再做决定。
　　“你也先回房休息吧。”付悦见她没再说话便道。
　　鸠儿俯身告退，退出去前，付悦终是不忍她这模样，补充了一句，“以后不要再跪了。跪天跪地跪父母，或许其他人那里讲个尊卑贵贱，但我这里没有，记住了。再跪一次就真的不必呆在这个院子里了。”
　　鸠儿听了脚步一顿，转身福了一礼，关门离去。
　　看着鸠儿的模样，付悦在心里默默念了一句，应该可以站一边的吧。
　　泡完脚，付悦爬上软软的床铺，本以为累了一天内，睡意会顷刻袭来，却不想，那句“我只在乎你”在脑海里不断盘旋。
　　以前也不是没有肢体接触，怎的今日牵手觉得如此甜蜜呢。付悦把手从被窝里伸了出来，借着清冷的月光看了又看，仿佛在看的不是自己的手一般。
　　看着自己的手，就想到沈明璇略带薄茧的手与自己十指相扣的模样，不知道她此刻，睡着了吗？好想抱着她一起做梦。
　　沈明璇当然没睡，同样躺在床上想着刚刚自己和付悦的话。
　　她在懊恼，懊恼自己这心意表示得过于草率；她又在窃喜，果然，她也是欢喜于我的。
　　她也真是傻，她都不怕世人的流言，我又如何会惧呢？
　　丽妃的陷害她不怕，朝廷的波谲云诡她也不怕，她只怕自己这中毒已深的身体不能伴她余生。还好，找到了皇甫后人，悦儿说她可以治好自己，应该就是可以的。
　　只要自己的身体没有问题，自己就可以解决一切妨碍她们的问题。
　　……
　　两人各自躺在自己的床上，想着关于对方的一切，后果就是翌日起床坐在镜子前，发现自己眼底的黑眼圈，深不见底。
　　付悦起身推门时，发现门口又有了一封信。打开看，字迹明显就是上次的字迹。简单扫了一眼，不过是说她做的不错，继续盯着，不要耍什么花招。
　　真是，一点都不像鸠儿的语气呀。付悦心想。
　　收好信，付悦推门出去，见她出来，小路便跑着过来邀功了，原来两人已经照着她昨日的膳谱做好了吃食，她自然是不吝夸奖，走进厨房，将每样都试了试，味道竟是和自己做的差不离，倒甚是欣慰。
　　因着小厨房离得近，早膳东西也不是特别多，付悦便自己端去王爷院中，让两人自己先吃了。
　　鸠儿见付悦还是拿了两人食的份过去，想说什么，到底没再说。
　　付悦端去书房时，院门口的守卫很是贴心地道，“禀姑娘，王爷今日还未到书房。”
　　“哦，知道了，谢谢你。”付悦闻言拎着食盒朝沈明璇的房间走去。
　　来到房门前，不像往常进书房般直接就推门进去了，付悦敲了敲门，“王爷，您起了吗？”
　　沈明璇此时正穿衣，听到付悦的声音，手下一顿，快速将外衣套好，随后道，“进来吧。”
　　付悦推门而入，放下食盒，朝床那边看去，便看到沈明璇正准备系腰带，付悦走上前去，坏坏一笑，“阿璇，我来帮你吧。”
　　沈明璇闻言倒是很配合地将腰封递给她，付悦接过来从前面环上面前人的腰，不紧不慢，带头是卡式的，明明很简单一扣就可以扣上，付悦却是扣了许久，沈明璇才明白她是故意的。
　　见她扣好之后，便伸手搂住了她，沈明璇比她高大半个头，低头说话，刚好语气都扑在了付悦的脖颈间，“悦儿，还没睡醒，所以手抖吗？”
　　付悦没成想原是自己准备逗对方的，却反过来脖子被对方弄得痒死了，忙推开来狡辩道，“谁知晓你们皇亲贵胄的腰带这么复杂。”
　　付悦推开后就自顾自朝桌边走去，沈明璇跟在后面，重又从身后抱住她，“悦儿，我一晚都没睡好。”
　　付悦闻言停下脚步，就听到沈明璇又低头在她耳边低语，“我想了你一晚上。”
　　大清早的，这谁受得了。付悦心想，这可是你惹我的。
　　随即转身，不发一言，踮脚封住对面人诱人的双唇。
　　沈明璇到底未经世事，本意一则是想逗逗对方，二则也确实想表达一下自己的昨晚的相思之情，却不料，付悦可是现代人，亲吻对她来说可不算什么，氛围都到这里了，哪里还会放过。
　　不过沈明璇也只是怔了一瞬，便主动回应了付悦，两人的唇融化于彼此的舌尖。
　　许是初尝禁果，待两人用完早膳，付悦收拾完离开之时，脸颊上都染上了一抹令人心动的红晕。
　　以至于晚些时候与沈十出门时，还有点心不在焉。


第85章
　　张小娘看着付悦那副忧心的样子，心下一惊。对于其他大夫而言，或许只是把脉并不一定能号出对方的性别，但对她而言，男女之脉，于她而言，一模便知晓了。
　　现在看付悦的神情，她心下有几分猜测，却不敢确定。
　　未等她开口，坐在边上的沈明璇倒是先伸出手来拍了拍付悦的紧扣在一起的双手，“悦儿别急，让张医师组织一下语言。”
　　付悦这才反应过来自己的举动有点过于紧张了。
　　沈明璇自然是知道自己的身体状况的，现下即将被张小娘讲出来她忽然有点担心付悦会不会崩溃，但她也查过，这个张小娘确实医术了得，尤其一手针法使得出神入化，他的人深入调查后，才知道这个张小娘当年远在蜀城曾凭借一手针法救了一个濒死之人。
　　这也是她为什么昨晚愿意敞开心扉和付悦说那些话，她也相信张小娘可以解了自己身上的毒。可是刚才看到她那紧皱的双眉，自己又不确定起来了。
　　如果……悦儿她……
　　如此想着她深深地看了一眼张小娘，希望她能看懂自己的意思。
　　可张小娘哪里能懂，考虑一番后便选择坦诚开口，“王爷，可是曾身中两种剧毒，后来两毒达到一种平衡，但不知何故平衡被破坏，毒素逸散，如今靠着护脉丹维持着防止毒素扩散？”
　　沈明璇见她说得如此清楚倒也不由地刮目相看，点了点头。
　　“但，护脉丹只是护住心脉减缓毒素扩散，如今，毒素依旧在扩散，王爷可知？”张小娘继续说道。
　　“嗯。”沈明璇看了付悦一眼，继续点头。
　　“张医师只说，您可以治好王爷吗？”付悦的焦虑已经达到了顶峰，之前王府的那些医师都和自己说王爷如今中毒之后身体很弱，需要调养，但毒素的扩散暂时是控制住了的。
　　张小娘看了付悦一眼，但到底还是是选择了实话实说，“抱歉，我解不了王爷的毒。”
　　“怎么会呢？皇甫家不是有一套九转回魂针，据说可以与阎王抢人的吗？”付悦眼里的光迅速散去。
　　“付姑娘说的没错，可惜那一套针法早已失传，如今，没有人再会了。”张小娘略显抱歉地说道，但随即又说，“不过，我虽然解不了王爷的毒，却可以施针将散布在王爷全身的毒素聚散到一处，并施针封穴，防止其再乱窜。如此，倒也可保王爷性命无虞。”
　　“但是？”张小娘如此说，付悦又如何没有明白，她可以救王爷姓名，但会有后遗症了。
　　“因为王爷目前的毒素主要分布在上半身，最好的就是将毒素全部引至云门穴，封起来，但这会有可能导致失声加失聪。”张小娘实话实说，但这对于一个皇子而言，便是残疾，更是一个废物。
　　“失声？”付悦重复了一句，她当然不介意阿璇说不了话，只要阿璇可以活着，可是她自己能接受吗？曾经征战沙场的将军，现在已经失去了他一身武艺，现在还要……
　　“除此之外呢？”沈明璇开口问道。
　　“只能保王爷三十年，三十年之后，针力失效，王爷会瞬间毒素爆发而亡。”张小娘没有隐瞒。
　　“如果不这样，张医师可保本王多久性命？”沈明璇继续问道。
　　“王爷这些日子应该是在以各种方法固培精气，原本王爷还余三月寿命，我施针可帮王爷延缓至半年，且这半年可保王爷没什么身体上的痛苦。”张小娘没有隐瞒地说道。
　　“王爷。说不了话没什么关系，我们可以写字交流。”付悦闻言忙道，她不想替沈明璇做决定，可她不能接受沈明璇离开。
　　“嗯，我知道。”沈明璇紧握了付悦的手。
　　随后朝张小娘道，“本王希望张医师现在先施针延缓毒素蔓延速度，之后待本王事情解决了再烦劳张医师帮本王锁住毒素，应该没问题吧？”说这句话的时候，沈明璇盯着张小娘的眼睛，似乎在告诉她，不管行与不行，她都必须说行。
　　“没问题。”张小娘看了一眼面前这个神情威严的人，稍顿了一会便应声道。
　　付悦知道沈明璇还有许多事没有处理，也理解她的做法，听到张小娘说没有问题，倒也没有出言拒绝，“那现在就开始施针？”
　　“可以，不过需要王爷躺下。”张小娘道。
　　“那去王爷房间吧。”闻言，付悦提议道。
　　几人站起身来，付悦上前搭住沈明璇的手，刚才张小娘说，可以帮王爷止痛，所以，她平时的一些小动作，是因为她痛吗？付悦一路上沉默不语，心里却忍不住在滴血，她的阿璇啊。
　　付悦扶着王爷回到房间，一切准备就绪后，沈十连着付悦都被请了出去，因为张小娘表示，施针时不能有其他人打扰，故而房间内只余王爷和张小娘两人。
　　见人都出去之后，沈明璇双眸看向张小娘，“张医师，刚才没有说的话现在可以说了。”
　　张小娘自然是知道她要自己说的是什么，整理了一下思绪，自然迎上对方的目光，老实道，“我现在可以施针帮王爷封锁毒素保王爷三十年寿命，可若是王爷选择半年的活法，半年过后，我不能保证还能做到如前所述。”
　　沈明璇听了垂了垂眸，刚才张医师那一顿她自然没有错过，只是，如果她现在失声了，后面的事儿就没办法继续，宫里虎视眈眈根本就不会放过她，她若是真的失声成了一个废人又如何能保她无虞呢。
　　“我知道了。只是有两个事还要求张医师，还请张医师能成全。”沈明璇敛回思绪。
　　“王爷请说。”张小娘不知道她要自己做什么，自然也不会直接应承下来，对她来说，付悦才是自己的恩人，即使想到若是没有王爷的助力，付悦不可能会查到那些事儿。
　　“第一件事，想让张医师帮我瞒着，半年之后的事儿谁也不知道，说不定到时候张医师能救得了本王呢？所以，此事除了你我，不必再有第二人知道。”沈明璇说完之后盯着张小娘。
　　“没问题。第二件呢？”张小娘并不避开目光，刚才看两人的样子，她就看出来她们的关系了，虽然心里微诧，可这些年跟着师父走了那么多地方，又有什么没有见识过的呢。
　　“想必张医师刚才替本王诊脉也知道，本王现在身体很是虚弱，只能做一些日常活动，且很容易疲累，不知道张医师帮本王延缓毒素的同时，是否有法子？”沈明璇的眼里充满了期待。
　　回来之后，自己就像个废人一样，对于一个曾经握剑征战沙场的人而言，如今只能困在书房这小小一隅之地，不能舞剑，不能骑马，很多事自己都有心无力，那种无力感只有自己知道有多痛苦。
　　而接下来，她要做的事儿，也不允许她一直窝在王府里了。
　　“我可以将针埋进王爷体内。如此，王爷可以恢复得如过往一样，只是，埋针入体，王爷会时时感受到针刺之苦。而且，届时时间到了，会更难。”张小娘并没有隐瞒，将解决方法告诉她，让她自己选择。
　　沈明璇自然懂她说的更难是什么意思，但是只要自己能将所有事情都安排好，哪怕，就此去了，也没人能威胁到悦儿的性命了。
　　“开始吧。”不过须臾，沈明璇就想好了。
　　半日过去，王爷的房门从里面打开，在房外数到一万四千零三十九个数的付悦马上冲了过去，刚想抓住张小娘的手问王爷如何，却见到开门的人脸色苍白。
　　付悦到底按捺住内心的担忧，关心地问了一句，“张姐姐，你没事儿吧？看你脸色很不好。”
　　张小娘听了付悦的话，再看看她的神情，知道她内心很是担忧房间里的人，但还是先开口关心了一下自己，内心不由一股暖流流过，笑着道，“我没事儿，不过是施针有点累。王爷也无碍了，不过刚施婉针，王爷睡过去了，一会就会醒。付姑娘进去看看吧。”
　　付悦听了张小娘的话悬着的心稍稍落地，对张小娘说道，“辛苦张姐姐了，太谢谢您，您先和沈十先去旁边的屋子休息休息。”
　　然后忙喊沈十，“沈十，快扶张姐姐去隔壁休息。”
　　张小娘依言去休息了，付悦则是走进房里，坐在沈明璇的床边，看着她那略显苍白的脸，不由地心疼，想来，扎针很疼吧，而且，按张小娘之前说的，原来她的情况已经这么严重了，自己却不知道。
　　如此想着，付悦控制不住地落下泪来。
　　泪水沿着下巴滴到了床上，刚好滴在沈明璇露在被子外面的手背上，似乎是感受到了什么，躺在床上的人手指动了动，缓缓睁开了双眼，引入眼帘的便是付悦低声落泪的模样。
　　她一时竟不知该如何是好，她虽是女子，却从来都是当成男儿来教养，以男儿身示人，从不敢轻易落泪，此时她放在心尖上的人坐在她床边落泪，她却不知该如何安慰。
　　只是不自觉地抬手，想要去替女子眸边的眼泪擦干。
　　手还没有伸过去，付悦发现躺在床上的人醒了，赶紧拿袖子擦了擦眼泪，转而笑道，“阿璇，你醒啦，张姐姐还说你要过会才醒呢，可有哪里不舒服的吗？”
　　沈明璇抬手的时候便感觉到了体内的针刺之痛，但整个人的精神气却仿佛回到了过往，如今自然不能被付悦发现自己的一样，无事般坐了起来，“多亏悦儿找到张医师，张医师果然针技高超，我已经无碍。悦儿别哭。”
　　一句悦儿别哭，惹得付悦刚刚收回去的眼泪又忍不住落了下来，这些日子，付悦像个没事儿人似的忙前忙后，其实心里却从来没有安定过。
　　她孤身一人来到这个世界，后来又为了沈明璇独身来武都，再后来发现沈明璇的处境，自己又被抓走下毒，内心里，她其实无时无刻都在担心。
　　担心自己，担心沈明璇，担心那没有规律的梦境。
　　现在，虽然张小娘帮她暂时稳定住了毒性，可付悦知道，她之所以没有选另一条路，是因为她接下来要做的事，虽不知她具体要做什么，可付悦明白那些事无一不是危险的。
　　看付悦又哭了，沈明璇有点无所措，不知自己说了什么话惹眼前的人伤心了，也不知自己该如何做，身体却比脑子快，沈明璇已经伸手搂住了付悦，默默地拍着她的背。
　　慢慢的，见付悦停止了哭泣，她才放开付悦，没有嫌弃被付悦哭湿的肩膀，而是伸手去替她擦了擦脸上泪水。
　　付悦哭完后才觉得有点不好意思，也不知道自己在矫情什么，中毒的疼的明明是眼前的人，还要人家反过来安慰自己，这么一想，更觉有点难为情了。
　　自己用手揉了揉了哭红的眼睛，“让阿璇笑话了。”
　　沈明璇许是感受到了付悦的担忧，握着她的手道，“傻悦儿，我无事了。放心吧。”
　　“嗯，我知道啦。这次多亏了张小娘，待回我去做点吃的留她下来用膳吧。刚才瞧她脸色不太好。”付悦一直以来崩在心里的弦，哭一通之后终于彻底松下。但她知道，她们还有另一场仗要打。
　　“好。待回好好谢谢她。”沈明璇也点头。
　　“那我先去和她说，你先好好休息。”付悦说着又想到一件事，“今日带张姐姐进来的事儿怕是过不了多久丽妃那边就会知道了吧？”
　　“无妨，你这两日便可将我身体复原的事儿告诉丽妃那边。我也是时候从这王府出去了。”
　　付悦见她一副胸有成竹的模样，心稍稍放下了点。
　　嘱咐她好好休息后，便起身离开了。
　　付悦离开后，沈明璇直感觉四肢百骸都是细密的痛意攀爬而来。


第55章
　　付悦离开房间后，便去找了张小娘，可能因为休息了会，刚才还很是苍白的脸色现在看上去稍稍好了点，她又朝张小娘道了谢，“张姐姐，刚刚我去看了王爷，她已经醒了，看上去脸色还是有点苍白。要是方便，还要麻烦张姐姐再去给王爷瞧瞧。”
　　张小娘听王爷醒了倒也没怎么意外，不过只是脸色苍白，她看了眼付悦，一闪而过的意味深长，付悦自是没有发现，“应该的。我现在就过去。”
　　“多谢张姐姐。待回留在这边用餐吧。我看你脸色也不太好，我现在就去安排。”付悦高兴地说道。
　　“那就麻烦付姑娘了。”休息了会，张小娘刚才施针的疲累已经稍稍恢复过来了，说话间，已经站了起来，和付悦一起走出门去。
　　“沈十，过来扶着点张姐姐。”张小娘比现在自己这副身躯大了十几岁，比以前的自己也大了将近十岁。虽然自己不是正经的针灸专业，但想想也知施针必然十分耗费心力。
　　“又不是老人。不过是刚刚施针时间有点久有点累，现在已经完全休息好了。付姑娘自去忙吧。”张小娘笑着拒绝了付悦。
　　付悦也没坚持，想着两人应该都饿了，况且张小娘过去，她也放心，嘱咐了沈十两句便去朝小厨房走去了。
　　沈十则陪着张小娘去了王爷的房中。
　　而此时，沈明璇正咬着牙在床上翻滚着。听到门外的人的声音，强忍住痛意镇定地说，“请进。”却是再多一字都无法再说出来了。
　　张小娘自然是知道沈明璇现在的情况的，可是进来后，床上的人已经靠着枕头坐了起来。可能是怕付悦也一起过来了看到自己的样子会被吓到。张小娘也没有错过床上的人在看到来人后，松了一口的样子。
　　许是因为疼痛，她的脸上还挂着几滴汗珠，张小娘心里不由佩服这个女子。
　　怪不得以女子之身能在战场上所向披靡，以女子之身竟在百姓中得到一个鬼面王爷的称号。
　　付悦没有进来，沈明璇明显放松了许多，痛感再次明晰，她让沈十也出去，只留下了张小娘。
　　“之前听张医师说这埋针很痛，竟没想到如此之疼。”沈十出去后，沈明璇看着张小娘苦笑着说道。
　　“我也没想到王爷会醒得如此之快，更没想到王爷如此能忍。这是我第一次为人埋针，只看医书上描述其痛如万虫噬心。刚刚听付姑娘说王爷只是脸色有点苍白，我还在心里道，莫不是医术上说得不对。”张小娘对沈明璇的敬佩并没有丝毫遮掩。
　　她自幼跟着师父天南海北各地走，读遍各种医书，医治过各种病人，见到的人可以说不少，但像沈明璇这样的女子却是少见——她看上去冷清清的，对付姑娘却很热情；明明看上去还很瘦弱，却能上战场保家卫国击退敌寇。
　　她以前的理想就是和师父一样，游遍山川湖海，为天下所有穷苦人看病。
　　可是有一日，她做了个梦，梦到了自己被抛弃了，然后她便问了师父，自己的身世。师父也不知道，只说了在哪里捡到了她。
　　她的理想没有变，可是她心里的刺却放不下。她想要弄清楚，自己不是被抛弃的，自己也是被父母疼爱的，自己可能是不小心被弄丢的。
　　如果这些不弄清楚，她的心就会被困住，她便无法走遍武国的每一个角落。所以，她在师父离开后，来了武都，来拔自己的那根刺。
　　原以为，付姑娘和自己说了自己母亲在临死前都在想办法找自己的时候，自己的那根刺就被拔出了，父亲不爱自己又如何，母亲是爱自己的，就够了。知道自己不是被母亲丢弃的，就够了。
　　张小娘不知道自己为什么看着床上的人，忽然思绪就想了那么多。
　　回过神来，她从药箱里掏出一个小瓷瓶来，朝沈明璇递过去，“这是我研制的止疼丸，王爷每日服一丸便可很大程度上缓解疼痛。”
　　沈明璇没有逞强，伸手接过。毕竟付悦现在在府中，时时会来找自己，这蚀骨之痛难保不被她发现，徒惹她担忧，“多谢张医师。”
　　张小娘笑了笑，“王爷不必客气。三日之后，王爷内里便会适应我埋线的银针，届时就不会如现在这般痛了。三日之后，王爷的身体也会恢复如前。”
　　“嗯。”沈明璇点了点头
　　继而又道，“张医师，你今日愿意来替本王看诊，想必悦儿已经和你说过李家当年的事了，你可有需要我做的？”
　　张小娘成长在山野之间，不会了解后宅的尔虞我诈，更不会懂朝廷的波谲云诡。虽然付悦没有明说，但她并不笨，到底在一路过来的思考中，也暗暗察觉到了，母亲的去世，或许是有蹊跷的。
　　一开始，她在查到自己身世的时候，是恨的，同样是爹娘的女儿，为什么她可以成为高高在上的宠妃，自己却要从小就被父母遗弃。当然，自己并不屑于困于皇宫，她很喜欢这几十年来跟着师父走南闯北的生活，可是，这并不代表她不渴望亲生父母的爱。
　　纵使这几十年的生活过得还不错，在得知自己是被抛弃的那一刻，她做不到不恨。她恨有父母的无情，恨自己为什么脸上有缺陷。所以，她是想要报复的，不仅仅是李家，连带着所有有钱人家，她都恨上了。
　　周围的那些穷人都叫自己神医，女菩萨，可只有她自己知道，她被困住了，被困在被无情抛弃的过去，被困在无法抽离的不甘与痛苦中。
　　直到，付悦告诉自己，母亲并没有抛弃自己，在她病逝前都在想办法找到自己。而宫里的那位，与自己也并没有任何关系。
　　那一刻，她感觉自己从束缚中解脱了出来，至少，母亲是爱她的。
　　“张医师？”沈明璇见她怔了许久也不曾发一语，出言打断了她的思绪。
　　“这些年来，除了学医，其它我什么都不懂。很多事想必王爷应该会有所了解，我想问王爷一个问题，王爷觉得我母亲真的是病死的吗？”张小娘回过神来，抬头看向沈明璇，想要知道自己有没有想错。
　　“目前我还没有证据证明李夫人不是病死的。”沈明璇心里当然是有答案的，可没有证据，她不想磨灭张小娘对家庭的幻想，毕竟，那太残忍了。
　　“我知道了。”张小娘闻言轻轻说了一句。
　　随即又继续道，“如果可以，希望王爷可以帮我查清母亲的死因。”
　　“可以。”沈明璇颔首应道。
　　两人又说了一会，付悦已经准备好膳食。
　　用完膳后，张小娘从王府离开，却并没有回到原来的住处。而是被沈明璇派人暗中送到城郊的一座别院。她的丈夫也已经被带到了那所别院。
　　而此时，付悦的院子里，小路已经回到房间。鸠儿在付悦的房间里待了很久之后，从房间里出来的鸠儿眼睛红得吓人。
　　翌日晨起，宫里来人宣旨，着王爷入宫觐见。


第85章
　　翌日晨起，宫里来人宣旨，着王爷入宫觐见。
　　来到王府这么些天，付悦多多少少也听到了王府里下人们各种八卦，知晓了沈明璇在皇宫里不止是不受宠，而是深得皇帝的厌恶。
　　这座王府也并不是皇帝对于沈明璇的赏识，不过是她自己在战场上用命换回来的，也是皇帝面对舆论不得不给她的赏赐。
　　更重要的是，沈明璇身中剧毒，不会威胁到贵妃的儿子，所以贵妃只是派人盯着王府。但是一旦传出王爷寻到了什么解毒方子，或者是请到了什么名医上门诊治，万年不会派太医上门的宫里就会派太医上门来为王爷看病，美其名曰是关心王爷的身体，实则是害怕王爷真的身体可以复原。
　　这不，昨日王爷的毒刚刚被压制下来后，今日宫里就派人传来消息，宣王爷入宫觐见。就是不知这圣旨究竟是皇帝下的，还是贵妃以皇帝的名义下的了。
　　沈明璇对于今日的召见并不意外，是以来人宣召时，他丝毫没有感到惊讶，接了旨便和来人一同进宫去了。
　　他好像已经忘记了再次光明正大地走出王府大门是何时了，征战回来后，皇帝虽然封了他王爷，赐了府邸，却也直接拿走了他的军权，更是在他中毒的消息传出之后，下旨让他在府内静养，其实就是变相地禁足。
　　沈明璇坐在马车了，听着马车外的鼎沸人声，忽然听到了一声，“糖葫芦，又大又甜的糖葫芦。”嘴角不自觉地微微上扬，掀开车帘，便看到一个小贩子站在一旁，面前是一个插满糖葫芦的夹子，小贩一边叫卖一边招呼着往来的路人。
　　沈明璇放下帘子，心想，她便是在这里买的吗？若今日回来还在的话，便给她带两串回去吧。
　　不知道是不是行了针的缘故，沈明璇似乎感觉自己的感官比较中毒前更加灵敏了。马车行驶得并不算快，沈明璇一路上便听着马车外各种摊贩的叫卖声，每每听到什么糕点吃食的时候，她就会想着付悦会不会喜欢吃。
　　和她生活了不长不短的时间里，似乎一直都是她在照顾着自己，除了见她买过几回糖葫芦，自己似乎都不知道她到底喜欢吃什么。只是每次都是她想法设法地给自己变着花样做各种吃食，然后陪着哄着自己吃，至于她喜欢吃什么，她好像从来没有说过。
　　哦，对了，她好像挺喜欢吃第一楼里的各种糕点的。
　　待到到了宫里，沈明璇才将自己从今日回去要问问她喜欢些啥的思绪中抽离出来。
　　宫里除了皇帝贵妃皇子可以乘坐马车外，就是其他一些皇帝给予特权的官员可以乘坐，可惜他这个已经封了王爷出宫立府的皇子并没有这个特权。
　　是以，马车到了宫门口后，便要下车步行。
　　一路上的宫女太监见了这位令敌人闻风丧胆，却被皇帝备受冷落的皇子，也是大为惊讶，纷纷低头行礼。待他走远后，便又悄悄议论。
　　因为宫里在很久前就有谣言传出，说是这位王爷已经不久于人世，再加上沈明璇也确实很久没有进宫了，所以宫人们此时见到了他，都很是诧异。
　　走了一路，沈明璇看着宫里的每一处景致，上一次进来，还有些许积雪，现如今，都已经是树木葱郁百花争艳了。
　　来到乾清宫，沈明璇看到他的父皇和贵妃一同坐在上位，贵妃不知同皇帝说了什么，皇帝笑得甚是欢乐，直到宫人说静王爷到。
　　沈明璇站在下方，向座上的两人行了一礼，然而皇帝并未分一丝眼神给到沈明璇。只是继续和贵妃说笑着，直到两人止住话头。
　　丽贵妃看了一眼沈明璇，那眼神似是轻蔑，又似挑衅，旋即朝皇帝笑着道，“皇上，静王爷到了呢。”
　　皇帝闻言皱起眉头，“怎么，站一会都站不得？”
　　说完又道，“行了，杵在那里做什么？坐吧。”
　　沈明璇对于这样的态度早已经习惯了，并没有什么反应，谢恩之后并没有就坐，而是继续行礼道，“不知父皇召儿臣前来有何事吩咐？”
　　皇帝看了看他，见他这样又是气不打一处来，似乎，他这个人的存在就令他难受。
　　“听闻你府上请了个神医，如今体内的毒已解了。你父皇关心你，这才特意召你进宫，问问你身体情况。”丽贵妃见皇帝如此，内心暗喜，也乐得表面调停。
　　“谢父皇关心，儿臣身体确已无大碍。”
　　“话虽如此，还是请个太医来把一下脉比较放心，您说是吧？皇上？”贵妃继续假情假意装她的假好人，“刚才臣妾已经传了李太医过来，替静王爷再细细瞧瞧，可别还有余毒可就不好了。”
　　皇帝虽然不喜欢这个儿子，但大概因为膝下子嗣单薄，再加上自己年纪也上来了，倒也不想他真的有什么意外死了，睥了沈明璇一眼，然后偏过脸握住丽贵妃的手，“还是爱妃想得周到。”
　　沈明璇闻言，内心冷笑，面上却是一点也不显，“儿臣谢父皇，谢贵妃娘娘。”
　　说毕，便闻李太医在宫外求见。
　　沈明璇见他进来便自顾自坐到了一旁的椅子上，李太医一一拜见过三人之后，便依言替沈明璇把起脉来。许久之后，他抬起头来，眼里有一丝疑惑。
　　王爷的毒似乎是全部都解了，脉搏上显示甚至连一丝余毒都没有，可是自己总觉得有点奇怪。
　　不过，自己却把不出来有什么异样。
　　起身朝皇帝和贵妃回复，“回禀皇上，回禀娘娘，王爷体内的毒素确实已经全部解了。如今只是身体因为中毒良久，还有些虚弱，臣开点补气养身的方子给王爷调养调养即可。”
　　“可有把仔细了？王爷的身体确实无恙了？”丽贵妃最不希望听到的就是沈明璇身体完全好了，如此，她的计划怕是又要慢上几步了。
　　“回禀娘娘，是的。”李太医再次肯定地回答道。
　　“行了，你下去开方子去吧。务必将静王爷的身体调养回以前的状态，我们武朝可少不了这样一位叱咤沙场的大将军啊。”丽贵妃闻言笑着道。
　　皇帝听了丽贵妃的话，不由地皱眉，他忽然想到了之前他这个儿子在外打仗时，外面流传的民谣，在民间的声望甚至比自己还高。
　　想到这里，皇帝看向沈明璇的眼神变得阴鸷，前面一丝丝的亲情也不复存在。
　　丽贵妃当然没有放过皇帝的变化，她就是想提醒皇帝，这个人一旦身体恢复了，是很可怕的，可不能将兵权再度交到他的手里。
　　是啊，虽然皇帝将前朝政事都交给了自己，也有意培养自己的儿子当接班人，他自己则每天沉迷于炼丹养生追求长生不老，可是她深知，这些的基础都在于不能威胁到他的皇位。
　　男人就是这样，永远会将权利握于手中。
　　沈明璇坐在下方，当然也感受到了他父皇看他眼神的变化。
　　但丽贵妃似乎假装没有感受到一般，李太医退下之后，她便向皇帝提议道，“皇上前几天您说边境那边一直没有找到合适的人员，，既然静王爷的身体大好了……”
　　皇帝闻言，眉头皱得更深了，看向下方的沈明璇冷冷地道，“既然你身体痊愈了，前几日边境来报，北边匈奴又蠢蠢欲动，你便去北边镇守吧。”
　　丽贵妃闻言深深地看了下首的沈明璇一眼，似乎想要看清他对这一旨意的想法。
　　“儿臣领命。”然而沈明璇面上一片平和，并没有显露出半丝的怨怼或者是其他的情绪。
　　然而越是这样，皇帝就越是觉得沈明璇心机颇深，他当然知道一万兵马对上匈奴是什么下场，可是他这个儿子不拒绝不反抗，就这样面色平淡地接下了他的旨意，他到底在想什么？
　　皇帝眯着眼睛打量着下方的人，沈明璇领完旨没有得到皇帝的命令还弓着身子垂着头，虽然看不见皇帝的目光，但也能感受到其在自己身上那种审视的眼神。
　　良久，皇帝才开口道，“甚好，回去后准备准备，三日后便出发吧。”
　　若是他向自己求情，倒也不是不能收回刚才的旨意，让他在武都做个闲散王爷倒也无妨。前线，朝里并非没有人选。
　　只是，沈明璇领旨谢恩后便转身退了下去，哪怕走到了门口，她也能感受到背后的目光一直盯着自己，像是要把自己看透一般，那是他的父皇的目光。
　　他从来没有觉得自己的父皇是什么昏庸无能之辈，若是如此，他也不可能能够登上这九五至尊之位。可是在丽贵妃的身上，他又显得很愚昧。
　　离宫之后，他便派人传信给了沈浮。
　　回府的路上，果然又听到了卖糖葫芦的声音，让人停住马车，自己亲自下车去买了两串糖葫芦，买完准备上马车时，想了想又转身朝那卖糖葫芦的人说了几句换，只见旁边的侍卫掏出一锭银子递给小贩。
　　于是，便看到侍卫接过小贩的糖葫芦架子，扛着坐在马车外，一路招摇过市地回到了王府。
　　门口的守卫开门看到王爷身后的侍卫竟然扛着一捆糖葫芦时，先是瞪大眼睛一阵诧异，随后便是内心在暗暗偷笑。
　　不多时，王爷的铁面侍卫扛着一捆糖葫芦回府的消息便传遍了整个王府。此时的付悦正独自坐在沈明璇的书房担心她呢，听到门外传来脚步声，她赶忙起身开门，便见到了她心心念念的人。
　　随后，便看到了后面的糖葫芦，侍卫一本正经的脸配上一捆鲜红诱人的糖葫芦，那个反差感要说多大便有多大，逗得她都顾不上去问沈明璇有没有事儿，便捧腹大笑起来。
　　沈明璇当然没有明白她的笑点是什么，见她笑得欢乐也没有打断，只是直直地朝她走了过来，看了看付悦，又转头看了看侍卫。
　　“笑什么？”见她笑得不停，沈明璇走近付悦低头问道。
　　“没，没什么。”付悦好容易止住笑道。
　　沈明璇没有继续发问，只是一双眼睛直勾勾地看着付悦。仿佛想要看透她究竟在想什么似的。
　　付悦被看得不好意思起来，只好举起双手投降，“就是看他捧着冰糖葫芦特别好笑，你不觉得吗？明明是拿刀拿剑的手，忽然就变成了糖葫芦，真的很好笑啊。”
　　说着付悦又忍不住笑了起来。
　　沈明璇闻言，又转头看了一眼侍卫。侍卫心里也有点委屈，看吧，果然我根本就不适合拿这玩意儿吧，这下好了，成了笑柄了。沈明璇好像是听到了侍卫心里的呐喊一般，走过去接过了糖葫芦，重新走到付悦面前，递给了她。
　　付悦看着眼前这一捆糖葫芦，心里又感动又好笑。
　　“我是挺爱吃糖葫芦的，但，这也太多了吧？”付悦眨着笑得泪眼朦胧的眼睛说道。
　　“可以慢慢吃。”沈明璇似乎也没有考虑过太多的问题。
　　“那不知道要吃到猴年马月了。”付悦伸手拔了下一根咬了一口道，“我可以分给别人吗？”
　　“自然，它现在是属于你的。”沈明璇看她吃得可爱，忍不住也上去咬了一口。
　　付悦看了眼还站在面前的侍卫，颇感不好意思。耳根迅速变红，将手里的糖葫芦塞到沈明璇手中，然后从她手中接过那一捆，抱着重新放回侍卫手中，吩咐他拿下去给其他人一起分一分。
　　侍卫看着又重新回到自己手中的糖葫芦有点不知所措，抬头看了一眼沈明璇，接到主人的示意后，这才朝眼前人行了一礼后退了下去。
　　付悦则转身从沈明璇手里接回自己的那一根糖葫芦，刚拿回来后就听到沈明璇开口道，“你把一整捆全部给了他，一根都不留给我？”
　　一只脚刚踏进书房门的付悦脚下一顿，刚想说什么，就听到后面的人已经跟了上来，低头在她依旧微红的耳根边轻声道，“既如此，那我就和悦儿吃一根吧。”
　　闻言，付悦正跨过门槛的后脚一个踉跄，差点要摔倒时，被后面的人捞住，随即便听到砰的一声，身后的门被接住自己的人随手关上了。


第58章
　　闻言，付悦正跨过门槛的后脚一个踉跄，差点要摔倒时，被后面的人捞住，随即便听到砰的一声，身后的门被接住自己的人随手关上了。
　　明明自己和沈明璇的个子也不过差了半个头而已，这一下被她捞在怀里，竟然有点小鸟依人的感觉。想到这里，付悦不禁红了双颊。
　　付悦正要从她怀里起来，抱着的人手却没有放开，搂着她转过身来，付悦还没来得及抬头看向面前的人，头就被她另一只手压了下来，落在对方的肩膀上。
　　耳边感受着对方呼出来的气，付悦刚想说点什么，就听到声音从上面传来，“悦儿，谢谢你来到我身边。”
　　付悦不知道她进宫发生了什么，另一只空着的手环抱住沈明璇的腰，感受着她的心跳，静静地靠着她，听着她的呼吸声，什么也没有说。
　　良久，沈明璇才放开怀中的人。
　　付悦却不干了，重新抱住沈明璇，闷着声音说道，“我还没抱够呢，再抱一会。”
　　沈明璇无奈地笑了笑，复又抱住怀中的人。
　　两个人就这样静静地相拥在书房中，连窗外的风声都静悄悄的，不敢打破这一刻的静寂。
　　过了许久，付悦才从沈明璇中怀中起来，举起手中的冰糖葫芦，“哎呀，都快要化开了，快，咬一口。”
　　沈明璇就着付悦的手依言咬下一颗糖葫芦，糖葫芦有点大，几颗碎的冰糖屑沾在沈明璇的唇边，付悦看得有点呆了，想都没想，便踮脚覆唇上去，沈明璇嘴里还喊着一颗糖葫芦来不及反应，付悦沾到便后退几步，转身道，“你唇上有东西，我帮你擦掉了。”
　　沈明璇嘴里还含着糖葫芦，不好言语，便上前两步，拉住付悦，将她转过身来，付悦正为刚才的动作羞得恨不得挖出一座王府来。
　　纵是被沈明璇拉过来，也还低着头。沈明璇看着她红透了的耳根，颇觉有些好笑，明明那日。今日却不过，竟然还是如此害羞。
　　沈明璇看着眼前人咽下口中的糖葫芦，随即又重新从付悦手中的糖葫芦串上咬下一颗，低头送进对面人的口中，付悦瞪大了眼睛看着在自己眼前放大的这张精致的面庞。沈明璇看着她的眼神，随即放开她，笑意已经蔓延到了眼尾。
　　身子被人放开，付悦才回过神来，没想到古人也这么花的，还以为她会不好意思呢。
　　没错，付悦才不是不好意思才转过身去的，她是怕沈明璇不好意思，却不曾想反过来被人喂了一嘴。这可是她平生第一次，被人这样喂东西。
　　正想着，对面的人已经朝书桌那边走去了，付悦咬了一口糖葫芦，酸酸甜甜的口感在口腔中炸裂开来，好像比平时吃得更好吃是怎么回事儿？
　　一边吃着，一边跟在沈明璇身后走去。低下头来重新咬了一个，嗯，没有上一个好吃。
　　抬眼便看见前面的人已经坐在了椅子上，看着自己，一脸似笑非笑的模样，付悦感觉自己有什么东西被抓住了似的。明明做坏事的又不是她。
　　不过，看面前人的表情，似乎心情好多了。
　　付悦走到身边，将手中的糖葫芦递了过去，还未开口便听坐着的人开口道，“还要我喂吗？”
　　天呐，明明她以前那么内敛含蓄的一个人，怎么现在开口就是虎狼之词啊。付悦按捺住内心的腹诽，“不用了，还剩俩，给你吃。这玩意儿，酸酸甜甜的，吃了心情会变好。”
　　“嗯，刚才那一个味道确实不错。”沈明璇看着面前的人，顿觉刚才在宫里的失落都一扫而空了，很想逗逗眼前的人。
　　付悦哪里没听出来沈明璇的话里的意思，看在她心情不好的份上，倒也没有任何辩驳。只是看了看递出去的糖葫芦，重新又收回了手，咬下一颗，用她的方式还给她。
　　终于把一串糖葫芦解决了，付悦从来没觉得一串糖葫芦竟然能吃这么久。
　　“今天进宫遇到什么事儿了吗？”付悦想了想还是开口问道，这人有时候什么都自己闷在心里，她不主动说，自己可以主动问嘛。
　　“父皇让我三日之后，领兵北上。圣旨应该一会儿就到了。”沈明璇开口的时候，毫无波澜，仿佛在说今晚晚饭吃蒸排骨一样平静。
　　“你身体才好就让你出征？你这父皇怕不是有病吧？有这么对亲生孩子的吗？”付悦闻言怒气值飙升，说完才回过神来，自己的话放在今天似乎有点太大逆不道了。
　　余光偷偷看了一眼沈明璇，刚好对方也看向自己，两人目光一碰撞，付悦感觉像是做了坏事当场被抓包了，但嘴上却是不会承认的，毕竟撇除这世道，她心里就不觉得自己有错，“我说错了吗？”
　　沈明璇目光温柔，拉过付悦的手，“你没说错。所以，我也从未期待过。”
　　付悦听了她这话，哪里还嘴硬得起来，亲生父亲不爱自己就算了，甚至根本都不在乎自己的生死，她的阿璇心里一定难过极了吧，“阿璇，我会一直陪在你身边的。就算你什么都没有，你还有我。”
　　说着，付悦伸手重新抱住，感受到怀里沈明璇身体微微一怔，心里仿佛有什么炸开来了。
　　我这一生经历的痛苦，大概，都是为了遇见你吧。
　　还好，你来了。
　　付悦当然不知道沈明璇心里此刻的想法，她只觉得自己的言语根本无法安抚到沈明璇，只能静静地抱着她，想要通过拥抱给她力量，告诉她自己会一直陪着她。
　　“咚咚咚。”门外传来敲门声。
　　“王爷，宫里来圣旨了。”管家的声音从外面传来。
　　“知道了，沈伯，我马上就来。”付悦放开沈明璇，两人一起朝门外走去。
　　真的是迫不及待要让自己的亲生骨肉去送死呀，才从宫里回来，这圣旨就跟着来了，付悦内心止不住地冷笑，怎么说也是亲生孩子，竟真的是不顾念一点亲情啊。
　　沈明璇似乎是感受到了身边人在为自己打抱不平，伸手揉了揉付悦的小脑袋。付悦侧头看了看她，心里愈发地心疼身边的人了，但也知道她不想自己因为她的事儿而不开心，便朝她笑了笑。
　　到了前厅，听到宣旨的人宣读圣旨的内容，果然不出所料，已经迫不及待地想要自己去死了。沈明璇从公公手中接过圣旨，虽然从来都没有对宫里那位抱有过希望，原以为自己的心已经死得透透的，但每一次他对自己的动作，都还是会让自己的失望再深一层。原以为自己早就深处深渊，却不曾想这个深渊还会一直往下沉，好在有她。抬头就能看到她，只是，不知自己还能保护她多久。
　　付悦感受到了她投射过来的目光，亦是抬头对她笑了笑，待宣旨公公走了后，付悦跨上前去，站在沈明璇边上，抱了抱她，给她无声的安慰。
　　三日之后，沈明璇就要奔赴战场了，而无论付悦如何撒娇，沈明璇都不同意自己和她一起离开，并且还和自己保证，一定会完好无缺地回来的。
　　三天一眨眼之间就过去了。
　　出征这一日，付悦并没有去城外送她，无论是现代还是现在，付悦最受不了的便是离别。她在心里告诉自己，沈明璇说很快就会回来的，而且张医师临行前给了她一些保命丸药。与其去面对哭哭啼啼的离别场面，不如待在家中和张医师多多学点药理，一起帮忙最终的解毒之法。
　　沈明璇那么骄傲的一个人，如果后面的解毒之法会让她变成哑巴，她得多难过啊。可是，付悦不知道的是，一旦选择了这送命的治疗之法，就不再有后路，代价便是命啊。
　　沈明璇离开的这些日子里，朝堂里波诡云谲，可是对付悦并没有任何影响。她只想能够找到可以根治她的阿璇的法子。半年的时间很快，快到一眨眼之间已经一个月过去了。这一个月里，几乎是一周一封信，每一封信里都诉说着她的思念和安好。
　　付悦很欣慰也很忐忑，一个月过去了，她和张医师翻遍了无数典籍，却还是束手无策。如果说付悦在学校里还是个半生不熟的药学生，那么沈明璇不在的这些日子里，付悦对各类药物药性相生相克，可谓是得滚瓜烂熟，各类药方也是信口拈来，可是对于沈明璇的病症，却依旧是毫无办法。
　　这些日子，付悦的努力与拼命，张医师都看在眼里，她们两个都极尽努力为了对方，如果告诉付悦，王爷半年之后治无可治，她会如何？
　　又是一个月过去。
　　这一日，天气甚好，晴空万里，可是下午却忽然狂风大作，电闪雷鸣，下起了磅礴大雨。付悦忽然心里一紧，按着阿璇写信的频率，想来今日应该能收到阿璇的信，却如何到了现在还没有送来。难道是自己这几日埋头研究医书太沉浸，脑子混乱记错了日子了？
　　付悦一边安慰自己不要慌一边在房间踱步走着，越想越觉得心慌得很，哪里还看得下医书。她知道自己不能在这里瞎想，便想着去找张医师看看她今日是否有何进展。
　　不曾想，刚走出房门，便听到王爷战死的死讯。付悦一个劲没有缓过来直接晕了过去。
　　待她醒过来时，只见张医师坐在床边，她忙抓住张医师。
　　见张医师沉默不语，她又爬起来抓过站在边上的鸠儿，“你来说。”
　　一切的错都是那个黑面王爷的，付悦姑娘是个好的，如今王爷死了，我的大仇也得报了，姑娘也可以重新站回娘娘这边了。这时又听到姑娘问她话，她连忙道：“姑娘，王爷战死沙场了。”虽然克制得很好，但语气里的喜悦别人没有听出来，付悦却是听了出来的。
　　“小路，你带张姐姐先出去吧，我想单独和鸠儿说会。”付悦强忍着身体的不适，朝小路和张医师说道。
　　小路先是一脸愤愤地看着鸠儿，随后又担忧地看着付悦，最后不得不带着张医师一起走出门去。
　　“鸠儿，王爷死了你很高兴？”付悦仿佛一架没有感情的机器。
　　“当然，姑娘是个好人，一时鬼迷心窍，我不会和丽妃娘娘说的，如今，那个黑心的鬼面王爷也死了，姑娘，我们可以回到丽妃娘娘身边了。”鸠儿愈说愈是兴奋。
　　“鸠儿，如果丽妃娘娘是个好人，她便不会通过药物来控制你。你还想不明白吗？你家里人的祸事，不是王爷的错，我都已经问过他了也调查过了，真正的罪魁祸首正是你一直效忠的丽妃娘娘。”
　　“你骗我！不可能的，士兵的事儿都是王爷的人负责的，怎么可能和他没有关系！现在他死了，你还要为他开脱，我看你真的是被他不知下了什么迷魂药了。”鸠儿在心里实际上是相信付悦的，可是一直以来她心里恨的就是沈明璇，忽然有一天，有人告诉她，她应该恨的却是她一直效忠的人，她怎能接受。
　　“我说的是真是假，想必你心里应该已经有了判断。一直以来，我没有和你说，也是怕你很难接受，如今，王爷走了，我只是不想他直到死还被人误会。你走吧。”付悦说完最后一句话就躺了下去。
　　“不可能的，不可能的。”鸠儿失魂落魄地走出房门。
　　此时，皇宫的某一处角落，正在等一个确切的消息。


第35章
　　“回禀丽妃娘娘，看来王爷确实是死在战场上了。刚才我在王府里听到了那个付悦和鸠儿的谈话，而且那个付悦一听到王爷战死的消息，当即就晕了过去。对了，丽妃娘娘，鸠儿已经知道了。我们要不要？”此时说话的黑衣人可不就是刚刚趴在付悦屋顶的那个人嘛。
　　“看来，我们的计划马上就要成功了，哈哈哈哈。”丽妃一想到自己忍辱负重这么多年，终于一朝大仇就要得报，忍不住就狂笑起来，哪怕内间里还睡着皇帝呢。“”
　　“现在最大的威胁已经去了，皇帝也无须继续留着了。”丽妃看了眼房间里，在熏香的作用下，那个老男人睡得不要太死。“至于鸠儿，还需要我说吗。”
　　……
　　翌日，朝野震动。威震朝堂内外的鬼面将军刚刚战死沙场，皇帝竟也缠绵病榻无法上朝。朝堂上大部分人都已经被丽妃收买了，只还有少数声音，暗叹蹊跷，但如今朝堂被四皇子和丽妃把控着，他们又能做些什么呢？
　　刚刚一个发声的人可不就被直接拉下去了吗？
　　朝堂上风云涌动，市井中也是人心惶惶。
　　到处都传言“鬼面将军死了，北方的匈奴就要大举进攻了。”“朝廷根本不会管我们的。”
　　其实说是传言倒也不对，这些都是事实，在丽妃与匈奴的里应外合之下，匈奴确实在大举进犯我朝，而在其把控的朝堂之下，整个就是要将大武朝拱手相让的意思啊。这下，连四皇子也看不清自己母亲的这番操作究竟为何了。
　　总之，整个大武朝好像已经是风雨飘摇了。
　　大街上，百姓们都纷纷闭户不出，朝堂里，大臣们则犹如热锅上的蚂蚁，此时，他们中的有些人终于想起了那个已经“战死”的鬼面将军，他们的王爷了。那个让他们惧怕却也能令他们安心的冷面王爷。
　　“娘娘，匈奴就要打进皇城了，您快想想办法啊。”
　　“急什么，本宫已经遣人前去谈判了。”
　　“娘娘英明。”
　　丽妃瞧着下方站着的一群朝臣，面色各异，觉得异常畅快。
　　“谈判，要不了多久，你们这些人就都该去下面了。”丽妃心里想着，眼里的狠厉一闪而过，“想当年，你们之中的大部分人都是我夏朝的大臣，却在武朝进攻时倒戈相向，还有那些无知的百姓，上一秒还对着你喊万岁万岁万万岁，下一秒就向一个新的王朝俯首跪拜。在那场战争里，牺牲的只有我的家人。如今，我倒要看看，你们的大武朝就要亡了，面对匈奴的统治，你们又待如何自处呢？”
　　匈奴的兵破了皇城，进入皇宫，都快要冲进殿内了，那些昏庸的大臣竟然还在相信着这位将他们耍得团团转的娘娘的话。
　　直到匈奴大将真正站在了大殿上，准备挥舞着大刀砍下他们头颅之时，他们才恍然大悟，可却如何也想不通。原以为丽妃是想效仿武则天，却不想她是想要覆灭大武朝啊。
　　此时，大臣们才纷纷诘问、忏悔，有的誓死不降，有的犹豫不决，有的下跪求饶。可他们不解，疑问。丽妃看着眼前的一幕，仿佛就像回到了小时候躲在柱子后看到的一样，只是，这一次，毁灭的是她的仇人。
　　宫门再次被撞破，原本已经成定局的局面似乎又发生了扭转。好像有人来救他们了。喊杀声再次嘈杂起来，好像已经逼近大殿门口。一些大臣开始奋起反抗。眼看就有人就要冲到了殿门口，却被大殿上方的丽妃一箭射杀。
　　所有的朝臣，包括四皇子在内都震惊了。原以为丽妃只是什么都不懂，此时，却是一个个都露出了不解的目光。殿外仍是喊杀一片，殿内似乎一切都静止了。
　　“不用露出这样的目光，几十年前，同样的地方，我也是像你们一样的神情。对了，忘了说了，你们大概都不清楚本宫的闺名吧？本宫原名叫夏秀宁，不知道，你们还有几人能记得呢？”说完，丽妃一阵大笑。
　　“夏秀宁……”朝臣都不明白，这个名字有什么含义吗？
　　“前朝公主正是叫夏秀宁！”忽然不知道谁大喊了一声。
　　此时，大家才纷纷回过神来，其中一个年过半百的到老头问道，“你是前朝的宁安公主？”
　　“赵尚书，难为您还记得我。”丽妃冷笑道，语气里的嘲讽之意十足，“当年，同样是在这座殿里，你是如何对我的父皇母后的，想必，您还记得吧？午夜梦回，您不会做噩梦吗？”
　　“所以，匈奴是你故意引来的？你勾结匈奴，出卖大武朝，对你有什么好处。”看清了丽妃真实意图之后，有人开始诘责。
　　“什么好处？孙大人问得好啊，你说说呢？想必你应该很清楚吧。”又是一个当年的叛徒，丽妃一记眼神杀过去。
　　“那能一样吗？当年的时局已定，我等再做无谓的挣扎，也不过徒劳。而你，今日却是引狼入室，是对大武朝，对皇上的背叛。”那位被称为孙大人的人竟然还能振振有词。
　　丽妃竟是被这位孙大人给气笑了。
　　“丽妃娘娘，或许应该称呼您为宁安公主吧？”大殿的门终于被撞开，已经战死沙场的沈明璇一身戎装，头戴獠牙面具出现在了大殿之上。大殿上的局面瞬间易位。
　　丽妃看到沈明璇的那一瞬间，才知自己被骗了。不，也许在殿外喊杀声重新响起的时候，自己就知道，败了。筹谋数十载，终究是一场空啊。
　　“成王败寇，我苦心谋划多年，竟没想到最终还是败在了你的手上，我也没什么好说的了。”说着，捡起旁边的剑就要朝沈明璇刺去。
　　自然，这一剑不过就是以卵击石，最后的挣扎罢了。丽妃倒在了大殿上，而此时，已经呆愣了许久的四皇子看着自己的母亲倒在大殿上，才回过神来。
　　他冲上前去，抱住自己的母亲，一遍又一遍地问为什么。
　　丽妃没有回答他，只是轻蔑地看向他，嘴里说着什么，没有能听清。
　　沈明璇处理了剩下的匈奴残军，这场巨大的复仇大戏终是落下帷幕。
　　这次，大武朝虽是百废待兴，但也算是迎来了新的局面，朝内革故鼎新，匈奴经此一役也元气大伤，一时间再也不会进犯了。
　　沈明璇拒绝了大臣的请求，四皇子究竟是不是皇帝的亲生血脉，没有人能确定了。即便可以确定，但有个如此仇恨大武朝的前朝公主当母亲，当然也是不可能继承大统了。最终皇帝回到了原本该承继皇位的皇叔手里。
　　虽然皇叔百般请求沈明璇留下，朝野大臣也纷纷恳求沈明璇继续担任大将军之职，但她心里很清楚，一则自己的身体不允许，二则帝心难测，终是辞了将军之职，与付悦回到了庆阳村。


第70章
　　沈明璇和付悦已经在庆阳村度过了四个月了，就像付悦刚刚救起沈明璇的时候那样。只是这一次，沈明璇换回了女儿身，但还是叫君窈。她说她喜欢这个名字，沈明璇于她而言，只是痛苦与负累。
　　当然，他们没有和付悦的父母多说，只说是君遥的妹妹——阿璇，来和付悦住一段时间。俩老看到沈明璇的时候也是一惊，这不是和君遥长得一模一样嘛。当然，付悦也没有解释更多，虽然她觉得这样很委屈沈明璇，但只要她喜欢，也无所谓了，可以先相处，然后慢慢和俩老洗脑渗透，相信最后他们应该可以接受自己和阿窈的。
　　这日夜里，阿璇紧紧抱住付悦，说了很多很多。
　　“悦儿，我这一生，能遇到你何其有幸。在遇到你之前，我好像生活在沼泽之中，每一日身体都在向下沉，不知道哪一天，可能就会完全被淹没了。”
　　“在母亲去世后，无数次，我都想自我了结，可是母亲那么辛苦才保下我来，我又如何能轻易舍弃自己的性命呢？”
　　“可是遇见你之后，我觉得每一天都值得，我想活下去，想要和你一起幸福地长长久久地活下去。可是，如果我不能继续陪着你，你自己也要好好的。”
　　一开始还，付悦还觉得阿璇今日很感性，可往后听，付悦这才感觉出了不对劲，这四个月来，阿璇表现的与常人无异，而且来庆阳村前，她就和自己说张医师已经给了她方子，没有问题了。她这才同意一起回来的。
　　是自己太天真了，付悦闷头哭了起来，她甚至不敢大声，生怕吵到了隔壁屋的俩老。
　　“所以，根本就没有法子是吗？”付悦想生气，可更多的是难过。
　　“对不起，阿悦，我只是想在最后一段时间里，好好陪着你。”阿璇看着在怀里哭到发抖的人儿，这一刻，她忽然很恨老天爷，亏待了她一生，最后送来了这样好的一个人，却要夺走她的生命。
　　“阿悦，我不甘，我放心不下，但我依旧感谢，你来到的我的世界，让我在漆黑一片的世界里看到一抹光亮。”阿璇安慰着付悦道。
　　“不会的不会的，我和你说过我是未来来的对吧，我明天就想办法回去，我去问医生，一定有办法救你的。不，我现在就想办法回去。”付悦已经语无伦次了，这几个月的幸福时光，甚至都令她差点忘记了自己并非这个世界的人。
　　好像好久没有回去见母亲了，对，现代医术这么发达，一定有办法可以救她的阿窈。
　　“回不去，回不去，为什么回不去！”付悦根本无法如梦，就好像她真的是这个世界的，以前的那些都是她的异想天开。
　　阿璇看着几近发狂的付悦，心里痛得抽搐，却毫无办法。或许，当初就不该贪恋这几个月的美好时光，如今，悦儿也不至于如此痛苦。
　　……
　　最后的这一个月，阿璇的身体恶化得很快，在一次又一次的尝试之后，付悦终于放弃了回去的想法，只能抓紧最后相处的时光。
　　这一晚，付悦和阿窈相拥而眠。付悦以为经过一个月的时间，自己已经渐渐的平静了，可当这一天真的到来时，付悦仍旧无法自控，她咬着牙，不让自己哭出声来，只是紧紧地抱着对方。
　　再次睁开眼时，头顶的天花板白得刺眼，再低头一看，自己竟然躺在医院的病床上，自己竟然穿回来了。只是，这次竟然是回到了医院。
　　“快去叫医生，快点通知家属，付姑娘醒了！”
　　付悦满脑子都在想着怎么救阿窈，根本没有发现，这次回来和以往都不一样。所有人都看见她了。
　　“阿悦，你终于醒了！妈妈错了，妈妈再也不逼你了！”
　　“妈，你在说什么？对了，妈，阿窈出事儿了，我要回去救她，你先去帮我问问医生，好不好。”那天晚上入睡前，阿窈好像就不太好了。
　　“一定要等我，阿窈一定要等我。”付悦嘴里不停地念叨着。
　　付悦妈妈根本听不懂付悦在说什么，她期望着女儿醒过来，可是……
　　“医生，你快看看，我家悦儿这究竟是怎么了？”
　　“妈，小绿呢？”
　　“有没有把小绿带来？”
　　“小绿是什么？”
　　听到母亲的话，付悦如五雷轰顶，难道一切都是自己的一个梦吗？梦中梦？
　　“付悦妈妈，付悦可能是睡得太久了，所以记忆有点混乱，我们先观察几天看看。”
　　付悦一时无法接受，竟是再度晕了过去。
　　再次醒来时，付悦仍旧躺在病床上。
　　付悦看着坐在面前的妈妈，轻轻地喊了一声：“妈。”瞬间就哭了出来。
　　哭得付悦妈妈手足无措，“妈妈的好悦儿，不哭了不哭了，妈妈再也不逼你了，你喜欢男生还是女生，都好，只要你喜欢就好，以后有什么都可以和妈妈说，好吗。”
　　听了妈妈的话，付悦的意识这才渐渐清醒过来，竟真的全是自己的梦吗？
　　那一日，自己和母亲出柜，两人发生了争执，自己一时想不开，竟做出了伤害自己的事儿。后来，自己就陷入了昏迷。再后来，自己醒过来就到了庆阳村，这一切……
　　付悦从妈妈的怀里出来，刚好看到一个病人转来她们病房，她的样子，是她吗？
　　“妈妈，我的小绿记得一定要帮我照顾好啊。”新转进来的女生对着跟在她后面进来的妇女说。
　　“是她。”付悦笑了，这一次，她好像有个幸福的家庭呢。
　　女孩感觉到有目光在她身上，回头便看到了眼里还带着泪的付悦，朝着她笑。
　　“你好，我叫君遥。你到底是在哭还是在笑呀？”女孩儿看着付悦，眉眼弯弯，一副不解又好奇的样子。
　　
