————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

前言
满级魔尊开小号[重生]
作者：[赐鲤]
文案:
叶寻昙前世家破人亡，人人可欺，最后被逼到魔域沦为魔族，她踏着尸山血海一步步成为魔界至尊，即将飞升之际，被道貌岸然的灵修围攻，在她虚弱之际又被所谓正道之光一剑毙命。  
不曾想她没有在这毙命剑下身死道消，反而借尸还魂重新活了过来。  
她醒来后发现自己成了正道之光的小徒弟。  
叶寻昙冷笑：既然天意如此，那就别怪我以下犯上，欺师灭祖了。  
一开始只想好好修炼，将来报那一剑丧命之仇。  
后来叶寻昙发现冷冷清清的师尊，欺负起来更有意思了。  
报仇的事可以往后放放，眼下先把‘以下犯上’的事办了再说。  
#1V1，he，双洁#  
内容标签：前世今生仙侠修真重生正剧  
主角：叶寻昙（叶铭）许羡清｜配角：许意 许量 许商  其它：苍云门  
一句话简介：穿成仇人的徒弟怎么办？办她！  
立意：在绝境中永不自我放弃，积极努力追求上进，勇于面对一切困难和挑战

第001章
“苍云宗乃是天下第一大宗。若是能拜入苍云宗，你就算是五灵根的废物，也能被送上登天梯！”
“嚯！苍云宗竟然如此厉害？敢问老者，苍云宗在何处？我等倒是孤陋寡闻了，步入修行一途五十载，竟然闻所未闻。”
茶楼里的老者摸了摸胡须，颇为怀念地开口：“那可是十万年前的事了。如今的苍云宗……哎。”
“十万年前？”
“是啊。十万年前的苍云宗，外门的洒扫弟子均是元婴大能。那时的苍云宗，乃是真正的天炎第一宗！可不是现在的四大宗能够得上的。”
听者一片哗然：“此话当真？！外门洒扫弟子都是元婴尊者？那掌门是何境界？太上长老又该是何等仙人？”
“天哪。如此厉害的大宗，我竟然从未听说过。老人家，您再说说，后来怎么样了？”
“是啊是啊。您再详细说说，那天下第一宗后来怎么样了？”
老者摇了摇头：“没有后来了。苍云宗没了，如今倒是有个苍云宗的嫡传弟子，开宗立派，名为苍云门。你们若是感兴趣，大可以去了解一下。”
苍云宗三个字很快传开了，苍云门也出现在世人面前。
小客栈内，老者撕下易容面皮再取下拟身符，步履蹒跚的老者变成了灵动脱俗的少女，她笑盈盈的倒了一杯茶，对屋内满身药香的女子开口。
“万宗大比在即，门内有百人的宗门才可以报名参加。我们苍云门，大师姐，二师姐，我，还有小师妹，再加上师尊和赵师姐。一共才六个人，想参赛都没法报名。”
少女喝了茶，坐在椅子上，很快将腿盘起来，“二师姐，你说我这个法子好不好？很快天下人都知道我们苍云门，只要再收九十四个弟子，咱们就可以参赛了。”
药香女子叹了口气，脸上那欲言又止的表情，已经表达了她不赞同的意思。
“商儿，师尊不喜热闹，也不喜出山。我们这样闹，扰了师尊清修可怎么好？”
少女许商踩着椅子站起来，一只脚踏在了桌子上。
“二师姐！万宗大比会更新灵修排行榜。你就不好奇自己的真实修为在这人世间排在第几吗？”许商抽出自己的本命剑琉光，剑指房梁，“这一次，我要拿下榜首，名扬天下！成为万古剑尊第一人！”
“师尊才是万古剑尊第一任。你离打败师尊还差得远了呢。”许量叹了口气，伸手去扯了扯她，“你先从桌子上下来，出门在外，如此喧闹跳脱成何体统？”
她看着意气风发的师妹，突然想到师尊很久以前说过的话，三师妹看起来有点大病，好像是叫什么中二病。
师尊说此病药石无医，只能随着时间，要么治愈，要么彻底疯狂。
对了，师尊还说这病能传染，得注意一点，别被商儿的状态给感染了。
此后的几天，许量陪着许商，在川启城散布‘苍云门’的消息，企图吸引更多的人加入苍云门。
一连七日，直到她们收到了师尊的传音，这才从川启城御剑离开。
苍山。
从山脚一直到山顶，都是苍云门的地界，方圆数千里都寥无人烟，这里灵气浓郁，却被大阵隐匿，外界看来这里一无是处，连妖兽都懒得来这里觅食。
许量许商从云端直直降落，在苍山脚下收了御风剑。
大阵运转，山脚下的石台旁泛起灵力波动，两人赶紧站了过去。
突然一阵天旋地转的阵法运转，二人已经通过阵法被传送到了山顶。
若是没有这道阵法，大乘期以下的修士，会被阵法直接扣留困住，除非被苍云门掌门释放，否则被留在阵法内的误入者，会渐渐在大阵中迷失自己，最终沦为守阵人。
她们到了山顶。
苍山被掌门完全掌控，这里的一草一木都被掌门的灵力浇灌，就连苍山的花鸟虫鱼飞禽走兽都沐浴在经由掌门提纯后的灵力之中。
这里没有四季的变化，但是有七座主峰，其中四座被划分成了四季峰，那里常年保持着同一个季节，她们所住的地方在春峰，这里鸟语花香一片春意盎然。
许商兴高采烈的跑进小院，推开小院的木门，“师尊！师尊！我们回来了！”
院内的一棵桃树下站着一位仙气凌然的少女，她面色严肃，身板挺直，正对着那棵桃树苦思冥想着。
在许商推开院门闯进来的那一刻，少女体内一柄长剑迸发而出，直逼许商面门而来。
许商赶紧抽出自己的本命剑来格挡，一招一式，招招相克，却又总是落下一成。
直到二十七招后，许商喊了一声：“够了！”
那柄长剑才化作灵光消失。
许商大汗淋漓地靠着院墙，她喘着气，用灵力调息自己的身体，再快速的回忆方才的剑招。
少女走到她身边，打量着狼狈的许商，“比上次少了三招，最近疏于练习？”
“哼！”许商不说话，收起自己的剑就要走。
少女伸手搭在她肩膀上，“听量量说，你想参加万宗大比？连我的百招都接不下，万宗大比人才济济，我劝你还是再练几年。”
万宗大比，千年一届，错过了这次，她还要再等一千年，千年后她或许很强，可她耐不住一千年的等待。
“我才刚刚结丹，而你已经是金丹大圆满。你和我比，本就是欺负人。”许商不服气，“再者，万宗大比还有半年的时间才开始，我还有很大的进步空间。”
“随你。”许意转身离开，走之前，边走边说，“师尊去了散修盟，有要事相商。我要去广阳国追查魔修，师尊唤你和量量回来，是为了照顾小师妹。”
“什么？”许商炸了毛，“凭什么我带孩子？！我才一百二十岁，我也还很小好吗？”
“小师妹才十七岁，连你岁数的零头都到不了。你照顾她不是应当的吗？”许意已经拿出了飞行法器，走之前叮嘱着，“你与量量近期不要下山，待在家里好好照顾小师妹。若我回来发现你又偷跑下山，我就折了你的琉光剑。”
许商心头一跳，琉光剑是她的本命法器，折了她的剑，和要了她半条命没什么区别。
“知，知道了。”许商梗着脖子开口，看到师姐离开以后，她在背后小声蛐蛐，“等我打败你，我要你跪下来叫我师姐，再给我磕两个响头！”
许意走了以后，许量才迟迟从外面赶回来。
“商儿，你跑得太快了。呼……累死我了。我是个医修，比不得你修为强大，你体谅一下师姐啊。”
许商有些心虚，过去扶着她，“师姐，你没事吧？”
许量摇头，“无碍。”
她一路嗑药，从春峰峰脚下爬了上来，虽然累，但是她的药实在是厉害，稍微歇会就全部治愈了。
“师尊呢？”许量打量着屋子，以往她回来了，师尊总是会出来看看她的，这次怎么没见到师尊？
许量疑惑着：“大师姐怎么也不在？”
许商解释：“师尊去散修盟了，大师姐去广阳国调查魔修，刚走不久。把我们叫回来是为了让我们将苍云门发扬光大，顺便照顾小师妹。”
“我明白了。”许量点头，“师尊让我们回来照顾小师妹。”
许商急了：“还有把苍云门发扬光大。”
“嗯嗯嗯。知道了。”许量敷衍着点头，她太了解这个小院里的每一个人了，师尊的性子淡漠冷然，绝不会说出这种话的，商儿又在假传师命了。
许商还在她耳边说着要把苍云门发扬光大的话，许量心不在焉的应着，然后说：“那你去和赵师姐商议吧。我去看看小师妹，顺便给小师妹检查一下身体。”
许商见二师姐没有否决自己的意思，兴高采烈的离开了。
许量推开门，穿着打扮干净的小姑娘坐在屋内，痴痴呆呆的盯着一盆牡丹花看着。
“小师妹？”许量在她旁边坐下。
小姑娘慢慢扭过头看着她，“二，二师姐。吃吃吃……”
许量心软一片，从储物戒中拿出了从人间带回来的糖葫芦，“给你买了好多好吃的。都是你爱吃的。我们这次下山，还去了一趟人间，见到了人间的皇帝，还有皇后。那是你的爹娘，他们都过得很好。你娘亲很想你。我给她看了你的留影石，她做了些衣服让我带回来。”
许量知道小师妹缺了一缕神魂，根本听不懂她的话，但她还是会悉心的和她说这些。
“我为你娘亲录下了留影，你一边吃一边看好不好？”许量给她擦了擦唇角的糖葫芦糖衣，“你娘亲是个很好的人，很疼你。”
许量取出留影石，渡入灵力后，里面开始播放早就录入的影像。
留影石内出现人间华丽的宫殿，宫殿内是一位温婉大气的女子，身穿皇后的华丽服饰，面上确实慈母柔和的笑容。
慈母没有说很多话，只是让她多多保重，要乖乖听仙人的话，不要惹仙人生气。
留影石播放结束。
许量拿出了一个储物袋，她拉过叶铭的手，放到她的手心，“这是你娘亲为你准备的衣物吃食，还有一些玩具。你好好收着，不要弄掉了。知道吗？”
叶铭茫然地看着那些。
许量伸手指了指她戴在食指上的戒指，“小师妹，还记得师姐教过你的法术吗？将储物袋收入这里，这是储物戒。法术咒语还记得吗？”
叶铭磕磕绊绊的念着咒语，将储物袋收了起来。
许量非常欣慰的笑了起来，摸了摸她的头，“真乖啊。我们铭儿真是聪明，学过的知识都不会忘记呢。”
“好了。铭儿师妹继续看花，把手伸出来，师姐为你诊断一下身体。”许量准备去拉她的手腕，叶铭突然瑟缩了一下。
许量有些奇怪，不过没有多想，准备继续去探脉，结果外面传来了许商咋咋呼呼的声音。
“二师姐！你快来！师尊从南域带回来的天山莲少了一朵！”
许量知道天山莲的珍贵，不论是用来炼丹制药，那都是极好的宝贝，她听了许商的话，赶紧起身出去查看。
她走后，屋子里安静下来。
叶铭摊开手，从储物戒中拿出之前收起来的储物袋，查看着里面的东西，琳琅满目的人间珍宝，黄金堆砌起来的小山丘，针脚细密的女子衣裳，各种吃食冰饮应有尽有。
这是这具身体在人界的娘亲为其布置的。
只可惜，现在被她夺舍了身体，这一切都属于她了。
她乃是魔界至尊冥夜，万年前被正道之光许羡清一剑毙命，没想到她没有身死道消，反而来到了万年后，夺舍了这具痴儿的身体。
只是不知道这里是什么地方，她现如今又是什么身份。
她讨厌灵修，因为记忆中的灵修大多都是些道貌岸然的伪君子，扯着天道正义的大旗，为自己的私心牟利。
而且她是魔尊，与灵修是天然的死对头。
不过方才那位女子，她倒是不讨厌。
或许是因为对方身上满身的药香，不论是仙是魔，对医者都有几分宽容。
在仙魔战场上，她们都甚少攻击对方的医修。
她感受了一下自己的身体，体内有一股浓郁的魔气，像是她夺舍这具身体以后带来的后果。
她不知方才那女子的底细，更不敢让她轻易查看自己的脉象，万一查出了这具身体的魔气，恐怕温婉柔和的女子也要变成与魔族不死不休的罗刹了。
她现在不过是炼气期，没办法与任何人抗衡。
她能做的便是保住自己的性命，尽快修炼到达魔尊的巅峰时期，届时她要找许羡清报那一剑夺命之仇！

第002章
许量走出院子，在院后的池子里查看南域天山莲，这里种植了很多天山莲，不过开花了的只有一朵。
池子里还有大白鹅，看起来品品无奇，然而这些大白鹅却有金丹期的实力，在不受刺激的情况下，它们的性情非常的温和，每日只在水里畅游嬉戏。
许商蹲在池子旁边，看着里面不翼而飞的天山莲，她哭丧着脸：“师姐，你要为我作证啊。这可真不是我弄的！我刚回来就发现天山莲不见了。”
许量去检查了一下，“没有灵力波动，断裂的位置不规整，水面没有留痕。看来确实不是你弄的。”
“本来就是！”许商连连点头，“可是天山莲怎么会不见了呢？明明开得那么好，我还等着吃莲蓬子呢。”
许量思索着：“外人不可能进入这里，最有可能摘下天山莲的人只有你，既然不是你弄掉的，那……或许是天山莲自己出问题了吧。”
许商眨了眨眼，猛地站起来：“合着全宗门上下来，只有我也一个嫌疑人是吧？”
“……嗯。”许量轻点头，“商儿，你毕竟有前科。”
这池子里原本有七只飞云鹅，师尊将飞云鹅刚带回来的时候，它们还只有筑基期，那时候许商也是筑基期，她半夜嘴馋，爬起来偷大鹅，还真的得惩了。
一个晚上吃了两只飞云鹅，炖一只，烤一只。
之前池子里种的也不是南域天山莲，而是广阳国引进的火沙菱，刚刚长成就被许商吃进了肚子，因为太好吃，她全给吃了，直接将池子里的火沙菱吃绝种了。
“那都是小时候的事了，我现在都一百多岁的金丹修士了，怎么可能那么幼稚啊。这天山莲真不是我弄的！师姐，你要信我啊。”
“嗯。手伸出来。”许量越想越觉得许商很可疑，让她伸出手。
许商将手伸出来，许量为她把脉，发现脉象平稳，不像是吃了天山莲大补过后的样子。
“好吧。不是你。等师尊和师姐回来，我会为你作证的。”许量拍了拍她的肩膀，“别担心了，即便是你吃了也无碍，师尊从未罚过你不是吗？”
许量见她还在琢磨这件事，于是问她：“和赵师姐商量得如何了？”
“商量好了，赵师姐说可以招收弟子。不过咱们宗门现在这样子不太合适，上上下下里里外外只有一个咱们自己住的院子，实在是不像一个大宗门。”
许商从储物戒中拿出卷轴，摊开以后，上面是绘制好的宗门建造图。
“师姐，你看。这是我早就设计好的了，你看看用这个图建造宗门怎么样？”
许量仔细看了看，建造图画得很细致清晰，看得出来许商是下过大功夫的。
主殿非常的宏伟壮观，练功场也非常的宽阔，各种设施都绘制了出来，一旦建成了，苍云门在外观上看起来确实如同天下第一宗一般气派。
“怎么样？”许商摩拳擦掌，“是不是心潮澎湃，特别想大干一场？”
许量将建造图全部看完，发现还有一个单独的凌云峰为她打造了药田和医坊。
“大师姐住哪？”许量到处看了一圈，没发现大师姐的住处，“你忘了给大师姐准备地方吗？”
其他人都有主峰，就连缺了神魂的小师妹都有一块自己的地方，唯有大师姐的住处找不到。
许商略有心虚：“她整日在外面游历，又不经常回家，给她安排一个住的地方不就行了。这儿呢。”
许商伸手一指。
许量在偌大的图上，看到了一个小米粒大小的圈圈，在灵兽峰的峰脚下。
“呵。”许量把建造图收起来，拍到她怀里，“我劝你别作怪，大师姐要教训你的时候，我可拦不住。师尊疼你也疼大师姐，可不会帮你拦着大师姐。”
许商不满的把卷轴收起来，“行吧。我回头再开辟一个山头出来。我们师姐妹四人住在一排，看着就很壮观。”
许商的嘴闲不下来，她边走边说：“你去看过小师妹了吗？她今天怎么样？师尊说她这段时日可能会魂归一体，届时就能神识清明起来了。也不知道到底什么时候才能好。”
“我去看过了。小师妹还是个之前一样。”许量说到这里，突然顿住，脑海里有些念头一闪而过，她是师姐，对两个师妹都是一样的照顾，因为小师妹自幼缺了一魂，所以她对小师妹格外偏爱一些。
说小师妹是她一手带大的都没问题。
她今天隐隐觉得小师妹有些不太一样，可是到底哪里不一样，又说不上来。
“我们好好照顾小师妹，等师尊回来再说吧。”许量算了算日子，“我要去药田看看，为师妹炼制安魂丹，约莫要十来日才能出来。我不在，你要好好照顾小师妹，听赵师姐的话，尽快将大师姐的住处落实下来。不要在家里胡闹。”
许商乖巧点头：“我知道了。”
许量去炼药，许商欢脱的跑去小师妹的屋子。
“小铭儿！三师姐回来啦，有没有想我？”许商一进屋就咋咋呼呼，惊扰了正在看花的小姑娘。
小姑娘不满地蹙眉，不过很快就恢复了一片茫然的样子，扭头看着推门而入的少女。
修仙之人无岁月，筑基辟谷固颜，许商天资不错，不到十岁便炼气大圆满，为了避免自己一直是一副小孩子的模样，愣是拖到了十七八岁才筑基。
眼下容貌也定格在那个时候。
“师姐……”叶铭开口，她有原身的记忆，可是原身之前缺了一魂，是真的痴儿，痴儿记得东西是混乱的，还容易将真实和幻想混淆。
她通过原身的记忆，约莫知道这个门派名为苍云门，有一位剑修师尊，和亲传弟子。
大师姐许意，金丹大圆满。
二师姐许量，筑基后期。
三师姐许商，金丹初期。
小师妹叶铭，也就是现在的她，炼气七阶。
其中老大老三都是剑修，老二却是医修，至于她，因为之前是痴儿，所以没有正儿八经的修炼。
只是因为体质太差，从小被喂药，愣是给用那些灵药给她喂成了炼气七阶。
宗门里还有一个不是本门派的赵师姐，为人比较神秘，深入浅出，只有在小傻子病重，且师尊不在宗门的时候，才会出来为小傻子医治。
其他时候都在自己的小山头闭关修炼。
冥夜心思流转，只觉得这个宗门很是古怪，师尊收的三个弟子天资都很不错，可为什么还要收一个小傻子？
明明是宗门，却又避世不出，门中弟子小猫三两只，可这里的一草一木都是珍宝，即便是院子里铺下的地砖，也是连通了灵脉的养灵阵。
她面前的这朵牡丹花，看起来很普通，可是盆里的土是陨天火炙烧过的，浇灌牡丹花的水，是灵泉凝露。
这屋子里灵气充沛，即便是她不运转法术，灵力都会自动往她体内钻，辅佐她的身体进行蕴养。
那位师尊到底图谋什么？
冥夜心思变化很多，可是面上不显，保持着痴儿的神态，看着闯入的许商。
许商在她旁边坐下，“小师妹，整日在屋子里待着，无不无聊？我带你去后山玩怎么样？我舞剑给你看？”
冥夜也想出去看看，最起码了解一下眼下身处之地的具体情况。
可是她怕自己贸然离开，会引起别人怀疑。
既然三师姐要带她离开，那她就不客气了。
“玩，玩……要玩。”
许商眼睛亮了起来，“走！师姐带你去玩。整天在屋子里看花有什么意思，后山全是好看的花。”
许商牵着她的手，带她走出院子。
路过院子后面的莲池时，许商嘀咕着：“也不知道是谁摘了天山莲，难不成是我梦游摘了？可我不是今天才回来吗？白日里也没打盹过啊。”
冥夜指尖微微蜷缩，神色一闪而过的不自在，因为天山莲有安魂的作用，她刚刚夺舍这具身体，怕除了差错，看到天山莲无人看管，且满池莲花都很茂盛，于是取了一朵下来服用。
本以为会无人知晓，结果没想到许商这个憨货居然会一朵一朵的数着莲花。
许商太了解这个宗门的所有人了，她也想不出除了自己以外，还有谁能对天山莲下手。
冥夜看着莲池，许商停下脚步，看她看得入神，于是笑道：“小师妹，想不想吃炖大鹅？这池子里的大鹅可好吃了！”
“……”冥夜看着那些飞云鹅，全身都是宝贝，飞云鹅速度极快，擅长遁水畅游，是不利水战修士的至宝，飞云鹅脱落的羽绒可以炼制法衣，渡入灵力可以抵御外力攻击，还能在移动时为修士加上速度。
飞云鹅的鹅蛋也是营养极高，蕴含灵力极其丰富，能够帮助普通修士引气入体。
或许许多小宗门，会将飞云鹅养着作为宗门灵兽。
几番对比下来，鹅肉的价值虽然高，可是没有人会做杀鸡取卵的事，直接吃了飞天鹅是不划算的。
“我和你说，肥天鹅的肉可好吃了。”许商擦了擦唇角，“而且这可是金丹期的飞云鹅，一个个多肥美啊。小师妹，你吃了说不定能变聪明呢。”
冥夜心中冷笑不止，这等至宝，谁会嘴馋去吃。
原以为许商是个好的，没想到一肚子坏水，哄骗她吃飞云鹅，皆时事发以后，把所有事都推给一个傻子，自己倒是可以全身而退了。
她不了解这个宗门，也不了解那个神秘的师尊，自然不敢轻举妄动。
“师妹师妹？想不想吃？”许商引诱着开口，“肥美的大天鹅，一口咬下去，香气喷鼻，滋滋冒油。烤得火候恰到好处，外脆里嫩，皮香肉美，好吃到不行。”
冥夜不想吃，可是听她说了这么多，她倒是想看看有没有她说的那么好吃。
再者，只要到时候运转一下，即便是被发现了，她也不会让许商将偷吃飞天鹅的罪名栽到她身上，大不了两人一起领罚。
“好。想吃。”
许商听到师妹说想吃，顿时高兴起来了。
虽说这大肥鹅养在这里，就是给她们吃的，但是整个宗门就她一个人嘴馋，小时候倒是不在乎，现在都百来岁的人，她也不好意思来吃了。
现在不一样了，那可是小师妹想吃！
“等着啊！师姐去给你抓！”
许商拿出长剑，不是她的本命剑琉光，而是一柄普通的灵剑，毕竟用本命剑宰大鹅，琉光肯定有意见的。
冥夜也很想知道，刚刚结丹不久的许商，能不能对付满池子的金丹期飞天鹅。

第003章
这池子里的飞云鹅，虽然实力不弱，可是它们是被养起来的家禽，根本没有作战经验和作战能力。
许商提着剑下了池子，很快就将一只飞云鹅给单独引开了。
引开飞云鹅以后，开始布阵猎杀，很轻松就抓捕了一只肥硕的飞云鹅。
“师妹，现在知道师姐的厉害了吧。”许商用帅气的姿势舞了个剑招，然后自然的收剑，“怎么样？想不想学？师姐教你啊。”
冥夜想了一下，露出傻傻的表情，“想学。”
“那我待会教你。”许商兴奋起来，以前师妹可不会学剑，以前的小师妹对这些东西完全不感兴趣。
她提着大肥鹅，“走吧。我们去找赵师姐，让她帮忙把大肥鹅处理了。”
冥夜身形一滞，诧异地看着她。
许商突然凑近，和她的脸只隔着半指的距离，“咦，小师妹。你今天表情灵动了许多呢。你的失魂症是不是要好了？”
冥夜心下一惊，赶紧做出更加痴傻的表情。
许商见了有些失望，“哎，看来是我误会了。”
她一手提着大肥鹅，一手牵着冥夜，“走吧。我们去找赵师姐。”
“赵师姐？”冥夜故作茫然，用无知又好奇的语气问出来。
许商虽然知道她是傻子，但还是不厌其烦的解释着：“赵师姐是赵师伯的徒弟。赵师伯是我们师尊的师兄。不过他们不是我们苍云门的人，是师尊还没有建立苍云门之前的师兄。所以赵师姐以客卿长老的身份待在这里。因为以前我们都还很小，师尊只有一个人根本忙不过来，所以赵师姐就留下来帮忙照顾我们了。”
“大师姐的双亲早已经飞升了，她的父亲父母均是以杀入道，证道飞升，所以大师姐自从出生以来，便性情时常暴戾，喜好弑杀。故而师尊让她练剑，用纯正的剑意去克制她体内的暴戾弑杀的本性。又引她步入无情道，以此来消磨体内杀道的性情。”
“二师姐是大师姐在山下游历的时候救回来的，她乃是纯阴之体，稍有不慎可能就会沦为邪修的炉鼎，而且纯阴之体容易滋生心魔，所以师尊自学了医道，亲自带二师姐步入医途，希望以医入仁善道，用功德来驱散心魔。”
“二师姐和师尊游历时，遇到瘟疫肆虐的死人城，城中数万人，只有我一个婴孩还有一口气，于是师尊和二师姐护住了我的心脉。把我带去了药王谷进行治疗。”
“赵师姐的师尊，也就是我们的赵师伯，他是医修，还是药王谷的挂名医师，赵师姐这些年一直都在药王谷。师尊和二师姐带我去求医以后，赵师姐便一直在照顾我。后来更是跟着我们回来苍云门。”
“再后来，我身体好了，可以修炼了。师尊下山游历，追捕邪修去了人间，阴差阳错成了人间的国师，在皇室内发现了有失魂症的你。再然后师尊就把你带回来了。因为你有失魂症，师尊这些年一直在想办法治疗你。因为师尊时常离开苍云门，所以本该回药王谷的赵师姐，实在是不放心我们师姐妹四个，于是她便在这里照顾我们。”
许商说了这么多，她也不期待小师妹能听进去。
不过只要小师妹问起来，她就会好好的说，不会将小师妹当做傻子敷衍，这是自幼师尊对她的教导。
她可是要以天下苍生为己任的堂堂剑修，她的眼底容得下世间万物，自然也是容得下她的小师妹了。
天道之下，众生平等。
既然平等，她便不能偏颇。
冥夜自然能察觉到许商对她的态度，心中感叹着，她的那位神秘师尊，将这些弟子们教导得很好。
她偷偷看过大师姐在院中练剑，那时候只觉得她剑道凌厉肃杀，还以为她是什么凶神恶煞之人，现在知道她传承了父母的杀道，还能做到如此心平气和的格物练剑，实在是难得。
还有二师姐许量，身为纯阴之体，本就心思敏感脆弱，极爱胡思乱想剑走偏锋。
可她在剑修的门派之中虽不能练剑，但她丝毫没有不适应，依旧有一颗纯正的赤子之心入医道，这也是难能可贵的。
至于许商，短暂相处下来也能感受到她的善意，看着很是毛躁的一个人，对待一个痴儿却有用不完的耐心。
她突然对那位神秘的师尊感到好奇了。
两人来到了坐落在偏僻之地的小屋，外面是竹篱笆围起来的小矮墙，里面种了一些药植，还没进去就能闻到药植的清香。
“赵师姐！”许商在屋外喊着，“我和小师妹来看你啦。”
‘吱呀’一声，木门打开了。
里面走出来一位温婉似水的女子，看起来凡人三十出头的样子，很像是人间妇人。
“快进来，怎么带着铭儿过来了？别冻着她。”赵岁安用灵力裹住叶铭，叶铭能够感受到那温柔地灵力化作屏障，围在她的身边。
许商笑了笑：“冻不着。师妹都引气入体了，普通的寒风都吹不着她，更何况这里有师尊的大阵，一年四季如春，一点都不冷。”
“就你惯会贫嘴。你是无事不登三宝殿的，来找我何事？”赵岁安看着她手里提着的飞云鹅，“这是……”
“赵师姐，小师妹想吃这大肥鹅了。你帮忙处理一下呗。二师姐闭关了，不准我去打扰，我又不会下厨。”许商咽了咽口水，馋得厉害，“是真的，不信你问小师妹。”
许商用胳膊肘碰了碰旁边的人，“小师妹，你说，是不是你想吃？”
叶铭没做声，只是微微抬头看着赵岁安。
赵岁安突然笑了起来，她从许商手里接过大鹅，“好了。别扯你师妹做幌子。这些大鹅本就是许姨带回来给你们吃的。想吃就说，又没人笑话你。”
许商讪笑着：“真是小师妹想吃，你们怎么不信我呢？哎呀……把皮烤脆一点啊，赵师姐。”
许商在赵岁安身后闹腾着，冥夜看着她们师姐妹一片和睦的模样，不由得有些眼热。
她出生魔域，一生下来迎接她的便是无止境的战斗，她需要踏过尸山血海坐到最高的位置，才能有片刻的喘息。
可她还是技不如人，死在了那正道之光的剑下。
重来一世，她一定要报仇。
不过，现在她只是炼气期的痴儿，暂时享受一下这苍云门中的温情，也是不妨事的吧。
冥夜看着赵岁安干净利落的处理飞云鹅，心下不免有些惊讶，原来这些飞云鹅养在那里，居然真的是给她们弟子享用的。
她打量着这个门派古朴素净的建筑，还以为这个门派很穷，没想到表面的穷苦之下，藏着滔天富贵。
“小师妹，走，我带你去后山练剑。等大鹅做好了再回来吃。”许商拉着叶* 铭的手，带她去后山。
后山春意盎然鸟语花香，冥夜置身其中，深深地吸了口气，感觉身心舒畅。
“这里好玩吧。是不是比屋子里那一朵大牡丹好看多了？”许商凑到她旁边，笑道，“等着，师姐给你引蝴蝶过来。”
许商拿出长剑，在舞剑的时候，剑锋带动盛开的花瓣，将花粉引出，借着剑气散开。
很快远处的蝴蝶感受到了这些花粉，飞快的煽动着翅膀而来。
几十只，几百只，几千只，接下来是更多的……数不清的蝴蝶，还有密密麻麻的蜜蜂，竹蜂，凌火蜂，九头蚀骨蜂……
冥夜下意识想要运转魔气来抵抗那些蜂子，却在紧要关头记起自己已经换了身体，一旦动用魔气，必定会暴露的。
她佯装被吓到的样子，往后退了一步。
许商收了剑，自觉很是飒爽的对小师妹问道：“怎么样？师姐的剑舞得好不好看？”
叶铭转身就跑，她可不想重活一世，还没来得及报仇，先死在这些蜂子的毒针之下。
她跑的时候，甚至做了最坏的打算，或许这个三师妹没有表面看起来的那么纯良无害，在大大咧咧的外表之下，藏着一颗恶毒的心，故意带她来这里，想要借着毒蜂来要她性命。
许商看到她的动作，错愕地扭头看去，“哇！舞过头了！”
她赶紧拔腿就跑，快速捞上了叶铭，一边跑一边祭出本命剑，而后带着叶铭踩在本命剑上，御空飞行。
她用灵力裹住身前的叶铭，时不时回头看着玩命儿追过来的毒蜂。
“哈哈哈。好久没这么玩过了。”许商带着叶铭在空中御剑畅行，还时不时来一个大转弯，破风逆行，速度之快，毒蜂都跟不上。
“小师妹，好不好玩？！刺不刺激？！”
叶铭觉得但凡自己没有前世的经历，或许现在已经被癫吐了。
“师姐，怕。”
她轻轻开口。
许商动作便慢了一些，然后找了个平坦的地方停了下来。
“不怕不怕。师姐带你玩好玩的。”许商收了剑，“走。现在我带你去找好吃的。”
她自幼爱玩爱闹，她就是这苍山的土皇帝，这里的一草一木都被她迫害过。
叶铭看她肯听自己的话，对她的警惕也稍稍放松了一点。
或许这位师姐只是不靠谱了一点，对自己这个师妹是没什么坏心思的。
“玩？”
许商面上露出几分兴奋，“好吃又好玩。走，我带你去。”
她牵着叶铭的手，带她去了林子里，寻找了一会儿，叶铭看到了一个巨大的蜂巢，不用细看就知道那里面堆砌满了蜂蜜。
她看着许商，难道刚刚引开那些蜂子，就是为了这些蜜？
许商操作着灵剑，又拿了个干净的储物袋，将这些蜂蜜采集了起来。
“走吧。我们回去将这些蜂蜜涂在大鹅的脆皮上，一口咬下去，又香又甜，人间美味。”许商带着她下山。
路上，她还非常兴奋的问叶铭：“怎么样？是不是很好玩？”
叶铭觉得还算不错，只是她不能暴露魔气，看起来没有自保的能力，多少会觉得没有安全感。
但许商这位师姐，虽然看着不靠谱，实际上也真的不靠谱，但唯一的好处是不会真的伤了自己。
“好玩。”
她很给面子的开口。
许商笑了起来：“以后师姐再带你玩别的。”
她很心疼这位小师妹，自幼离开父母，在这个破山头，整日里就知道看花，一点别的娱乐活动都没有，怎么想都很可怜。

第004章
肥硕的大鹅已经准备好了，赵岁安传音给许商，让她带着小师妹过来吃大鹅。
传音刚刚发出去，许商就带了叶铭来到了赵岁安的小木屋外。
“吃大鹅咯。赵师姐，你看我带回来了什么？”许商把蜂蜜递了过去。
赵岁安看到蜂蜜的时候，下意识满怀担忧的看向叶铭，她语气带着责备开口：“你怎么又去招惹那些毒蜂？还带着铭儿一块胡闹，伤了怎么办？”
“不会的。现在的毒蜂都是我小时候玩剩下的那些徒子徒孙，哪能伤得了我。吃大鹅就要蘸着这个吃才香。”
赵岁安装了一点起来，然后让许商给许量送去。
如果是给大师姐送好吃的，许商会百般推辞，不乐意跑一趟。
但是面对的是二师姐，许商还会在铁锅里挑挑拣拣，选一些肥瘦相间的装好，亲自给许量送去。
在许商走后。
叶铭和赵岁安独处，她突然显得有些坐立不安起来了。
“很多年前，我在仙魔战场上被父母丢下。”赵岁安开口，“是师尊救了我，是许姨收留了我。后来师尊见我可怜，又收养了我。”
叶铭埋头吃着鹅肉，不知道赵岁安为什么突然开口和她说这些。
若是普通人之间提到往事，或者只是长者突然回忆往昔，可是在她们这里情况就不一样了。
自己是魔族，是夺舍了这具身体的魔族。
在赵岁安开口的那一瞬间，叶铭便揣测是不是自己已经暴露了身份。
“瞧我，每次吃到好吃的总会说起那些过去的事。”赵岁安失笑，“铭儿，大鹅好吃吗？”
叶铭思索着，不知道赵岁安的用意，她小心谨慎的假装懵懂无知的孩童模样，点了点头：“好吃。”
“那就多吃点。以后想吃了再和我说。”赵岁安摸了摸她的头，“在这里，你不用害怕。这是你的家，我们都是你的亲人。”
叶铭低下头，她潜意识还是认为自己暴露了。
可是赵岁安没有直接提及，甚至没有对这些事多说半句。
但那种隐隐透露出来的信息，给她很明确的已经暴露的感觉。
叶铭吃饱了，许商恰好此时回来。
“你陪着你师妹，我回去闭关了。吃完以后把这里收拾干净。”赵岁安叮嘱许商，许商连忙点头，并且保证着，“赵师姐放心，我一定好好收拾。您快去歇着吧。”
她脸上挤满了笑容，再加上她模样好，看得人心里不仅柔软起来了。
“好了。你们自便吧。”
赵岁安离去，许商在叶铭旁边坐下，她看着叶铭碗里已经空了，锅里的大鹅肉也少了许多，她笑着问：“师妹，好吃吗？”
叶铭点了点头。
许商非常得意的笑了起来，“我小时候为了图这一口，半夜爬起来偷偷宰大鹅，还不慎掉了水里。那时候我还不会水，再加上水里还藏着一条水蛇妖，直接给我缠住了，差点为了贪吃丢了性命。”
许商把自己的糗事说出来，“那以后我即便是想吃，都不敢直接开口说了。”
叶铭听懂了，怪不得她之前想吃大鹅，还要拿自己扯谎。
没有什么阴谋诡计，只是一个弟子不好意思继续丢人罢了。
“师妹，你来多吃点。”许商目不转睛的盯着她，在叶铭被迫继续吃烤大鹅的时候，许商忍不住嘀咕着，“奇怪啊。二师姐明明说你现在状况已经好了很多，师尊也说你的失魂症就会好起来，怎么现在看起来一点变化都没有？到底是哪里出问题了？”
叶铭险些没拿住筷子。
她其实并不害怕区区一个金丹期弟子，可这里还有一个化神期的大能，并且她们背后还有一位神秘的师尊。
她不知道那位师尊的底细，可是能算出失魂症，甚至能还知道失魂症的治疗方法，此人一定不简单。
叶铭害怕的是从未露过面的师尊。
从她现阶段了解到的内容来看，那位师尊对这个宗门的每一个人都能好，若是知道自己辛苦养大的弟子，被一个魔族夺舍了，那位师尊会用什么手段来报复她，叶铭还不敢细想。
那些修士多是一些虚伪歹毒之人，明面上看起来清风道骨不染凡尘，可实际上如何，谁又知道呢？
当初若不是灵修步步紧逼，她又何必在魔族杀出尸山血海，她完全可以做一个普通人，安然无恙的度过一生。
“没事，小师妹。就算你一辈子都好不起来，师姐也会一直护着你的。”许商摸了摸她的头，“师姐会努力练剑，去寻找仙缘秘法，就算你一辈子如此纯真无邪，师姐也会带你飞升成神的。”
叶铭鼻尖微酸，只是又觉得很好笑，这位不着调的师姐，突然煽情起来，倒是有几分感人了。
又觉得自己堂堂魔尊，被一个小小弟子感动到，实在是丢人。
好在如今没有人知道她是魔界尊者。
在她们一边吃着烤大鹅，一边交流姐妹情深的时候，同一时间的散修盟的议事厅内，这会剑拔弩张。
主座上的女子看着面前用灵幕投放出来的影像，那是魔族与灵修界的交界处。
“当年剑尊一剑破万法，诛灭了魔尊，此后魔族便龟缩此地。我等将交界之地设置屏障，以此来封印魔族，可现在此地的结界松动，魔族恐怕要有大动作了。”
“据我所知，魔族的左右护法已经逃出了结界，眼下正在灵修界各处活动，不知目的为何。”
座下众人七嘴八舌，讨论着这个被封印的地带。
主座上的女子指尖轻叩桌面，许久，殿内没了议论，一群人都目光灼灼的看着她，似乎希望她能拿个章程出来。
她却看向右下手的位置，笑问道：“许门主有何高见？”
被她问到话的女子，面容清冷，脊背挺拔，周身一派清风朗月的气场。
“在下听从散修盟调动，顾盟主有何打算？”她看起来并不想深入参与这件事。
顾景珺正欲进一步发问，却被人给打断了。
一个五大三粗的壮汉，看着不像是灵修，倒像是怒目金刚的佛僧，他一拍桌子站起来：“怕他个鸟儿，照我说的，直接打开结界，将仙魔战场重启，好好的干他们的，魔族就该死得干干净净，一个不留。”
顾景珺失笑：“注意倒是不错。可如何能将魔族彻底消灭？天道为了平衡灵修，于是有了魔族，魔族与灵修相生相克，灵修存在一日，魔族存在一日。只要世人心中有邪魔，魔族自然无法消除干净。”
那位壮汉再一次拍着桌子喊道：“都入俺佛门，佛祖度化世人，倒不会让人心生邪魔淫念，如此一来，天下自然太平清净。”
顾景珺还没开口，先前那位不显山水的许门主突然嗤笑一声。
那汉子扭头看她，怒而问道：“你笑着什么？你这厮胆敢笑话贫僧！”
他说罢就要撸起衣袖。
而许羡清微微抬手，那人本是站着的，突然一屁股坐了下去，之后便被钉在了座椅上不能动弹分毫。
“出家之人，切莫暴躁。”
她的这一手让其他人都不敢在过多言语，只是沉默着的她的下文。
许羡清下意识身上摸上自己脖子上挂着的红珠子，那是一枚小小的金丹，上面是火焰图纹，极其的漂亮。
感受到金丹上散发出来的炙热感，许羡清心神稍定，她缓缓开口道：“魔族地界环境恶劣，这也是他们不断的想要向外扩展的原因。若是我们能给他们一个适合生存发展的地方，或许可以达到与魔族共存共生。至此，灵修与魔族的杀戮便会大大减少。”
“贼娘子！你这是要卖我灵修地界。今日便是佛陀来了，老僧也不能饶你。”那壮汉突然用了本命法器，一个法着金光的金钵，挣开了许羡清的禁锢。
他左手金钵，右手法杖，身上的僧袍也跟着变得闪耀着佛光。
此举让殿内之人都感到不适。
顾景珺突然抬手，门外进来两位护法队的使者，“盟主！”
顾景珺看着那佛僧，冷声道：“无妄岛的高僧想必是瞧不上我这小小的散修盟，既然如此，便请出去吧。”
“你们倒是狼狈为奸，这天底下还有清明二字可言吗？魔族一日不除，我佛一日不往极乐世界，灵修与魔族，早已如同水火之势，共存不过是滑天下之大稽！毫无前路可言，你等懦夫，个个软骨头，贫僧倒是不屑与之为伍。这就自行离去！不劳尊驾动手请出了。”
他放下狠话，便毫不客气的离开。
这一场议事算是就此打断了。
顾景珺心下不满，面上不显，只是让众人回去多做打算。
“魔族左右护法实力不凡，当初大战四大魔王陨落一位，剩下三个被我们封印。可如今结界松动，恐怕他们的封印也不再牢固。可以放出魔族，将他们驱逐进入虚空之境，但决不能将三大魔王也放出来。七日后再做商议，届时选出四人进入结界之内，为三大魔王的封印进行加固。”
此言一出，谁都不敢再多说半个字。
此时过于重大了。
灵修无法进入魔界，灵修无法再魔气地带待得太久，一旦不慎沾染魔气，坏了自己的道心，可能修仙一途就彻底无缘了。
轻则魔气绕心，重则道心不稳身死道消。
可是这四个人又必须选出来，为了灵修界的安稳，为了往后灵修界后人的生存，魔王必须封印，魔族左右护法必须诛杀。
“好了。都会去吧。许门主，你且稍留一会儿。”
其他人都离开了。
顾景珺稍稍放松下来，看着许羡清问道：“你今日怎么失控了？那法天的性子一向如此，他虽是佛修可入的是屠灭道，对魔族的态度众所周知。你怎么倒是容忍不下去了？”
“法天？我看是无法无天。”许羡清冷笑，“天道之下万物有灵，众生平等。张口闭口便是消灭所有魔族。不问是非对错，不究因果循坏，一昧的屠杀，他与魔又有何区别？”
“哎。”顾景珺也觉得这事难办，“自古以来，魔便是恶的，打杀恶人尚且理所应当，诛杀恶的化身，更是合情合理。你所求的共存，实在是太难。”
至少现阶段，不会有灵修同意这件事。
魔族和灵修的战争持续太久了，只从两者存在于世，他们的斗争便开始了。
以前的散修盟，乃是八大世家共同组建的。
可是现如今散修盟的话事人只有顾家，其他七家除了她先前的故交夫妇已经飞升，剩下的六家均在仙魔战场殒灭了。
“这是血海深仇，没有人希望看到共存。不死不休才是我们的宿命。”顾景珺也觉得共存希望渺茫，若是真的共存了，他们这些后人怎么对得住那些为了灵修界在仙魔战场上浴血奋斗而牺牲的先辈们？
但她又被许羡清的畅想所吸引，若是真的做到了，仙魔战场将不复存在，此后这片大陆，再也不会有仙魔战场这样的人间炼狱。
“古神开天辟地，灵气上升行程上天界，蕴养神灵，浊气下沉浸染大地演化出了魔息。”
“古神造人，一部分人，得了灵气养出了灵根，得以求仙问道。一部分人感染了魔息，渐渐失控化作魔族，此时尚且没有善恶之分，只有运气使然。”
“古时，天地蕴养灵气化作古神，魔息化作天魔。神魔不相容，于是展开神魔大战，古神赢了。将上古天魔族驱逐下界，封印了上天界。此后凡人修仙问道，需要借助天梯方可步入上天界。魔族驱逐到下界，所落之处便是如今的魔域。魔尊便是存活下来的天魔族。”
“上天界没了天魔族，神族一家独大，天道法则运转，为了平衡，神族有了天人五衰。人间因为天魔族的到来，打破了以往固有的平衡，邪神借机出世，哄骗天道……以伪神之名在人间帮助凡人，以此来平衡天魔族。”
“结果显而易见。”许羡清说着那段灵修界如今少有人知的过往，她问顾景珺，“邪神的可怕之处你也知道，不死不灭，但凡世人有所邪念，邪神便又能死灰复燃。谁能让世人皆是心思清明？佛陀不能，你我不能。”
顾景珺自然知道这些事，她是顾家少主，也是如今散修盟的盟主，这些被封存起来的过往，她当然知道。
“不等我们将魔族彻底消灭，若是天道法则感应到天魔族损失过大，人间只有灵修界一家独大，或许便是下一个邪神现世之时。届时我们该如何应对？”许羡清今天的态度很是凌厉，有了步步紧逼的感觉。
顾景珺扶额，“容我再思量思量。”

第005章
许羡清伸手抚摸在垂挂的金丹上，她眉目柔和了一些，“我的确有私心。阿妻乃是魔界至尊，生前从未作恶，即便是天魔族，她也一直以游医的身份游走在这片大陆。她所求不过是魔族得以有一片安身立命之处。”
顾景珺看着这个痴儿，忍不住笑了起来，“你这是为她奔走？”
“于私，确实如此。于公，此事有利于灵修界和魔族，值得去做。不仅如此，当魔族与灵修界共存时，鲛人族与妖族也不必被迫站队，各自也能得以发展。精灵族也能有平静的生活。”
顾景珺笑了起来，“你说的过于美好了，我愿意一试。”
彻底消灭对方是不可能的，那么达成一个平衡就是最优选。
魔域里面还有不少的药植，是灵修界所没有的，若是真的达成了共存的那一天，兴许可以通商，到那时候是互利互惠的好事。
顾景珺心潮澎湃起来，准备大干一场。
但突然想到魔族的结界，她又有所泄气，“魔族的三大领主，现阶段还是要封印的。”
“东西南北四大领主，他们分别掌管魔族的四大领域。以前有魔尊坐镇，他们倒也规矩。如今魔尊死……”顾景珺突然改口，“魔尊陨落，这些领主一旦苏醒恐怕会不计任何代价为魔尊复仇。还有左右护法，至今仍然在灵修界游荡，需要尽快抓捕回来。”
许羡清道：“魔族封印一事交给我。不必再派其他人进去。让你的人在外尽早抓捕左右护法。”
“你一个人进入魔域？！”顾景珺吓得站了起来，“不行。我知道你很厉害，可那是魔域，天魔族的老巢，是所有魔族的圣地，你只身前往，我怕你去的时候是风清朗月的许宗主，回来的是满身杀气的女魔头。”
许羡清失笑，她指腹在颈下佩戴的金丹上细细摩擦着，“不怕。有阿妻护着我呢。”
“……”顾景珺愣了一下，继而失笑，“我同你商量正事呢。瞧你这不值钱的样子，爱上了魔尊是什么值得炫耀的事吗？”
“阿妻自然是值得的。若是当年我再强一些，也不会让她被邪神附体，也不会……”许羡清眼神晦暗不明，“也不会一剑杀妻。”
她早已经到了可以飞升的境界，所悟的道也得到了天道的认可，可她迟迟不飞升成神前往上天界，不过是为了寻找魔尊的转世。
她不是无情道的冷酷剑修，也不是杀妻证道的伪人，她自觉只是个普通人，偶然踏上修行一途，阴差阳错的害死了自己的妻子。
她得留在这片大陆，身体力行的去赎罪，去完成阿妻的遗志。
济世救人，仙魔共存。
还有一个原因，当初她杀了附体在魔尊身上的邪神，可是魔尊乃是天魔族，天魔族只能封印，他们是不死不灭的，那么邪神附体在天魔族身上，当初的那一剑真的彻底终结邪神了吗？
许羡清忍不住去思考这个问题，她的直觉一向很准，可她总觉得邪神还没有死透，迟早有死灰复燃的那一天，或许现在正藏在某个地方，等待着合适的时机再次卷土而来。
若不确认清楚邪神是否真的被消灭了，她也无法放下这片大陆，独自飞升上天界。
她的爱人还在下界，她的弟子与至交好友还在下界，她割舍不下。
“世人应当感谢你。”顾景珺笑了起来，“虽说万年前那一战已经很少有人记得了，但世人都知道有一位足以飞升上天界的大能尚且在人间坐镇，你可是所有人心里的那一口敢于同魔族死战到底的底气。”
许羡清哭笑不得，“我不行了，我老了。不过我那大徒弟倒是可以。”
许羡清提到了自己的大徒弟，面前的顾盟主眼皮子抽了抽，心下升起一丝怪异，“她，现如今可还好？”
许羡清的大徒弟，名为许意。
乃是顾景珺至交好友的孩子，那时候好友许氏夫妇‘老来得女’，孩子尚且怀在腹中，结果两人一起突破了境界，飞升天梯已经降下。
孩子恰好此时临盆。
众人帮衬着拖延天梯逗留的时间，直到她那位好友生产结束。
可是她来不及带走孩子，孩子出生的时机格外尴尬，身上有父母留下的神骨，可是自身毫无修为，天梯不认可。
最终只能他们夫妇二人登上天梯。
临了，许氏夫妇二人抱着爱女找到顾景珺，求她在下界帮衬着自己的女儿。
他们将许家所有家产充入散修盟，只留了自己的私产给女儿，拜求顾景珺能照顾好他们的女儿。
“不论她天赋如何，是否得以飞升上天界。惟愿我儿平安顺遂。”慈母之心，含泪挥别。
顾景珺以天道起誓，立下心魔约，“以我道途护此儿安康。”
许氏夫妻登上天梯离开。
顾景珺照顾了那个孩子几天，某一天夜里，她刚刚给孩子喂下灵兽乳，哄着孩子睡着。
得了空闲到院子里小酌赏月，结果满天繁星，其中两颗有了异动。
她掐指一算，发现那是代表她的红鸾星醒了。
紧接着，一道姻缘线便绑在她的手腕上，她顺着那根红线找了过去，走进屋子，红线的另一头绑在呼呼大睡的小孩身上。
“……”顾景珺站在那里，迟迟没有声响，缓了许久才露出一副哭笑不得的表情。
她苦笑不已，只觉得造化弄人。
好友留下来的孩子，竟然是与她绑了姻缘线的有缘人。
她都是几万岁的老家伙了，比这奶娃娃的父母还要大上四百来岁，而面前这个小家伙目前才出生不到半个月。
她笑老天太心急，何苦在孩子这么小的时候就让她看到这根姻缘线？
这让她往后如何面对这个孩子？
思来想去，她带着孩子去了苍山，见到了许羡清。
那时候的许羡清孤身一人，守着苍云宗的遗址，心爱的阿妻被她一剑毙命，同生共死的师兄与至交好友在南域消失，她孤零零的坐在苍山之巅，任由风雪洒落在她身上，她去的时候恰好是初春。
许羡清枯坐在那里，面前立了她的本命剑，剑身已经布满了尘埃，而许羡清身上还留着去岁寒冬的雪，点缀着如今新春的桃花瓣。
“看你这半死不活的样子，谁敢信你是诛杀了邪神的救世主，是万古唯一的天道剑尊？”
许羡清麻木的抬起头，“寻我何事？”
顾景珺将孩子递了过去，“给你安排个徒弟，免得你在此坐化了。”
许羡清怕身上的残雪惊了孩子，于是用灵力融化了它们，她小心翼翼的抱过孩子。
“谁的孩子？”许羡清问。
顾景珺如实说：“故友的。”
许羡清看着睡得正香的孩子，“怎么不自己养着？”
顾景珺也没有瞒着她，撤走了遮掩她手腕上姻缘线的法术，许羡清错愕的看着顾盟主与一个小小婴儿绑定的红线。
“你——”许羡清脸色有些难看，想问顾盟主怎么如此行事。
顾景珺却提前开口，她伸手指了指天，“天意如此，我也无可奈何。”
“既然，既然是你未来的妻。”许羡清说到这里，脸上红了些，“为何不自己养着？”
顾景珺觉得有些好笑，这位救世剑尊，几千年过去去了，居然还是如此的纯情，真让人怀疑她当初是不是真的成亲了。
“若我养大，将来哪日她唤我娘亲或是师尊，我又该如何面对这根红线？思来想去，实在不妥。可我寻不到得以托付之人。”顾景珺注视着她，“你我私交虽少，可我最为信任你的为人。她的父母已经去了上天界，临走之前托付我好好照顾她，将她交给旁人我不放心，唯有你可以担此重任。”
顾景珺拿出了储物戒，“这是她父母留下的东西。我尽数交给你，往后这个孩子便是你的徒弟了。”
顾景珺留下储物戒便离开了。
许羡清甚至来不及拒绝，就莫名其妙的多了个徒弟。
她枯坐几千年，只在天地异动之时用神识离体的方式去一趟地府，以便等待阿妻的转世，可现在多了个孩子，她没办法继续枯坐了。
她收起了自己的本命剑，带着孩子去了人间，为她找了奶娘，可这孩子不喜，她只好买来刚刚下羊羔子的母羊，用羊乳喂她。
把孩子拉扯到了会说话的年纪，孩子整日与旁的孩子打架，她天生神骨，虽然没有修炼，可还是一副常人不能及的神力。
虽然没有闯出大祸，可是房子经常被打塌，她们师徒都不是凡人，倒是无碍，可旁边邻里时常受到波及与惊吓，为了邻里身心健康着想，许羡清开始带她游历人间。
许羡清从不瞒着她的来历，只是隐去了她的姻缘线这件事，这是顾盟主早就交代的。
“你父母是神，你将来也可以修炼。但为师不想你太早步入修行一途，你还小，尚且可以感受这人世间的美好。”
修行很苦，引气入体便是痛苦万分，却耗时耗力，小孩子很难受得住。
可一般修士为了孩子能早日修行，会尽早催促孩子修炼，大家也就普遍觉得越早修炼将来在修行一途上也很走得越远。
可许羡清不这样觉得，若是在什么都没看过，什么都没有体会过的年纪，便坐下来让她思考天地人，寻常修士尚且想不通的事，一个孩子如何能知道？
所以她一边用灵力养着孩子的筋脉，不至于荒废她的天资神骨，一边带着她游历人间。
但一些拳脚功夫，在徒弟感兴趣的时候，也会教导她。
十几年后，人间多了一位执剑行走江湖的女侠，她聪慧善良，充满正义，时常为人打抱不平，江湖之中大奸大恶之人对她闻风丧胆。
甚至有人联手，准备一起对付她。
那些人险些得手了，但就在他们以为可以杀了这个不知天高地厚的小丫头时，小丫头的师父出现了。
一个青袍坤道，随手折枝化作利剑，以飘落的枯叶为器，围困她徒弟之人，均在顷刻间倒地。
那之后，那师徒二人便消失在了所有人的视线之中。
许羡清觉得徒弟的经历已经足够了。
她见识过弱小，保护过弱小，维护心中的道义，她流过血，断过骨，她隐隐感受到了自己想要前进的方向。
于是她带徒弟回了苍山。
她们一起努力，昼夜不歇的搭建了木屋，后来又围了个院子。
徒弟喜欢桃花，她便去后山选了棵幼苗，和徒弟一起将桃花树苗种在了院子里。
如今那棵桃树已经起了灵智，恐怕再过不久就会化形了。
这么多年，顾景珺只见过她徒弟寥寥几面。
第一次见面，还是在顾景珺不知情的情况下，城下筑基后期的女修奋力击杀发狂的魔兽，顾景珺路过此地，本不欲多管，可手中红线突然发烫得厉害。
她这才恍然大悟，化作游历的散修，压着境界前去帮忙。
反倒和未知情的姻缘人交了个朋友。
“挺好的。”许羡清回答着顾景珺的问话。
顾景珺有几分惆怅，而后笑道：“你把她养得很好。我也算是对得起故友了。”

第006章
“不去见见吗？”许羡清问。
顾景珺轻轻摇头，“没必要。”
许羡清从来不会把徒弟的近况细致的告诉顾景珺，只会大概的说，徒弟目前很好，或者是又受伤了，但是没有大碍。
在她眼里，她的徒弟还是个很小很小的孩子，目前也才几百来岁，可是顾景珺已经是快要到三万多岁的大能了。
她们之间差得太多。
即便是天道指下的天定姻缘，许羡清也会觉得很奇怪，所以她不会过多透露，但如果顾景珺想去看看的话，她也不会阻拦。
顾景珺知道她的意思，也不觉得许羡清这个做法有问题，相反她很感动许羡清为许意的考虑。
“你是个好师尊。”顾景珺笑道。
许羡清却轻缓摇头，“我还是不够称职。”
许羡清觉得自己的师父才是最好的师父，她从异世穿越而来，她在异世的师父是一个老道人，收留了孤苦无依的她，教她法术，传授她本领，供她上学读书，交给她做人做事的道理。
师父留给她的东西，让她即便是来到了另一个世界，也能好好的生存下去，让她能够无愧本心活得坦坦荡荡。
可她不知道怎么和孩子们相处，她只带大了许意，二徒弟许量体质特殊，她在这个孩子身上花费的时间和精力很多，虽然那时候许意已经百来岁了，可在她眼里依旧是孩子，她这个做师尊的一门心思扑在师妹身上，一碗水没能端平。
许意从未说过什么，或许那个孩子真的不在意这些。
可许羡清这个做师尊的还是觉得有所亏欠。
之后又带回来了许商，许商顽皮，从小就是调皮捣蛋的，她的精力又分给了许商，老大老二都很乖巧，不会哭的孩子，分到的糖就很少。
许意那时候已经是金丹修士，开始在外游历闯荡，与许商的接触不算多。
倒是许量，筑基初期，只是个五十来岁的孩子，便主动帮她照顾三师妹。
调皮捣蛋又年幼的许商，打不得骂不得，老二总是要受委屈的。
之后便是她阿妻的转世叶铭，她亲自去人间带回来的。
她不放心将阿妻的转世之体交给其他人，她做不到和顾景珺那般信任其他人，她连自己也信不过。
于是时常借顾离开宗门，量量是个好孩子，又主动担负起照顾师妹的责任，因为叶铭的失魂症，连连越发苦心钻研医道，对自己的修为疏于修炼，师妹许商都已经结丹，她还* 在筑基大圆满。
她每每想起这些，总是会心怀愧疚。
顾景珺一看她这样，就知道她的那钻牛角尖的本事又出来了。
“好了好了。你家老大老二都不委屈。老大几百岁的人，换做凡人，那都是老妖精了。只有你把她当做孩子。老二五十多岁帮你带三徒弟，在人间那都是可以做祖母的人了，只有你觉得徒弟们还没断奶呢。”
“……她们都还小。”许羡清指尖搓动着，她沉默良久，只能干巴巴的说出这句话。
顾景珺站起来，“好了。你回去和徒弟们交代一下，然后准备去魔域吧。我这边会再安排三个人跟你一起的。至于你一个人，想都不要想。”
“我可以。”许羡清有些倔的开口。
顾景珺看着她，叹了口气，“别太固执，你要学会适当的分摊压力给别人。这天下不是一个人的天下，守护苍生的重任也不在你一个人的肩膀上。若只需要你一个人便可以拯救天下苍生，那我肯定第一个把你推出去。可惜不是，这灵修界的每一个人，包括你那几个弟子，包括我顾家每一位子弟后辈，都有为天下太平而做出牺牲的使命在身。”
“再者，你不用像老母鸡护着小鸡仔似的，护着每一个人。”顾景珺以前只是觉得一剑破万法的万古剑尊是个值得信赖的尊者。
可是现在随着她们相处的机会增多，彼此也有了更深的了解，她才知道这个人喜欢给自己身上上枷锁。
她是真的为了这个世界的苍生着想。
也不怪当初灵根俱废的许羡清，凭借着奇门八卦悟出了剑道，最后更是一跃成了灵修正道第一人。
有如此心怀苍生浩然正气之人，恐怕天道的心都偏在她身上了。
“你且回去歇着，静候我的通知。既然你说一切听从散修盟的调遣，那现在盟主亲自给你下令，你可接受？”
许羡清有些无奈，对她的话感到哭笑不得，“我哪有你说的那么高尚，我不过是做了些力所能及的事罢了。”
顾景珺不欲多说，摆摆手送客。
许羡清也想念家里的几个徒弟了，于是她离开了散修盟。
回到了苍山。
苍山脚下，许羡清没有借用阵法的力量回到山顶，而是慢慢徒步爬了上去。
一路悠闲自在，反复到了某个景区一样。
在苍山山顶大刀阔斧准备搞宗门建设的许商，突然心神一震，她放下手里的玉简和卷轴，双手撑在桌子上站了起来。
“小师妹，师尊回来了！”许商欣喜若狂，她冲出院子。
很快旁边小屋子里的许量也满身药味的走了出来。
“商儿，结界被触动，应当是师尊回来了。”许量面上带着喜悦，语气都活泼了很多。
许商借着灵力乘风，从山顶自上而下，跑到了半山腰，看到了那个清瘦的身影，正在慢慢的攀爬这座高耸入云的苍山。
她飞快的扑了过去：“师尊！”
许羡清站在清幽小径上，这里只有她一个人偶尔会走一走，所以杂草丛生，几乎辨别不出小径的模样了。
以前许意知道她爱爬山，还会提着砍柴刀过来修理一下路边的杂草，帮她踏平这里的路径石块上的青苔。
虽然她的修为已经不会被这些小东西损伤，但是徒弟一片孝心，把她感动得好几天晚上没睡着，半夜爬起来看看那条直通山脚的小路。
后来忙起来了，她也顾不上在这里爬山，这条小径又被杂草也小树给掩盖住了。
许羡清一路走上来，一路清理着杂物，希望把这条路给收拾出来。
但这会，她刚刚站直身体，一个小炮弹就撞进了她的怀里。
“师尊！！！”
不用听不用看，只用感受着这个行事作风，就知道是她那毛躁的二徒弟许商。
许羡清眉目柔和，嘴角蓄着浅浅的笑意，把怀里的人给扶稳了，“跑得这么急做什么？小心摔着。”
许商笑了起来，透着几分憨意，“师尊，我都金丹期了。哪有那么容易摔着。”
“好，我们商儿真是厉害，年纪轻轻就金丹期了。”许羡清摸了摸她的头，语气很是宠溺，“最近可有好好吃饭？”
“吃了呢。和二师姐去了人间，吃了好多好吃的。师尊，我给你带了叫花鸡，烤乳鸽，还有炙鹿肉，人间百年老字号的酒酿。”许商兴致勃勃的说着。
许羡清丝毫不觉厌烦的听着这些，时不时会笑着回应她。
很快许量也过来了，她还牵着叶铭一起。
“师尊！”
许量也很激动，不过比之许商要好上许多，至少没有直接扑过去。
许羡清看了看她们，笑着问：“量量最近还好吗？”
“嗯。师尊给我留下的医书，我已经看完了。”许量看着好像是随口一提，但那表情写着求表扬的姿态。
许羡清失笑，“我们量量真是厉害是，是最用功的医师了。量量也要注意劳逸结合，切莫太累了。”
许量腼腆的笑了笑，“我知道了，师尊。”
许羡清的视线落在叶铭身上。
与此同时，她脖子上的金丹红珠滚烫得厉害，似乎快要给她的身体融化一个洞出来了。
叶铭不知道自己是如何被许量牵着走到了这里。
起初听到她们说师尊回来，那一刻她是慌乱的，更是恐惧的，还有一丝好奇夹杂其中。
她乃是天魔族，本就又藏匿的本事，她可以藏住自己的魔息，可是不知道会不会被人发现自己是夺舍之体。
故而很是紧张。
她没办法直接逃脱，只能被许量带到这里。
可是远远看到那道身影，叶铭彻底震惊住了。
居然是那个所谓的正道第一人，一剑要了她性命的女修。
还真是冤家路窄，她居然夺舍了她的弟子。
冥夜提着心，跟着许量来到许羡清面前，她依旧是一副茫然无措的样子，但是她藏住了自己的恨意。
许羡清看到阿妻的转世之体，粗略打量了一眼，发现和之前没有任何变化，可是脖子上的金丹突然出现的变故，好像是在提醒她什么。
许羡清慢慢走到叶铭身边，居高临下的看着比她矮上半个头的小徒弟。
“铭儿，最近可还好？”许羡清问她。
叶铭在原身的记忆中完全找不到她与师尊相处时的片段，所以只能沉默不发。
许羡清见她不回答，倒也不失望，转身去牵着许商的手，“罢了，我们先回家吧。”
许商非常开心的牵着师尊的手，另一侧，许量重新牵着叶铭，轻声和她说：“你今天怎么不粘着师尊了？是不是还在生气师尊下山不带你一起玩？”
许量轻笑，“铭儿师妹可不要生师尊的气了。师尊平日里最疼你了。”
虽然她们师姐妹四个在师尊眼里一视同仁，可是心思细腻的她总能察觉到师尊对小师妹的不同之处。
倒不是格外的偏心她，若论偏心，师尊反而从未偏心过。
只是那种相处起来的不自在感，形成了一种特殊的关系模式，许量想不通为什么会这样。
或许是因为小师妹天生失魂，所以师尊格外关照她一些？
但师尊对每个弟子都尽心尽力，前些年赵师姐闭关时除了差错，险些丢掉性命，师尊更是倾尽心力去救她。
师尊是个极好的人了。
叶铭被许量带回了苍山，她默默回到了自己的房间。
虽然那几个弟子总是动不动就闯进来，可是这是她目前唯一能感觉到略有安全感的地方了。

第007章
叶铭开始思考自己的处境，她如今虽然是天魔族，拥有不死不灭的魂体，可是一旦被发现镇压封印，想要再次逃生还是很难的。
所以她务必把自己藏好。
就是不知道许羡清能不能发现她是天魔族。
如果没能发现的话，她势必会在这段时间，利用这个身体，在苍云门好好发展自己的实力，或许可以取信于许羡清，到时候可以直接在许羡清最信任她的时候，给予她致命的一击。
魔族哪有什么好人呢？
她都被人一剑杀了，虽然没有真正的死掉，可是死亡的痛苦是真的，失去了自己的肉身也是真的，她对仇人岂能不恨呢？
通天的恨意几乎快要将她给湮灭了，不过好在她很快就冷静了下来。
叶铭看了一眼面前的花，一朵硕大的牡丹花，这花散发出来的微弱灵力，其中就夹着这能够静心凝神的药效。
叶铭思绪复杂，不知道这是不是许羡清为自己徒弟悉心培养的花卉。
正道之光，确实是个不错的人，只可惜她们的身份天然对立。
‘咚咚咚。’
门外响起了敲门声。
叶铭突然一愣，几乎是下意识要脱口而出的让人进来了。
她捂住了嘴，然后沉默着。
她在这里清醒了两日，许量进门前会说一声‘师妹，我进来了哦’，许商就直接一点，她一边咋咋呼呼一边推门而入。
至于那位赵师姐，她只在自己的小屋里，几乎是不出来的。
她在原身的记忆中也很少看到那位赵师姐在外行走的身影。
所以现在门外之人只能是今天刚刚回来的师尊。
许羡清。
叶铭紧张了一下，很快放松下来，她强迫自己镇定，在没有修为的时候，她如同蝼蚁一般的地位，真是让她感到不爽。
她动作僵硬，神色木讷的站起来，慢慢来到门边把门打开。
门外站着那出尘脱俗飘飘胜仙的人。
只是这一眼，叶铭便被惊艳到了。
但可惜，仇人就是仇人，那一抹惊艳之色被她压下，茫然呆滞的看着外面的人。
许羡清没有进去，只是站在门口，她笑道：“几日不见师尊，怎么生疏了？不认得我了吗？”
叶铭不知道作何反应，干脆就不言语了，反正她自信自己的天魔族身份应该不会暴露，即便是被查出是夺舍的老怪，许羡清估计也会做一番审判，那时候她还是可以快速的逃离这个身体。
“可以把手腕伸出来吗？师尊为你把脉可好？”许羡清示意她伸出手。
叶铭不动弹。
许羡清笑道，“这样子，将手臂伸出来，师尊给你好吃的好不好？”
她的语气温柔，对待一个傻子也丝毫不觉得厌烦，甚至是极其宠溺的哄着。
叶铭慢慢的伸出手，然后在许羡清的笑意下，忐忑不安的接受着对方的把脉。
许羡清查看她的脉象。
她以前是纯正的剑修，因为叶小姐当初便是金丹期赫赫有名的新秀剑修，是叶家的骄傲。
只可惜她在金丹期便陨落了。
后来她初入仙途，便下意识选择了剑修这条路。实际上她什么都学，什么都练，符箓阵法器具傀儡控兽等等。
许羡清收回思绪，悉心感受着脉象，突然觉得这个脉象有些奇怪，失魂症已经没有了，可是叶铭为什么看起来还是一副痴傻的样子。
许羡清脖子上挂着的珠子滚烫，她目不转睛的盯着叶铭。
叶铭毫不犯怯的对视过去。
只是她越看越觉得古怪，她居然在许羡清眼里看到了复杂的情感，又爱又恨？不太像，有一种痛苦交织的感觉。
“没事了。铭儿的失魂症已经好了，相信铭儿过段时间就会好起来。”许羡清下意识摸了摸那滚烫的珠子。
也是这个动作，让叶铭注意到了那个小小的金丹。
她眼皮子跳了跳，不懂许羡清为什么会把金丹串起来挂在脖子上。
正道之光，灵修界第一人，居然会将他人的金丹挂起来当做配饰吗？
此举和邪魔有什么区别？邪修尚且不敢如此明目张胆的挂出来，难道是因为许羡清笃定这世间没人能奈何得了她吗？
即便是他们魔，得到了金丹也只是用来提升修为，除了少数的变态魔，大多数魔是做不出这种虐杀羞辱的事情的，也或许是不屑。
但论迹不论心。
和邪修魔族比起来，这位正道之光是不是过于放肆了一些？灵修界的那些伪君子们都不管吗？
恐怕以许羡清的修为实力，那些人想管也管不了吧？
啧，一群软骨头。
叶铭在心底唾骂着。
不过许羡清已经收回了手，她也就故作轻松的把手放下。
许羡清递了一个糖人过来，“给，答应你的好吃的。”
叶铭伸手接过，许羡清笑道：“你自己玩，又是可以来找我陪你玩。”
叶铭没有言语，许羡清转身离开，她看着许羡清离开的背影，总觉得那背影略显落寞。
她觉得自己简直得了失心疯，居然对着仇人还怜悯起来了。
她一个被诛杀的魔，有什么资格去怜悯正道第一人？
况且许羡清将他人的金丹挂在脖子上，这种人有什么好值得怜悯的？
叶铭开始思索着，许羡清该不会还修炼了什么魅术之类的功法吧？
否则为什么只是这短暂相处的一小会，就让她忍不住升起想要和她亲近的心思？
房门关上。
叶铭看着手里的小糖人，她没有吃，正准备丢到牡丹花盆里面，只是伸手递过去时，她迟疑了一会儿，而后想了想将手收回，将那小糖人也送进了自己的储物戒。
倒不是想要念着仇人的好，更何况这是仇人给自己弟子的，可不是给她一个大魔头的。
只是……她第一次收到糖人，还不知道糖人的味道呢，等她杀了许羡清，报了杀身大仇之后，再好好品味这串小糖人吧。
许羡清来到了赵岁安的住处，赵岁安还在研究医书，见到许羡清来了。
她连忙起身，“许姨。”
“岁岁。”许羡清在一旁坐下，“又在研究什么？”
“凡人界爆出了瘟疫，我在想如何用灵药分布在雨水之中，散落人间。让每一处都能被灵药洗涤，以此来消除此次瘟疫。”
“这次瘟疫，因何而起？”许羡清这段时间忙着散修盟的时，很少关注人间。
赵岁安面上带着愁苦：“帝王触犯了天威，此乃天罚。可是百姓无辜，即便是天罚，我也想为他们挡一挡。”
许羡清思索着，“你有心了。研究到什么程度了？”
“只差炼药了。”赵岁安说，“届时我要离开苍山，前往人间一趟。”
“炼药一事，你不如我娴熟。还是让我来吧。”许羡清笑着拿起她放在桌上的药方。
赵岁安赶紧阻拦。
帝王触犯天威，降下了天罚。
修士横插一手，即便是为了救那些无辜的百姓，也会引起天道的不满。
所以修士也会背负一层因果，将来渡劫时，天道的雷劫会一一清算的。
她们都知道这件事，所以许羡清会想要替她炼药，将来自然也要分摊一份因果。
赵岁安不想牵连到许羡清，故而前来阻拦。
“岁岁，你不乖吗？许姨的话也不听了？”许羡清拿出长辈的威严。
赵岁安失笑，她都一万好几的人了，走出这座山，到哪都是人人供奉的大能前辈，也只有许姨把她当做孩子了。
“许姨，别的事都可以。这个不行。”赵岁安还要阻拦。
许羡清拉下脸来，“听话。你还小，若是药炼制得不好怎么办？”
赵岁安越发觉得好笑起来，“我都在药王谷挂名近万年了，药王谷的七大长老，我排在首位。如何还是小孩子。”
“在许姨这里，我们岁岁就是小孩子。你出去和她们玩吧。这里交给我。”许羡清拿着药方，将赵岁安赶了出去，“不要在这里耽误我的事。”
赵岁安猝不及防被她用灵力送了出去，站在院子里，露出了片刻的茫然。
许量恰好从药田里出来，挺了挺发酸的腰脊背，她转身看到了赵岁安，“赵师姐，你……怎么出来了？”
赵师姐这段时间都快在屋子里坐化悟道了，若不是昨天还为许商烤了大鹅，她都要以为赵师姐又闭关了呢。
“还不是你们师尊，把我当做孩子，嫌我碍着她炼药，给我赶出来了。”赵岁安失笑，“量量的药田如何了？药王谷送来的灵药种子都种出来了吗？”
许量轻点头：“那批种子都不错，存活率很高。而且这里的土壤都是师尊从外面带回来的，经过师尊特殊的蕴养过，只要种子没问题，种什么都能存活。”
赵岁安有些兴趣，“长势如何？我能看看吗？”
“当然了。”许量引她去药田。
小小的一块药田，种满了灵药，每一种都是名贵之物，放在外界可是能供人争抢的宝物。
在这里，委屈巴巴的挤在同一个药田里，被主人不分药材高低贵贱的统一照顾着。
“等商儿把宗门修建起来了，我就能拥有一整座山峰，到时候我要全部开辟出来，做药田。”许量有几分憧憬。
赵岁安听了她的话，没忍住笑了起来，“往日里，许姨也没有拦着你们在苍山玩闹，你若是想要药田，直接开辟就是了。何必等到现在？”
许量面色僵硬了一瞬。
她也不好意思说，以前没想到这一茬。
这小药田是她很小的时候，师尊为了教她认识药材和药性，于是开辟了这小小的一块，师尊说这是试验田。
这么多年过去了，她这个死脑筋转不过弯来，就一直守着这块小小的试验田。
她没有开口要更多的药田，师尊估计也忘了这件事，谁也没有提，直到商儿心血来潮想要参加万宗大比，又想要创建宗门。
“对了。商儿要修建宗门的事，我忘了同师尊说了。”许量有些担忧，“赵师姐，你说师尊会同意吗？”
赵岁安轻笑，“你们想要的东西，我从未见许姨不同意过。你切莫多心了。许姨的为人你还不清楚吗？她待你们的好，你还犯得上忐忑不安吗？”
“正是因为师尊总是宠着我们。这次必定会同意商儿的提议。可是师尊喜静，这样一来，师尊岂不是要烦恼起来了？”
“或许是吧。”赵岁安突然想到了很多年前的时，一瞬间的恍惚，她呢喃着，“可她并非天生喜静。”
当年的剑尊少年意气，同师兄好友仗剑天涯，少年人从来不怯热闹。
只是当初陪她热闹的人，都离去了，死的死，散的散。
终究只有她孤身一人守着这座早已败破的宗门遗迹。

第008章
“量量，别担心。这或许不是什么坏事。”赵岁安看着这清冷的苍山，如同现如今的许姨给她的感觉一样。
她宽慰着许量，笑道：“这里冷清了很久，也该热闹热闹了。你们几个，就属商儿最活泼了。可如今她自持金丹大能的身份，也逐渐静了下来，这苍山的欢声笑语都少了许多。热闹一下，也不是坏事。”
听了赵岁安的话，许量将那些烦心事抛在脑后，她看着赵岁安脸上那一副对过往追忆的表情，她笑问：“赵师姐。你是不是认识师尊很久了吗？”
赵岁安轻点头，神色越发温柔起来，她说：“那时候我还是个恰到膝盖高的孩子，是仙魔战场上的遗孤，被我的养父，也是我的师父救了我。而后许姨见我可怜，将我留下来。那时候我的养父很忙，根本顾不上我，那段时间我便在许姨身边。”
许量很少窥见到师尊的过往，在她的眼里师尊一直是温柔的强大的，是灵修界的第一人，是万古剑尊。
可是在赵师姐的口中，师尊好像变成了另一个人。
“记得那时候，许姨也才二十来岁，可她半年内引气入体，筑基，结丹，一步跨入元婴。没有任何人有她这等修炼速度。只有半年，她胜过许多人的百年千年。只有三年，她从不能修行的伪灵根，世人眼中的废人，一跃成为了天下第一剑尊。”
“外人看起来是不可行的，是天方夜谭的。可却是她身体力行能做到的。她研究阵法，创造了古往今来无人涉足的符箓法阵，以符为阵眼，以阵法为容器，以自身为杀招，几乎每一场战斗都是她以自毁自爆的方式拼出来的一线生机。”
许量喜欢听这些故事，对她来说是遥远的故事，是一万年前的不在史书上留痕的历史。
她听得津津有味，只因为主人公是她最敬爱的师尊。
“她不擅长炼丹制药，在没有把你带回来之前，我从未看她对医道有过兴趣。可是为了你，她能破道重修，甚至悟出了怜悯苍生之道，这等心性也令我折服敬仰。”
许量听得越发感动起来了，师尊对她很好很好，好到她甚至不知道该如何回报师尊。
而师尊也从未内想过要她们这些弟子的回报。
师尊的心愿是她们都能好好地，吃得饱，睡得香，在外不受欺负，在家可以过得悠闲自在。
“我的师尊，是天底下最好的师尊了。”许量屈膝而坐，抱着膝盖浅浅呢喃着，“师尊最好了。”
赵岁安笑了笑，她也觉得许姨人很好。
“这世上还有同她一样好的人，只是可惜……”赵岁安话到一半便停住了，因为那些人都不在了。
她的养父半人半魔赵兴，还有人间以身入道的静和道长，妖族白沁少主，都是为了天下苍生，敢于以身殉道之人。
当年那一战太过悲惨了，甚至鲛人族只剩下最后一位鲛人，妖族几近覆灭，人间生灵涂炭。
“和平来之不易。如今世人所见剑尊光芒万千，已经鲜有人知万年前，在剑尊的身前已经死伤了多少前辈。”赵岁安知道魔族如今又在蠢蠢欲动，她幼时在仙魔战场上的记忆，万年过去了依旧历历在目，恐怕此生都不会忘掉那时的一切。
她珍惜现在的每一天，没有朝不保夕的仙魔战争，有一处安身的地方，可以研究她所喜欢的医道，这是何得幸福的事。
“万年前的仙魔战场，有数不清如你我这般喜爱医道的前辈，被永远的留在了仙魔战场上。”赵岁安摸了摸许量的头，“世人皆不能理解许姨的宏愿，无法放下仙魔之间的仇恨，可一直打下去，唯有两败俱伤。量量，你明白吗？”
许量没有经历过仙魔战争，她觉得现在的生活就挺好的，她不渴望战斗，故而她轻轻点头：“我明白的，赵师姐。”
赵岁安轻轻扬起唇角，并没有再说什么了。
许量还在等着她的后续，但赵岁安突然起身，笑道：“我要回去看看许姨的药练得如何了。我们下次再聊吧。”
许量知道她不想说，于是也没有强求，笑着对她点头称好。
若换了许商在这里，不叫赵岁安把话说清楚明白，许商能挂在她身上缠着她，一直到把她心底好奇的事全都给问出来才好。
也因此，赵岁安从不在许商面前说这些过往。
许商对这些往事也是了解甚少，只知道自己师尊以前是不能修炼的废柴，结果通过不懈努力成为天下第一剑尊，是她最憧憬的榜样。
就连剑呆子许意也是同样崇拜师尊。
不过近些年外面冒出了很多声音，他们骂万古剑尊许羡清就是个软蛋，是灵修界的叛徒，万年前诛杀魔尊的剑尊风骨不再，如今的许羡清已经拿不动自己的本命剑了，再也没有对魔族一战的勇气了。
若遇到反驳的声音，这些人又会说，剑尊既然还和万年前一样勇猛，为什么不带领我们将魔族彻底覆灭，将魔域彻底捣毁？说到底，还是剑尊怕了。
这也是许商想要参加万宗大比的原因，她要打出去，成为魁首，她要告诉所有人，剑尊不怕战，剑尊的弟子也不怕战。
许羡清脸色惨白的从屋内出来，她将药递给赵岁安，“你拿去吧。我方才思索了一番，借用剑雨符来散播这些药，可以将灵法附着在雨水之中，到时候复盖的范围更广，百姓能受到了的庇护便更多了。”
赵岁安心疼不已，赶紧扶着她坐下，“许姨受累了。这些事我来慢慢置办就是了，您不必如此劳神费力。”
“没什么。”许羡清失笑，“许久没碰过药炉子，倒是有些生疏了。”
即便是生疏也不会伤害到她，她现在这副模样，完全是因为她在强行炼制天道不允许炼制的药剂。
赵岁安这一刻恨自己方才为什么没有坚定一点，不过她知道她再怎么坚定，也还是会被许羡清给送出来。
可是在一旁帮忙打打下手也是好的，天罚的时候也不会让许姨一个人受罚。
“好了。切莫和她们几个说。接下来的事就交给你吧。”许羡清用灵力附着在自己的身体模样上，看起来面色恢复了如往常一般。
只是说话的时候有些气虚。
赵岁安点头：“不会说的。”
被那几个小的知道了，那就不得了了。
这苍山怕是要被掀翻了，尤其是许商，恐怕恨不能提着剑追杀天道了。
许羡清离开了院子，准备去后山看看，在院后的池子那儿站了一会儿，发现天山莲断开不见了，池子中的飞云鹅也少了一只。
她不知道是哪个弟子做的，但并没有去追究什么，只是笑了笑。
这些本来就是带回来给徒弟们吃用的。
天山莲性情温和，入药养生，开的花儿也好看，莲子清香，适合给商儿败败火，莲藕滋补，可以给量量养身，荷叶水火不侵，倒是可以为小意准备一件法器。
至于莲花花瓣，可以养魂，最是适合叶铭。
那些飞云鹅，也是商儿很小的时候，她带商儿下山游玩，她看到人间的大白鹅，吵着想要玩，于是她去广阳国的灵兽园中选了一批回来。
不过前一阵子吵着要当灵宠玩伴养的大鹅，被许商半夜爬起来偷吃了，自己还不慎掉进水里。
吓得她又气又恼，自责不已。
那也是她第一次罚了贪吃的商儿，却不想那孩子打小要强，被罚了那么一次，后来就不再吵着要吃大鹅了。
今天少了一只，不管是谁吃了，许羡清都挺高兴的。
她估摸着或许可以再养些灵鱼，烤鱼的味道也是不错的。
她对着池子看了一会儿，许商提着自己重新绘制好的苍云门重建卷轴过来了。
“师尊师尊！”许商大老远的就开始喊，整个山头都是她的回音。
许羡清看了过去，“跑慢些，师尊就在这里，又不会走开。”
许商笑了起来，将卷轴递给她，“师尊，我想参加万宗大比！”
“好啊。”许羡清从来不阻拦弟子在外表现自己，她记得万宗大比是很厉害的比赛。
她没有参加过，也没有了解过。
但是记忆中，她的阿妻叶小姐，便是万年前某一届金丹期修士的魁首。
她从未参加过任何比赛，以前是因为她是伪灵根无法修炼，后来是因为她一路都在逃命，无暇参加这些。
再后来等她有时间的时候，已经是正道灵修第一人，灵修界再也找不出能和她对打的人，她自然也就没办法再参加比赛了。
现在她的徒弟想参加，她是非常支持的。
“师尊，只有师门宗有百人的宗门，方才有报名资格。咱们宗门还缺九十四个呢。而且赵师姐严格来说也不是我们苍云门的人，咱们兴许得找九十五个弟子才行。”
许商眼巴巴的看着她。
许羡清觉得有些头疼，她一个人孤寂惯了，后来接二连三的有了徒弟，她也没能适应那份吵闹。
现在徒弟们都长大了，除了老三有些欢脱，其他人也都是安静的性子，她很是享受这份清净。
“师尊~”许商伸手握住她的手腕，左右晃了晃，“师尊~师尊~”
“好。”许羡清失笑，“可是为师也有要求。”
“师尊，你说！”许商当然知道师尊不会不答应，就算师尊不答应，她撒撒娇师尊也会答应下来的。
许羡清道：“其一，为师听从散修盟的调遣，很快就要离开苍山。你要招收弟子一事，师尊可是帮不上忙的。”
“没问题！我一个人可以，再说了还有师姐和赵师姐帮我呢。”许商下意识忽略了许意，因为她了解这里的每一个人，许意是个剑痴，她除了练剑和游历，是不会管旁的事。
至于小师妹，小师妹是真的痴儿，她就算是想帮忙也不知道该做什么，还是不让她过来添乱比较好。
“还有呢？”许商好奇的看着她，问道，“其二是什么？”
“其二，既然是你要招弟子，那么弟子领进门，你可要负责带弟子修行。我们是剑宗，你大师姐在外游历，顾不上苍山。你二师姐是医修，虽然会本门剑术，可是没有悟出剑道，教授弟子也是不合适的。只能你亲自来了。你可愿意？”
许商连连点头：“愿意愿意！肯定愿意！师尊放心，我肯定把宗门办得漂漂亮亮的，把弟子都教得好好的。师尊就等着看吧，我一定将苍云门发扬光大！”
许羡清没有打击孩子的积极性，并且鼓励着：“嗯。师尊相信我们商儿肯定可以的。我们商儿一向聪慧机敏，勤恳用功。是师尊的骄傲。”
叶铭在窗户的缝隙里往外面看着，屋后的池畔边上，那师徒二人正在聊着将师门发扬光大的事。
叶铭听着许羡清对许商的夸赞，她在心底琢磨着，莫不是在捧杀？
她见过太多的师徒关系，也有亲如父子母女的师徒关系，但没有谁和许羡清一样，真的把徒弟当做亲生的孩子来宠着的。
对弟子从不严苛，言语之间只有鼓励，还时常赞扬。
对她来说，徒弟拿起剑随便舞一舞，她似乎都能在一旁拍手叫好。
是过于自信，觉得自己身为正道灵修第一人，完全有实力可以护住这些弟子吗？
叶铭看不懂，这个宗门和她以往接触过的完全不一样，这里不像是宗门，倒像是一个温馨的小家。
许商得了夸奖，还得到了师尊的认可，她干劲十足。
许羡清也没有彻底甩手不干，她凭着记忆中快要模糊淡去的影像，对许商提了几个建议。
“拜入苍云门的弟子，资质不论，心性品行一定要好好筛选。所以，所有拜入苍山的弟子一律* 安排在外门，磨练了心性考察了品行之后，再做内门选拔。”许羡清道，“苍云宗虽然已经覆灭，可师尊是苍云宗最后的弟子，师尊不希望苍云宗在师尊手上败坏名誉。我没有得到掌门传承，虽然自己开宗立派，只敢挂苍云之名，不敢入主掌门之位。”
“你所收弟子，一定要和他们说清楚，他们入的是我许羡清的苍云门。而非数十万年前早已覆灭的苍云宗。”
许商听到师尊的语气严肃起来，她也收起了嬉笑之意，郑重其事的点头。
“我明白了，师尊。弟子绝不会辱没苍云宗的威名。”
许羡清觉得自己语气过于严厉了，她笑了笑，伸手摸了摸许商的脑袋，“好孩子。你去忙吧。别太辛苦，宗门建造绝非一朝一夕，慢些来也并无不可。若是你实在想参加，为师可以送你去药王谷或者是顾家堡，同他们换取一个参赛名额还是可以的。”
许商摇了摇头，“师尊，我要用苍云门弟子的身份参赛！”
“好。”许羡清轻笑，“那便去做吧。”
她取出一个储物袋，交到许商手里，“按照你的想法，去做你想做的事吧。”
许商收下了储物袋，打开一看，毫不意外的看到了里面的两座由灵石堆砌起来的高山。

第009章
这么多灵石，她师尊可真是壕无人性。
“谢谢师尊！”许商非常开心的拿着储物袋离开了。
这么多灵石，许多宗门累积十代掌门都积攒不起来的家底，可对她师尊来说不过是九牛一毛罢了。
叶铭不知道许商拿到了什么，只知道她看过储物袋以后就兴高采烈的走了。
许商离开了，叶铭准备从窗户边退开。
结果对上了许羡清看过来的视线。
四目相对时，叶铭感觉到自己心跳猛地加速起来。
她马上关上了窗户。
她的手按在自己的心脏位置，感受着那里的剧烈跳动。
她突然觉得自己不争气起来，不过是和她的仇人对视了一眼，她居然吓得心惊胆战的。
她垂眸思索着，像是在思考，自己这种情绪是不是真的被吓到才有的反应。
许羡清看着关上的窗户，她笑着收回了视线。
她去了后山一趟，后山又被许商折腾过，一些通人性的灵兽会来找她告状，她只能哭笑不得的去给这些灵兽们重新搭窝，甚至还遇到了难产的火蟒，她帮着火蟒成功的产下了一颗硕大的蛇蛋。
火蟒为了感谢她，将自己换下的毒牙给了她两颗。
许羡清笑着收下：“多谢了。”
“嘶嘶——”
火蟒卷着自己的蛇蛋又回到了林子深处。
许羡清喜欢这里，她在这个世界找不到可以容身之处，可是来到了苍山，与世隔绝的苍山，在这里她能感受到片刻的安宁，也能够在这里感到自己飘荡的灵魂有了可以栖息的地方。
她在林子里走了走看了看。
小动物之间也会相互打信号。
若是许商来了，它们的信号发得很急促慌乱，还有几分暴躁，在说那个小魔王就来了，大家赶紧躲起来。
若是许量来了，一些可以入药的成精灵植会逃窜，其他的花鸟虫兽会很亲近许量，尤其是受伤的灵兽，直接拖着伤体往许量怀里撞。
若是许意来了，方圆百里，能跑的都跑了，玩命的跑，就怕许意练剑的时候会误伤到自己。
至于赵岁安，她平日里不来后山，小动物们知道有这样一个人，却不怎么了解她。
叶铭更是很少来，只有别人带着她，才会过来玩一会儿，大家都知道那个小傻子过来的时候，这里会很平静的，无事发生，大家可以一切照旧。
当然，上次许商带她去掏了蜂窝这个事，现在也传开了，大家都说许商带着小傻子来也不是什么好事，该逃还是逃。
可现在它们奔走相告，一个个从林子里现身。
鸟儿围绕过来，暴躁的灵兽放轻了步子，几乎是四条腿迈着小碎步赶了过来。
它们嘴里叼着灵果儿，还有灵鸟衔着漂亮的鲜花，一头大棕熊抱着淋着蜜的蜂窝，身后跟着一群蜂子，它鼻青脸肿的过来了。
举着蜂窝递给许羡清。
许羡清看了看它，又看着那些围绕过来的蜜蜂，蜜蜂没有折她，似乎是感觉到了大棕熊拿了它们的蜂窝，是想要送给这个人，它们都停下了对棕熊的攻击。
许羡清失笑：“不必了不必了。”
她接过蜂窝，用灵力修复了一番，然后送回了它原本就存在的位置。
大棕熊嘶吼了两声，略微表达不满。
许羡清伸手摸了摸它的前腿，“上次的伤好了吗？以后采蜜可要留神，峭壁上的蜂窝不可莽撞去取。”
大棕熊又嘶吼了两声。
许羡清拍了拍它，“去玩吧。”
大棕熊跑回了林子，蜜蜂又追着它离开了。
至于那些鲜花，许羡清收下了一些，还有灵果，她也拿了几个，在衣服上擦了擦便咬了一口，“很甜，谢谢你们。”
这山里的灵兽们很高兴，鸟儿飞腾着围绕在她身边。
“别跟着我了，你们去做自己的事吧。”许羡清劝了几句，可是劝不动它们，也只要随他们去了。
灵兽亲近自然，她的修为已经达到了可以与自然融为一体的程度，再加上她悟了正道，被天道所接纳，身上已经有了神性，这些灵物自然更加亲近她。
可她每次来，被这些百兽精怪围住的时候，她都有一种自己是什么出逃公主的既视感。
她在山里走了走，去到了后山的山崖，查看了那里的封印，确认封印稳固以后，她又布下结界从这里离开。
苍山下面封印者古神时期的凶兽，当初是顾家的首任家主以身入阵将这里封印。由苍云宗的开宗祖师作为看管，祖师将苍云宗建立在这上面，看管封印的责任就历代流传下来。
每隔万年，顾家家主都会来这里加固封印。
而苍云宗负责巡查，若是平日里发现异常，也要第一时间通知顾家。
这也是顾家和苍云宗关系密切的缘故。
这件事知道的人很少，在苍云宗覆灭以后，只有顾家历任家主与少主方可得知。
苍云宗被灭宗了，可是这世间还有一个苍云宗的弟子，那便是许羡清。
顾家主找到了她，告知了她关于苍山的封印。
这也是许羡清当初选择在苍山枯坐的原因之一，她身为苍云宗最后一位弟子的使命便在这里，她不能离开这里。
即便是苍云宗不在了，她创立苍云门，也要守着这里。
她看过封印以后，这才放下心来。
离开这里以后，她扫除了通往秘境封印之门的痕迹，以免那几个徒弟误打误撞闯了进来。
倒是不怕她们会打开封印，她们还没有人能做到这一步，就连她也无法彻底打开封印。
她怕那几个孩子误入这里，会触碰到秘境的防御，而遭受到攻击。
“师尊？”
许羡清回山的时候，恰好看到许量正在池边。
许羡清走过去，好奇道：“在做什么？”
“师尊，我想在这里养一些鲤鱼。”许量试了试水温，“天山莲属寒，飞云鹅同样如此，久而久之池水都冰凉刺骨，养一些火属性的鲤鱼倒是可以调和一下。”
许羡清轻笑，“你养吧。有鲤鱼吗？需不需要师尊去帮你找来？”
“有。”许量笑道，“前些日子我帮妖族的一位少主治疗了内伤，妖族承诺会给我送来一批我想要的鱼。”
“那就好。”
许量只顾着投放小鱼，没有注意到师尊离开时那落寞的身影。
又过了几日，许羡清将几个徒弟都召集起来，就连平日里不爱出门的赵岁安也来了。
“为师要去一趟散修盟，归期不定。你们好好守着苍山，待小意回来了，你们与她说，接下来为师没有回来之前，谁都不要离开苍山。”
她的语气很是严肃，即便是粗心大意的许商也听出了不同寻常的味道。
“师尊？您要去做什么？”许商好奇地问，“需要很久才能回来吗？”
进入魔域对三大领主进行封印加固，这个时间可长可短，若是顺利半个月去去就回，若是出了什么差错，或许再也回不来了。
不过出差错的可能性很小，即便她被困在了魔域，那些魔族也奈何不了她，只是离开满是魔息的魔域需要耗费很长的时间罢了。
“或许吧。”许羡清轻笑，给每个徒弟都发了一本功法，“这是为师这段时间整合谱写的，老大的这一本，量量，你帮她收着，等小意回来再给她。”
“商儿，为师与小意都不在山门，你二师姐和赵师姐都是医修，苍山的便由你来守护了。”许羡清将那本剑法给她，“你一向爱和小意较劲，这本功法是为师为你的情况整改出来的，做了一些调整，你用此法修炼，假以时日便能有同小意一较高下之力。”
许商很高兴，兴冲冲的结果剑法，“师尊！我一定好好练习！早日打败大师姐！”
“好。为师相信你。我们商儿是天底下最聪慧的剑修了。”
许商格外的高兴。
许量在一旁偷偷笑着，她上次还听到师尊和大师姐说，大师姐是这世上最有天赋的剑修了。
师尊对每个徒弟都喜欢夸，夸的点还都不一样。
“量量，大师姐不在，你便是最大的师姐了。你要照顾好师妹们，你可以吗？”
许量挺了挺腰杆，“师尊放心，弟子一定守好苍山，好好照顾师妹们。”
“好。为师相信你。我们量量是个好孩子，敬重师姐，爱护师妹。天底下再也没有我们量量这样好的孩子了。”许羡清摸了摸她的头，“师尊给你留下了一套金针，乃是火龙脊骨熔炼而成，可以克制你的纯阴之体凝聚而成的邪念。我们量量是好孩子，在照顾好师妹们的同时，也要好好照顾自己，知道吗？”
许量郑重的点头。
“量量，老天爷是公正的。当下一时的困局算不得什么，往远处看，前路一定坦荡。我们量量定然会越来越好的，牢记悲悯心，常念积德行善。切莫被心中邪念所束缚。还记得师尊同你说过赵师伯的故事吗？”
许量点头：“记得。师尊放心，我会控制好自己的。”
“乖。”
她交代完了许商和许量，现在来到了赵岁安的面前。
“你年长她们一些。”许羡清开口。
赵岁安忍不住笑了起来，何止是一些，她都大了她们一万多岁了。
许羡清取出一个储物袋，“这里面有些符箓和法器，使用说明我刻录在玉简上。另有我的三道剑招，便是大乘修士来了，也有一战之力。”
大乘修士都是一些老妖怪了，放眼这片大陆，大乘修士一只手数得过来，要么隐世不出，要么在其他宗门坐镇，不会有谁傻到出来招摇，他们也不会自降身份来欺辱这些小弟子们。
赵岁安有些心不安，虽然以往许羡清出门时也会苦口婆心的交代很多。
但这一次似乎有些不同寻常。
叶铭站在几人中间，她还是不能适应这个宗门的行事作风，师尊对弟子们太好了，弟子们对师尊的恭敬也不像是普通师徒之间的感情，更像是亲人之间的相处。
许羡清来到她面前时，她才意识到，许羡清对自己这个‘傻子’也有所交代。
“铭儿。”许羡清看她的眼神总是有几分复杂，不过虽然古怪了一点，但这位师尊还是没有对她特殊对待，同样给了她一本功法。
很厚很厚的一本，比之其他人的功法厚了十多倍。
“若是哪天铭儿魂归意识清醒，可以按照此法来修炼。”她又拿出了一个储物戒，“这里面有些丹药符箓法器，还有一点灵石，铭儿好好收着。”
叶铭收了储物戒。
许羡清便没再多说什么了。
下午，许羡清便直接离开了。
小小的宗门又回归了以往的平静，赵岁安继续闭关，许量待在药田，许商带着法器满山头乱跑，实地勘察苍山，为修建宗门做准备。
叶铭回到了自己的房间，将门窗紧闭，随后打开了许羡清留给她的那一本功法，随意的翻了翻，而后她的脸色顿时变了。

第010章
她面色复杂的看着这些秘籍，没想到这厚厚的一本功法，细致的记载了如何筑基，筑基时如何引用雷劫，如何用借用雷劫的能量来淬炼自己的身体和法器，更是详细的写了，筑基后用什么来灵药恢复身体。
甚至还有若是在筑基后，境界尚且不稳时，又遭遇了坏人埋伏攻击等，又该如何应对。
筑基之前该如何布阵，为自己护法。
她赶紧打开了储物戒，看到里面的灵药符箓法器，还有一条不断产生灵石的灵脉。
灵脉不断，放普通的石头进去，一段时间后也会成为上中下品级不等的灵石。
可以得到灵石，便看这条灵脉的有多大了。
而这个储物戒中的灵脉，宛如一条粗长的巨龙，她估摸着依靠这条灵脉，可以直接将她从炼气期养到化神期了。
可以说，许羡清给她的这个储物袋，能养活外面两个普通的宗门，养出一个飞升之人也是轻而易举的。
叶铭的神色很是复杂，许羡清对她的弟子们真的很好。
即便是‘傻子’也是方方面面的照顾到了。
储物戒中除了豪气十足的灵脉，还有几箱金子，即便是哪天她去了人间也可以用这些金子好好生活。
除此之外还有一些衣裳，有普通的，还有花了精心炼制的法袍。
里面更多的是傀儡符，数十万之多。
傀儡符可以召唤出傀儡人偶，实力高低取决里绘符人的修为，而这些傀儡符均是元婴期左右，所以……她的储物戒里存在数十万个元婴大能傀儡。
这哪是养弟子啊，这是供祖宗吧。
叶铭不认为自己是被特殊对待的，她看得出许羡清在努力的把所有徒弟一碗水端平，所以其他弟子的储物戒指或者储物袋，应该都是这种情况。
“……”叶铭心情复杂的将东西收起来。
她原本还想走魔修的路子，毕竟现在自己的这个身体是灵修，没办法直接用魔族的办法提升修为，只能借用魔修的路径。
可是现在想来还是做灵修更合适。
许羡清将她的功法，法器，符箓，灵药，全部配齐了，她若是不用岂不是白瞎了这些宝贝？
如果用魔修的手段修炼提升，她还要另外自己再找资源，许羡清给她的这些东西大多都不用上了。
许羡清离开了苍山，其他人都各忙各的，只有每天按时给她送吃的过来，叶铭在这里感觉很自由。
所以她决定偷摸修炼，早点筑基，筑基以后辟谷，辟谷了就不用每天三次被人打扰了。
这里的伙食确实挺好吃的，但她不是注重口腹之欲的人，她更想安安静静的修炼，每天被人推开房门三次，她还要伪装自己是个傻子，真的很烦人。
她看了看许羡清给她的功法，很小心的确认了功法的内容没有问题，然后便根据功法的指示来修炼。
仅仅用了七天，苍山突然出现了灵力波动。
叶铭一瞬间慌张起来，她这个身体的天赋实在是太好了，再加上之前被苍云门的师徒们为了很多的丹药养着，现在稍微修炼一下，筋脉自动扩展，灵力直接运转起来，让她的修为有了飞速的增长。
也就是说，她现在已经到了要筑基的边缘了。
许量心思细腻，而且药田距离小师妹的房子很近，她感觉到有什么异动以后，第一时间就过来了。
“铭儿师妹？”许量在门外敲了敲门，“你还好吗？我进来了哦。”
她将门推开，看到叶铭一副茫然无措略到惊恐的表情，许量心中一软，拉着她走出小屋。
“师妹别怕，你要筑基了。待会师姐会为你布阵的，你服用筑基丹以后，让灵力在你体内游走，你不要抵抗它，好吗？”许量有些担心，害怕小师妹天真无邪，会听不懂她的话。
但叶铭轻轻的点了点头。
许量忧心忡忡的布阵，给她喂下筑基丹。
这时候许商和赵岁安夜赶来了。
许商格外高兴，“师妹真是厉害啊。才十八岁就要筑基了。”
筑基以后脱胎换骨，不仅会辟谷，还会使她的容貌保持现在的模样不变。
叶铭现在看着还很小，一副没有长开的样子。
不过没有人会让她压制境界，因为她根本不懂这些，二来修为高一点，将来在灵修界的生存也会好上许多。
她们都是修士，不断的提升修为，对她们来说是理所当然的一件事，不应该为了容貌而刻意停下修行的脚步。
当然，若是太小了还是会等一等的，免得将来堂堂元婴大能是个小豆丁，对阵之时都会惹人笑话的。
许商主动提出来护法，她取出本命剑琉光，在小院内布下剑阵。
一般这种情况是防止别人偷袭。
但苍山实在是过于安全了，便是外面的大阵，都足够叫闯入者有来无回了，而那些也才是第一道防御阵罢了。
后面还有整整八十道困阵杀阵幻阵等等。
苍山宛如铁桶，毫无破绽。
不过以往只有师姐们为自己护法的时候，这还是第一次轮到许商为师妹护法，即便是不会有敌人过来，她也兴致勃勃的拿出对待大敌的态度。
筑基的过程顺利到宛如吃饭喝水一样简单。
叶铭也是在筑基的过程中，感受到周围的灵气自动往自己的身体里跑，她这才察觉到这个小院的特殊之处。
小院的上方有一个凌空的聚灵阵，只要在院子里的人想要引入灵力入体，阵法就会启动运转，辅佐修行的人修炼。
这种阵法，叶铭此前从未内见过。
她游走灵修界数万年，对灵修的很多手段都有领悟，偏偏这种阵法，格外的新颖，又格外的好用。
她想着应当是出自许羡清之手。
灵修第一人，绝非浪得虚名。
前世她败在许羡清的剑下也不冤枉。
但重来一世，她会学会许羡清的所有本事，再在许羡清为自己这个徒弟感到骄傲自豪的时候杀了她，以报前世杀身之仇。
苍山一派祥和，师姐妹几人相处得很好。
而且叶铭在筑基之后，便开始表露出自己有了恢复的迹象，她可不想一直做个傻子。
许量和赵岁安格外的高兴，为她多次检查，发现她的失魂症真的痊愈之后，甚至传信给了许羡清。
只是不知道许羡清有没有收到。
“师尊知道了一定会很开心的。”许量看着叶铭，小师妹筑基以后便有了恢复的迹象，如今眼神都清明了许多。
叶铭面上露出浅淡的笑意，可是心底却一派嘲讽，她倒是很想看看，若是许羡清知道自己疼爱的小徒弟，早就被她一剑毙命的大魔头给夺舍了，那时又不知是何等光景。
许羡清此刻正在散修盟，顾景珺选出了另外三个人和她一同进入魔域。
此次前往一共有十人。
莲华宗宗主，灵鹤宗宗主，无定宗少宗主，清风宗宗主，散修盟大长老，广阳国大将军。此六人在外布阵控制结界，并且作为接应。
进入魔域的四人，乃是散修盟盟主顾景珺，苍云门许羡清，无定宗二长老，药王谷谷主。
魔域边境，结界已经松动，出现了一个可以使小儿通过的裂缝。
顾景珺观察了一番，忧心忡忡：“幸亏发现得早，若是再等下去，这里恐怕就会任由魔物出入了。”
其他人心有余悸的附和着。
顾景珺看到人都来齐了，于是开始安排详细计划。
“许宗主，冷谷主，莫长老，还有我。我们四人一同进入魔域，届时三位前往，我会在境界边缘为你们在内部看守结界，以防出现变故。”
四方领主，分别是‘西宸’‘东翎’‘南煜’‘北封’，其中领主之一的西宸因为背叛魔尊，做了邪神的走狗，而被魔尊在大战之时一剑杀了。
魔尊对所有的魔族有着绝对的掌控，只要魔尊活着，就可以无限复活所有的魔族，但若是魔尊剥夺谁活下去的权利，那么被魔尊杀了的魔族，再也没有复生的可能。
而魔尊乃是天魔族，天魔族只要人间尚且有一缕魔息，便可以借机复活。
在平时魔尊会将自己的魔息分散出去，供养所有的魔族为她所用，魔族会不断的扩张，发展魔修。
若是遇到了魔族面临灭族之灾时，所有魔族会开启自毁模式，以自杀式的行为奔赴战场，临死之前将所有的魔息归还给魔尊。
他们看似是死了，其实还有一线生机，只要战争结束过后，魔尊将魔息分散下来，他们便可以再度复活。
所以很少有人直接杀魔，魔是杀不完的，更是杀不死的。
只能封印，镇压，并且还要防止他们自杀，以此来一点点消耗魔尊的实力。
如今魔族只有三个领主，西宸死后，魔域的西方领地被魔兽给占领了。魔兽只待在魔域，很少会离开魔域，它们对灵修界的威胁也比较小，偶尔有误入灵修界的魔兽，也会很快被镇压封印。
到时候那些有思想还能不断修炼的魔族极其难缠。
顾景珺给了三人玉牌，“封印加固以后，便捏碎玉牌，到时候我会发出路引，你们尽快赶到我身边。”
“魔域之中，最危险的不是那些魔族，而是那些魔息，你们一定要小心。千万不要被魔息侵入，若有意外及时退出来。”
顾景珺仔细叮嘱着，今天聚在这里的十个人，可以说是灵修界绝对强大的战力了。
在魔族左后护法流窜到人修界的情况下，绝对不能让这七个人出现任何意外。
她又看向另外六人，“三位一定要守好结界，决不能让任何人前来干扰。”
他们要防止的是魔修，还有隐匿在灵修界的魔族，以及那逃出去的左右护法。
以前的魔族和野兽一样，凭着本能做事。
可后来魔族和人族打了太多的交道，他们学会了动脑子，还学会了潜伏静默，甚至学会了伪装隐忍，真是越发的可怕了。

第011章
许羡清等人依次进入了魔域。
顾景珺最后进入，走之前，她再一次叮嘱外面的六人，“一定要守好结界！”
“顾盟主放心，我等万不会让结界出事。”
许羡清进入魔域以后，她脖子上的金丹便开始运转起来了。
其他人的脸色都很难看，药王谷的谷主稍好一些，她长期在仙魔战场上救死扶伤，或多或少习惯了魔息，不过这里是魔域，魔息最纯正最浓郁的地方，她的脸色也有些差劲。
其他两人，无定宗的莫长老脸色都要青紫了，他双手攥拳，用内腹传音的方式告诉她们：“我去东域，封印东翎。先行一步！”
他走以后，许羡清开口道：“我便去封印南领主南煜。”
药王谷谷主，空拳抵住唇瓣，没忍住咳了咳，一言不发的向着北方而去。
顾景珺开始盘腿而坐，将自己的灵力渡入结界，从外面引入灵力进来，灵力慢慢汇聚在她的丹田，她再用阵法，用丝线的方式向着远方传送而去。
灵修在魔域，有一种恍若溺水的窒息感。
而那些犹如大江大河一般引入进来的灵力，此刻在魔息的侵染下，只能保留宛如丝线般的一部分。
莫长老感觉自己体内灵力就快要枯竭的时候，正准备取出补灵液来汲取灵气，便被追着而来的灵线缠上。
他小小的松了口气，一边提取灵力，一边继续往前。
起初可以用灵力飞行，后来只能动用自身的修为，再后来为了保存自己的实力，他们祭出了法器。
那是散修盟与四大宗七大世家联合研制出来的法器，可以抵御部分魔息，在魔域之中也可飞行，但是速度很慢，没有防御能力。
药王谷谷主和无定宗的莫长老每一步都走得很艰难。
反而是许羡清，她依靠身上的金丹，在魔域如同进入自家的后花园一般。
这金丹是她已逝的阿妻留给她的遗物，而阿妻便是魔尊的某一世罢了，这金丹虽然是灵修之物，可是与天魔族相伴而生，不仅不惧怕这里的魔息，反而对魔息有克制作用。
许羡清所到之处，魔息谄媚的缠绕过来，感觉到金丹之主的排斥以后，魔息又小心翼翼的退开，生怕冒犯了金丹之主。
南煜被封印在一个祭坛下面，那是魔族自己的祭坛，每个领主，每隔一段时间就会把自己的修为用祭坛的方式传送给魔尊。
魔尊即便是不修炼，也能靠着魔族的供养一步登天。
但魔尊反而是个自身勤恳的天魔族，不仅自己辛苦修炼，甚至开辟了新的道，只差一步便能飞升成神前往上天界，或许那时候天魔族与上古天神又要展开一场生死大战。
南煜被封印的时候，他还在用祭坛，想要将自己的全部修为都渡给魔尊，让魔尊带领他们魔族重返上天界。
只可惜，魔尊被许羡清杀了。
南煜感应不到魔尊的存在，知道魔尊已经陨落，他立马切断了祭坛的联系，收回了自己的修为，只可惜灵修早就埋伏在这里，阵法启动，南煜被封印。
现在南煜处于一个沉睡的状态，但已经有了部分意识，一旦封印失效，南煜就会彻底苏醒。
到时候一片散沙的魔族，就会迎来一个领导者，到时候与灵修的小部分摩擦，就会重新演变成战争。
仙魔战场上也会被启动，那是宛如屠宰场一般的人间炼狱便会重新现世。
南煜现在看不出人形的样子，像是一颗发霉的种子，被一团黑雾笼罩着，仔细看能发现那枚种子在轻微的动弹。
许羡清开始用灵力加固外面的那一层封印，将魔息牢牢的锁住，以免被狡猾的魔族寻到机会逃出来。
她很快就解决了这件事，加固了封印以后，许羡清准备原路返回。
她独自一人行走在魔域，现在的魔域，大部分的魔族都在沉睡中，因为魔尊不存在，沉睡是最好的保存能量的方式。
除非魔尊回归，或者高阶魔族来唤醒他们，否则这里只有魔兽还在活动。
许羡清感受着四周的寂静，她能以灵修的身份在魔息中很好的行走，所以她才会提出让自己独自来魔族进行封印加固。
只可惜被顾盟主否决了。
顾景珺感受到结界外面的灵力波动，她心头感觉有些不妙，于是用之前凝结成丝线的灵力发出信号，催促无定宗的莫长老和药王谷的谷主赶紧退出来。
顾景珺正准备给许羡清发信号的时候，黑雾之中有人影朦朦胧胧的现了出来。
顾景珺摆出防御的姿态，那人影从黑雾中出来，“是我。”
“这么快？”顾景珺惊诧，“你在这里守着，我去寻找莫长老，外面可能出事了，我方才发信号给他们，结果只有谷主回应了我。莫长老那边或许不太顺利。”
顾景珺准备将身上链接的灵力源交给许羡清。
结果被许羡清给拦了下来，“还是我去吧。”
许羡清按住她，又放了几块极品灵石在她身边，“我在这里不受魔息影响，由我前往更为合适。”
时间不等人，许羡清也没有和她过多争执这件事，直接向着东域而去。
许羡清走后，约莫过了一刻钟，药王谷谷主从黑雾中走了出来。
她脸色惨白，唇瓣乌黑，双目透着血丝。
顾景珺赶紧将灵力源渡入一部分给她，药王谷谷主盘腿坐下，借着灵力源提取了灵力，将自己体内的魔息逼了出去。
然后她服用了一些丹药，“多谢。”
“职责所在，不必客气。”顾景珺脸色也有些差，她已经开始提取自己体内的灵力来运转结界，希望将那道缝隙暂时保留，否则他们几个人就会困在这里。
“冷谷主，此地不宜久留，你尽快出去。”顾景珺催着她离开。
冷谷主站起来，“这里的魔息比之万年前越发的浓郁了，莫长老与许门主呢？”
“莫长老那边兴许出了意外，许门主已经前去寻他了。冷谷主，你还是快些离开。”顾景珺又抽空服用了补灵液，“结界正在闭合，外面约莫也发生了什么事。”
冷谷主眸色晦暗不明，声音沙哑着开口：“来之前，我安排了谷中弟子在百里外接应。若是外面真的出事了，我可以让他们赶来救援。”
“那就麻烦谷主出去稳定大局了。”
冷残情却强硬的夺过顾景珺的灵力源绑到了自己的身上。
在顾景珺错愕的眼神中，她取出谷主令牌塞到顾景珺手中，“药王谷听此令可调动，药王谷可以没有谷主，散修盟绝不能失了顾盟主。还望盟主切莫逗留，尽快出去主持大局。”
“冷谷主！”顾景珺湿了眼眶，还没来得及说什么，就被冷残情一掌拍开。
顾景珺在快要离开结界缝隙时，飞快的取下自己的储物戒，抹去了自己的印记后丢到了冷残情身边。
在顾景珺出去的那一瞬间，结界仅有的那一条缝隙闭合上了。
至此，魔界和灵修界再一次彻底划分开。
外面已经乱成了一团。
顾景珺甚至没办法在这短暂的时间中分析出到底谁是关闭魔界封印的始作俑者。
“顾盟主！”
顾景珺听到有人呼唤自己，她扭头看过去，是无定宗的一位少主。
“顾盟主，怎么只有你出来了？我们莫长老呢？”无定宗的少主手持法器，满面杀气的向她步步紧逼。
顾景珺正欲解释，莲华宗的宗主在远处传音。
“顾盟主，无定宗与魔修勾结，强行合上了缝隙！”莲华宗是全女修宗门，整体实力不算多强，但是主修心法符箓，打起来也很是难缠。
顾景珺听到了她的传音，在无定宗少主过来的那一瞬间，她用法器沧海笛格挡了一下，将无定宗* 的少主给打了回去。
“分明是你们合谋要害我无定宗的二长老！如今反而栽赃我无定宗！”少主气恼开口，“盟主！莲华宗勾结清风宗，欲关闭结界，困死许门主与我无定宗的莫长老！”
莲华宗宗主：“小杂种！你放屁！我莲华宗清清白白，何故让你诬蔑。众弟子，给我杀！”
顾景珺一时之间只觉得头都大了。
四大宗彼此不合积怨已久，但没想到他们敢在这种大事上作乱。
顾景珺来之前自然也安排了散修盟的人在外面等着，因为此前结界出现裂缝，里面的魔息在向外溢散，非化神修为来此会影响道心，还会被溢散出来的少量魔息侵染身体。
现在结界闭合了，之前溢散出来的魔息也渐渐消散，顾景珺传音让那些弟子前来。
散修盟的护卫队过来了，将莲华宗和无定宗的弟子都控制起来。
她又借机用冷谷主的令牌，将药王谷的人调了过来。
很快，外面乱成一团的几番势力都被压了下去。
“如今结界闭合，许门主冷谷主莫长老均被困在魔域。在场的所有人难辞其咎，全部带走！”顾景珺下令。
无定宗的少主站了出来，“且慢！四个人一起进去的，按照计划，许门主冷谷主和我们莫长老前去封印。顾盟主留守内部结界，为何现在他们三人被困，顾盟主全身而退？想要审判我们，顾盟主必须先给我们一个交代！否则我们如何能服气？四大宗，只有我们莫长老被困了！我们得要个说法！”
莲华宗宗主气得牙都快咬碎了。
“顾盟主，我们正在外面维护结界，结果这小子突然离开自己的位置，还对我们发起了攻击。之后更是一言不合的将门中弟子尽数招来！分明是他作乱在先，这才导致结界提前闭合，他反而倒打一耙了！”
无定宗少主比她还生气，“是！本少主确实动手了。可那是因为本少主察觉到你们的阵法有问题，不仅在过渡提取我们身上的修为，并且结界非但没有稳定，还变得动荡起来。若是再不停下，恐怕结界就要全面崩坏，届时没了结界，里面的魔族尽数跑了出来，又该如何是好？！”
顾景珺看向灵鹤宗和清风宗的人，“你们二位呢？你们也在外面守着，当时是什么情况？”
灵鹤宗的宗主是妖修，第一代宗主是灵鹤，现如今的宗主是一只黑乌鸦，他脸色发黑，眼神透着凶残，语气更是不好。
“本座护法之时，他们突然打了起来，结界动荡，本座不得已只能加大力度维持结界，现如今已经透支了根本。此时，还望盟主早日查清，给我们一个交代。”
他咳了两下，唇角溢出鲜血，“不知哪位医修，能先为本座医治一番。”
他伤得太重了，这会说话都费力。
药王谷赶紧来人将他给带到一旁进行医治。
清风宗的太上长老看起来倒是还不错，但他什么也没说，“当时太混乱了，老朽什么都不知道。”
“荒谬，太荒谬了。”顾景珺一阵心寒，“此事我会好好调查的。”
当下之际是打开结界，让里面的人出来。
可是结界才刚刚闭合上，没办法立马打开，他们需要等到下一个阴虚之夜，强行撕开结界。
顾景珺掐指算了算，还好，下一个阴虚之夜在一个月后。
她留下的储物戒中尚且有两座提取的紫金灵矿，紫金灵矿和灵脉差不多，不过灵脉需要用灵石提取灵气，灵矿可以直接用，倒是更加省事了。
应当能撑到一个月。
她现在庆幸许羡清也在里面，她至少有那枚特殊的金丹可以保护自己，兴许她在里面也能想办法救下那冷谷主和莫长老。

第012章
魔域。
许羡清找到了莫长老，莫长老周身被魔息缠绕，他陷入了某种幻境之中。
“别杀我！别杀我！”
“爹啊，儿有苦衷。娘，救我，救我啊！”
“哈哈哈！灵宝，灵宝都是我的了！”
“该死的妖族，本座要撕开你们的皮，喝你们的血，吃你们的肉。将你们统统用来炼丹！”
“小妹，别怕。阿兄为你报仇！”
“都该死，你们都该死！”
“哈哈哈哈！本座炼成了，谁都别想欺负我！伤害过我的人，本座一个也不会放过！你们都该死！”
许羡清不知道他在幻境中看到了什么，但是等她稍微靠近莫长老的时候，莫长老突然对她发起了攻击。
许羡清不敢伤了他，只能用几个捆咒，短暂的拖住他的行动。
“莫长老，清醒一点，你看到的一切都是假的。”许羡清传音入脑，希望能唤醒他，这是最直接的方式。
但她低估了莫长老的心性，他已经完全被困在了幻境之中，丝毫没有反抗的心思。
随着莫长老几招凌厉的攻势打了过来，许羡清往后退开几步，她眼神晦暗不明，思索着该如何帮助莫长老脱困。
她从未拜入什么师门好好修行过，也自然不懂怎么帮助别人从幻境中脱困。
她一路厮杀到如今，每一步都是踩着敌人与自己的鲜血走过来，她的招数都是旁门左道，都是一击毙命的杀招。
因为她以前太过弱小，若是能反击，也只有用命搏来的一次机会，决不能失败。
而且她此前独来独往，没什么同伴，救人这种事对她来说比杀人还难。
“莫长老！”许羡清想了想，还是决定先把他制服，带离这里，然后让顾盟主看看有没有办法让他脱离幻境。
许羡清下手快准狠，莫行风还没来得及靠近她，就被她的剑鞘给直接劈昏了。
许羡清带他走之前，还去查看了一下东翎的封印，发现封印已经被加固好了以后，她这才带着莫行风离开。
到了结界边缘，许羡清没看到顾景珺，只看到了维持灵力源的药王谷谷主。
“冷谷主，发生了什么？顾盟主呢？”许羡清放下莫行风，莫行风还在昏迷中，虽然他的意识还在幻境里挣扎，但身体不会有什么动作了。
冷残情掀起眼皮，她眼底的血丝更加明显了。
“结界闭合了。”冷残情开口，嘴角溢出污血。
许羡清吓了一跳，赶紧帮她调息了一下，“冷谷主，你没事吧？”
“无碍。”她嘴上说着无碍，可是脸色变得更差几分。
许羡清道：“既然结界闭合了，这里就由我来守着吧。”
冷残情抬头看着她，视线落在许羡清脖子下的金丹上面，她轻点头，“好。劳烦许门主替我。”
许羡清接过灵力源，她不受魔息影响，运转灵力源的时候不需要分散一部分给自己，倒是可以更快更好的运行了。
冷残情得了空，她在一旁盘腿打坐，将自己的身体调理好，并且将体内的魔息逼出去。
“冷谷主，这里的魔息很是霸道。冷谷主要小心。”许羡清提醒她。
冷残情轻点头：“多谢，不过即便魔息入体，也不会乱了我的道心。你大可以放心。”
许羡清多看了她一眼，发现她虽然眼底遍布血丝，可是眼神格外的清明坚定。
这样的人，要么是修炼无情道，天生缺了一根情丝，要么便是道心稳固不为外物所扰。
这样的人，她曾经也遇到过。
“这般看着我做什么？”冷残情已经开始拿起顾景珺先前丢过来的储物戒，取出了里面的一些药材，还有法器，简单的搭建了小结界，将部分魔息格挡在外。
但很快结界就被魔息给击碎了。
冷残情的眸子微微阖上，像是在休息，又像是再沉思，“果然还是不行。除了用灵气抵御，别无他法。”
“冷谷主。”许羡清开口。
冷残情抬头看向她，一脸疑惑的等待她的下文。
许羡清：“冷谷主所修的道是何？可否告知？”
“泯灭道。”
“啊？”许羡清愣住，下意识惊讶疑惑了一声。
冷残情看着她，突然扬起了唇角，“怎么？觉得和我药王谷谷主的身份不符了？”
许羡清轻抿唇，“有些意外。谷主为何入了泯灭道？”
“成为谷主之前，我只是个普通的散修弟子。我的心愿很简单，想让欺负我的人都去死，想让伤害我家人的恶人们都消失。”冷残情用平静的语气讲述这一切，“可是我太弱小了。我什么也做不了。我差点病死在易临州府。”
“那时的易临州府城主，是个心底很好的人。每日为灾民施粥，还会为灾民诊治施药。为了救灾民，城主从药王谷请了两名医师坐镇。”
“那时候我活了下来，成了易临州府的府兵，后来易临州府被妖兽潮席卷，百姓死伤无数，药王谷的医修又回到这里，免费治病救人。”
“因为医修人手不够，我被调过去帮忙，整日处理药材。看得多了，就学会了。药王谷的医修觉得我天赋不错，便提出要带我走。”
“城主告诉我，易临州府是个小地方，我在那里不会有什么成长的机会，不如去药王谷，多学些本事，多救些人。城主是个好人，我感激他的布粥施药之恩。城主希望我去药王谷，我就去了药王谷。”
“再后来，我因为医术出众，被选为药王谷圣医，坐镇药王谷。再后来因为我修为强大，被选为少谷主。”
“仙魔大战，老谷主带人前往前线，永远留在了那里。我便成了药王谷谷主，此后再次带人前往仙魔大战战场，后来的事你应该都知道了。”
冷残情看向许羡清，“说起来，我们都该谢谢你。不仅消灭了邪神，还诛杀了魔尊。虽然魔尊没有死绝，但魔族受到重创，为灵修界争取了近万年的和平。”
许羡清垂眸，提到那段往事，她的情绪渐渐低落。
冷残情似乎没发觉她的低落，转而问道：“万年过去，若我没有算错，魔尊应当已经转世。这次没有邪神附体魔尊，你还会杀她吗？”
“不会。”许羡清回得很快，毕竟是心底最明确的答案。
万年前，若是有其他办法，她绝不会以牺牲爱人的方式去诛灭邪神，即便是献祭她自己，她也不会对阿妻出手的。
就在许羡清和冷残情聊这些过往的时候，一旁被束缚着的莫长老渐渐有了动静。
“你和他谁更厉害？”许羡清有些不放心的问着。
冷残情道：“面对面的对打，我更胜一筹。”
“那若非不是正面对战呢？”许羡清又问。
莫长老越发挣扎得厉害了，看起来好像是要从束缚中脱离出来，但他的意识依旧沉溺在幻境之中，像是一个溺水后便开始胡乱抓住任何浮物之人。
“若用旁门左道奇门八卦，他必死无疑。”
许羡清默了默，她突然发现这位药王谷的谷主是有几分冷幽默在身上的。
在莫长老猛地站起来时，冷残情离开了灵力源的包裹范围，她屏息凝神来到莫长老身边，对着他的脖颈又是狠狠地一击。
莫长老刚刚站起来，片刻之下又昏倒了。
冷残情脸色苍白的退回到灵力源的地带，脸缓色稍缓，她靠在一块巨石上，仰着头，略微喘息着。
许羡清担忧不已：“冷谷主，你还好吧？”
“死不了。”冷残情看着那位在魔息之中挣扎的莫长老，她叹了口气，“如今只能让他继续在魔息里待着了。”
如果带进灵力源，陷入幻境中的他，可能就会毫不节制的吸取大量灵气，她们还不知道会被困在这里多久，每一缕灵气都容不得浪费。
倒不如就让他在魔息里待着，时不时给他喂一点药，保证他不会被魔息侵染到根骨就好。
至于旁的，心魔之类的东西，冷残情目前也没有办法，她是医修，只会看身体上的疑难杂症，那心里面弯弯绕绕的东西，估计要去无妄岛找老秃驴们念念经才行。
许羡清连着运行了七日的灵力源，看起来还算能继续坚持，但冷残情已经提出来可以替换她了。
许羡清也想着歇一歇，便将灵力源交给了她。
“许门主走南闯北，见过不少大场面。以往那些经历，比之今天如何？”冷残情看起来冷冷清清并不热络的人，然而实际上话还挺多的。
许羡清轻笑：“每一个阶段都有我堪堪承受的磨难，这一次也一样。没有办法比较出好坏高低，只能说我每一次都在尽力而为。”
“倒是比我洒脱一些。”冷残情笑道，“自从幼时险些饿死在易临州府，往后再大的苦难，我也觉得不过尔尔。故而研学医术，提升修为，每一件对我来说都算得上是老天的恩赐。今日也是如此。”
“恩赐？”许羡清头一次见到比她还乐观的人，“如今这般境遇，也算得上是恩赐吗？”
“自然。”冷残情看着被黑雾笼罩的魔域，她冷声道，“当人达到一定的极限后，要么死，要么更进一步。可我们现在还活着。”
也就是说，后面必定有所突破。
许羡清在逆境中并不沮丧，但是也没有多乐观，只是用一颗平常心来对待，和她交往密切的一些故友们也是如此。
这是头一次见到如此乐观的人，许羡清有了深入交流的心思。
但对方却突然阖眼，一副要休息的样子，许羡清只好沉默下来，自己琢磨这些事。

第013章
在许羡清被困在魔域的第七天，此时的苍山，叶铭似乎察觉到了有什么异样。
但她现在的修为太低，只能是凭本能感应到自己的魔域似乎多出了几只小老鼠。
她冷笑，魔域那几个蠢货，没了她就没了主心骨，如今被人找到了老巢恐怕都不知道。
不过仔细一想，魔域四方领主本就依附于她，在万年前她被许羡清一剑毙命以后，那几个魔主应该也被封印了才对。
这是灵修对它们魔族的一贯手段。
苍山还是很平静，许羡清被困魔域的事并没有传到这里。
但是在外游走的许意不同，她到了易临州府，这里刚刚爆发了一场妖兽潮，城中修士都在城外抵抗，营救周边的百姓，她也加入了这一场抵御妖兽的战斗。
她乃是金丹大圆满，易临州府普遍是筑基期的修士，只有城主和城内以为富商老爷，他们才是金丹期，不过一个是金丹初期，另一个是金丹中期。
许意的到来为易临州府增添了一大助力，很快这波小兽潮被击退了。
许意记得很多年前，她和师尊途径易临州府的时候，师尊说她年轻的时候偶然经过这里，也遇到了妖兽潮。
易临州府的人依靠妖兽森林，夺去妖兽的皮毛，血肉，妖兽内丹。
妖兽与人的矛盾是不可调节的，妖兽总是会对周边的人类居住地发起进攻，为了报仇，也为了迁徙去更好的地方。
但是易临州府的人靠山吃山，决不能让山里的妖兽跑了，否则就是断了他们的生计，于是他们每次遭遇妖兽攻击，也只是将妖兽打回去，继续围困在妖兽森林。
许意看着城下的百姓，有人缺胳膊断腿，还有人被妖兽咬掉了半个脑袋，不少修士也因为灵力透支过度，这会躺在地上，一边嗑丹药一边喘着粗气。
易临州府的城主在护卫队簇拥下而来，对着许意拱手作揖，“感谢前辈出手相救，前辈乃是我易临州府的大恩人。请前辈入我易临州府，我等已经为前辈设宴。”
“不必。”许意性子冷，并不喜欢与人过多相处，她看到了危险就在眼前发生，那必定是会救的，“不过是举手之劳，不必劳师动众。城外满是狼藉，城主大人需要忙的事情还有很多。我便先行离去了。”
城主也没有过多挽留她，只是恭恭敬敬的送她离开。
许羡清离开之前，抬头看着易临州府上方的天空，一阵血气缭绕不散。
这里的百姓和妖兽森林，是否有和睦相处的那一天？
这一份血气是否有消散的那一天？
不过这些都不是目前的她该考虑的事，她一直在外游历，也算见过不少这些事情。
前几天她在广阳国接了一份任务，将一块皇族密令暗中送到南域的散修盟分舵。
如今不过是途经易临州府罢了，她已经耽搁了半日，需要尽早离开。
许意御剑飞行，她目前还没有自己的本命法器，师尊说等到她元婴后期，再帮她炼化，所以现在她只有一柄用得较为称手的长剑。
师尊说，剑修不拘于剑器，当剑气剑意均已融会贯通时，随手折枝也是利刃。
她一向听师尊的话，所以她的剑大多时候用来飞行，很少用来做武器。
许多人只是看她在外行走的模样，是很难辨别出她是剑修的。
世人眼中的剑修，大概和她的三师妹一般，永远剑不离手。
即便是将剑器收了起来，遇到危险的时候也是第一时间拔剑而出。
只有她和师尊，遇到危险的时候，第一时间不是拔剑，而是有什么称手的武器就用什么。
许意一路南下，三天后终于到了南域，她买了一份地图，找到了散修盟的分舵。
可是今天这里好像在准备什么大事件，人来人往很是繁杂，每个人的脸上都带着凝重的表情，这里的空气都带着几分肃穆。
顾景珺刚刚审查完无定宗的弟子，现在准备去向莲华宗的人问话。
从营地出来的时候，门外的看守弟子突然小跑过来，对她说：“盟主大人，有一位女修半个时辰前来了这里，一直在远处看着，不知是何缘由。”
顾景珺顺着他的视线看过去，只瞧了一眼便有些慌了神，她摆摆手，让那弟子先离开。
随后她径直朝不远处的女修走了过去。
许意看到散修盟的盟主过来了，她躬身行礼，恭敬道：“苍云门弟子许意，见过盟主大人！”
顾景珺赶紧伸手将她的礼拦住，慌声道：“不必客气。”
许意觉得有些奇怪，师尊的朋友，似乎对她过于客气了。这不像是对待小辈的态度，若是不值钱的人，还以为顾盟主是她的朋友呢。
“你是来找我的？”顾景珺见她不说话，于是主动问着。
许意思索一番，“是。受广阳国太司农之托，将此物交给散修盟。”
许意迟迟不进去，是因为原本该接受此物的散修盟分舵舵主，被告知不在舵中，她思索着是该离去，还是将此物交给其他人。
既然盟主出来了，她就不必费事了。
直接交给盟主也行。
“这是……”顾景珺看着手里的一个木匣子和一张羊皮卷，面露几分困惑。
许意道：“是广阳国京都到南域此地的新路线图，避开了易临州府。易临州府频频爆发妖兽潮，时常有货物途径当地而造成损失。皇室耗费数年开辟了新的路线，往后请散修盟的人用新路线运输货物。另外匣子里的是广阳国发现的一种新物种，此物十分娇贵难活，但喜爱吸纳魔息作为养料，南域边境的仙魔战场，若是大规模种植，或许可以成为战场上的一份助力。”
听了许意的话，顾景珺难得心潮澎湃起来。
灵修无法抵御魔息，而魔族可以随意的将魔息收放自如，许羡清想要和魔族共存的理念之所以难以实现，便是因为灵修内心始终对魔有一种恐惧和排斥。
谁也不想身边放着一个不定时的爆破符。
可如果魔息是可控的，那么灵修面对魔息的时候多了一份安全感，以后就不会随意被魔息压制，只是凭着各自的实力说话，这本就是这片大陆上的法则，是灵修们都熟知的生存之道，那么就不会过于排斥魔族了。
甚至一部分的魔修也可以得到控制。
“此物难以养活，到底有多难？”顾景珺博学多闻，但是这新发现的物种，她还是没了解过。
许意正准备解释，顾景珺突然想到方才那个弟子说，许意来这里已经站了半个时辰，她不免心疼道：“你一路风尘仆仆而来，想必也累了。不如进去歇息一番，我这边也还有些事，等我晚上找你细谈可好？”
许意目前只接了这一单任务，回去提交任务倒是不必着急，所以她点了点头：“多谢盟主。”
之前顾景珺在城下救许意时，用的是分身化名，故而现在许意对这位散修盟盟主没什么太大的印象。
只知道她是一个很不错的人，为了灵修界鞠躬尽瘁，同时还是自家师尊的好友。
师尊年轻时交友广泛，不过听说后来许多人在大战时消失不见了，还有一些人后来飞升了。
现如今，还活着的，还在灵修界行走的，且交往频繁的也只有顾盟主了。
许意对这位前辈还是很有好感的。
进入了散修盟，许意在屋子里小睡了一会，等到晚上的时候，顾景珺在外敲门。
“你同我说说这些东西吧。”顾景珺其实还在犹豫，该不该将许羡清被困魔域的事告诉许意，这件事她对外封锁了消息，毕竟许羡清的身份非同一般，能够诛杀邪神封印魔尊的人，她是万年前灵修界的希望。
如今虽然很少人了解那一场大战，可还是许羡清是整个灵修界的脊梁这件事在外代代相传，若是让人知道她被困魔域，哪怕许羡清目前还没出事，估计这个消息也会掀起一阵轩然大波。
可许意是许羡清的大弟子，她有权知道这件事。
“顾盟主，可是有什么事要说？”许意看出了她的纠结为难，所以下意识问了问。
顾景珺一咬牙，干脆和盘托出。
她已经做好了许意责备她，或者是为了师尊的事暴走的准备。
然而许意听完，面上有一瞬的呆滞，而后冷静点头道：“我知晓了。”
顾景珺诧异地看着她，她的反应过于平淡了，不像是听到自己师尊被困的消息，更像是听了一个无关紧要的陌生人在异地他乡出事了一般。
许意压下心中的滔天杀意，让自己保持着清醒的理智，她面上不显，只是冷声问着：“顾盟主，我能为营救师尊做些什么吗？”
顾景珺收回思绪，她道：“还有两个多月，七月七乃是阴虚之夜，那时候我们可以强行撕开裂缝，救他们三人出来。我已经将我的储物戒留给了冷谷主，他们在里面撑住三个月定然是没问题的。只是……眼下我更担心莫长老。我出来之时他那边已经出事了，可我并不知道具体是什么事，只希望羡清能尽快控制着局面。”
“嗯。”许意在脑子里飞快的思考着这件事，然后她问，“师尊进去时可有戴着师娘留下的那枚金丹？”
顾景珺道：“戴着呢。她向来不会让那枚金丹离开自己的，你可以放心。”
许意放松了一点，“那便好。”
顾景珺：“你不担心她吗？”
“担心。”许意稍稍蹙眉，那可是她的师尊，是将她从小抚养长大教她本领给她温暖和关爱的人，如今被困魔域，她怎么能不担心。
顾景珺宽慰她道：“放心吧。她在魔域不会有事的。冷谷主尚且理智，虽然我对冷谷主了解不多，但冷谷主常年在魔域战场行走，对于魔息自然有一套应对之法，也不必忧心。只是……”
至于无定宗的莫长老。
她想不通为什么无定宗会让莫长老前来，莫长老确实很不错，他以前天赋不显，可是后来很努力，在秘境中得了一份机缘以后，从无定宗的外门管事一跃成为内门的峰主，再后来晋升成了无定宗的二长老。
可莫行风看起来心境不稳，道心容易崩塌。
顾景珺更为担心他，也就越发不能理解无定宗的做法。
原本安排的是无定宗的宗主，可后来宗主突然入定，只能让少宗主前来，结果无定宗的少主又意外受伤，几番推辞之下最后便是莫长老前来。
莫长老修为高深，倒是可以进入，但顾景珺忽视了他的道心。
这件事是她的责任，等将他们三人救出来以后，她再去请罪。
“莲华宗和无定宗的人都问清楚了吗？可有查出什么不对？”许意试探着问，“另外两宗真的没有任何问题吗？”

第014章
许意疑惑的地方，也是顾景珺一直在追查的方向。
她目前只针对莲华宗和无定宗进行调查，可暗地里她早就让人盯紧了清风宗和灵鹤宗。
清风宗目前没有异样，倒是灵鹤宗，灵鹤宗的宗主黑乌鸦在那天过后就立马闭关了，门中事务都交给了他的大弟子来处理。
目前倒是没发现有什么问题，但就是这种古怪的平静，让人觉得怪异。
清风宗也很平静，弟子按部就班的修炼，高层大多闭关，少部分站出来主持宗门内事务。
但宗主去了紫霄阁，据说是想要算一算自身的命理。
紫霄阁窥探世间天机，也被人成为天机阁，要是想算命理，去紫霄阁也是合情合理的。
可这个关键的时间，天下第一剑尊和药王谷谷主都被困在魔域，清风宗宗主还有闲情逸致去算自己的命格，这像是什么话呢？
顾景珺与紫霄阁现任阁主有些私交，准备去一探究竟，但她目前分身乏术。
“我还真有一件事，可能需要你帮忙了。”顾景珺看着许意。
许意打起精神来，“何事？”
“清风宗宗主前往紫霄阁卜算命理，此事发生在这个关口却有蹊跷。我与紫霄阁阁主私交不错，你可否以我之名前去询问一番？”
这件事交给别人她也不放心，但许意的为人她了解，许羡清把她教得很好，是个值得信赖的剑修。
假以时日彻底成长起来，她或许能成为许多人的依靠。
许意轻点头：“可以。”
顾景珺和她仔细交代了一番，然后道：“明日再去。清风宗的宗主今天才出发，就算是有什么谋算，也需要一些时间来布置。”
“好。”许意很乖，师尊不在的时候，她自己拿主意，现在自己有些拿不定主意了，她就如同师尊一般听从散修盟的调遣好了。
顾景珺视线放在广阳国送来的木匣上，“现在，我们聊聊这个。”
顾景珺指尖轻点，“你说不易存活，具体如何不易存活？”
“据广阳国的农桑交代，此物见光便枯萎，遇水便腐烂，需要在阴暗之处保持干燥，自然生长。”
满足这几个条件已经很难，还要保持它自然生长，也怪不得这东西是稀罕之物，从古至今到现在才发现了这么一个。
现在是晚上，许意将木匣子打开，“这是特殊制作的木匣，里面模拟了它生存的环境，勉强得以维持生机。若是灌溉魔息，它会生长得好一些，还会结出灵果，服下可以压制心魔。但结果很难，只有一个村民在自家老父亲的坟头墓碑盘看到一株结了灵果的枝丫。应当是飞鸟携带而落，因为那里背光，且干燥，又有一些阴气弥散而出，才让灵果保留了下来。”
顾景珺用灵力遮住月光，又将空气中的阴湿祛除，而后果然看到了那木匣中的小小幼苗变得活泼了许多。
许意解释着：“因为是新发现的物种，当地人管这个叫娇气果。但广阳国那边希望顾盟主能为其取一个正式名。”
顾景珺觉得当地人成为娇气果名副其实，她笑道：“根据品级，此物算不得什么好东西。但是用处特殊，可以算得上紫级，便记在紫级之上，取名伏魔果吧。”
许意默默记下，“可要大规模培育？”
“自然是要的。”顾景珺看着这里面的幼芽，大概有十来个，“我记得你们苍云门有个医修？”
“是，我二师妹与赵师姐均是医修。不过赵师姐非我苍云门弟子。”许意解释着，又问道，“顾盟主是想让我二师妹来培育？”
“不错。你取一半带回去。剩下的我下两株在散修盟永久保存留种，其余三株的都送去药王谷。”
许意有些诧异，没想到顾盟主对她苍云门如此看重，竟然把一半的伏魔果的幼苗交给她。
“你不必担心，按理来说全部送去药王谷最为合适。但是如今药王谷谷主不在，当今医者唯有赵岁安医术至高，而她又在你们苍云门，让你带回去最为合适。其二，你师妹乃是你师尊破道重修后带出来的医者，我相信你师尊。”
许意这下可以坦然接受了，她也很相信师尊，在她眼里师尊是天底下最厉害的修士了。
“既然如此，事不宜迟，我现在就将东西送回去。”许意站起来，“明日我会直接去紫霄阁的。”
“好。麻烦你了。”顾景珺看着她，女修身姿挺拔，如松如柏，一身青色法袍难掩其超凡脱俗之气。
她眉宇间透露着一股凛然正气，眼神清澈而坚定，完全看不出她是继承了父母屠灭道的修士。
她知书达礼，心怀正义，剑术高超，道心稳固。
便是放在任何宗门，都是上位者得以感到自豪的门中弟子。
她身为第一剑尊的大弟子，不骄不躁，遇事沉稳，思路灵活，这般年纪便将心性修炼如此，实在是难得。
顾景珺此刻非常庆幸自己当初的决定，将她送到了许羡清的身边。
许意离开，连夜到了苍山。
苍山灵力波动，许商还在熬夜绘图，突然打了个激灵站起来。
“剑呆子怎么突然回来了？”许商披上外衣匆匆出门，小院外看到了许意踏着霜露而来。
许量也从屋内出来了。
“大师姐？”许量开口问道，“你怎么这时候回来了？”
以往许意下山游历，长则几十年，短则小半年。
这还是头一次不到一个月就回来的。
许意将伏魔果的幼苗交给许量，她语气有几分急促，但神色依旧不改的开口了。
“此乃伏魔果的幼苗，伏魔树能够克制魔息，伏魔果得以压制心魔。此物甚是重要，散修盟命我们苍云门与药王谷一同* 研究此物，尽快大批量培育出来。”
许量听到伏魔果的作用，顿时感觉一阵激动，“这要是用在仙魔战场上，对我们来说可是克敌至宝。”
许意轻点头：“不错。但是此物娇气，具体事宜我留在了玉简中，你研读过后再开木匣，以免幼苗损坏。”
许量连连点头。
许商也面露几分喜意，这种事每个灵修都会感到高兴的。
“我还有事要离开，归期不定。你们保重。”许意急着去紫霄阁，正准备离开的时候，被许量叫住，“大师姐，等等。”
许意回头看她。
许量将许羡清之前准备好的秘籍和储物戒拿了出来。
“这是师尊留给你的，师尊让你回来后就不要再离开了。”
许意拿下了东西，“我必须要出去一趟，下次回来便不再离开了。二师妹，照顾好师门。”
许意回来得很突然，走得也很突然。
但她带出来的东西却在苍山掀起了波澜。
许商兴致勃勃的拿过玉简，“让我看看。”
她读完了玉简中的东西以后，然后有些不满地撇嘴道：“这算什么？比小娃娃还娇气呢。这能养活吗？”
许量也读完了玉简，她面上也有几分为难，“不管能不能，都要尽力一试。我去找赵师姐商议一番。”
赵岁安这会还在闭关呢。
许量也知道以自己的能力，研究这个比较困难，散修盟大概是看中了赵岁安的能力，所以才把东西送到了苍山。
许量离开以后，许商准备回屋继续画图，一转身看到了小师妹站在自己身后，她吓得差点拔剑。
“小师妹！你怎么站在这里一声不吭的？吓死我了！”许商若是在外面，绝不会被人给吓到，因为出门在外总是会多个心眼子的，但是现在不一样，这是在苍山，师尊布下大阵的苍山，这里就是她们的家，谁没事天天在家里提心吊胆的防备着别人啊。
所以猛地被一个人给吓到也很正常。
许商看着叶铭，“小师妹，大师姐刚刚回来了。不过现在又走了。”
叶铭轻点头：“我知道。”
许商看到她一天比一天灵活，便打心眼里高兴，“等师尊回来，看到你恢复的样子，师尊一定会非常高兴的。”
“是嘛。”叶铭轻笑，“我也很期待师尊看到我时的样子。”
许商觉得小师妹今天的这句话，是她有生以来听到过小师妹说得最清晰的一段话了。
“大师姐回来做什么？”叶铭问，她出来得比较晚，只看到许意离开的那一幕。
许商解释着：“大师姐送了点幼苗回来让二师姐和赵师姐培育，不过那幼苗太娇气了，我估计是养不活的。”
叶铭对这些不怎么感兴趣，也就没再继续问了。
“不早了，小师妹，你才刚刚筑基不久，还是要好好休息啊。”许商拍了拍她的肩膀，“去好好睡觉，明天我再去抓一只大鹅炖给你吃，补补身体。对了……师姐还养了一批火鱼，明天咱们偷摸去烤两条吧。怎么样？师姐烤鱼的手艺可好了。”
叶铭听说过龙生九子各有所好，但她不知道同门师姐妹之间，几个人的性子居然相差这么多。
许意是个不为外物所动的剑痴，许量是个心地好到让人觉得可以随意欺负的仁善医修，而许商则是个混世魔王了，每天都想搅得苍山天翻地覆。
也不知道许羡清到底是怎么带徒弟的，对徒弟的性子丝毫不做引导教养，大有一副由着她们各自发展的架势。
不论是哪个宗门都不会允许这种事发生的，每个弟子性格行事方式都应该符合本门的发展宗旨才对，只有这样才能将一个宗门牢牢的控制住。
可是许羡清这样的教导方式，苍山将来兴许会沦为一盘散沙。
不过那些和她这位转世夺舍的魔尊没有关系，她不仅不会操心这些事，反而乐见其成。
苍山重新安静下来。
但魔域那边边不安稳了。
不知道为什么，魔兽突然暴动。
原本在北域的魔兽，突然跑到了结界边境，冷残情正在调息的时候，突然感应到大批量的魔兽气息。
“坏了。魔兽暴动，冲着我们来了。”冷残情拿出法器，她的本命法器是一个仙级的大鼎，乃是药王谷历代谷主代代相传下来的炼药之物。
其他谷主都把如此至宝留在药王谷，只有冷残情发现这个宝贝用来做武器非常顺手，于是随身带着了。
大鼎一出，浓郁的药味将魔息暂时击退，冷残情也在大鼎旁边短暂的恢复了自己的巅峰修为。
她趁机将莫行风丢进了灵力源的笼罩范围，并让许羡清照顾好莫行风，她转而带着大鼎去应对那些魔兽。
冷残情在不远处展开了一场战斗，很快第一批误闯过来的魔兽被她尽数消除了。
她甚至挖了几个魔兽内丹放进了储物袋，准备待会好好研究一下。
等冷残情退回来时，许羡清脸色控制着灵力源，脸色惨白，额头上涌出大量的汗珠。
冷残情赶紧将不断吸取灵力的莫行风给丢了出去。
方才面色还有些红润的莫行风，被丢出去后不久，又回到了之前一副死气沉沉却还是不断溺水挣扎的样子。
而许羡清倒是慢慢的恢复过来了。
冷残情：“许门主，你没事吧？”
“无碍。”许羡清逼出自己体内的淤血，然后用灵力帮助自己调息。
冷残情：“怎么会突然这样？”
按理来说，莫行风只是在吸取灵力，应该不会伤到许羡清才对。
“他修行的功法有问题，他不仅吸取灵力，还在借机掠夺我的修为。”许羡清此言一出，冷残情脸色顿时变了。
她走出灵力源，取出金针扎入莫行风的几道穴位，莫行风突然安静下来，他只有一线生机，如今着一线生机被冷残情短暂的封锁起来了。
冷残情开始用灵力探入他的身体，本来是为他做治疗的灵力，结果在进入他身体的那一刻，莫行风便开始自动吸收，并且冷残情的修为也顺着灵力在往外流逝。
冷残情切断了那一缕灵力。
而后将金针拔了出来，莫行风又陷入了幻境中挣扎的模样，面目狰狞，身体在扭曲着。
冷残情：“这是妖族的传功秘术，由血脉低下的妖族，传功给血脉等级更高的妖族。在低等级的妖族面对高等级的妖族索取的时候，他们不仅生不出反抗之心，还会非常主动的将自己的修为和妖力渡给对方。”
“但基本上只在妖族内部会出现这种事。”冷残情皱眉思索，“此时蹊跷。除了妖族是如此提升修为，魔族的魔尊也会吸取其他魔族的魔息，但魔族也会反渡回去。魔族和魔尊是共存的，魔息是魔尊统管，而魔族整体共享的。”
“除此之外，还有魔修也是如此。魔修在魔族身份低下，连魔兽都不如。但魔修的功法非常的阴邪霸道，会吸取别人的修为和灵力，转化成自己的魔气。莫行风平日里不显山水，可是现在昏迷之中暴露了这个功法，他恐怕有很大的问题。”

第015章
许羡清突然想到了赵师兄，赵岁安的养父。
“冷谷主，若是半魔族，是否会出现莫行风这种情况？”许羡清问。
冷残情此前一直在思考莫行风会不会是藏在暗处的魔修，但许羡清的话给她打开了一个新思路。
如果莫行风本身就是半魔的话，他既可以用灵力，也可以用魔气，那么他将魔修吸取魔气的本事运用到灵修身上，是不是也是同等效果？
冷残情琢磨着：“他之前天赋平平，后来得了机缘才有了今天这个地位。若是在秘境中并非得到机缘，而是濒死之际觉醒了血脉，变成如此模样也是有可能的。”
冷残情准备去为莫行风医治，她道：“有人倒在我面前，我不能放任他不管。我必须要查清楚他是不是半魔，如果是，就不能任由他继续待在魔息之中了。”
“没有魔尊许可，所有的半魔是不准踏入魔域的，就算是进来了，也不能吸取魔息。可他应该是无意之中吸取了魔息，又因为是半魔之躯，没办法将魔息排出体内。”冷残情解释着，“所以他才会变得现在这样，宛如中毒了一般。”
“我必须尽快救他，否则他现在不断的任由本能去吸取周遭的一切，迟早就爆体而亡的。”
冷残情也是没想到，如今快到山穷水尽的地步时，又出现了新的麻烦。
许羡清轻点头：“拜托冷谷主了。”
“是我该拜托你才对。灵力源只能麻烦你一人了。”冷残情将自己的大鼎留在灵力源内吸取灵力，而自己在大鼎的庇护范围内活动，尽可能的游走在边缘，既能保证自己可以不被魔息侵染，也能刚好触碰到莫行风，为他治疗。
因为大鼎需要的灵力太多了，顾景珺留下的一座灵矿，短短七天就用掉了一半。
许羡清只能将自己储物空间的一些灵器，将他们的灵气剥离出来，持续为灵矿续上灵力。
很快灵矿恢复如常，但估计也支撑不了半个月。
魔域内部越发紧张起来，魔域外面也好不了多少。
顾景珺还没查清楚到底是谁在魔域结界外捣乱，无定宗的少主突然离奇消失了。
无定宗的宗主出关，吵着要一个说法。
莲华宗那边，内门的弟子三天内死了八个，莲华宗认定是无定宗的人干的，两方剑拔弩张，顾景珺本就忙得分身乏术，现在还要去控制这两个宗门，以免发生宗门之战。
“阿弥陀佛！”法天和尚来到了散修盟，看到忙得焦头烂额的顾景珺，他念了一声佛号，然后道，“四大宗内部不稳，散修盟人手不够，贫僧特意前来相助，还望顾盟主指派。”
顾景珺看着法天和尚，“你不是不认同我的做法吗？”
“贫僧在与魔族共存一事上，确实与许门主有些摩擦。但从未说过不服散修盟，不服顾盟主。再者我佛慈悲，如今四大宗不稳，灵修界不安，贫僧由岂能作壁上观。”
顾景珺没再试探他，眼下有人能用，总比无人可用得好。
“既然如此，还望法天大师能够制止莲华宗与无定宗，避免两方正式打起来。”顾景珺拿了一枚令牌给他，“散修盟可抽调金丹护法队百人，供法天大师调遣。”
“阿弥陀佛。贫僧领命。”他收下了那调令令牌，转身离开散修盟。
在他走后，许意从紫霄阁赶了回来。
“顾盟主，我问清了。紫霄阁阁主称清风宗宗主确实是在向她求问自己的命理，并且她算出清风宗宗主有一道天命劫。”
天命劫。
天道劫数，好坏不一。
渡过便是机缘，渡不过便是陨落。
若清风宗宗主真的要引来天命劫，灵修界的战力又要折损一部分。
不论渡劫好坏，清风宗宗主都要迎来近百年的虚弱期，也怪不得他会迫不及待的去找紫霄阁了，大概是本人早就有所感应了。
“事情变得难办了啊。”顾景珺愁眉不展，许意在一旁站立着，不知为何有些莫名的难受，她难得沉闷下来，开口道：“其他宗有什么异动吗？”
“除了莲华宗死了八名弟子，其他宗目前没什么异动。莲华宗的弟子，我已经派人去查了，目前一无所获。”
顾景珺觉得所有事都挤在一起，密密麻麻的如同一团乱线，可是她理不清头绪，即便是想要快刀斩乱麻也做不到。
“顾盟主，还有什么是我能做的吗？”
顾景珺摇了摇头，“没有了。接下来我来就好，你可以回苍山了。想必你心里也放不下师门吧？”
“嗯。”
如今师尊不在，她身为大师姐，理当回去照顾师妹们。
所以许意连夜回去了。
只不过这次回来，苍山有些大变样了。
她们的小院子被整体从地面上拔地而起，然后悬在了半空中。
苍山上的地面上有许多机动傀儡正在做工程作业，傀儡人偶在搬运木料铺垫青石板砖，其他师妹们都不见人影，只有许商带着带着遮阳避风尘的帷帽，手上拿着卷轴，在傀儡木偶便穿梭。
许意飞了过去，“三师妹，这是作何？”
许商早就注意到她过来了，但是她忙着监工呢，于是随口道：“我要修建宗门，将苍云门发扬光大。”
“师尊可知晓？”许意问。
许商一副‘你在说废话’的架势，理直气壮的开口：“当然是请示过师尊才开工的啊！”
“嗯。”许意不再多说，终身一跃回到了半空中悬浮着的小院子里。
许商的这个脾气，你主动理她的时候，她就端起来了，你冷下来往后退，她又不要脸的黏上来。
这会也是如此，她跟着飞到院子里，许意已经盘腿在桃花树下打坐了。
许商凑了过去：“师姐，你说到时候我安排你做外门授课长老怎么样？”
“不怎么样。”许意掀开眼皮，冷眼看着她，“我不想做这些事。我若是猜得没错，你提议要建造宗门的时候，应该是把所有的活都揽在自己身上吧。既然你答应了师尊，那你就该做到。不要把你的工作分给其他人。”
“……”许商痛恨这个剑呆子今天变机灵了，“我打算参加万宗大比！我总得好好修炼吧。那万一到时候我输了怎么办？岂不是给师尊丢脸？”
“无妨。你若是输了，我会替上，苍云门只要有一个魁首，就不会让师尊丢了面子。”
许意一开口，气得许商唇瓣颤抖着，她哆嗦半天才说了一句：“行！算你嚣张，到时候咱们一起参赛，我倒要看看，咱们到底更胜一筹。”
她倒不是凭空而来的自信心，而是师尊走之前给她留下了特别针对她身体素质和灵根天赋而打造她的功法，只要她好好修炼，打败许意肯定没问题。
许意不想给师妹泼冷水，于是学着师尊的模样，鼓励她：“嗯。你努力吧。”
许商更生气了，她从来没有见过像她大师姐这么嚣张跋扈的人。
“二师姐，她实在是目中无人！我一定要给她一个教训！”许商气鼓鼓的找到许量，恰好叶铭也在这里，“小师妹，你对我们大师姐还不了解。我跟你说，此人极其高傲，根本不把我们这些师妹放在眼里！”
许量无奈扶额，她拿出药丸喂给叶铭，而后宽慰着许商，“或许你误会大师姐了。大师姐绝对不是你说得那般，她只是不善于表达，或许……大师姐只是在安慰你，鼓励你？”
“呵。”许商冷笑，“二师姐，你觉得这可能吗？”
“……”许量默了默，“大师姐说话可能确实难听了那么一点点，但是她绝对没有任何坏心思的。她对我们都很好。我们小时候，她每次外出回来都会给我们带礼物的。你房里的剑，有一大半都是大师姐从外面搜罗回来的，这些你都忘了吗？”
许商沉默下来，然后说：“她说那些华而不实的剑器，她留着也无用，所以才给我的。”
“那你小时候，大师姐亲自教你练剑，你忘了？”
许商：“那是因为师尊让她教的。”
“那你小时候落水，大师姐第一个下水把你捞上来的。”
许商：“就是她偷偷在背后吓唬我，我才一不小心失足摔下了水。”
“好了好了，我不想做你和大师姐的判官。一个是照顾我长大的师姐，另一个是我照顾长大的师妹，我也很难办啊。”许量起身把她推了出去，“你自己去玩吧。已经几百岁的大人了，不要胡闹了。”
“我怎么胡闹了？我就是不服气！等我修炼好剑术，我就要打败她，我就要做大师姐！”她在门外嚷嚷，许量干脆布下结界，免得噪音传了进来。
等许商叫了一阵子，觉得没意思自己离去以后，许量终于松了口气。
“小师妹，你恢复得不错。已经可以按照正常的路数来修炼了。但你到底是有过失魂症，所以修炼的时候不能急切，一定要放慢些脚步，尽量让自己的修为保持在神识可以承受的范围内。”
许量知道小师妹很用功，这几天甚至来找自己对打，想要让自己喂招给她。
她虽然是医修，但也是好好学过师尊的剑术的，况且小师妹是筑基初期，而她已经筑基大圆满，处于一个可以给师妹喂招，又不会伤了师妹的阶段。
不过最近几天，她感觉师妹进步太快了，她有些吃力了。
她不担心被师妹超越自己，只是害怕师妹失魂症才刚好，修炼的速度如此之快，可能会让魂体产生波动。
若是魂体不稳，将来可能还会继续出现失魂症的症状。
许量只好提醒着她，让她接下来歇息几天。
叶铭也察觉到自己这具身体目前已经达到极限了，再练下去也不过是强行提升，确实应该好好歇一歇。
“小师妹，你不妨借着这个机会去找自己的道。修仙一途，修为和心法缺一不可。而心法的强大与否取决于自己的道心。”
叶铭收下了她的好意，只是道心这种事，她前世早就修过了。
虽然她是魔族，可是这天底下所有修行的人都要有自己的道，她也早早确定了自己的道。

第016章
“我知道了。谢谢二师姐。”叶铭看起来很乖巧，她模样长得很出色，毕竟是人间代代严选美人的皇帝，和现如今贵女中最为雍容华贵貌美倾城的皇后所生的孩子。
叶铭的容貌即便是放在修仙界，那也是极其出色的，更何况她如今筑基了，容貌也越发灵动起来了。
只是十七八岁的年纪筑基，容貌也固定在了这里。
不过对于修士而言，这算不得什么大事，若是想要更改容貌，有数百种功法可以做到，若是想改掉本来的面目，元婴时再塑便好。
所以修为越高的人，长得越发好看。
就算是自己不会塑造自己的脸或是身材，也可以专门去找人定制，给自己安排个最符合自己心意的面容和身体。
这个功法还是她师尊研发出来的，与东曦楼合作，师尊会收取一部分的分红，是个一本万利的买卖。
也因此有一些女修，虽然自身修为不怎么样，但是因为出色的审美，能够精准细致的为客人提供定制的容貌和身材，她们被东曦楼高薪聘请回去了。
既然许量让她好好休息一段时间，那她就先不修炼了，在宗门走走看看吧。
之前假扮痴傻的时候到处行走，都会有人跟着。
现在她已经筑基期，而且神识也清明了，就不会有人天天盯着小孩子一样盯着她了。
“小师妹，你一个人去玩要小心啊。遇到危险就发信号给我们。”许商看到她往后山的方向去了，于是提醒她。
叶铭轻笑着，软声道：“我知道了，谢谢师姐提醒。”
“不用客气。”许商摆摆手，继续监工。
她安排了几千个傀儡人偶，修建的速度非常之快，而且许羡清留下的好东西太多了，许商完全不用为了建材而担忧。
叶铭独自去了后山，她在苍山待了一段时间，突然发现这里环境很好，灵气非常的浓郁。
不过她还感应到了一些凶狠的能量潜伏在苍山的腹部。
“小师妹？”
叶铭抬头，看到了不远处坐在小溪流旁边的许意，许意手上还拿着竹竿，看起来是在钓鱼。
叶铭有些意外，她对这个师姐了解不多，只知道对方剑术很好，为人冷冷清清的，倒是很符合她对正道剑修的样子，多少有点像和许羡清一个模子里刻出来的一样。
“师姐。”她轻声喊了一下，许意轻点头，算是当做回应了。
然而许意一边抬起鱼竿，将上钩的鱼儿取下来，丢回水里，然后继续放竿子钓鱼。
叶铭：“师姐钓到的鱼又放回去吗？”
“嗯。”许意轻点头，“有些心烦。师尊说钓鱼是和自己博弈，可以练心性。我想试试。”
叶铭琢磨着这句话，然后在她旁边坐下，“师姐在烦些什么？”
许意又钓起了一条鱼，她重复取鱼放鱼的动作，然后说：“师尊被困在魔域了。”
“什么？”叶铭知道有几只小老鼠进了魔域，但不知道许羡清也是其中之一。
她伸手按在自己噗通直跳的心脏上面，她有些讨厌这具身体的本能反应，居然会为许羡清而担心。
许意道：“不用担心，师尊不会有事的。只是被困久了，不知道会不会有其他的变故。”
叶铭捕捉到她话里的线索，“师姐，为什么师尊在魔域不会有事？我们修士不都会害怕魔息吗？”
“师尊不一样。”许意不知道该怎么和她解释，于是说，“师尊有一枚金丹，是我们师娘留下的。这枚金丹可以抵御魔族的魔息。”
叶铭蹙眉，面上不显，但心底已经怒火滔天。
能够抵御魔息的金丹，那必定是魔族身上的。
她早就下令，魔族非元婴期不可出魔域地带，可现在魔族的金丹在许羡清身上，那只能说明有魔族对她的命令阳奉阴违，不仅偷偷跑出魔域，还和灵修相恋，甚至将自己的金丹给了灵修。
魔族的内丹确实有这种作用，但这是不为外人所知的秘密。
现在不仅有魔偷偷跑了出去，偷偷和灵修在一起，还弄丢了自己的金丹。
“我们师娘现如今在哪？没了金丹她岂不是无法修炼了？”叶铭问她。
许意有些落寞：“师娘万年前便陨落了。那枚金丹是师娘留给师尊的遗物，师尊很是宝贝，日夜携带，从不离身。”
“师娘是如何死的？”叶铭问她。
许意眉头紧锁，她摇了摇头，“那段往事我也不太清楚。赵师姐也不知道。师尊从不和我们提及师娘。我也是在外游历时听说过一些。”
“那都有些什么？师姐能和我说说吗？”叶铭感觉自己想着很是分裂，她一方面觉得许羡清不是什么坏人，就凭她对自己弟子们的关心照料，她便没什么大问题。
可是她是魔，魔发自内心的觉得一个灵修没什么问题，这本身就是一种大问题啊。
许意思索着，“只知道一些。我当时在一个小地方，听说有一个世家，万年前是当地有名的大世家，后来一夜之间被灭门了。”
“那个世家便是师娘的家族。”
许意当时知道这件事的时候，因为和师尊有所关联，于是她就去仔细的查了查。
“很多痕迹都被抹除了，我也不知道具体事宜。但是听说那个时候的师尊是伪灵根，被招赘进入了师娘家。”
叶铭错愕，没想到许羡清这等飘然胜仙的人，居然还入赘过。
“后来呢？”
“后来的事我便没有查到了。只知道师娘那时候身体很差，招赘师尊也是因为师尊的命理很合适为她冲喜。”
叶铭更加惊讶了，又觉得有些好笑，“冲喜？那冲喜成功了吗？”
“自然是失败了。小师妹，若是成功了，师娘又怎么会陨落呢？”许意有些无奈，“可是师尊应当是很喜欢师娘的，否则也不会独自一人孤寂万年。我听赵师姐说，那时候师尊带着师娘四处求医，可惜后来还是药石无医。”
叶铭听到这些，只觉得心里堵得慌。
“师娘，是魔族害死的吗？”
叶铭试探的问着。
许意有些意外，她道：“没错。师娘是被人种下了魔种，师娘为了避免自己变成魔族，于是她服用了毒药，用来克制魔种在体内的成长，但也是因为她服用了毒药，最后慢慢的失去了生机。”
叶铭突然唏嘘起来。
她之前的那些猜测都是错误的，不是魔族有金丹违背她的命令跑出了魔域，而是魔族对灵修种下了魔种，害死了许羡清的发妻。
或许这也是许羡清痛恨魔族，对她这个剑尊一剑毙命的原因了？
但不论如何，她不会为别人的罪过买账，许羡清杀了她，她势必要杀回来的。
但越是这样想，她心里越是堵得难受。
“小师妹，要钓鱼吗？”许意觉得师尊用来磨炼心性的法子不适合她，这些鱼争先恐后的咬钩子，她单单是取下鱼放生鱼花的时间，都比直接钓鱼用得要久了。
叶铭也想找点事做，来转移注意力，于是点头：“好。”
她兴致勃勃接过了许意手上的鱼竿。
许意站起身子，“我去林中练剑。”
“好。师姐慢走。”叶铭目送她离开，然后专心抛竿钓鱼。
半个时辰过去了，鱼竿毫无动静。
一个时辰过去了，鱼竿毫无动静。
两个时辰过去了，鱼竿突然动了一下，她快速的提了起来，鱼钩上挂了一条指甲盖那么大的小鱼。
“……”叶铭将小鱼取了下来，准备放生回去的时候，她动作迟缓下来，将小鱼握在手上，又捧了一捧水，然后将小鱼养在了掌心。
还是留着吧。
这可能是她今天能钓到的唯一的那一条鱼了。
许意从林子里出来，身上还带着满身的煞气，林子中的百兽在她走过的地方，纷纷逃窜，林子里热闹极了。
许意来到叶铭旁边，“小师妹，钓到多少了？”
“不记得了。”叶铭笑道，“这一条好小，好可爱。我想带回去养着。”
许意轻点头，然后凑过去看了看，“这是青苔鱼，这种鱼没有眼睛，会一直张着嘴巴，嘴边前面有什么就吃什么，一般会附着在青苔上，吃一些微小的生物。这种鱼很难钓的，因为它们不怎么自己移动。水流把它们送到哪里，它们就去哪里。”
叶铭听了这些话，没忍住笑了起来，“那我，运气还算不错？”
“嗯。”许意说不出很多的话了，她硬邦邦的夸着，“你钓鱼很好。”
“谢谢师姐。”叶铭也想不明白自己为什么钓不上来鱼儿，难道这里的鱼察觉到她是夺舍的魔族，所以在排斥她？
她将这个思路抛开，然后对许意道：“师姐，我们回去吧。”
自从叶铭辟谷以后，这段时间苍山就没有燃炊了，但今天许商心血来潮想吃烤兔子。
于是她堆起了篝火。
许意在和叶铭回小院之前，她拦下叶铭，“今日你我所说师尊之事，暂不可透露。”
叶铭看着欢快地炙烤兔子的许商，还有温柔娴静一派岁月安好的许量，她向许意点头，保证道：“师姐放心，我不会乱说的。”
“嗯。”许意松开手，随后径直走向许商，“好了吗？我想吃兔腿。”
“等会等会，还要再加上香料才好吃。”许商让她在旁边等等，许意便在一旁坐下，她甚至从储物戒里拿了一些酒出来。
刚刚打开酒坛子，许商闻着味扭头，“师姐！你还有这宝贝呢？”
“为师尊带的。一共五百坛，我们先尝尝也无妨。”许意解释着，她本人是不怎么喜欢喝酒的，倒是许商和许量随了师尊，很爱饮酒。
许量看到酒的那一刻，眸光都跟着亮了起来。
叶铭坐在许意旁边，她对这个看起来很沉稳的大师姐，感官倒是不错，也乐于亲近她。
许意给她到了一小杯，“这酒很烈，你还小，尝尝味道即可。”
“嗯。”叶铭喝了酒，眯了眯眼，很是高兴的说，“好喝。”
她很爱喝酒，前世便是个爱酒的酒蒙子，重生这么久了，她还没碰过酒，真是有些馋坏了。

第017章
苍山岁月静好。
魔域魔息缭绕，界域混乱，魔兽横行，周遭一片狼藉，却又格外的寂静，周围都是死亡的气息。
冷残情又一次击退魔兽，然后退到了灵力源处修养。
之前的那一座灵矿已经消耗殆尽了，现在是另一座灵矿，刚刚启用，但是比之前的灵矿要逊色不少。
若是和之前那样省着用，撑着三四个月不成问题，可是现在外面不停的有魔兽攻击，冷残情要对付那些魔兽，就需要不断的提取灵气。
“许门主，还能坚持多久？”冷残情问她，“这些魔兽好像是奔着什么东西来的，眼下对我们的攻击越来越频繁，若是不及早破局，我们恐怕没等魔息侵染身体死在这里，反而会因为透支灵力，修为殆尽而亡。”
“冷谷主，这里交给你。”许羡清也觉得不能坐以待毙了，她起身将灵力源交给冷残情。
冷残情不解，许羡清道：“我去北域查看一番。若不解决掉这些魔兽，我们恐怕等不到下一次阴虚之夜了。”
冷残情没有阻拦她，只是接过了灵力源，然后运行起来，“保重。”
她是医修，她见惯了太多的生死，很多时候连医修拼尽全力也挽回不了的性命，岂是多说三言两语能改变的结果？
所以她没有阻拦许羡清，只是将自己的大鼎留给她。
“此乃仙器，若事发突然，可以进入鼎内领域暂避片刻。鼎内有药王谷历代先辈的残魂，可能会对你进行考学，破局方可出。若要进入，务必谨慎。”
冷残情叮嘱她。
许羡清道了一声谢便离开了。
她的身影渐渐隐匿进了魔域的黑雾之中，但她的金丹能护着她，不让这些魔息来侵扰她。
如果是在外面，灵力可以一边消耗一边补充，但在这里，灵力需要一直抵御魔息，虽然许羡清不需要这样做，可是她消耗掉的灵气，却也没办法去找补回来。
—
“师尊！”
许意猛地睁开双眼，发现几个师妹都围在她身边，她慢慢坐了起来，“怎么了？”
许量拉起她的手，为她把脉，“师姐，你方才好像是入定了，可是怎么这么快就苏醒？”
许意晃了晃头，感觉一阵头晕目眩，明明梦里还记得很清晰，现在醒了只有一个大概的印象了。
“我并非入定，而是不小心睡着了。我梦到师尊被困在兽群之中，没办法脱身。最后……”她打了个寒颤，她看到一群野兽在* 啃咬师尊的身体，看着格外的吓人。
许商满脸惊奇，笑着说：“你居然还会不小心睡着？不过，你别瞎操心了。师尊怎么可能会被困在兽群？除非是咱们苍山地底下那群老家伙跑出来了差不多。”
苍山底下镇压者上古时期的凶兽，也只有它们从地底下出来以后，才能威胁到许羡清。
许意脸色依旧惨白，不过她没有马上表现出来，只是对几个师妹们说：“许商，铭儿师妹，你们先回去休息吧。让量量帮我施针，调理一下我的内息。”
许商便直接站了起来，叶铭临走之前意味深长的回头看了一眼。
等小屋的门关上了，许意布置下了结界。
许量取出金针，却发现许量坐在那里一动不动，于是好奇提醒着，“大师姐？”
“量量。我有重要的事要和你说。”许意面色严肃。
许量也跟着紧张起来，她看着许意，“师姐，什么事？”
“我父母都是已经飞升的上神，我一出生体内便有神骨，所以从小能够窥探一些天机。师尊定然是出事了。”许意说话时脸色越发凝重，不过语气没什么太多的变化，“之前我没有对你们说，其实师尊去魔域封印魔族四大领主，结果出现了意外，被困在了魔域了。”
“什么？”许量震惊不已，“那怎么办？”
“散修盟已经派人在外看守，等到下一个阴虚之夜便会撕开裂缝去找就师尊出来。可是……我觉得等不下去了。魔域内部复杂，再加上魔尊经过了万年的蛰伏，或许现在已经复生了。我不能再坐以待毙。”
“师姐，你想做什么？”许量一向是没什么自己的注意的，师尊在的时候就听师尊的话，师尊不在的时候就听赵师姐和大师姐的安排。
许意摇了摇头：“我也不知道。我们对魔域的了解太少了。我准备去散修盟找顾盟主，还有一件事……我之前在外游历时听说过这世间有两种宝物可以无视时空地域进行穿梭，一是玄冰镜，万年前消失在南域。二是黄泉客栈，虽然行踪不定，但是散修盟曾经和黄泉客栈合作过，或许会有线索。”
“师姐，你要进魔域？”许量满脸写着不赞同，“师姐，你如今也不过是金丹后期，魔域太危险了，你不能——”
她的话还没说完，就被许意打断了。
“我更不能明知道师尊有危险，却依旧什么都不做。再者我身有神骨，即便是入了魔域，魔息对我的影响也不大。”许意已经做了决定，许量再怎么劝说也是无用的。
许量只能放弃阻拦师姐，继而问道：“师姐单单和我说这件事，应当有别的用意。师姐要我做些什么？”
“留下照顾好苍山，尽量避免许商离开这里。虽然师尊被困魔域的事已经被封锁住了。可是莲华宗和无定宗闹得很大，有心人仔细探究一下也能查出缘由。商儿并不蠢笨，在师尊的事情上又是格外上心。她若是知道了，定然会闹起来的。”
许量点头，“我会好好盯着她。还有别的吗？”
“苍山不能让外人进来。师尊同我说过，苍山下面压着上古凶兽，而这世间还有一些人甘愿将自己的灵魂献祭给这些凶兽，只为了能获得比肩神明的力量。我们尚且实力低微，师尊不在，苍山就是我们最后的安全保障，切莫离开这里。一切等我和师尊回来了再说。”
许意又拿出一块牌子，“这是散修盟顾盟主给我的信物，现在交给你。顾盟主为人良善，心怀大义，是值得信赖之人。若是有一天你守不住苍山了，那就带着师妹们去散修盟，借散修盟的路去药王谷。切记，不管发生什么一定要保护好自己。”
许量眼眶泛红，手中握紧了玉牌，“师姐，你一定要注意安全啊，保护好自己。”
许意轻点头，闪身离开苍山。
第二天一早，许商来找许意的时候，发现许意又不见了，她气得在院子里跳脚：“师姐！师尊说了不让她离开，她怎么还走了？”
许量无奈，“师姐之前在外面的任务还没处理完，师尊教导我们做人做事有始有终，她当然要出去收尾了。”
许商勉强认同了这个说法。
但是许商转身去小师妹的屋子时，突然爆发出一阵尖锐的鸣叫声：“师姐！你快来！”
许量吓得赶紧跑过去，许商拿了一块留影石，“小师妹留下的。”
上面是叶铭留下的影像。
‘二师姐，我跟着大师姐一道离开了。切勿担忧。’
许商不满的嘟囔着：“老大怎么回事啊？小师妹才刚刚筑基，她怎么能带着小师妹到处乱跑？等师尊回来了，我一定要告状！”
许量看到这个消息的时候，她觉得脑门都被一道雷给炸开了。
“胡闹！”许量脸上通红，她眼睛瞪圆，“她怎么能这么胡闹？！”
“没错。等师尊回来，必须要告诉师尊。”许商把卷轴拿出来，然后说，“师姐，你帮我监工。我下山去把师妹追回来。”
“不行！”许量拦住她。
许量的态度过于坚决果断了，许商狐疑的看着她，“为什么不行？你们不会是有什么事瞒着我吧？”
许量冷笑着：“有什么事能瞒得过你啊？倒是你，我药田里的百花酿去哪了？”
许商沉默，讪笑着摆出讨好的脸色。
“你的破图我可看不明白。监工这是还是你自己来吧。只是去找大师姐和小师妹而已，我去就行了。你给我老老实实的把宗门修建好。”许量又用不太肯定的语气说，“你不会是想留个烂尾的工程吧？”
“怎么可能？！”许商也不开心了，“不去就不去。我还懒得下山呢。”
师姐居然如此诬蔑她，真是让人难过。
许商带着卷轴离开了。
许量见激将法管用了，便离开了苍山，走之前留了一份信，将事情的大概和赵岁安说了。
许意从散修盟出来以后，才发觉自己被跟踪了。
她拿出自己的新法器，向着人影晃动的暗处刺了过去。
叶铭堪堪躲过，赶紧开口：“大师姐，是我。”
许意惊讶不已，“小师妹。你怎么来了？”
“我……我想下山玩，我还没有下过山呢。”叶铭昨天自然是听到了许量和许意的对话，虽然许意布置了结界，可是她走之前留了魔息在屋内，那相当于留了自己的眼耳，对她们聊的内容自然是知道得一清二楚。
许意面上冷峻的表情放得柔软了一些，“小师妹，现在外面很乱也很危险，你先回山门，过段时间待外面平静下来了，我再带你出来玩如何？”
“不要。我就要现在玩。”她紧紧跟着许意，“我是偷跑出来的，如果我回去了，三师姐肯定会打我的。”
“……”许意突然失笑，“她不会的。”
许商是脾气躁了一点，可从来对师门任何人动手，即便是她一直想打败自己，也会提前约好时间地点进行比试。
许商不是坏孩子，只是被师尊和量量宠得有些飘飘然了。
叶铭还是一副跟定了许意的架势，许意无奈，“那你同我走吧。”
许意也不想继续和她说下去，时间紧急，她要赶紧去魔域，不过她沿路留下了苍山的印记，不管是苍山的哪一位师妹追过来了，都能看懂她留下来的信号。
发现小师妹不见了，量量或是商儿定然会追出来的，许意叹了口气，苍山的每一个人都太重感情了，也不知道是好是坏。
等到了魔域外面，这里已经被散修盟的人牢牢看护了起来。
“站住！你们是什么人？”散修盟护卫队将许意拦下，“这里不准进入。速速离去！”
许意取出了顾景珺交给她的手令，“奉盟主指令前来。”
护卫队确认了手令的真实性以后，这才放她过去。
叶铭还要跟着，却突然被拦了下来，“一令一人，不能多进。”
叶铭眼巴巴看着许意，许意无奈笑道：“我进去送个东西，小师妹在此等我，很快就会出来。再者里面也不好玩。”
叶铭当然知道许意在说慌，不过为了维持自己现在的人设，她也没有拆穿。
许意进去以后，靠近魔域的结界，她取出了黄泉客栈的召唤钥匙，只要在这里打开黄泉客栈，便能穿过结界进如魔域了。
她去找顾盟主的时候，还以为会被拒绝，结果顾盟主只听她说明了来意，便毫不客气的将黄泉客栈的钥匙给了她。
不止有黄泉客栈的钥匙，还有大量的物资，看起来像是要把散修盟给搬空了似的。

第018章
黄泉客栈的钥匙拿出来的那一瞬间，许意反复看到了眼前有一扇宛如水幕组成的对开门，光影交错，只是站在这扇门前便感觉一切都静止了。
怪不得是可以无视时间空间的特殊领域。
她取出钥匙放进门锁，那扇门打开了。
里面是一道刺目的白光，而后有一道空灵的声音，像是直接从她的灵魂深处响起一般。
“客官几位？打尖还是住店？”
许意在听到这道声音的时候，灵魂像被一层厚重的雾霭所包裹，视野渐渐模糊，在这种恐惧感中，她似乎迷失了方向感，她尝试挣脱，却仿佛有一只无形的手攥紧了她的心脏，那只手轻轻一捏，她就能立即毙命，她越是挣扎，那只手的力量便越收越紧。
这种无力感，让她的三魂七魄犹如躁动的野兽，想要从体内四下窜逃出来，难以遏制。
她努力稳住身形，“在下乃是苍云门弟子许意，想在尊上的客栈小住一日。”
“您里面请。”
许意走进去，里面便是一个很普通的客栈模样。
那扇门快要合上的时候，一道黑雾飘了进去，附着在许意的后背上。
客栈里冷冷清清，只有一个店老板趴在前台的柜子上，百无聊赖的打着算盘珠子。
老板是个灵动的女人，看不出年纪，长相很年轻，可是眼底一派老者慈祥。
见到有客人来了，她脸上顿时出现了笑容。
“哟。这儿许久没有来人了。客官里面请，要吃点什么？”老板脚步轻快的来到许意面前，她伸手指着墙上挂着的菜牌，“我们价格公道，童叟无欺。”
许意看着墙上的菜牌，古怪得很，但下面写着价格也很奇怪，极品天灵根也是一道菜，价格却是三千同情丝一缕仁善魂。
许意能感受到她的强到，她身上有天道法则的能量，比之上神还要强大。
而那面墙上的每一个菜牌，都给她一种极致的诱惑，许意默默念了两遍静心咒。
“我，想去魔域。”
老板身形顿了一下，然后转身冷声道，“出了这道门，往前走三百步，左拐一直走到底就是了。”
许意在外行走多年，虽然不世故，却并非什么都不懂。
听到老板娘的语气突然变了，她道：“在下想买些干粮，带着路上吃。老板能否看着帮我安排一些？”
“哟！客官您早说呀。您坐着歇会啊，咱这就去办。”老板拍了拍手，对着后院喊道，“长生，短命。出来干活了。”
院子里飘出来一架白骨骷髅，穿着白裙披着紫袍。
它后面跟着个朦朦胧胧的红影，是鬼魅。
许意也是第一次看到这种店伙计，它们动作很快，架锅生火，另一个和面揉面，很快杂粮饼子和馒头就做出来了。
“客官，干粮带好，别弄掉了啊。”老板非常热情的把她送到门口，“客官，慢走啊。下次再来啊！”
许意稀里糊涂的离开，然后按照之前老板指路的路子走出去。
往前三百步，左拐一直到底。
很快她看到自己自身在黑雾之中，浓郁的魔息充斥着她的口鼻，她赶紧调息抵御。
她是神骨，可是这里的魔息还是太过浓郁了一点，不过比起那些普通的灵修要好很多了。
许意置身黑雾之中，也就没发现她后背上附着的那一缕黑雾融入了周围的环境之中。
黄泉客栈内。
老板扒拉的算盘珠子，“哎，又忘了收钱。一天天尽是赔本买卖。晦气！”
一缕黑雾穿过黄泉客栈，在老板的面前飞了过去。
白骨：“老板！有魔借了咱们的路。”
“跟着刚刚那个小姑娘过去的，也不知道是好是歹。罢了，和咱们有什么关系呢？”老板喝了杯茶，“她又没给钱。咱们又不是做慈善的。把门关了吧。今天打烊了。”
一天接一单，是该休息了。
冥夜早就放了魔息在许意身上，等许意穿过结界到了魔域以后，她便能通过那一缕魔息，直接将自己的本体转移。
此刻她回到了魔域，这里浓郁的魔息让她感到身心舒畅。
不过许意好像已经迷路了。
冥夜查看了一下，发现许意旁边并没有危险，也就没有去管她了，她径直往魔域森林而去。
她总要去看看自己的仇人，如今是何等的狼狈模样吧。
许羡清击退了一批魔兽以后迎来了短暂的喘息时间，她伸手摸了摸脖子上的金丹，以前娇艳似火的金丹，现在变成了黑色的。
许羡清有些害怕，不知道金丹会不会因此坏掉。
但又想想，阿妻原本就是这魔域的主人，金丹在魔域应该不会因为使用频繁过载坏掉才对。
她握紧了金丹，服用了一些补灵液，准备进入魔兽森林的更深处，那里面肯定有什么东西，给这些魔兽带来了威胁，让魔兽不安分的往外逃窜。
如果不解决掉，这些乱窜的魔兽，将会是她们在魔域内最大的威胁。
许羡清准备进去的时候，突然感觉身后有什么动静。
魔域之中，她没办法动用神识去感知，只能用五感去分辨，许羡清站在原地，已经做好了所有的备战准备，结果看到黑雾之中走出来一个人。
许羡清错愕得忘了该如何说话。
“铭儿！”许羡清分不清这是魔域给她带来的幻境，还是叶铭真的来了这里。
冥夜和她离得有些远，她早就知道了许羡清在这里击杀魔兽，魔兽对于魔族来说都是一些低等的魔，甚至连魔族都算不上，只是当做普通的动物放养着罢了。
“你怎么来了这里？”许羡清分出心神去设下屏障，在叶铭身上落下了保护。
冥夜神情一滞，没想到许羡清在分不清敌我关系的关系下，居然会因为那微小的可能去提前保护她。
“铭儿，来我这里。”许羡清也顾不上她到底是幻想还是真实的，但凡有一点可能，她也不能让叶铭陷入危险之中。
许羡清在顷刻间布置了防御阵，然后将叶铭接到了身边，牢牢的护住。
在查看过以后，发现她是真实的，许羡清的心都揪了起来。
她知道阿妻的前世乃是这魔域的至尊，可是现在已经转世了，体内的魔族血脉也不知道是否觉醒，贸然来这里也不知道会不会遇到危险。
“你没事吧？”许羡清握住她的脉，叶铭吓了一跳，正欲缩回手的时候，许羡清松开了。
许羡清长舒一口气，“无碍便好。你是如何来这里的？”
叶铭半真半假的开口，“下山玩，遇到大师姐。同大师姐一道来的。”
许羡清蹙眉，“小意也来了？她怎么来的？”
魔域外的结界已经闭合了，许意又如何能进入呢？
“不知道。我们从客栈里问路，然后就到了这里。”叶铭装傻充愣，她一边说一边打量着许羡清的脸色。
许羡清听了她的话，露出了恍然大悟的神情，“原来是黄泉客栈。”
叶铭前世在被许羡清诛杀之前，便已经存在很久很久，她知道的东西当然更多。
只是这次重生后，不知道为什么很多记忆都变得模糊，甚至不少记忆都直接消失了。
她隐隐知道黄泉客栈，黄泉客栈不受限于时间地点空间，可以任意的去往任何地方，更像是万古长河中的一个驿站，四通八达，何处都可去。
不过若非特殊的机缘，很难碰到黄泉客栈。
许羡清倒是比她了解得更多一些，她以前进入过黄泉客栈，眼下叶铭提到了，她便和她细致的解释黄泉客栈。
“黄泉客栈的老板是个普通人，为了救母，向天道祈祷救赎，天道允诺了她的心愿，但作为回报，她要为天道劳作三日。”
老板欣然答应了。
后来才知道，这三日，却是昨日，今日，明日。
过去，现在，未来。
她此生再也没有机会脱离黄泉客栈，而更加绝望的是她这辈子没有终点，她不会再有死亡的那一天。
就连她本人也出现了三种形态。
活着的时候是个短命鬼，死了是个长生魂，剩下一个本体形态，看着与常人无意。
“所以客栈里面的老板，还有那两个伙计，一个骷髅一个鬼魅，其实都是同一个人？”
“不错。”许羡清笑道，“且黄泉客栈并非一个，在不同的时空，有无数个黄泉客栈，都是和天道签署过契约的灵魂。天道法则一日不该，他们就要永远为天道服务。”
“且黄泉客栈也并非只是一个客栈那么简单，也有一间花店，一家书肆，一家茶馆等等。只是因为黄泉客栈出现得较为频繁，所以更为世人熟知。”许羡清解释着这些，“进入黄泉客栈一定要注意，不要随意许诺任何东西，也不可贪婪索要，客栈不收银钱，所有的账单都在未来等着客人来偿还。”
许羡清开始忧心，不知道小意在客栈有没有交易什么东西。
“大师姐只是要了一些干粮。”
叶铭察觉到许羡清的担忧，不知是出于何种心理，她主动开口说了这件事。
许羡清轻笑：“若是一些干粮的话，应该不是什么大问题。”
只要不是看着菜单点的东西就好了。
“别怕，我会保护你的。”许羡清看出她的神色有些古怪，但不知道具体为何，只当是这里的环境诡异，吓到了她。
叶铭觉得有些好笑，一个需要依靠魔种金丹才能在魔息中行走的人，居然会宽慰她这个真正的魔。
不过许羡清眼下也不知道她是魔。
但——
叶铭垂眸，她刚刚走过来面色如常，周围魔息奈何不了她，甚至让她如鱼得水，这一切难道许羡清都发现不了吗？
还是说她已经发现了古怪，但是暗暗藏下不说，怕打草惊蛇了？
“师尊，这里是魔域吗？”叶铭开口，准备试探一番。
但她一开口叫师尊，便看到许羡清的身形僵硬住，需要缓好几息才能慢慢放松下来。
倒是有些意思，是发现自己并非她的弟子，还是从一开始就很排斥自己这个徒弟呢？
叶铭暂时无从得知，只能暗中窥视着这些。
“这里是魔域。”许羡清已经观察过了，知道叶铭不会在魔息中感觉到难受，所以也就放心下来，“再往前就是魔域的魔兽森林，我准备前去查看一番，这些魔兽一直暴动，兴许是森林深处出现了变故。”
许羡清也不知道那些魔兽会不会伤害叶铭，如果是以前的魔尊，那些魔兽只有远远逃窜的份，可是现在的叶铭还只是个筑基期的小弟子。
“师尊，你好像并不意外我已经清醒了？”叶铭还在试探她。
若是在外面她是不敢如此大胆的，虽然她恨仇人，可是在自己实力弱小的时候，她可不敢正面刚，那是不理智的。
但现在在魔域，她只要随便动动手指，杀了许羡清是轻而易举的事。
不过她并不想这样，报仇这种事当然是要在对方最放松的时候，给她最大的绝望才是最舒适的报仇之法。
就这样杀了许羡清，还真是太便宜她了。
叶铭给自己找了无数个目前还不能动手的理由，却不肯深思一下自己重生后那些模糊的记忆是什么。

第019章
“你的失魂症并非幼时发作，而是地府转生之际便出现了纰漏，既然是纰漏自然会有修整弥补的时候，故而现在会清醒也很正常。”
因为就是她在发现阿妻转世以后立马去了人间，又发现只是一个残缺不齐的魂魄，当即就冲去了地府，要不是地府那边解释得恰当，她就要剑指地府了。
后来地府在修补被转生池损伤的阿妻魂魄，一点点补齐了以后，估算着时间，也恰好是这时候恢复过来了。
她并不意外，但是欢喜还是有的。
只是她本就不是什么欢快的性子，即便是高兴，面上也没有表露出多少。
落在旁人眼里自然是表现平淡了。
若是阿妻还在，定然会知道现在的她到底有多么的高兴。
她看了看叶铭，她与阿妻的同心契早就解开了，现在的叶铭是她的弟子，是转世后人间的一位公主，而不是叶家大小姐，不是与她拜过堂的阿妻。
她会爱护现在的叶铭，可不会将她与阿妻将过往的情谊加注到她身上。
“师尊？”
又是一声师尊，唤回了许羡清的理智。
她笑道：“怎么了？”
叶铭没有察觉到她那细微的神情变化，只是问：“师尊接下来还要继续往前走吗？”
“嗯。”许羡清提剑，“冷谷主与莫长老尚且还在魔域，我不能任由魔兽暴动。”
“我同师尊一道。”
叶铭已经做好了被拒绝的准备，但却出乎意料的看到了许羡清点头，“你既然已经来了，必定是要跟在我身边的。”
除非是她亲自打造出来的苍山，否则不管是哪里，她都不放心。
离了苍山，那么将叶铭留在自己身边才是最安全的。
即便是她将自己粉身碎骨，也会为叶铭杀出一条生路的。
叶铭有些意外，但同时更为高兴，许羡清轻松的答应下来，让她不用扯谎找理由来劝说她，倒是省了不少口舌。
她们一起往魔兽森林深处而去，路上许羡清又击退了两波进攻的魔兽。
叶铭本来想看看那些魔兽还能不能认得出已经夺舍重生的自己，结果还不等那些魔兽靠近自己，许羡清就已经出手快准狠的将那些魔兽给解决了。
她的动作很快，手段也非常的阴狠，不像是正道之人的手法，更像是一些旁门左道的杀招。
“没事吧？有没有被吓到？”许羡清问她。
叶铭被打断了思路，她摇了摇头，笑道：“师尊好厉害。这就是我们苍云门的功法吗？”
“不是。”许羡清失笑，“功法不过是一些基础，真正对战之时，功法的作用并不大，往日里练得多了，身体就有了自然的反应，在面对危险的时候，知道如何避开危险，在想要杀敌的时候，知道如何能更快更准确的一击毙命，这才是实战。”
“师尊好厉害。可以教我吗？”
“自然。”许羡清笑了笑，眼底划过落寞。
这些还是叶小姐曾经和她说过的东西，现在反而要她来教叶铭了，倒也是因果循环了。
“师尊不担心大师姐吗？”叶铭觉得许羡清对几个弟子都很疼爱，那么肯定会在意许意的，结果她都没有多问两句。
“担心。但如今我分身乏术，小意身怀神骨，魔域之内的魔息对她造成不了多大的影响。虽然她只有金丹后期，但是三大领主已经被封印，其他魔族也在沉睡之中。能对她造成威胁的只有我们面前的魔兽了。”
所以许羡清杀起这些魔兽的手段更是凌厉狠毒，有一些魔兽刚刚露头就被秒了，甚至还没来得及看清楚自己的敌人是谁。
只有这里的魔兽杀得多，防止它们跑出去，就能为许意和冷残情他们多减去一些危险。
“小心，我们已经深入腹地了。”许羡清感觉这里比外面的魔气要少一些，而这里似乎多了一种古怪的气息。
许羡清不了解魔域，自然是不知道具体是什么。
可是叶铭却第一时间就感应到了。
天魔族。
这是天魔族的气息。
因为现如今的魔域，是在她的手底下生存了数万年，所以这里的魔息都是从她身上分离出来的，这些魔族也是接受她的供养。
可是现在这里出现了另一个天魔族，她与另一个天魔族的气息相斥。
整个魔域，所有魔族和魔兽都吸收过她的魔息，现在遇到另一个想要强行给它们渡入魔息的天魔族，魔兽自然会逃窜。
天魔族与天魔族之间可是会相互排斥的。
那么吸收了天魔族魔息的魔族和魔物，也会排斥另一个天魔族，若是强行渡入，可以压制另一个天魔族的气息尚且还好，若是压制不了，那么只会让被吸入魔息的魔族处在水深火热之中。
许羡清不了解这些，只觉得里面有一个很强大的存在。
“好像是一个很厉害的魔。”许羡清蹙眉，因为她下意识觉得厉害，但仔细评估了一下双方的实力，她发现里面的魔要么是受伤了，要么是还没有成长起来，好像并不能与她一战。
许羡清只简单的评估实力，可是叶铭想的东西就更多了。
原本她就是天地间最后一个天魔族，其他天魔族不是死了，而是被天上的那些古神给镇压封印了。
只有她的先辈，也可以说是她的第一次转生，借机逃到了下界，然后散布魔息，将下界的魔族变成自己的附庸，之后创建了这个魔域，也因此开启了和灵修界不死不休的战争。
后来她经历了许多次的转生，一直到前世，她突然动了和灵修共存的念头，只可惜后来宏业尚未完成，就被正道之光一剑杀了。
叶铭感觉有些头疼，她记忆中便是被许羡清一剑毙命，可是现在仔细去想又觉得有些隐情，可她的记忆非常模糊，根本想不起来那隐情到底是什么。
“头好痛。”叶铭扶额。
许羡清赶紧扶住她，一边为她探脉，一边给她喂下安魂丹。
“魂体不稳。”许羡清深深地叹了口气，魔尊的前世在问道期分魂转世成了叶小姐，后来叶小姐死了，魔尊却没有及时融合那一道灵魂，导致再次重生以后出现了失魂症，记忆也是残缺的。
她不知道现在的叶铭还记不记得前世，如果记得又记得那些呢？
只看叶铭偶尔看着自己时眼睛里透露出来的恨意，恐怕她是没有叶小姐的那一部分记忆的。
当初她在地府为叶小姐寻魂的时候，冥君曾经告诉过她，失魂症就算是好了，刚开始也会出现记忆混淆混乱的阶段。
她估摸着，叶小姐应该是把她当做杀身仇人了。
虽然事实如此，她无可辩驳，但一剑杀妻，并非她所愿。
如果叶小姐下定决心要报仇，她也绝不会反抗的。
“可好些了？”许羡清问她。
叶铭猛地触及到这双冷眸中的柔情，只觉得平日里波澜不惊的心，砰砰直跳了两下。
“没事了。谢谢师尊。”她从许羡清的怀里退出来，感觉方才被许羡清触碰过的地方，都是一阵滚烫的。
许羡清给她留下了一些丹药，然后让她就在原地休息。
“我已经布置了阵法，不需要催动灵力，借用魔息也可以使用。”许羡清解释着，“你实力尚且低微，用此幡可以变动阵法，进可攻退可守。你留在这里，我去前面查看一番。”
前面是很危险的，那里有一个正在苏醒的天魔族。
叶铭不知道许羡清能不能对付那个天魔族，她还想着将来报仇，可不能让许羡清提前死在了别的天魔族手里。
于是拉住许羡清的手，泪眼婆娑，“师尊，别走。我害怕。”
许羡清只是个失去阿妻的可怜人，她又不是什么正人君子，即便天下人都说她是正道第一人，可她从不如此觉得。
她只是做了一点自己能做的事，尽力而为罢了。
可是现在，她低头看着握住她手腕的人，她往日能够缩地成寸的功法突然不会用了，虽然已经一万多岁的年纪了，可修仙之人能够飞天遁地，也算不得腿脚不灵活，可她偏偏迈不开腿了。
阿妻。
许羡清心一软，便歇了往前走的心思，她留在阵法内，“我不去。你先松手。”
叶铭还以为自己得哭两滴眼泪出来，又或者是要大闹一番，才能将许羡清给留下。
没想到只是干巴巴的一句‘我害怕’，这人就不走了。
“师尊，说的是真的？”
“嗯。”许羡清留了下来，但她拿出了自己的本命剑，还祭出了御鬼幡，以本命剑为契，将御鬼幡中的百鬼放了出来。
百鬼出来之前，她率先伸手捂住了叶铭的双眼。
“莫看。”许羡清怕百鬼的模样可怕，会吓着她。
御鬼幡微动，百鬼顺着许羡清的指示前去查看前方的危险。
许羡清的神识可以附着在百鬼之上，若见所闻皆是共感。
而她本人则是留下来，陪在叶铭身边。
等百鬼都离开了，只有御鬼幡还在她们周围悬浮飘动着，这时许羡清才松开遮住她双目的手。
叶铭睁开双眼的那一刻，她眯了眯眼，看着周围的旗帜，脑海中出现了这东西的名字——御鬼幡，天界神器，非神族后裔不可用。
可她并没有在许羡清的身上感应到古神的血脉气息。
她并不记得，许羡清早已成神，只是亲自切断了自己的飞升天梯，并没有前往上界罢了。
而且这御鬼幡的来历也非同寻常。
乃是许羡清穿越后得到的系统，通过完成系统任务得到的奖励，系统出品，自然不是普通的只认神族后裔血脉才能使用的御鬼幡。
“师尊，这是什么？”叶铭故作不懂的开口。
许羡清一一解释，说得非常详细，甚至还提及了其他神器，也都一一讲解。
叶铭嗤笑，这人对徒弟倒是上心，找到机会便言传身教。
“师尊好厉害，居然有神器。”她面露羡慕。
她自己也有很多宝贝，不过在魔宫之中，她现在还没去找回来，如今的她倒是两手空空，只有一身魔息本源罢了。
“神器而已。* ”许羡清从储物戒中拿出一枚小小的印章，上面是一个佛祖坐化的雕刻，她将印章放到叶铭手上，“此乃佛隐印。同为神器，跟了我许多年了。如今为师送给你，往后便是你的了。”
叶铭大感意外。
许羡清的神器是批量生产的吗？
旁的人有一个神器都是祖坟冒青烟了，而许羡清居然一出手就是三个神器。
她的视线落在许羡清的本命剑上，这本命剑也是神器，不过她并不知道是哪一位古神的。
她不知道也正常，这是系统特别为许羡清定制的本命剑。
佛隐印，空禅剑，御鬼幡，天阶盘龙鼎。
四大神器，都是系统为她特别量身定制的。

第020章
神级法器都送到了面前，叶铭说不动心那是假的，可是真让她收下这枚佛隐印，她又不乐意了。
堂堂魔尊也有自己的骄傲，虽然这枚佛隐印的品级很高，但她又不是没见过好东西，再者此物的使用需要认主，且对使用者的道心灵法都有要求。
她一个魔，用佛隐印本岂不是倒反天罡了。
“多谢师尊，只是这等法器，我如今实力低微无法使用，留在身上兴许护不住如此灵宝。还是师尊留着吧。”
许羡清也觉得自己太脑热了，没有考虑实际情况就将佛隐印拿了出来。
可是她的其他神器比佛隐印更加不配适叶铭，空禅剑是她的本命剑，此生只有她一个主人，御鬼幡对她的魂体进行了契约，也没办法解开，天阶盘龙鼎倒是可以，可是天阶盘龙鼎在万年前的那一战中受损了，她至今没有找到合适的材料将其修补起来。
许羡清眉头紧紧锁着，她懊恼自己空有四大神器，却没有一个能拿得出手。
“待从此地离开，为师为你打造合适的本命法器。”许羡清炼器术的高超可是众所周知的，她不单单会炼器，还会将符箓和阵法都融入到法器之中，很简单就能打造出越级对战的法器。
再加上她是过惯了穷苦日子的人，炼器时总是会考虑耗材的问题，对灵气的提取简直是压榨到了难以想象的地步。
所以许羡清出手的灵宝，总是最为适用，在她没有收徒之前，她制造出来的法器，总是简洁朴实大气，特点是便宜好用。
收徒以后她制造的法器，不仅便宜好用，还格外的漂亮。
许羡清已经在心里勾勒了一个大致的雏形，准备等离开了魔域就为铭儿准备法器。
“师尊。里面是什么情况？”叶铭看出她在走神，不知道她在想些什么，故而随口问她森林内部的事，希望拉回她的注意力。
许羡清将御鬼幡收了回来，“有一只受伤的魔，可是看起来在沉睡中。”
但很奇怪，许羡清不觉得那魔有多么的可怕，随着了解越多，越是觉得那魔很普通。
“我已经用御鬼幡布下了结界，隔绝了它对外散发出的魔息。这里的魔兽应当是不会再暴动了。我们留在这里守一两日，确认无碍以后便去寻小意。”许羡清思索着，许意身怀神骨来这里也是一大助力，只是可惜她尚且只有金丹大圆满，若是能更进一步，在元婴期便更好了。
在周围都是魔息的情况下，还能让许意经历一番磨炼，将来在外行走遇到了狡猾强大的魔修，也有抵御的能力。
两日过去，这里并没有什么异样出现。
许羡清带着叶铭从森林中撤出去。
叶铭跟在她身边，看着许羡清有条不紊的布置这里，她制造了几个小型的阵法，阵眼非常巧思的用符箓来承担，若是要破阵便需要寻找阵眼，可是阵眼变成了符箓，不管是破阵还是捣毁符箓，都会引起二者自爆。
这是个误解的局。
除非实力比许羡清还要强大，直接用实力来碾压这一切。
可是许羡清已经是当世灵修第一人，即便是当初的自己，身为天魔族的魔尊，也不过是许羡清的剑下亡魂。
“铭儿，我们走吧。”许羡清朝她伸出手，将坐在树底下休息的叶铭拉了起来。
许羡清一瞬间思绪万千，她还是会下意识想到万年前的叶小姐，她们一起经历那么多，同生共死，可最后偏偏造化弄人。
叶铭不知道她在想这些，只是看着那伸过来的手，只觉得很有安全感。
听说许羡清以前是伪灵根，没办法修炼，硬生生的自己闯出了一条活路。
“师尊，师尊所修的道是什么？”叶铭有些好奇，像许羡清这样无视外物一心求道的人，兴许会修什么无情道或者极其正义的道。
许羡清随口道：“我没有道。”
“啊？”叶铭格外诧异，甚至一度怀疑自己听错了。
许羡清看着她那震惊到表情崩裂的样子，突然笑了起来，她已经很久没有看到过这样活泼的叶铭了，不由得也开心了几分。
许羡清想到前不久自己还问过冷残情同样的问题，得到的答案也很让她惊讶。
在这个修仙的大陆，每个人似乎都有自己的道，若是没有道就无法寸进。
可是她以前很少想过这种事，她是伪灵根，不能修炼，却身边一直有恶鬼财狼对她虎视眈眈，她一路奔走只为了活命。
又因为实力太过弱小，她也不知道自己能活多久，便顺从本心，能多活一息便往前多走一步。
她没有好好想过自己的道，她只是想尽可能让自己活下去，让身边的人也活下去，都活得久一点，活得好一些。
后来她不知不觉就成神了。
可她割舍不下这片天地，她阿妻的残魂还在此间地狱受苦，她怎可一人独自飞神。
她斩断天梯，断了自己的飞升路，留在这世间，独留万年孤寂陪着苍山的春霜夏蝉秋叶冬雪。
她从来没有想过自己的道。
“大概是本心道。我顺着自己的心做事，无愧本心，也就无愧天道。”许羡清又想到了自己的名字，“我的师父，为我取名，不羡天上好神仙，独作人间清白人。”
“所以，做神仙才要自己的道。做人，只要跟着自己的心走就好了。”许羡清笑了起来，“我是不是说得有些奇怪？”
大多数灵修听到她的言论都不能理解的。
甚至在邪神降临的时候，连身为天魔族的阿妻都有牺牲自我拯救天下的觉悟。
可她并没有太大的感触，她一直是被这个世界裹挟着往前走，邪神威胁到她的性命了，她奋起反抗，反抗期间发现邪神害死了太多的人，普通的百姓，为天下苍生立命修道的灵修，还有一些同样被邪神害死的魔族魔修妖精鬼怪。
她害怕若是不彻底杀了邪神，那么下一个死的就会是她，是她的爱人朋友。
所以她逼着自己成长。
可最后阿妻以自我献祭的方式，为她开了杀妻证道之法，邪神也最终被诛杀。
可这不是她想要的结果。
她从未想过功德加身做天下苍生的救世主，做天道九衍生一的那一线生机。
“师尊？”叶铭敏锐的察觉到她的情绪很差。
大概是有一种很想剑指天下，和天下都干一仗的不痛快。
许羡清收敛了自己的哀怨之气，她咧开嘴笑了笑，扭头看着叶铭，“怎么了？”
“我听大师姐说，我们之前还有师娘。是真的吗？”叶铭试探的问，眼神落在她脖子下面的金丹上，那枚金丹之前看着是赤红的，现在已经纯黑，不过上面的红纹变成了金丝，依旧很漂亮。
被亡妻提及她们的过往，许羡清总觉得这是听诡异的。
不过以前是以前，现在是现在。
现在的叶铭，只是人间皇嗣，是她苍云门的小弟子。
她扬起唇角，浅浅笑着：“不错。”
“师尊可以同我说说师娘的事吗？”叶铭也不知道自己为什么对这件事起了探究的心思，她在苍山总是会下意识捕捉那几个弟子之间的对话，格外留意关于许羡清亡妻的事。
许羡清有些无奈，“好。你想知道些什么？”
叶铭觉得她对自己总是很宠溺，不是对徒弟的那种宠着，而是格外的没有底线的偏袒。
但仔细去考究，又看不出到底偏袒在哪了。
许羡清似乎对每个徒弟都挺没底线的，外界的灵宝奇珍异兽，她都薅回来给徒弟们做零嘴和做盆栽。
甚至为每个弟子都定制了独属于她们的功法，这样的师尊真是太少见了，至少这片大陆上，此前从未出过这种人。
“师尊很喜欢师娘吗？”叶铭好奇的开口，表情看起来有几分天真无邪。
但落在许羡清的眼里，还是觉得有些怪异。
她侧目不敢多看叶铭，干巴巴的说：“嗯。很喜欢。”
“师尊和师娘是怎么认识的呢？”她假扮一个单纯的小弟子，打听着师尊的过往，满满的都是听故事的乐趣。
许羡清轻叹着，但想到那段往事，还是会忍不住感慨起来，“阿妻伤势过重，恐怕将不久于人世。叶家主便为她选妻冲喜。于是便选中了我。”
至于选择的条件，因为她是伪灵根，不能修行，很好掌控。
而且，那时候叶家主用秘药为叶小姐续命，保守估计活个三五十年不是问题。恰好是寻常凡人普通的一生了。
而她一个不能修行的废物，刚好可以陪着叶小姐白头偕老。
只可惜，叶家主秘境寻药出事，叶家又被叶大伯夺权，将她与叶小姐一柄感到了别院，受尽了冷眼，还断了叶小姐的药。
叶小姐失势，府中的表少爷竟然想要辱她阿妻，她一失手将那表少爷给打死了。
后来叶小姐灯油耗尽撒手而去，她处理了叶小姐的身后事，准备离开叶家，结果打死表少爷的事东窗事发，引来了追杀。
路上又遇山匪妖兽精怪，逃出虎口狼穴，九死一生后激活了系统，她开始了一路逃亡一路修行的生涯。
再后来，她像个瘟神一样，走到哪哪里就出事，她被迫成长，最后不知不觉就成神了。
“师尊。你现在还喜欢师娘吗？”
许羡清回神，听到这个问题，她突然抬起头，看着点缀在魔域上空的满天繁星。
魔域内一片雾蒙蒙，可偏偏抬头就能看见满天星辰，这也是一件怪事了。
“人间沧海桑田变化万千，我待阿妻的心如日月星辰亘古不变。”
叶铭笑了笑，没有把这话当真。
她是魔，比人更了解人性，人的本性见异思迁喜新厌旧。
不能遵守的山盟海誓，也不过是一句玩笑罢了。
“师尊，你……”
叶铭正要问话，可是许羡清却突然面色严肃，祭出了自己的本命剑，就在下一秒，一个化神期的魔兽突然窜了出来。
那魔兽是一头魔兽，腹中鼓起，看来是有孕在身。
许羡清手中的剑在落下时迟疑了一会，但还是快速的切下了那魔兽的头颅，将它的魔兽内丹给剜了出来。
她也没有要留着那枚内丹的想法，只是用蛮力摧毁了。
“师尊。这里有古怪。”叶铭作为天魔族，之前没有发现异样，可是突然暴起冲出来的魔兽让她惊觉起来，魔兽比魔族还要听话，怎么会有魔兽来攻击自己呢？
要么是这魔兽疯了，要么是它受制于什么东西，只能做出这种违背本性的事情。
许羡清手中的空禅剑发出尖锐的剑鸣，大有要大战一场的气势，结果被许羡清给压制了下去。
“这里的古怪越来越多，我们要快些找到小意，再去同冷谷主汇合。”许羡清眉头紧锁，面上一片愁容，她已经很多年没有面对过这么棘手的事情了。
进了魔域，她没办法肆无忌惮的提用灵气，若是身上携带的灵石灵脉都耗尽了，那么只能用自身灵气，一旦自身灵气也没了，她就和普通人没有差别。

第021章
叶铭找到了一头潜在暗处的魔兽，将自己的魔息放到那一头魔兽身上，很快她就了然了这里到底发生了什么。
万年前的灵修在魔域与灵修界的边境设下了结界，可是在几个月之前，结界突然松动，出现了一条缝隙。
也就是那时候，三方领主也有了苏醒的迹象。
灵修得知此事，便时常派人在外面看守。
可是有一天，一个魔修偷偷从缝隙中跑了进来。
魔修身上携带着另一个天魔族的气息，很微弱，可是一旦进入了这里，便开始吸取这里的魔气，因为魔气吸取过度，导致左右护法苏醒。
左右护法相当于冥夜的左膀右臂，自然不可能看着另一个天魔族来这里鸠占鹊巢，于是他们抛下过往的恩怨，携手将那一只天魔族从魔宫中驱赶到了魔域森林。
也幸亏那一只天魔族很弱，而且受了很大的伤，并且这里是冥夜的老巢，这里全部都是冥夜的魔息，在冥夜陨落后，左右护法就接管了魔族，所以可以随意的调动这里的魔息。
否则的话，左右护法两个下界魔族，根本没办法对抗纯正血脉的天魔族。
他们将天魔族驱赶到魔域森林以后，又在那里设下了一层禁忌限制，禁止有其他魔族跑进去，防止其他魔族会被天魔族吸取了魔尊大人的魔息。
他们只能防守，没办法彻底将这只天魔族赶出去，于是两人干脆趁机离开魔域，前去灵修界寻找魔尊的转世。
而后便是他们在灵修界暴露了行踪，灵修以为魔族要卷土而来，可能会在灵修界为非作歹，于是派人进来加固封印。
结果外面有人捣乱，将许羡清等人封锁在了里面。
“铭儿，在想什么？”许羡清看着她愁眉不展的样子，探究着开口，“有什么不妥吗？”
“师尊，你们因何被困？”
叶铭倒也不是真的好奇她为什么会被困在这里，而是想知道，对于灵修界的那些阴谋诡计，许羡清知不知道，又知道多少呢？
许羡清轻笑：“不重要。顾盟主会查清楚的。眼下我的任务是找到小意，再守护好你们，等顾盟主撕开裂缝来接我们。”
叶铭依旧不能理解灵修的这种相互信任，将自己的性命交到另一个人身上，这真的可靠吗？
“我知道了，师尊。”叶铭没有继续说什么，默默跟在许羡清身边。
而许意此刻陷入了一个小型的幻阵之中，刚刚破开阵法，就看到了迎面走过来的许羡清和叶铭。
她原本欢喜的面容顿时冷了下来，她祭出自己新得到的长剑妄邪，剑锋发着冷光，在拔剑而出时还伴随着一阵尖锐的剑鸣声。
单听那声音便知道这是一柄好剑，是不输给神器的宝剑。
或许等将来许意的修为足够了，在天雷的淬炼下，这柄剑真的能成为超越神器的法宝。
“魔族，胆敢幻化成我师尊的模样。”许意很生气，手中的妄邪剑都有些不受控了，“受死吧！”
许羡清第一时间站到了叶铭的身前，她没有拿出自己的本命剑，害怕会伤了自己的徒弟。
并且在许意一招一式越发凌厉起来的时候，她没好气的笑了起来，“看来等此间事了，不但要考察弟子们的修行，还要考察你们的心法。”
在魔域之中分不清现实和幻境，这可是容易要命的事。
她随手从魔树上择下枝条，然后用枝条化作长剑，对着许意好好教训起来。
许意被打落了手中的妄邪剑，她眼中满是不可思议的神色。
“好了。把你的剑捡起来吧。”许羡清也随手丢下了那跟长枝条。
许意将剑捡起来，有些小心翼翼的试探开口：“师尊？”
“嗯。”许羡清背手而立，看着徒弟全身上下并没有受伤，她也就不担心了，笑着问道，“可能分得清真假了？”
许意点了点头，“师尊恕罪，弟子没能认出师尊，唐突了师尊。”
那一副‘我真该死’的表情，看得许羡清只觉得好笑。
“魔域之中，有警惕心是好事。只是幻境和真实一定要分清楚，往后动手之前多想想，伸出援手之前更要多想想。”许羡清是从底层一步步爬上来的，她吃过的亏太多了，在这方面很是有经验。
许意点头，表示自己受教了。
然后她将视线落在了叶铭身上，她错愕着开口：“铭儿师妹，你怎么也进来了？”
“师姐怎么进来的，我就怎么进来的。”叶铭也没有瞒着她。
许意只觉得一阵头痛，“这下，量量在外面岂不是要急疯了？”
“我给二师姐留了信的，二师姐知道了我的去处就不会太担心的。”
许意摇头，“不。你不了解量量。”
此刻的许量离被急疯了只差一步了，她在散修盟差点闹了起来。
顾景珺知道许意离开以后，散修盟的那几个弟子肯定会追过来，但是她没想到许量追过来的原因还有一个，苍云门还有一个弟子也丢了。
“我师妹才刚刚筑基，她此前心性单纯，不问尘世。如今世道不平，外面处处危机四伏。我小师妹若是出事了可怎么办！”许量将大师姐给她的令牌放桌上，“大师姐吩咐，若是遇到事情可以来寻您。顾盟主，量请求您派一些人手，帮我找找师姐和师妹。”
顾景珺捏了捏眉心，有些无奈，“不是我不帮忙，而是现如今真的抽调不出人手了。实不相瞒，现在外面四大宗彻底乱了，全靠散修盟的弟子在主持大局，我顾家也因为左右护法的事倾巢而动。”
就连她本人，都已经派出去七十六个分身出去了。
别人只是恨不能把自己掰成两瓣来用，而她真的把自己分成九九八十一份了。
四大宗分别坐镇一个分身，顾家那边也要留一个。
如今她坐在这里，可是她的脑子要不断的接受外面八十个分身穿回来的消息。
“不是我不帮忙，而是我真的分身乏术，没有更多的人手可以抽调。”顾景珺深深地叹了口气，“你们苍云门没有特殊的标志吗？你们大师姐不像是胡来的人，若是你们小师妹真的跟着她走了，她一定会留下什么信号的吧？”
“嗯。”许量点头，“可是我最查到一半信号就被抹去了。”
“她们或许都进入了魔域。”顾景珺做出猜测，“虽然黄泉客栈出现的时机不一，但是许意身怀神骨，又有我给她的特殊钥匙，能召唤出黄泉客栈的可能性很大。不过我不知道你们的小师妹到底是怎么进去的。”
“您能保证小师妹真的跟着大师姐去了魔域吗？”许量的声音不再和之前那么高昂嘹亮，这会好像是有些气虚了。
顾景珺点头：“如果许意通过真的黄泉客栈去了魔域，我可以保证你们的小师妹一定也去了。”
许意不是胡来的人，她不会做出半路甩来小师妹的事情，只会把人带到魔域结界外面，让她在那里等着许量去接人。
而她的一个分身也在那里坐镇，她没有收到有危险的消息汇报，所以魔域外面没有出任何意外。
只能是叶铭跟着许意进去的。
再者，叶铭的身份。
苍山的其他弟子不知道，就连赵岁安也都是一知半解，可她活得比许羡清还久，与叶家大小姐叶铭还是故交，如今转世后的叶铭，她当然也知道。
叶铭的身份她也了解，魔尊问道期的历练分魂，后来与魔尊的本体合二为一后，许羡清与魔尊也在一起了。
只可惜造化弄人，偏偏邪神出世。
“我可以保证，你的小师妹一定去了魔域。”顾景珺起初不觉得，可现在接受了分身在魔域外传回来的信息，她可以清晰的感受到当时是有一缕魔息的波动的。
在魔域外面能如此精准的控制魔息的人，除了魔尊就只有左右护法了。
可是左右护法的修为还不够，若是他们出现，自己一定会发现的。
她没办法当场发现，只能现在后知后觉，那就证明当时出现在在那里的，只是魔尊本人。
魔尊本人去了魔域，那岂不是如鱼得水一般舒适自在，更别提危险二字了。
没听说过谁回家还能遇到危险的。
许量见她保证得如此信誓旦旦，也跟着松了口气，“既然她们都去了魔域，那我就放心了。”
顾景珺有些意外，她微微扬眉，正要以为是许量知道了叶铭的真实身份后，只听许量笑道：“师尊也在魔域内，有师尊在，师姐和师妹肯定会没事的。”
“……”顾景珺不禁失笑，“你们苍山弟子，对师尊的信任如此之高吗？”
“那当然！师尊是天底下最厉害的人。”许量对许羡清的崇拜，不是三言两语能说清楚的。
在她眼里，许羡清亦师亦母，是最厉害的人了。
这份信任倒也不是空穴来风，而是许量在外游走多年，通过多方对比得出来的结果，她的师尊就是最厉害的。
是最全能的师尊了。
别的宗门宗主只是宗主，战力这种事另有人选。
可是她们苍山不是，许羡清不仅是剑术最厉害的，其他方面也远胜别的灵修。
没见过哪个剑修，因为收了个徒弟就能破道重修，还能修出结果来的。
可是她的师尊就可以！
顾景珺看着她那一副格外荣耀自豪的样子，忍不住笑了起来，许羡清做师尊，甚至给这片大陆带来了一缕新风气。
虽然大部分弟子都不知道，但是很多和苍山有过联系的人是了解的，他们门中弟子也是羡慕不已。
“那你现在可以回去了吗？苍山可不能没有你。”顾景珺现在就怕苍山那个小滑头听到什么消息，然后从苍山跑了出来。
许意稳重，许量乖巧，许商无法无天。
若真是让许商来闹一通，许羡清和药王谷谷主被困魔域的事就遮不住了，届时魔族两位护法还不知道会如何借机生事呢。
就连那些被许羡清镇压下去的魔修，恐怕也会趁此机会冒头为非作歹。
“我这就回去！”许量也不想在山下多耽搁。
不过她还没走，顾景珺叫住她，指着散修盟盟主令道：“既然是你师姐留给你的，你便好好收着。以后有事再来寻我。”
顾景珺将那散修盟盟主令牌递给她，“回去吧。好好守着苍山。你们师尊不在宗门，苍山外面兴许已经聚起了妖魔鬼怪，你们切莫随意下山。”

第022章
有了顾景珺的提醒，许量也不做多逗留，她立马启程回苍山。
只是这一路上，她总觉得格外的忐忑不安。
她笃定师尊是不会出事的，即便是师尊被困魔域也不会出事的。
可是……
她御剑而行，低头看了看自己的双手，济世为民的双手，真的能护住苍山吗？
她到现在还没有杀过人，便是以往在外游历，犯到她面前来的魑魅魍魉，也是有师尊和师姐出手，后来商儿长大了，商儿更是每每都冲在她前面，替她遮风挡雨。
现在她居然成了苍山的话事人，她真的能做好吗？
“师姐？！”
地面上传过来的呼喊声，让许量回神。
许商在苍山上叉腰喊着，“师姐，到家了怎么不下来？在空中盘旋做什么？小师妹呢？该不会是没找到小师妹，你不好意思回来见我们了吧？”
“小师妹和大师姐游历去了。大师姐让我别管了，我就回来了。”许量不擅长撒谎，说话的时候耳朵都红了，于是她尽快转移话题，她打量着地面上的建筑。
许量收了剑落地，她环视一圈以后，发现现在的苍山已经按照许商卷轴上的建设落成了，亭台楼阁错落有致，练功场大气磅礴，各峰辉煌气派，甚至还建造了百兽园和试炼场。
弟子院分内外两处，长老阁分布不一，掌门大殿落于最中央，是最为气派豪华的那一座大殿，旁边几座略有逊色一些的，是许商为她们师姐妹们搭建出来的。
许量见了不免笑出声来，“几座弟子殿，比之掌门大殿也丝毫不差，你让后来的弟子们如何甘心？”
“不甘心就憋着。”许商看着自己建造出来的弟子殿，一共五座，分布在主座大殿的周围，刚好是她们师姐妹四个围绕着师尊。
掌门大殿后面另有一个地带，那里建造得很豪华气派，宛如一个小宗门是的，各种设施一应俱全。
“这后面是给咱们师伯留的地方。建成以后就让赵师姐先搬进去。”许商从未见过那位赵师伯，不过既然是师尊的师兄，那在她们苍山就必须留有牌面，住的地方不能差。
而且听说赵师伯是医修，所以她在后面建造了药阁，炼药堂，丹房，炼火房，还用移山填海之势，搬了一座大山过来，彻底整修做出梯田的样子，将来可以在上面种植灵药。
“师尊肯定会喜欢的。”许商对自己建造的宗门很是满意。
“如今我们苍山的每个人肯定是喜欢的。但是……”许量忍不住扶额，“之后拜入我们苍云门的弟子们，肯定会不服气的。即便是内门，也只是划了一座大殿，而外面和人间富商老爷们的庄子一般。可我们几个弟子，每人一间如同宗主掌门大殿的殿堂，你让他们如何平常心？”
“那就不关我的事了。”许商拿出卷轴挥了挥，“这可是师尊批准我修建的，师尊都不在意这些，那些弟子们谁敢胡说？再说了，我早些年去四大宗看过，四大宗的内门弟子，住的地方还不如咱们的外门呢。都是一排排的院子，甚至还要好几个弟子挤在一起。外门更别提，他们的外门弟子就跟杂役院差不多。”
“再看看咱们这里，内门都是一屋一院一练功房。外门虽然和庄园一样，可是弟子人数少的时候，每人一间房子，共用练功房，我还开辟了大厨房，每个小庄园还格外有四个小厨房。还有牛羊鸡鸭鹅的圈养地，他们为筑基辟谷之前，衣食住行完全不用操心。”
“这在其他宗门，咱们的内门就是他们嫡传弟子的配置了。咱们的外门弟子，那就是他们内门弟子的标配了。除了小厨房和那些牲畜。”许商非常的满意，“跟咱们四个肯定是没法比的。但我们和他们本来就不一样。我们可是师尊的弟子！”
许量失笑，“好吧。就按照你的安排来建造吧。反正扩建宗门招收弟子也是你的注意，你全权操办，我们是不会管你的。”
师尊都准许了，她们是不会有任何意见的。
许商这段时间真的是非常的乖，虽然把家里搞得天翻地覆大变样，但是她没有出门闯祸，这怎么不算是一种乖呢。
“对了，我们还要给客卿长老准备住的地方。练功房，还有他们可能会带着弟子过来，随行的弟子院也要安排。”许商找了个地方，拿着笔墨继续在卷轴上添置新的建筑，“还有开展宗门之间的赛事会议，场地也要，我再去把南边那几座山搬过来吧。还有背面的大瀑布也弄过来，到时候弄个可以欣赏的奇观。”
“咱们是不是也要招收一些仙仆仙侍？我看其他的宗门也有，我们也不能落下。必须要把牌面拉起来。”许商出去一趟，见过了四大宗们，还去过散修盟待了几天，甚至还以第一剑尊二弟子的徒弟，被几大世家请回去做客，她看到了外面的花花世界，回家看到自己家的小院子，哪哪都不顺眼了。
现在恨不能把地板都用上品灵石来铺垫。
许商刚刚画好，突然又想起了之前的事。
“对了。老大为什么让小师妹跟着？小师妹还那么小，老大也不怕惹师尊生气？”许商好奇的问。
许量不擅长撒谎，脑子里一点内容都没有，她干巴巴的说了一句：“我哪里知道。”
许商：“不对啊。是不是大师姐不让……”
“好了！好好监工吧。你不是要参加万宗大比吗？只剩下五个多月的时间了，咱们宗门还没建起来，弟子还一个都没招进来呢。”许量用她当下最在意的事开口，许商果然被彻底转移了注意力。
她聚精会神的操控着那些傀儡人偶，让它们加快速度赶工。
“你好好做事。我去赵师姐那里看看伏魔种子如何了。”许量总算是找了机会可以离开了，转身之后都忍不住松了口气。
许商注视着她离开的背影，眼神晦暗不明，不过她慢慢合上眼，很快又是一派清明，继续操控着那些傀儡人偶。
二师姐又不会做对不起苍山的事，不肯跟自己说真相，那应当是她还不到知道的时候。
那她就当做什么都不知道好了。
许量并不知道自己被识破了，她为自己逃过盘问而松了口气。
来到了赵岁安这里，不需要赵岁安多问，她就倒豆子一般的说了出来。
赵岁安叹了口气，“既然如此，我们再过多思虑也无用。不如早日将伏魔果子培育出来。”
许量也觉得很有道理，不再纠结旁的事，专心致志在赵岁安这里研究伏魔种子。
外面的天地一天一个样，许商加大力度将苍山给修建好了。
耗时一个月。
恰好是阴虚之夜，许商的大工程竣工了。
“现在只等师尊回来题词了。”许商将所有门匾都空了下来，等着许羡清回来题字，还有门柱上的对联，也都空了下来。
“苍云门，让师尊用空禅剑的剑气雕刻而出。这可是万古第一剑尊的剑气，其中剑意就足够几代人去琢磨了。到时候闻名而来的人肯定不少。”许商已经开始设想未来的场景了。
许量在她竣工的那天从赵岁安的小院子里走出来，她在现在的苍云门四下走了一圈。
“果真是气派辉煌，比之四大宗毫不逊色。”许量不是很夸张炫耀的人，她嘴上说着不必四大宗逊色，可是心底却觉得这比四大宗加起来都要尊贵了。
许商倒是有几分做建筑的天赋了。
“四大宗算什么！我们苍云门要做就做天下第一大宗！”许商* 憧憬的未来可是天下第一宗。
赵岁安在一旁，忍不住笑了起来，“大宗门，之所以是大宗门，可不是门中那么几个人很厉害。而是中层可以往上生长发展的弟子很多，高层有大能坐镇，每一代都有出色人才，这才是大宗门。”
苍山，小猫三两只。
“没关系，过段时间等那些弟子们来了，我们不就能发展起来了吗？”许商估算了一下，“差不多两百年，咱们就能养出第一批金丹弟子了，到时候肯定有几个拔尖的元婴。苍山就能位列四大宗，成为第五大宗。再过五百年，咱们几个就能进入化神，苍山肯定是第一大宗。”
赵岁安张了张嘴，有些话想说，可是又说不出口。
苍山的弟子们，对普通人的修炼速度没有一个准确的认知，还以为人人都和她们一样，轻轻松松就能往上进阶。
不仅是苍山的弟子们没有这个认知，苍云门的掌门自己的问题才是最大的。
她从伪灵根的废柴，一步步成了正道第一人。
在她眼里，似乎人人都可以复刻她的路，只是她觉得其他人生活美满幸福，没有必要过她的苦日子，所以才有人脚踏实地慢慢的修炼，不会和她一样用命去拼搏。
她从来不觉得自己是什么天赋异禀的天才，她只觉得是大家没有经历过她的那些困境，所以没有触底反弹的机缘。
也因此她压着几个徒弟，不让她们修炼速度过快，希望她们前期都把基础打好，不要和她一样，每一次都是死里逃生才能长进。
赵岁安在仙魔战场上出生长大，她幼时看过的每一个人，包括她的父母，谁不是每天都经历着生死的困境呢。
可是不是每个人都能有许羡清那般的觉悟，能在逆境中倔强的野蛮生长，大多数人如同野草，被大火烧了一场，连根都被滚热的土地给烫死了，便是再强劲的春风都没办法再吹动它们重生生长。
苍山，一群没有自我认知的怪物们。

第023章
阴虚之夜, 无定宗内灯火长明。
高座上的人脸色阴沉，大殿上还有一个穿着黑色长袍，面上带着银白面具的人。
“不知尊驾深夜造访所为何事？”高座上的人冷声开口, 从他那面部颤抖的肌肉就能看得出他此刻气得快要控制不住自己了。
而大殿上神秘黑袍人，自顾自的拉开一把椅子坐下，然后用那分辨不出具体音色的古怪声音开口：“马善道，马宗主。别来无恙啊。想当年, 你父亲也不过是本使身边的一条不敢乱叫的狗，如今到了你这里，倒是威风起来了。”
马善道又气又恼, 心中还有了一个隐约的猜测, 他从高位上站起来, “你！你是魔界的护法？”
“诶。”神秘人发出古怪的笑声，像是嗓子的骨头里冒出来的一样, “魔族有两个护法，你要记住, 本使乃是左护法。”
“顾悬！”马善道身为无定宗的宗主，自身的机关之术定然是天下闻名，所以在知道来人的身份以后, 他立马启动了殿内的机关, 准备活捉顾悬。
顾悬一抬手，从虚空之地抓出了一个男人。
马善道的所有小动作都停滞住了, 他看着被顾悬掐着脖子抓在手中的男人, 马善道慌乱呼喊着：“俊儿！”
“马宗主，你可得小心一点。本使在魔域睡久了, 手下没个轻重的，万一不小心, 劲儿使大了，你儿子可就要一命呜呼了。”
马善道颓败的坐回去，“你想做什么？”
“呵呵……”顾悬松开说，马才俊滚落到地上，他匍匐在地，慢慢用膝盖蹭地将自己挪到顾悬的脚边。
马善道看着自己儿子的惨状，他痛心不已。
马才俊跪在顾悬脚边，“大人！魔使大人，您给我一点魔息吧。一点就好，求求您了。”
他跪在他的脚边，磕了几个头，“护法大人，救救我，救救我吧。给我一点魔息，给我一点魔息！”
顾悬抬腿踹开脚边狼狈的贵公子，“本使最为讨厌人不人魔不魔的怪物了。蠢东西，离我远点。”
马才俊被踹开，又慢慢的爬了过去，不过不敢靠得太近，只能在旁边一把鼻涕一把泪的求他给一点魔息。
马善道坐在高位上，眼底带着怒火注视着这一切。
“你对我儿做了什么？”
顾悬像是听到了什么好笑的话似的，他狂笑出声，“你问本使做什么？倒不如问问你这个蠢材儿子，对咱们尊贵的右护法大人做了什么？”
魔族之中，左护法是男身，右护法则是女身。
虽然两者同为护法，可是一向不和。
但那是他们内部的斗争，在面对灵修的时候，魔族可是一向团结，天大的仇恨都能先放一放，以魔尊的利益为先。
他们从魔域出来，耗尽了魔气，只能暂时潜伏下来，他们一边潜伏一边引诱魔修，吸取魔修的魔气来补充自己的能量。
“你们马少主倒是好品味，一眼看出咱们的右护法非同一般。”
马善道最为了解自己的儿子，修行之上天赋不错，可是花花肠子也不少，平日里在外溜猫逗狗，沾花惹草风流债无数，他爱子心切，对儿子疏于管教，没想到这个蠢货居然招惹到魔族身上去了。
“右护法的脾气可不好。”顾悬笑得很古怪，也是带着点怒火的。
他们同为魔族，如今魔尊大人不在，魔族又混入了别的天魔族，虽然说所有天魔族都可以掌控下界魔族，可是他们被魔尊大人赐下魔息蕴养多年，早就无法接受其他天魔族的魔息了。
即便是能够接受，对他们来说过程也是痛苦的。
而且魔族忠心，他们比狗还认主子。
怎么能让别的天魔族来鸠占鹊巢，他与馆音拼了命的从魔域逃出来，结果堂堂魔族居然被人修给欺负。
虽然还没欺负到就被馆音打入了魔种，将堂堂无定宗的少宗主变成了被魔族控制的魔奴，需要纯正的魔息才能缓解蚀骨之痛。
但这份凌辱，还是让他这个魔族感到气愤。
“你只有这一个儿子吧。灵修注重血脉传承，这可是你唯一的宝贝疙瘩。是救是弃，你可要想清楚。”
灵修的修为越高，年岁越大，要子嗣就越难。
他好不容易有了这么一个儿子，当然是不忍心舍弃的。
可是他身为四大宗的宗主，怎么能做魔族的走狗！
“你倒是比你家老头子有骨气。”顾悬坐在那里，抬手呼小狗似的‘嘬嘬’两声，马才俊立即跪着扑了过来，在他的脚边格外的乖巧顺从。
马善道气得一口老血都逼到了嗓子眼。
那可是他当做眼珠子疼的宝贝儿子。
顾悬翘起二郎腿，马才俊立马将头凑到了他的脚边，顾悬轻轻晃着小腿，脚尖踹在了他的头上，他疼得呜呜两声，可是分毫不敢离开。
“大人，大人……给我一点魔息，给我一点魔息吧。”他拼命的趴在地上，去蹭着那一只脚，结果反而被踩住了脑袋。
马善道慢慢站起来，“放过我儿吧。”
顾悬嗤笑：“早这样不就好了？你爹当初也是这样，跪在本使的脚边，只为了那一缕魔息。倒是你运气好，离了我们的掌控。”
如果不是无定宗的少宗主阴差阳错的犯到了他们的手里，他们刚刚从魔域逃出来，可不敢对这些灵修们的天之骄子下手。
最多控制一下外围弟子。
可是他们的魔种也不多，随便给那些外门的或是低阶的弟子，能做的事可就少太多了。
没想到，时来运转，有蠢货送上门了。
顾悬起身，慢慢走上那高座，他试了试无定宗宗主的位置，“我儿，来。”
他一伸手，马才俊便快速的扑了过去，“爹！爹，救我。魔息，给我魔息。爹！”
马善道看着自己的儿子，跪在一个魔的脚边，痛哭流涕的喊着爹，他的心宛如千刀万剐一般在滴血疼痛。
“乖儿子。爹疼你。”顾悬笑得猖狂，放出了一点点的魔息，让马才俊闻了个味道，马才俊身上的痛苦稍稍缓解了一点，他越发离不了顾悬了。
顾悬一脚踹开他，“滚出去。”
马才俊立马跑了出去，丝毫不顾自己亲身老父亲的死活。
顾悬坐在那里，同马善道对视着。
马善道也是头一次知道，魔族的眼睛是灰色的，瞳孔里面带着血腥的红色，像是黑夜里能亮起暗红的光一样。
魔的眼睛是没有温度的，对视的时候，就像是和野兽对上了一样，他看着没什么反应，但那种无形的威胁感扑面而来，就像是毒蛇能马上弹起来飞射到人的脖子上狠狠的咬上一口似的。
“要我做什么？”马善道开口。
顾悬冷笑，“将四大宗的水彻底搅浑。”
马善道心中早就有所猜测，可是猛地听到这个命令，他还是忍不住打了个寒颤。
“四大宗如今都在散修盟的掌控下，我……我无法有大动作。”马善道还是不想把事情做绝。
要是能拖住顾悬，再去找散修盟寻求帮助，或许也能把自己的儿子给救出来。
被种下了魔种，在之前或许是无解的死局，可是现在不一样，许羡清能够破局。
“你该不会是想拖延时间吧？”顾悬活了十几万年的魔了，总不会这点小把戏都不放在眼里。
马善道讪笑着：“怎么会呢？我儿都要仰仗护法大人的照顾，我又怎么敢生出旁的心思？”
“说来也是。”顾悬站起来，对上了马善道的双眼，马善道不禁打了个寒颤。
随后，顾悬突然掐住了他的脖子，“可是你们灵修最为狡猾了，你说的话，本使可不放心。”
他取出一枚魔种，“吃下去。将你的诚意拿出来给本使看。”
“你！”马善道瞪大双眼，他绝不能吃下魔种，否则他就毁了，他会变得和他儿子一样，毫无尊严的匍匐在魔族的脚边，做乞首摇尾的低贱畜生。
“你吃下去，你儿子那边的魔种，本使便为他取出来。并且本使保证，绝不会让马宗主失了尊严体面。”
他手中的魔种，就像是一颗黑色的莲子，看着没什么特殊的，但是只是拿出来的那一瞬间，就让人汗毛倒竖。
“想想清楚。”顾悬将魔种放在他手心里，“本使不喜欢逼迫人，选择权在你手里。”
看似给了选择，实则只给了两个不同的死法。
“你当真能放了我儿？”
顾悬轻点头，“魔族这点信用还是有的，你若是不信，本使可以起誓。”
马善道眼睛一亮，“还望护法大人立誓，在下——”
他的话还没说完，突然被打了一巴掌。
这么多年了，他成为宗主之后，旁人和他说话都小心翼翼，何时收到过这种羞辱。
“你！”
马善道的脾气上来了，但还不等他说完。
顾悬冷笑：“你倒会顺杆爬了？使唤我？你是什么东西？你也配？！”
只有魔尊才能指使他！
顾悬伸手虚空一抓，正在收拾行李准备潜逃去药王谷的马才俊，突然又回到了大殿之中。
他面上一阵绝望，他能感觉到在他体内的魔种完全由眼前的魔控制，他根本生不出任何反抗之心。
马善道看到儿子又回来了，吓了一跳。
“本使乃是魔，魔的脾气可不好。”他将马才俊狠狠丢开，大殿内的议事长桌被砸烂了，马才俊也口吐鲜血不止。
马善道吓得一惊，他去将儿子扶了起来。
“你有什么事冲我来，别对我儿子动手。”他是真的心痛不已。
“那就乖乖服下魔种。这可是魔族求而不得的好东西。”顾悬冷哼，这些蠢货不识货，只有尊贵的魔族，才能进入魔域禁地，只有在那里才能得到魔种。
魔族没有后代，但是可以用魔种融合自己的血脉魔息孕育子嗣，不过魔族很少会用这种法子来养育后代，他们根本不在乎有没有后代。
反正魔族不死不灭，只要供养魔尊就好了。
不过也亏得灵修重视血脉，否则万年前他阴差阳错的抓了无定宗宗主的夫人，也不会想到利用那个女人肚子里的孩子来控制无定宗的宗主。
那个孩子便是现在的马善道，原本想控制马善道的，没想到万年前魔尊大人突然出事，打得所有魔族一个措手不及。
不过没关系，魔族最不怕的便是重新开始。

第024章
马善道被迫服下了魔种, 在他吃下去的那一刻，顾悬便伸手将他的后颈捏住了。
他被魔种控制无法动弹，只能做任人驱使的牲畜, 乖乖在顾悬手底下讨活命。
“果然听话。”顾悬松开手，拍了拍他的肩膀，“每个月，本使会给你一缕魔息。可以抵抗二十七天的心魔发作。”
马善道愣了一下, “二十七天？左护法大人，剩下那几天……”
“自己扛着。”顾悬看着他，笑得格外的开心, “你可是本使的一条狗, 本使脚边随意践踏的魔奴, 若是本座把你养得白白胖胖的，你和本使的魔宠有什么区别？”
魔奴, 连魔兽都比不上的畜生。
马善道怒不可遏，他小心翼翼的说：“我儿, 我儿的魔种可否取出来？”
“那是右护法种下的魔种。本使可不敢随意取出来。”顾悬的改口，让马善道觉得心惊。
马善道眼底闪过恨意，“护法大人, 您当真不将我儿体内的魔种取出来？”
顾悬还想戏弄他一番, 但是突然想到了此前魔尊大人的教诲，灵修虽然虚伪, 可是也有一些为了虚情假意敢于拼命的蠢货。
马善道肯为了儿子对他摇尾乞食, 那么必定也会为了儿子忤逆他。
马善道掌管无定宗多年，保不齐会有什么特殊的手段。
顾悬现在回想起来, 只觉得马善道方才服下魔种的态度过于果断了。
灵修人人都对魔种忌惮不已，马善道也不过是一个普通的灵修, 难不成他还有后手不成？
“放心。你儿子体内的魔种，本护法虽然无法取出来，可是本护法不会断了他的魔息。如此你可满意了？”
马善道已经做好了自爆元婴的准备，只要他自爆元婴，散修盟那边会第一时间收到消息。
也会知道魔族的左护法在他这里。
坐镇在无定宗的顾盟主分身会第一时间赶过来，到时候任凭顾悬插翅也难逃。
而顾盟主也能看在他自爆元婴的份上，对他那个蠢儿子高抬贵手，只是到底是要牺牲他自己。
辛苦修炼到元婴，执掌偌大的宗门，若不是到了绝境，谁又敢轻易舍去这些呢？
“别动小心思，本使会盯着你的。”顾悬将马才俊召唤而来，然后将魔息给了他，足够他半年内不会出任何意外。
送走了顾悬，马家父子两人面面相觑。
已经得到了魔息，缓解了身上痛苦的马才俊，看着老父亲惨白的脸色，他扑通一下就跪了下去：“爹！爹啊。儿子不孝，儿子连累您了。爹！”
“起来吧。”马善道心累不已，他只有这一个儿子。
若是选择和魔族左护法硬碰硬，保不齐他们父子两人都难以活命，眼下也只能周璇了。
“你可有办法联系顾盟主？”马善道感觉到自己体内被设下了禁制，若是他对外人提及这件事，就会触发体内的心魔，到时候还不等他的话说完，他就会在魔种的控制下变成一个嗜杀的怪物。
马才俊摇头，“爹。有禁制，儿开不了口。否则……儿一早就来回禀您了。对不起，爹。儿对不起列祖列宗。”
“……”马善道叹了口气，“别提列祖列宗了。”
他们马家的列祖列宗可不是什么好东西，若非剑尊万年前镇压了魔族，导致魔族没有机会在万年前找到自己，他马善道早就沦为魔奴了。
这一万年的时光像是偷来的。
“儿。下个月，你带着咱们宗门的极火晶去顾家堡，顾家老姑奶奶下个月大寿。你必须去贺喜。这送的东西也不能落了下乘。”马善道摸着自己的山羊胡子说道，“必须在脸面上赢过其他三宗。顾家姑奶奶在顾家的地位可不低，若是在她那里得了脸面，也方便我们为左护法效忠。”
马才俊一听极火晶，他眼睛一下子睁大了。
“爹！那可是——”
“住口！舍不着孩子套不着狼，为了完成左护法交代的任务，区区极火晶算什么。”马善道止住了他的话，马才俊就不敢再说什么了。
父子二人商量了一番，然后马善道便要出发去魔域外面等候顾景珺撕开结界，将许羡清等人放出来了。
魔域内，许羡清正在为冷残情治疗。
许意手持长剑驱赶魔息中的魔瘴，那些魔族的鬼魅不断的缠绕过来，对许羡清和许意叶铭三人没有什么妨碍。
可是冷残情要不断的操控灵力源，鬼魅来了的时候，她甚至没办法抵御，只能任凭它们撕咬自己的魂体。
好在许羡清赶回来得及时，否则冷残情可能会被伤了根基。
叶铭看着冷残情的惨状，不由得蹙眉问道：“她为何不反抗？”
“这里尚且还有伤者。冷谷主绝不会放弃救人的。”许羡清将冷残情魂体上的伤简单的处理了一下，冷残情维持着一丝清明的理智，继续操控灵力源。
“许门主，魔域森林情况如何？”
“有一只强大的魔族在那里苏醒了。看起来和普通的魔族不太一样，我布下了封印和结界。魔兽不会再往外逃窜了。”许羡清凝眉，一副百思不得其解的模样，“强大的魔族，不过是魔尊和四方领主，再者便是左右护法。可魔尊陨落，四方领主一死三封印，左右护法早就逃了出去。那一只魔族是谁？”
“不知。”冷残情摇头，“或许顾盟主会知道。”
顾家的底蕴太深厚了，不是她这种半路修仙的穷苦人能比的。
许羡清点了点头，“今天是阴虚之夜，不知道顾盟主是否在外面准备好了。”
“会的。”许意开口，“师尊，在结界出事以后，顾盟主立马封锁了这里。她将自己的本体分离出了八十个分身，分散在各地，由自己亲自守着外面。四大宗有一些动乱，她也亲自去镇守了。”
冷残情皱眉，脸上写着不赞同，“此法与燃烧命魂无意。她……顾盟主大义。”
许羡清倒是不觉得有什么不对，若是今天被困在里面的是其他人，而她在外面，她也会做出顾景珺同样的选择。
“想必若是冷谷主在外面，此时此刻的选择也好不到哪里去。”许羡清有些打趣的开口，“毕竟冷谷主在魔域内也如此狼狈。”
她指了指冷残情身上的几处伤痕，冷残情微微张口，却没有说出什么反驳的话，只是笑了笑，“救死扶伤，医者之道。”
“救济苍生，修者之道。”许羡清轻笑，“我们谁也别说谁了。”
“是啊。”冷残情挺高兴的，如果不是一路走来遇到这么多善良的人，她恐怕早就死在了易临州府的那一场天灾之中。
叶铭看不懂这些灵修，但灵修之间的那种感情，让她感到羡慕。
天魔族彼此不合，大难来临之前，天魔族倒是短暂的团结了一下，可是缺少默契，再加上彼此的天魔息排斥，除非天魔族自身选择沉睡，将自己的魔息变成无主之物交给其他天魔族，以此来壮大某一个天魔族。
可是谁都想成为最强大的那一个，大战来临之前，他们还在争论到底由谁来成为天魔族的共主。
最后事实证明，她的第一世赢了。
可现在又有一个天魔族苏醒了，还想趁她陨落重生之际夺去她的地盘，吸收她的天魔息，完全没有想过救一救她。
不过……
叶铭嗤笑，换做是她，也只会趁着同伴虚弱的时候尽快壮大，可不会想着去救同为天魔族的另一个魔。
这就是魔的本性。
她不喜欢魔。
“快！结界撕开了！”许羡清提醒她们，而后对许意道，“小意，带上莫长老。”
然后她一带二，一手搀扶着冷残情，一手牵着叶铭，一同从裂缝中出去。
离开了魔域，此刻外面月光明亮，照射在这片大地上，大家甚至能清晰的看到其他人的面庞。
顾景珺看到她们都安然的出来了，甚至还多了个叶铭的时候，她眉心一跳，看到叶铭乖巧得待在许羡清旁边，顾景珺继而放松下来。
“都没事就好。莫长老如何了？”顾景珺打量着众人，而后担忧的开口。
“死不了。”冷残情冷冰冰的开口，“我深受重伤，多亏了许门主救治。眼下，我需要先回药王谷了。”
她的魂体受伤得太严重了，如果不是许羡清回来的及时，那些魔族恶鬼可能会直接把她的魂体生吞活吃了。
“好。”顾景珺将结界再度封印上，然后起身对冷残情深深一拜，“冷谷主，受累了。”
“无妨。”冷残情摆摆手，她拿出谷主令给药王谷发送了信号。
但药王谷的人没过来，反而是紫霄阁的现任阁主来了。
洛涵泪眼婆娑地望着她，看得冷残情只觉得头皮发麻，“罢了罢了。我还没死呢，别这样盯着我了，怪瘆得慌的。”
洛涵来到许羡清旁边，先是向许羡清打了个招呼，“许门主。”
“洛阁主。”
两人彼此打了个招呼，然后许羡清很识趣的让开了位置，洛涵顺势扶过了冷残情。
冷残情身形僵硬了一瞬，继而慢慢放松下来，她小声道：“我没事。”
旁边的人一言不发。
冷残情有些紧张，“真没事。”
“嗯。”
“我……”冷残情张了张嘴，随后又闭上了。
罢了，她好歹也是药王谷的谷主，凭什么要向紫霄阁的人解释那么多呢？
“走吧。”洛涵轻声开口，声音略带哽噎。
冷残情微微蹙眉，刚刚还说不解释的她，这会倒豆子一般开口了。
“当真无碍，伤势看着严重罢了。许门主回来得及时，没有让那些恶鬼伤了我的根基。回去养一段时间便好了。你莫要担心了。”
“我没担心。”
冷残情还想说点什么，听到她冷冰冰的话，她心口的那一口气发不出来了，于是闷闷地回应着：“哦。”
恰好此时药王谷的人赶来了。
谷中弟子看着谷主的惨状，就像是小鸡崽子见到受伤的老母亲一样，顿时都叽叽喳喳起来了。
心理承受能力脆弱一些的，看到冷残情的模样，直接哭了出来。
“好了，别哭了。”冷残情最怕这种场面了，好像大家要把她送走似的，“都不准哭。”
药王谷的弟子们止住了眼泪。
冷残情扭头看着紫霄阁阁主，“我谷中弟子已经来了，多谢洛阁主帮我，现在便不叨扰阁主了。”
“闭嘴。”洛涵瞪了她一眼。
冷残情一愣。
洛涵扶着她，“我送你回药王谷，待你好了再走。”
“不必如此。阁主大人事务繁忙，不必为我……”
“闭嘴！”
冷残情叹了口气，不说就不说，她本来就不爱说话。
许羡清等人目送着她们离去，许羡清诧异地看向顾景珺，“顾盟主，她们……是不是？”
“嗯。估摸着差不多吧。”顾景珺失笑，“瞒得挺好的。若不是此次冷谷主被困魔域，我也不知道这两人还有点牵扯呢。”
“结界闭合后。自从她从清风宗宗主那里得知了冷谷主被困魔域，便三天两头往我散修盟跑。后来干脆直接住进来了，每日都在这外面守着。”
顾景珺笑着用手肘碰了碰许羡清的胳膊，“诶，一开始我还以为是为了你来的。万年前你们不是有过交情吗？”
许羡清哭笑不得，“我与洛阁主的师妹有过一些交情，如今偶尔也会互通书信。与洛阁主只在万年前合作过一次罢了。”
顾景珺挑眉，“原来是我记错人了。”
“好了。你们也都歇会就去吧。你那二弟子很是担心你，每个月都会送信过来问候你的情况。”顾景珺轻笑，“若不是你交代了让她别轻易下山，估计她也要来我散修盟住下了。”
提到了许量，许羡清神色放松了许多，笑道：“量量是个听话的好孩子。这段时间难为她提心吊胆了。”
顾景珺离开了，她还要去查看莫行风的情况，通知无定宗的人过来把他们的莫长老给接走。
“说来也怪，无定宗的人之前一直吵着要说法。现在阴虚之夜，无定宗居然没有派人过来等候接应。”顾景珺去看了一下莫行风的情况，没什么大问题，就是被心魔困住了。
许羡清听了她的话，也觉得古怪，“或许有事被耽搁了吧。”
“我有分身在无定宗，没听说无定宗发生了什么事。”
“那便是还不到你应当知晓答案的时机。”许羡清轻笑，“顾盟主，我要带着徒弟们回去了。你多加保重。”
“好。保重！”
顾景珺同她道别，临了看了许意一眼，许意站在许羡清身侧，很乖巧。

第025章
许羡清带着两个徒弟都走出二里地了, 许意突然在飞舟上对许羡清问道：“师尊，冷谷主和紫霄阁阁主怎么了？”
“嗯？”许羡清正在盘腿调息，听到许意的问话, 她微微睁开双眼，看着满脸疑惑的许意，她好笑的问着，“你觉得呢？”
“冷谷主欠洛阁主债了吗？”许意一直琢磨这件事, 因为赵师姐是药王谷的长老，所以她对药王谷的谷主总是要过多关注一些。
许羡清觉得好笑，又怕直接笑出来会伤了孩子的自尊, 于是忍着笑意, 问她：“小意怎么会这样想？”
“因为洛阁主对冷谷主很凶。而且冷谷主很害怕洛阁主。她们走的时候, 洛阁主一直架着冷谷主，定然是怕她会半路跑了。”许意在外游历的时候, 押送过许多的犯人，无一例外都是这般粗暴不留情面的。
许羡清失笑, “或许吧。”
情债也是债。
别人感情的事，许羡清也说不清楚。
“小意在外面可不要欠债，不然就会有其他的‘洛阁主’找上门来。届时师尊可不会保你。”许羡清打趣她。
许意郑重点头：“师尊放心。我在外不会欠债的。我的花销很小, 经常接任务赚灵石。倒是商儿师妹, 师尊应当多多提点她！”
“商儿也是好孩子，她也不会的。不过商儿还小, 分辨不清好坏, 师尊会好好提醒她的。小意作为大师姐，也要监督好师妹们, 知道吗？”
“嗯！”她认真且严肃，“我会的！”
“好。小意最乖了, 是最负责的大师姐。师尊为我们小意感到骄傲。”
叶铭在一旁听着她们的对话，真的觉得快受够了。
到底哪家宗门的师徒关系能相处成这个样子啊，她们自己没发现有什么奇怪吗？
许商还在宗门内大搞建设，说不定过段时间就要招收弟子了，难不成许羡清以后对每个弟子都这样吗？
她们回到了苍山。
许量刚刚催发出伏魔种的幼芽，发现这批幼芽可以在普通的环境下自然发痒了，这可是很大的进步。
就在她准备写信告诉散修盟的顾盟主时，突然感受到苍山的灵力波动。
“二师姐！快出来，师尊和小师妹回来了！”许商在外面嚎叫着。
许量和赵岁安对视一眼，一同出去。
许羡清看到苍山弟子们都在，她不由得松了口气。
她作为师尊，出门在外总是会担心家里的这些孩子们的。
现在看到她们都好好地，她这才放心下来。
“师尊！我好想你。”许量扑进她的怀里，抱着她蹭了蹭，“师尊！”
她委屈得都快哭出来了，天知道这几个月她是怎么过来的，又要研究种子，又要盯着许商，还要记挂小师妹和大师姐。
“好了好了。师尊也想你。我们量量把家里照顾得很好，量量真厉害。”许羡清摸了摸她的头，从储物袋中拿出了一些东西，“这是魔域的魔种，据说魔族会用此物来控制灵修。为师已经抹去了上面的印记，做了一些小小的改造，你一向喜爱研究这些东西，此物就留给你玩吧。”
许量在古籍中听说过魔种，也很想研究看看，没想到师尊去了一趟魔域居然把这个给她带回来了。
叶铭看着那一枚魔种，有些错愕，魔种只有在禁地才有，许羡清什么时候去的禁地？
叶铭仔细感受了一下那枚魔种，却发现那不是自己放在禁地的魔种，而是另一个天魔族的。
她想到了魔域森林的那个被许羡清封印的天魔族，她眯起眼心思万千，她要尽快联络在外的左右护法了。
其他天魔族的魔种不能流落在灵修界，此时不仅会重创灵修界，将来另一个天魔族势大以后，势必会对她造成威胁。
必须尽快阻止对方。
灵修对魔种* 有所忌惮，身为魔族的左右护法便没有这等顾虑了。
但是那两个蠢货，跑出来了也不知道去寻找转世的自己，也不知道在折腾些什么。
正在调养的馆音，突然打了个寒颤。
恰好此时顾悬带着药回来了，“诺。给你的，赶紧用了。”
他们的药便是魔修的魔气，还有魔修的内丹。
“该死的，怎么又是金丹期的魔修？连个元婴都没有？”馆音脸上还有一道伤痕，是他们离开魔域的时候，天魔族准备困死他们，结果馆音变成了本体魔鸟，带着顾悬冲出来，脸上的伤疤也是那时候留下来的。
原本很妩媚的脸蛋，现在变成了地狱恶鬼罗刹的样子。
“此仇一定要报！”她摸了摸自己的脸，“你这个蠢货，能不能找一点高阶魔修。每天都是这些小虾米，我什么时候才能好起来？”
“行了行了！有本事自己出去找！帮你跑腿还这么多事。”顾悬冷哼着，“好了。我控制了无定宗的宗主，到时候在四大宗制造混乱，再将魔气散布出去，等到灵修出现大量魔修以后，你的药不就有稳定来源了吗？”
“魔尊那边呢？你有主子的消息了吗？”馆音吃下了那一枚魔修的金丹，面色看起来好了一些，但身上的伤口还在散发着魔息。
顾悬给自己倒了杯水，“没有。我去了一趟人间，明明推算的位置就在那里。结果打听到的消息是主子很小的时候被一个灵修给带走了。”
“知道那灵修是谁吗？”馆音感到慌乱，“决不能让主子落到灵修手上，不过主子已经转世，魔息会得到隐藏，除非是生死之间会觉醒血脉，否则应该不会暴露身份。”
“这还用你说？”顾悬更加生气，“可是那些灵修阴险狡猾，对我们魔族向来不会心慈手软。即便主子如今转世，还没做过伤害灵修的事，他们也不会放过主子的。况且，灵修那边还有邪修，主子万不能在邪修手上受辱。”
“别在我这里发癫。尽快放出信号去找主子。再控制一批魔修，放出风声出去。就说右护法深受重伤，在外捕猎魔修治疗。而左护法与右护法不和，准备趁机要了右护法的命，以此让那些魔修去投靠你。你也别心疼你的那些魔息，该给他们一点甜头的时候就给一点。等找到了主子，你还怕会得不到魔息补充吗？”
“你要我杀了你？”
顾悬一开口，差点没气死馆音。
她随手丢了个茶壶过去，“蠢货！都说了是假装我们不和！”
“我们本来就和，这事还要假装？”
“蠢货蠢货！如今主子还没找到，我不和蠢货计较。你按照我说的去办。”
顾悬也没有争论，虽然馆音也不太聪明，但是主子还在的时候，骂他的次数总是多过骂馆音的，他便暂时忍辱负重，先受着馆音的鸟气，等找到主子以后，他再报复回来。
“行了。主子在我们才有资格内斗。如今主子不再，魔族都要被那些该死的灵修给毁了。我们应该学一学那些虚伪的人类，暂时合作，共渡难关。”
“本使也有此意。”顾悬不再和她呛声，“那，投靠到我身边的魔修，他们的内丹怎么办？你还吃不吃了？”
“吃。你到时候给他们多发一些任务，做得好的留下来，差劲的就给我做口粮好了。魔族本来就是强者为尊，我们不收废物。”馆音面露阴狠，“等事情结束以后，将马才俊那个蠢货给我送过来！金丹大圆满，虽然比不得元婴，但吃起来味道也不错。更重要的是，本使一向不对仇人手软！”
“行。”顾悬答应得很爽快，不过是个灵修罢了，给馆音吃了又如何，“你再好好歇着。你伤了根基，若不快点养起来，如何为主子办事。只靠我可不行。”
馆音也是头一次见到有魔把自己的蠢说得如此理所当然的。
也不知道魔尊是怎么会选中顾悬做左护法的。
选顾悬做左护法，自然是因为他的忠心，还有他的实力很强，平时不显，但是绝境之中顾悬的血脉传承中有一个自毁似的功法，可以跃阶对战，若是四方领主叛乱，他也能一对二进行强势镇压。
顾悬又一次找上了无定宗，“本使此次前来是有两件事交给你。”
“大人请说。”马善道显得很是恭敬。
现如今顾盟主已经将许羡清等人从魔域接出来了，顾盟主自然也回了散修盟，他这里没有顾景珺坐镇，他的底气都少了一分。
“去帮本使找一个人，十八年前去过人间，在人间当过几年的国师，还带了个孩子回来。”
“这……”马善道脑子里飞快思索着，“灵修很少会去人间，除非是做了坏事，沦为了邪修，被散修盟追捕得无处可逃才会去人间。”
“大人您应当知道，不论是魔族还是灵修，去人间都会被压制实力。没有谁会乐意去人间的。”马善道又说了另一件事，“再者去了人间的灵修，很少会再回来的。散修盟那边会做审查，若是逃出去的邪修，回来岂不是自投罗网？更别提那人还带这个孩子，更是会让散修盟重点关注。”
“少废话。本使确信有这样一个人。你只要发出消息去找就是了。”
马善道连连点头，“是。”
“这件事不能张扬，你要暗中查找。若是我听到什么风声，你可别忘了，你们父子的性命还在我手上呢。”顾悬冷笑。
马善道叹了口气，“是。我一定会守好秘密的。”
“如此最好。”顾悬开始说另一件事，“右护法要我交出你的儿子，我没同意，我们之间已经闹掰了。为了护住你那个蠢货儿子，本使可是废了不少心力的。”
马善道不知道他说的是真是假，但话题已经引到了他儿子身上，那接下来要说的事就不是小事了。
“劳烦大人费心了。大人有何吩咐？”
“你是个聪明人。和你的父亲一样上道。”他笑得很古怪，嘲讽意味很足，“别想着联系散修盟，顾景珺那个女人，本使可不会怕她。”
马善道握了握拳，将腰弯得更低了一点，“不敢忤逆左护法。”
顾悬拿出一个匣子，“这里面装着魔气，万宗大比在即，各种门弟子都会在散修盟报名，我要你将这个匣子送进去。保证每个弟子都能接触到这里面的魔气。”
马善道吓得拿匣子的手都不稳，“将魔气送到散修盟？！这这这……”
顾景珺肯定会发现异样的，他的布局还没有处理好，散修盟那边还不知道他被左护法控制住了，若是他这时候动手，岂不是将来连脱身的机会都没有了？
“怎么？你要违背本使的命令？”

第026章
许商监工很是尽职尽责, 在许羡清回来的时候，苍山就大变样了。
许羡清从来没有住过这么好的地方，她不禁有些感动, “商儿，辛苦了。”
“不辛苦。”许商这段时间不知道宗门到底发生了什么，但是大家都不想让她知道，她就当做什么都不知道, 一门心思的建造宗门。
将宗门建得庄严肃穆，大气庄重，主殿还格外的豪华, 只有这样让自己忙碌起来才不会胡思乱想。
现在看到大家都回来了, 所有人全头全尾没有受伤, 许商也跟着松了口气。
“师尊，你还满意吗？”许商等着要夸奖。
许羡清失笑, “满意的。商儿很厉害，以后就算不做剑修了, 也能做个大建筑师。是师尊的骄傲呢。宗门建造得真好，人间常言术业专攻，师尊便做不到这些。商儿乃是我苍山建筑第一人。”
许意在一旁笑了笑, 许量同样如此。
赵岁安不怕许羡清, 她开口笑道：“许姨便别夸她了。平时不夸她尾巴就翘老高了，现在夸了她, 恐怕就要上天了。”
“我们商儿如此厉害, 九天玄鸟，赤炎火凤, 见了我们商儿也是要逊色几分的。”许羡清摸了摸她的头。
许商自然是极其得意的看向其他人，大有一副师尊在为我撑腰, 你们说再多只能是在一旁羡慕嫉妒的份儿了。
宗门建造好了，许羡清入住掌门大殿，其他弟子都各自有自己的弟子殿，赵岁安更加阔绰，一个人住着一个山头，后面几乎可以算是另起一个大型的宗门了。
“小意。”许羡清修养了几日，然后将许意叫了过来，“小意。之前多亏了顾盟主将自己的储物袋留下，我们才能在魔域内撑过三个月。”
其实还要多亏了许意后面进来了，也送了一次物资，否则在魔兽和魔界恶鬼的不断攻击下，他们即便能撑到一个月，后面也会是遍体鳞伤，兴许会伤到根基。
“小意，我装点了些东西。你送到散修盟交给顾盟主。”许羡清从自己的私库中拿出了不少，“抵御魔族，是我们所有灵修的责任。不能让散修盟的顾盟主独自承担这份损失。顾盟主临走前将全部身家都留下了，此后又让你带了顾家宝库的灵脉而来。顾盟主做得够多了。”
“师尊。徒儿知道了。”她站在许羡清的旁边，又从体内抽出顾景珺之前给她的长剑，“这是顾盟主为我打造的妄邪剑。师尊，此物是否要归还给顾盟主？”
她其实挺舍不得的，作为剑修，就没有不爱灵剑的，而且这可是能媲美神级法器的妄邪剑。
许羡清仔细的看了一下，发现里面融合了顾景珺和许意的精血，这是用来制造本命法器的锻造方法。
“这……”许羡清眉头紧锁，用两人的精血锻造出一个本命法器，这相当于此剑是她们共有的。
而且……日后此剑若是化形了，那岂不是她们二人的血脉相容的结晶？
顾盟主到底想做什么？
“既然是顾盟主给你的，你便收下吧。早日滴血认主，日后好好待此剑。”许羡清将妄邪剑递给她。
许意高兴起来了，“是！师尊！剑是我的同伴，是我同生共死的朋友。我一定会好好待她的！此剑虽然还没有剑灵，可是剑气凛然，拿上它我甚至能感觉自己的剑意更上一层。”
“顾盟主的炼器术举世闻名，她肯为你炼剑是你的福气。”许羡清还有一句话没说，那就是这柄剑不仅有许意的精血，还有顾景珺的精血。
本命法器需要提取的精血很多，大多数人只会消耗一次，锻炼出自己的本命法器，从未有谁用自己的心尖血去给别人炼剑的。
这相当于顾景珺在没有养好心尖血之前，不能再炼下一个本命法器。
据她所知，顾景珺至此还没有自己的本命法器，难道她将来都不肯再要本命法器了？
“师尊？师尊！”
“嗯？”许羡清回神。
许意又问了一遍，“师尊，我的历练之旅尚未完成。徒儿想去过散修盟之后便留在南域。”
“好。多注意安全。”许羡清不放心她，又拿了许多灵丹妙药和法器符箓给她，“出门在外，万事小心，以自身安全为重。”
“嗯嗯！”
许意下山去了，散修盟这边已经开始做万宗大比的报名了。
“已经开始报名了吗？”许意好奇的问顾景珺。
顾景珺眼下非常的忙，但还是抽出一点时间来接待许意，她没有推辞的收下了许羡清送来的东西，因为之前她也收下了药王谷送来的丹药。
若是只手了药王谷的，不收许羡清的，她怕有失偏颇。
原本都不打算要的，可是药王谷送来的丹药，她真的很眼馋。
“是啊。已经报名了。后面会陆续的进行一些考核，品行不过关的不予通过。修为不够的，或者突然闭关的。我们都要继续审查。”
品行，其实是在筛选是否有心魔。
这种比赛不会闹出人命，一般点到为止。
可是如果有人出现了心魔，在擂台上打红了眼，那时候可就管不了那么多了，用阴狠招数要人性命是常有的事。
所以为了保证其他弟子的安全，有心魔的弟子必须筛选出来。
这个过程很频繁，耗时耗力，只能提前进行。
“听你师尊说，你们苍云门也准备参赛？”顾景珺到现在也没有看到苍云门的人来报名，今天许意来了，她还以为是来报名的。
许意点头：“可是我们苍云门弟子人数不过百，不够资格参赛。”
“嗐。规矩今年改了。只要符合参赛资格，以自身散修的身份都可以报名。”许羡清轻笑，苍山的地域特殊，下面还镇压着凶兽，苍山又被许羡清用秘法给隐藏了起来。
许商在外散布苍云门的名号，确实有人想去拜入苍云门，但是至今都找不到苍山的大门往哪边开着。
为了不让许商伤心，许羡清很早就和她提过了让许商参赛的事。
她考虑到往届都有各种散修挂靠一些宗门参赛，就算是赢了也是替其他宗门扬名，倒不如今年直接改一改规则。
“如此甚好，师妹可以参赛了。”许意发自内心的为许商感到开心，不过既然许商自己也能参赛，那她在苍云门折腾了那么久，大修大改，岂不是都白折腾了？
不过也不算白折腾吧，现在的苍山看着气派了很多，她住的地方也宽敞了，而且她练功的地方也变得更好了。
师尊还准备在苍山放试炼境，不过目前还没有弄好，她打算等游历结束以后就回去试试。
顾景珺陪许意说话的短短一刻钟的时间，外面来了七个人汇报消息。
许意看出她的忙了，只是她也不知道这么忙的顾景珺，为什么还要拉着她聊这些闲话。
她待了一会儿，便准备离开了，“顾盟主，您先忙正事吧。弟子也要去南域游历了，待日后你我都不忙时，弟子再来向您谢过赠剑之恩。”
“一柄剑而已，不过小事一桩，无需挂怀。”顾景珺目送着她离开，良久收回了视线，继续转身去忙散修盟的事。
许意离开散修盟，走到某一个地径时，她突然顿住脚步，抬头看着一家人声鼎沸的客栈，这里面好似有些古怪。
许意准备回散修盟找顾景珺，但是顾景珺为了散修盟忙得无暇分身，估计也没办法去调查，与其当下无凭无据给人家再添一个工作，倒不如她调查清楚以后再上报。
不过许意也没有大意，而是留了一个信号，若是三天后她没有收回信号，那么这个留下来的信号会第一时间传达到苍山，她师尊便能知道她的动向了。
出门在外，绝对不能鲁莽行事。
这是师尊交给她的第一个道理，一定要保证自身的安全。
许意不觉得在外面遇到困难了，去找师尊找场子是很丢人的事。
只有许商那种幼稚的小家伙才会这样想，她希望自己能成长，但成长的前提不是用性命去拼搏。
师尊也不希望看到任何一个弟子有生命危险。
许意进入了客栈，这里聚集了很多的散修，都是前来散修盟报名参加万宗大比的。
“客官，我们这里住满了。”店小二欠着腰过来和她问好，“客官若是不闲麻烦，小的带您去城东的分店如何？由小的带您过去，可以享受八折优惠呢。”
“你们是东曦楼的产业？”许意进来以后就看到了东曦楼的标识，但这里很奇怪，她和东曦楼合作过，师尊和东曦楼也有很多的业务往来，她对东曦楼还是很了解的，东曦楼的标识都会挂在外面，明晃晃的告诉世人，这里就是东曦楼的产业。
可是这家客栈，怎么把标识藏着掖着？
“没错没错。我们这里是东曦楼的地盘，客人，您要住店吗？最近安南城的客人可是会越来越多，若是不早早定下，往后再想找主动地方可就更难了。”店小二笑着说，“小人家住在城里，家中的院子都被大人们盘下来了。据小的探听到的消息，家家户户的空房都被定下了。也只有我们分店如今还有几间上等房。”
许意在这里看了一圈，她走在外面会觉得这里很古怪，可是进来以后就像是被什么给遮住了眼睛似的，根本看不清这里的门道。
“带路吧。”许意打算先顺着他们，去分店看看。
或许只是她最近太累了，所以有了幻觉。
但她又身怀神骨，不可能有这种错觉才对。
她走出小店，然后偷偷放出了纸鸽，将信息传回了苍山。
“客人，您这边来。”店小二带路。
许意从客栈内离开，走出客栈的那一刻，她居然生出了一种不舍，很想回到店里，这儿给她一种家一般的温暖。
许意眸中闪过暗光，她现在很确定这个地方确实有古怪了。

第027章
“大人, 您随小的来。”店小二带她到了城东的分店，这里看起来有些破旧，地方也比较小, 但是人很少。
“大人，您请进。”
许意在门口站了一会儿，打量着店上的牌匾，她看着上面写着：安乐客栈
“你们这是新开的店？怎么分店的名字和总店不一样？”
许意站在门口, 抬头望着匾额，很好奇的问着，“城西哪家名为来福客栈。这里怎么成了安乐？”
“您有所不知。我们店家是两兄弟, 虽然是一起经营, 可是到底是兄弟两个。城西那一家是哥哥开的, 这一家是弟弟开的。目前还没分家，可不就是自家的客栈了？”
“原来如此。”许意轻笑着, 还是站在门口没有进去。
店小二又弯下腰，恭敬道：“客人, 快进来吧。天色不早了，您一路风尘仆仆，也好入店早些歇息。”
许意故意在门口磨蹭着, 结果看到店小二是越来越着急, 她只觉得好笑，目前还不知道着客栈背后之人到底是谁, 但要么是急着作乱, 要么就是本人也不太聪明，居然派了个喜形于色的家伙出来引诱客人。
许意将最后一道信号暗暗发了出去, 然后才抬腿迈了进去。
“有什么好酒好菜吗？”许意进去以后问着。
店小二不说话，只是站在门边, 将之前一直弯下的脊背挺直了起来。
“怎么不说话了？”许意问他。
他突然阴恻恻的笑了起来，“当然有。您且等着吧。”
他往后退了几步，然后走出了那扇门。
许意突然一副被骗受惊的样子，她跟着过去，结果被一道无形的屏障给拦了下来。
“这是做什么？！你们是黑店？快放我出去！”许意拍了拍那屏障，挺牢固的，但是没有什么攻击性，只是在把她给困住了。
许意又用法术进行了攻击，然后发现那屏障会吸收她的法术，但很快出现了一道凌厉的剑招，她自然能认得出那就是她自己的招术。
这古怪的法阵，居然能吸纳别人的法术，再复刻着打出来。
许意不敢大意，也不敢再用更加厉害的法术攻击这屏障。
人可以越界打败更强的敌人，可是很难越界打败自己。
不论怎么努力，最后也只有落个自残的下场。
许意开始在客栈内寻找破局之法，她在院子里看了一圈，发现和普通的客栈一样，不同的是这里好像另成了一个小世界。
“谁？”许意感觉身后有陌生的气息，她第一时间拔剑格挡，但是等她转过头去看，身后空无一物。
许意又再次感觉拿到气息在自己身后，可不管她怎么去应对，始终都只能感觉到自己的身后有什么东西，就像是背后有了个小尾巴，伴随着她的转身，尾巴也会跟着动一样。
许意心下有些不安，但她很快记起了师尊的教导，越是在困境之中，越要保持理智。
她是不恐惧妖魔鬼怪的，作为正道修士，合该那些东西来害怕她才对。
可是现在一种未知的神秘力量一直在她背后，让她心下有些发毛，她很想把那个东西给抓出来，然后正面的一对一的好好打一场。
这也很符合她身为剑修的特性。
可是不管她怎么去查找，怎么去应对，身后始终附着着一个东西。
“啊——”她都快要把自己给转晕了，也还是抓不到那个家伙。
“给我出来！”许意开口喊着，希望能把那个家伙拖出来打一架，可是回应她的是小院四周的回音。
这里好像什么都没有，她背后的那个东西，似乎也只是她的幻觉罢了。
她取出妄邪剑，妄邪剑在现身的那一瞬间，发出了尖锐的剑鸣，强烈的剑意将周围的邪祟都震慑住了。
但很可惜许意目前还很弱小，妄邪剑也没有发挥出最大的能量，周围能量一瞬间的凝滞，而后便是更加混乱的动荡。
许意感觉四面八方都是看不见摸不着的敌人，她挥舞着妄邪剑，到最后却只是将院子给打得七零八碎。
就在许意微微喘息休息的时候，一盘狼藉的院子里，在她眼前直接复原了，变得和之前一样平静祥和。
小院变得让人置身其中能感觉到满满的岁月静好。
许意便不再动弹，她盘腿坐了下来，已经被她滴血认主的本命剑放在身前，她开始在这种时候去诵背师尊教她的清静经。
一遍又一遍，她的心稍稍安定下来了一些。
一墙之隔的地方，顾悬看着起初有了魔化，却突然又恢复了一派清明的人。
“这是怎么回事？魔气对她不起作用了？”顾悬用玄冥镜看了一会儿，“只是个平平无奇的女修，看不出有什么特殊之处。到底是怎么回事？”
馆音挤开她，她亲自过来看，看了一会儿，发现了一些名堂。
“清静经。她在念清静经。”
馆音顿时火冒三丈，“这个女修居然会念清静经。”
顾悬白了她一眼，“多稀奇啊。灵修哪个不会念清静经？觉得有心魔的时候，人人都会念一念。我都会念了。”
“这不一样。”馆音切断了玄冥镜，她的眼睛里淬着火焰在注视着顾悬，“她念的清静经和别人念的不一样。许羡清！万年前的许羡清念得就是这个经！我绝对不会听错！”
“什么？”顾悬吓得站了起来，“许羡清？”
他赶紧吓得都快在屋子里跑起来了，“走走走！我们快走，换个地方。这里不能久留。许羡清怎么回来安南城，她不是在苍山守着那些上古妖怪吗？”
“你冷静一点！”馆音用魔气拍着他的脑门，“瞧你那个怂样，真是给我们魔丢脸。许羡清而已，至于怕成这样吗？”
“你有本事说话的时候，你的腿别抖！”顾悬挥开拍着他脑门的魔气，“魔尊大人都被她一剑……你说我怕不怕？！这天底下哪个魔不怕？就算是有胆大的魔，也架不住血脉里的恐惧。”
顾悬气得无法自控，又怕又怒，“这下怎么办？完了完了，我们还没找到魔尊大人就要祭天了。”
“闭嘴！冷静一下。”馆音总算是不抖了，她脑瓜子又运转出了智慧，“你放心。若是许羡清真的来了，绝不会眼睁睁看着这个女修进入我们的幻境。”
“可见这个女修只是和许羡清有关联，我看她也是个剑修，或许是许羡清的某个徒弟。”馆音道，“我们像个办法把她给送走。届时不久不会引起许羡清的注意了？”
“能行吗？”顾悬还是很紧张，“都怪你，吃金丹不够，还想吃金丹大圆满。这下好了，骗了个重量级人物过来了。”
“闭嘴吧。”馆音思索着，“你去布置传送阵，把她送到无根村去。再想办法引她进入老槐村，到时候她就再也回不来了。即便是许羡清找到了无根村，也没办法将她从老槐村带出来。除非她身负大气运，能避免被老槐村的同化。呵呵，可是这种人……唔唔！”
“别说这种话了。小心一语成谶。”顾悬捂住她的嘴，被她挣脱开了，又给了他一个耳光子。
顾悬气得就要动手了。
馆音冷笑：“还有时间内斗？不怕许羡清了？我们困住了她的徒弟，恐怕她已经在来的路上了。”
顾悬打了个寒颤，然后站了起来，“我去布置传送阵。”
“等会。”馆音叫住她，“先把魔气收回来。许羡清这些年见魔就镇压，不能让她找到我们。必须收尾妥当。”
“放心吧。”
顾悬在这种事上还是不敢大意的，立马就出去布置传送阵了。
许意念了几遍清静经以后，感觉身上舒服了很多，正准备起来继续查看这里的情况，结果她发现自己好像又走入了另一重幻境。
馆音看着女修被传送阵给送走了，继而松了口气。
“现在把这里关了，让无定宗那个蠢货过来收尾。”馆音开口，“这段时间我们切莫联系。若是许羡清查到了，你把所有事推到我身上，将线索都引到我这里。眼下魔尊大人还没找到，我们可不能都被许羡清给封印了。我目前还没有恢复实力，你虽然蠢笨了一点，可是大体的局势我都安排好了，接下来都是一些体力活，你按照我的吩咐做下去就行了。”
“知道了。”
魔族没有什么无私奉献一说，馆音提出自我献祭，让顾悬把线索引到她身上，就算是许羡清找来了，许羡清也只是会杀了她一个。
这只是基于他们都想要保存有生力量去寻找魔尊大人罢了。
她和顾悬可没什么同类情谊可言。
顾悬也不扭捏，这种时候也不会和她斗嘴，都在抓紧时间做事，避免许羡清直接找上门来。
苍山上，许羡清在辅助许量研究伏魔种子，突然接受到了许意的飞鸽传信。
“师尊？”许量看到师尊在发愣，于是小声开口。
许羡清读完了许意信中的内容，她微微蹙眉，“量量，你大师姐在安南城恐怕遇到危险了。我要去一趟，你在家里照看好师妹们。”
许量点了点头，大师姐经常在外游历，而师尊也经常需要出去救大师姐。
她已经习以为常了。
“师尊放心，我会好好照顾师妹们了。”
许量答应得好好地，结果半夜发现小师妹又不见了。
“啊！”许量的好脾气也控制不住了！
赵岁安从后山的宗门出来，“量量，怎么了？”
“赵师姐，小师妹又不见了，留了玉简说她跟着师尊离开了。”许量伸手捂住自己的脸，“我也没想到，现在的苍山，最难带的不是三师妹，而是小师妹了。”
小师妹以往痴傻的时候，她只用担心商儿不要乱跑出去，现在好了，她还要提防小师妹。
“我根本不知道小师妹是什么时候离开的。她为什么能突破结界啊？她到底是怎么走的？”
许量突然传信出去，“商儿，来一趟。”
弟子殿内许商飞了出来，“怎么了？”
她衣衫半解，一边穿着一边问，“出什么事了？”
“大师姐在安南城遇难，师尊去找大师姐了。小师妹偷偷跟着师尊走了。”
听许量说完，许商瞪大眼睛，面上写满了难以置信，“师姐，什么意思？小师妹跑了？”
“嗯。”
“我去追？”许商伸手指了指自己，“还是让我留在山上？”
“让我想想。”许量觉得头大，之前师尊吩咐不让商儿下山，可这次也没吩咐。
许量：“不用了。你传信给师尊，问问师尊有没有见到小师妹。若是半个时辰内，师尊没有回音信。你即刻出发去安南城。一定要找到小师妹。”
从这一天开始，苍云门的熊孩子换人了。
从许商变成了叶铭。
“一定要确定小师妹是否安全。”许量叮嘱她，“你先去给师尊发消息吧。”

第028章
“出来吧。”许羡清在小酒铺外打了一壶酒, 正在结账的时候，便笑着说，“别躲了。”
叶铭从暗处出来, 她好奇的看着许羡清，不知道许羡清为什么会发现自己过来了。
“师尊？”叶铭带着疑惑开口，“师尊怎么知道是我？”
“你猜？”许羡清又打了一壶酒，顺手递给叶铭, “喝吗？”
叶铭越发觉得古怪，许羡清对她的态度不像是对待一个徒弟，更像是和朋友相处一样。
她轻点头, 接过了那一壶酒, “师尊要去哪？”
“我们去……”许羡清走得并不快, 不一会儿就收到了许商的传信。
许羡清将信鸽抓在手上，看完了信息以后, 笑道：“现如今，你才是我们苍山的刺头儿了。你二师姐都快要气死了。”
叶铭微挑眉, 没想到身为魔尊，也会有被灵修担心的那一天。
不过若是这些人知道自己是夺舍的，恐怕又是另一副光景了吧。
许羡清给许商回了信, 让她不要担心。*
许商收到了回信, 立马去告诉了许量，许量也跟着松了口气, 并且立下了苍云门的第一条门规。
凡有弟子下山, 须得禀告宗门，擅自离山着严惩不贷。
可见她真的是气急了。
许羡清边走边思索着, 回去以后该怎么哄一哄二徒弟。
“走吧。”许羡清带着她离开。
叶铭跟在她旁边，发现许羡清走得很慢, 一路上也并不焦急担心的样子。
“我们这是去哪？”叶铭又问了一遍。
“无根村。”许羡清开口。
叶铭蹙眉，“无根村在北方，易临州府附近吧？”
“嗯。”许羡清轻笑，“若我没猜测，小意应当已经在那里了。”
许羡清喝了一口酒，又笑道，“我也许多年没有回去过了。不知道故地重游又能有几张熟面孔呢？”
叶铭知道许羡清之前就在北域的叶家入赘冲喜，后来一路南下，易临州府是南下的必经之路，她肯定是去过易临州府的。
“我们为什么去无根村？大师姐不是去南边游历了吗？”
许羡清轻轻摇头，“遇到自以为是的聪明人了。去哪都不奇怪，不过最有可能的就是去北方。那里离得远，且难以被人发现。无根村里面还有一个村子，名为老槐村，村子里只有一些可怜的女人的残魂，修士们进入老槐村，易进难出，若是被同化，甚至此生都出不来了。”
叶铭当然知道这个地方，她前世就了解过无根村和老槐村，还特别吩咐那些在灵修界行走的魔族，不要去那里。
倒不是为了魔族的安全着想，而是那里困着一群可怜人，老槐村是难得的一片净土，魔去了，难免会污染那个地方的。
许羡清回过头来看着她，“可是走累了？要用飞舟吗？”
叶铭摇了摇头，“我已经筑基中期了，师尊可别小瞧我。”
如果她敞开了用许羡清提供的天灵地宝，这会把自己的境界提升到元婴也没问题，不过她还是希望前期不要太惹眼，免得引起许羡清的怀疑。
“怎么了？”许羡清看出她在走神，也没有马上开口打断她，只是在饶有兴趣的看着，直到叶铭眸色变得暗淡的时候，她才笑着问，“到底是怎么了？”
“师尊，你是怎么推测出大师姐她在无根村的？”
“这个嘛。如果你对魔族有一点了解的话，你应该也能猜测出来。”许羡清又沿路买了点吃的，“我在很多年前和他们打过交道。魔族的左右护法，两个人都很冲动，性子都很鲁莽。万年前的他们，在魔尊面前好大喜功，经常好心办坏事。”
“后来魔尊陨落。他们反而同心协力了。”
叶铭感到一些意外，通过许羡清的这些只言词组，可以看得出她确实很了解魔族的左右护法了。
“小意传信出来，说是感受到了大量的魔气。”许羡清道，“如今魔族没了魔尊，还在灵修界的魔族都沉寂了下来。谁都不想被灵修发现继而被封印。至于魔修，更是不敢放肆。以前他们就是过街老鼠，现在变成了人人能打死的过街老鼠了。”
“在这种情况下，还敢制造幻境，放出大量魔气的人，也只有左右护法了。”许羡清轻笑，“倒不是他们胆大妄为。我了解魔族，他们和兽类一样保持着趋利避害的本能。可是左右护法不一样，他们需要考虑的东西更多，需要做的事也有很多。”
“我收到散修盟的消息。无定宗的人在暗处查找十八年前去过人间的修士。他们在找我，他们怀疑我带走了他们魔尊的转世。”
叶铭有些意外，她没想到许羡清真的毫不掩饰的和她全盘托出。
许羡清的目的是什么？故意试探她？
叶铭蹙眉思索，眉心都快拧巴在一起了。
许羡清默默的观察着她的变脸，记忆又回到了过去，那时的阿妻还很鲜活，如今变成了眼前人的模样，她也快要分不清真假了。
不过两者都是真实的，倒也没有什么真假一说。
“怎么了？还有什么疑惑吗？”许羡清问她。
叶铭点头，“倒是有一些不解。师尊为什么笃定大师姐去了北域无根村？”
“这很简单。我当年一剑诛杀了魔尊。魔族上下对我都有刻在骨子里的恐惧。他们用魔气困住了小意，小意为了保持头脑清明，必定会做出应对之法。其中最简单的便是诵念清静经。”
“万年前，我用此经对付过魔族的右护法。她应当记忆深刻。小意诵念此经，她一定会推测出我们的关系。慌乱之下只想着尽快将小意送走。”
“而送走的地方，必须是一个能切断线索的地方。否则被我找到以后，我可是能顺着魔气摸到他们老巢。右护法在这种事上还是很谨慎地。至于选择的地点，当然是无根村内的老槐村是最合适的地方。”
叶铭很佩服她，通过这一点点信息，就能依靠对敌人的心理掌握推测出这么多东西。
且不论推测得对不对，就看她说得如此之多的信息，就应当是错不了的。
叶铭心中升起一阵阵悲戚，突然感觉魔族输给眼前的人也不怨。
有手段，有想法，还是个极强的行动派。
“师尊，你很厉害。”
许羡清唇角扬起，虽然是转世，可是能得这一声夸奖，她也很开心了。
“一些上不了台面的小聪明罢了。”许羡清笑意还没压下去呢，嘴里说出的话倒是谦虚起来了。
她的这般神态，落在叶铭眼里，突然觉得许羡清有些小可爱了。
她扭过头去不再看许羡清，心底暗骂自己的堕落，唾弃自己的痴傻，居然会觉得仇人可爱。
“走吧。”许羡清也看出她的心情突然不好了，只是不知道为什么，她当下也没有资格去深入探究，只能想办法让她转移注意力了。
许羡清带着她离开，接下来的路途，叶铭在刻意疏远她，许羡清也没有和之前一样和她说话。
随着时间越来越久，叶铭越发受不了这种氛围了。
倒是许羡清在这种冷冰冰的氛围中怡然自得。
“我们要不要快一点赶过去。万一大师姐在老槐村出事了怎么办？”叶铭主动开口，打破了这种冰冷的气氛。
许羡清祭出飞舟，“嗯，好。”
两人上了飞舟以后，气氛倒是融洽了一些，许羡清会煮茶邀请叶铭尝一尝，叶铭也会点评一番。
在飞舟上，叶铭专心修炼，许羡清偶尔指导一下她。
其实叶铭是用不上许羡清指导的，但是她还是会故意露出一点破绽，为了避免引起许羡清的怀疑罢了。
叶铭如此安慰自己，一遍又一遍的犯着一些无伤大雅的小问题，等待着许羡清的纠正。
很多时候都是一些基础的小问题，她也能错上许多遍。
她以为许羡清会生气，可是许羡清全程都很温柔细心，她每错一次，她就重新讲解一遍，亲自示范一遍。
错得次数多了，许羡清会说：“不怪你，别有太大的心理压力。是我的授课方式有问题。你的几位师姐起步比较早，我教的也就不一样。我会好好想一想，针对你的情况该如何教你。现在你也歇一歇吧。这几天辛苦了。”
叶铭之前便觉得自己看不懂许羡清，现在越发觉得许羡清是个极其古怪的人了。
谁家会这样温柔体贴的对待徒弟啊？
真的是恨不能直接传功给弟子了。
叶铭突然有些羡慕那几个弟子了，她们每一个都得到过许羡清如此细心的教导吧？
那时候的她们都很小，是不是还会被许羡清抱在怀里哄着夸着，慢慢的引导着？
应当是会的。
叶铭想到这里，不知为何觉得心里有些堵得慌。
许羡清坐在小木桌前，她的面前放着一枚玉简，她的神识游走在玉简上，正在修改自己写下的教材，一点一滴的细致修改，很多东西推翻从来，从最最基础的理论开始记录。
就算是普通人见到了这枚玉简，若是有灵力能够激活玉简看到里面的内容的话，恐怕也能从普通人慢慢修炼到金丹期。
许羡清的功法大多是不需要辅助的，有自己的身体，一个可以使用的灵根，周围有足够的灵气，便可以了。
若是灵气不够，只要是有，可以进度缓慢的修行。
这都是她摸索出来的办法，也是极其好用的法子。
比起许多灵修喜爱嗑药，又要不断的服用药物去驱散丹毒，许羡清的修炼功法简直是一股清流。
许羡清穿着一袭长袍，素白色的，三千青丝用一根红带挽起，犹如雪境之中点缀了一朵红梅，格外的耀眼。
她整个人的清冷气质，也被这一根红色发带中了许多，看起来多了几分人情味，面容都柔软温和了一些。
叶铭默默移开了视线，想不通她为何这么关注仇人的样貌了。

第029章
终于到了无根村。
许羡清收了飞舟, 两人从云层之上飞了下来。
在落地的时候，叶铭感觉到有一股轻柔的灵力包裹着自己，置身于灵力之中, 她落地时甚至没有半点波动。
“走吧。”许羡清没有回头去看她，也没有等她。
故地重游，许羡清心思万千，不知道当初的熟人还在不在。
她们进入了村子, 迎面走来一列丧葬队，领头走着的是一个年轻的小道人，身后跟着一个坡脚的道童, 捧着一些纸钱, 慢慢走着, 一边走一边撒。
队伍是一些青壮男人，抬着红木棺材, 棺材上贴着大红的喜字，不管怎么看都很诡异。
“师尊？”叶铭倒是不怕的, 她身为天魔族，见过了太多古怪的东西，可以说她本身也是别人会恐惧的一员。
她只是对这一幕感到好奇。
而且看到许羡清的眼神, 发现她还对着迎面走来的丧葬队, 似乎还挺怀念什么的。
这里真是处处古怪，连许羡清都古怪起来了。
“两位娘子, 从哪儿来的啊？时候不早了, 还是尽快离去吧。切莫在我们村子里逗留，冲撞了我们村子里的新娘子, 可是会出大事的。”
小道长过来劝告，许羡清笑了笑, “多谢提醒。我们打算去北域，途经此地，不知道哪里有歇脚的地方？”
小道长皱着眉头没说话，他身后的跛脚小道童的脾气不是很好，“我不知道。反正我们村子里没有，你们爱去哪就去哪。别在我们这里碍事。”
“喜儿！别胡说八道，向二位娘子道歉！”小道长呵斥了一声，他的眼神落在许羡清身上，那打量的目光看着不让人觉得讨厌，只是会好奇他为什么如此盯着。
“敢问这位前辈，可是姓许？”小道长越看越觉得眼熟，他突然想到在自家祖师爷留下的会友三醉图里面看到过这人。
和祖师爷一般的年纪，那必定是前辈了。
他听师父说，那些画轴可是万年前流传下来的。
“正事。你认得我？”
小道长笑了起来，“弟子名唤冯长乐，乃是冯昆祖师爷的第二十七代徒孙。”
“原来是冯昆道长的后人。”许羡清轻笑，其实她有所猜测，“万年前我途经此地，那时抬棺送喜的道人正是冯昆道长。没想到如今万年已过。”
其实冯昆道长万年前就死了，那时候正逢邪神乱世，她匆匆来了一趟无根村，却没能见到冯昆道长的最后一面。
“你那位祖师爱酒。我此次前来，带来不少。”许羡清拿出储物袋递给他，“劳你辛苦一趟，去他坟头告诉他，许某请他喝酒。”
“弟子记住了。等送完新娘这一程，小子便去祖师爷的坟上祭拜。”
小道童在冯长乐身后听着他们的对话，吓得一身冷汗都出来了。
等许羡清走后，他看着冯长乐，“师父！这……弟子是不是闯祸了？”
“前辈脾气好，不与你计较。你往后可不能鲁莽了。”冯长乐叹了口气，不过他也没办法劝徒弟放下对外人的成见。
他的视线落在徒弟的脚上，徒弟这只脚就是被过路人给打断的。
“以后多注意，不是人人都对我们抱有恶意的。再者许多不了解我们村子的人，看到我们这些阵仗，也会觉得古怪。”冯长乐叹了口气，拍了拍徒弟肩膀，“好了，别多想了。回去干活吧。”
许羡清带着叶铭进入了村子，村子里也有人在行走，只是看起来比较麻木，一举一动都像是设定好的傀儡一般。
“师尊？”叶铭轻轻开口。
许羡清转过身牵住她的手，“别怕。他们不是坏人。”
叶铭视线下移，看着她们牵在一起的手，她有些不满，她才没有害怕呢。
不过既然许羡清好心非要牵着她，那她就让她牵一牵好了，现在还没撕破脸，许羡清也不知道自己夺舍了她的徒弟，等到危险来了，许羡清恐怕会第一时间站在她面前将她护住的。
只可惜她现在实力尚且低弱，否则在许羡清护住她的时候，反手龙纹短匕刺入她的心脏，那时候许羡清的表情一定有趣极了吧。
“走吧。”许羡清也不知道她在想些什么，估计不是什么好事，她对阿妻的细微表情还是很理解的。
哪怕现在已经转世了，可既然是同一个灵魂的话，那么刻在灵魂上的小习惯是不会变的。
“再往前就是老槐村了。老槐村里面都是一些阴魂，你要随我一同进去吗？”
“嗯！自然是要的。”叶铭有些奇怪，若是她不跟着进去，难道许羡清放心把她一个人留在外面？
许羡清打开结界，带着她进去。
进去以后，叶铭好奇地问，“如果我没有进来，师尊会让我一个人在外面吗？”
“不会。”许羡清轻笑，“我会留下本命剑和分身一起陪着你。”
叶铭听了她的回答，莫名涌上一股感动。
不过这份感动还没有维持多久，便被村子里的一些变化给打断了，刚刚还是黑夜，现在突然变成了大白天。
“师尊？”叶铭之前听说过老槐村的事，万年前有个道人途经之地，发现有一对主仆逃难到无根村，结果无根村有个恶霸富商，要强娶女主人，丫鬟在大婚之夜为了护主杀了富商家的公子。
富商一怒之下打死了这对主仆，不仅如此，还找了个邪修，将这对主仆的魂魄拘了起来，要和自己的儿子结冥婚。
而她们的阴魂不散，怨气冲天，邪道不敌，反而养出了两个厉鬼。
厉鬼索命，富商一家全部死于非命，而那些冷眼旁观她们悲剧的村民们，也在厉鬼的折磨之下求生不能求死不得。
后来又来了个散修，名为冯辕，看到了这里的苦难，本想诛灭厉鬼，结果他了解到厉鬼生前的苦难，动了恻隐之心。
活着被恶人残害，死后化作阴魂还要被恶人凌辱，冯辕虽然是个修道之人，可是他的道随心所欲，并没有被条条框框的正义法条束缚。
他用自身为献祭，和村子里成了精的老槐树做交易，老槐树能养阴，可以净化厉鬼的怨气，于是冯辕将主仆二人的阴魂引入老槐树的领域。
他做完这些已经大限将至，在无根村找了个长相丑陋无父无母的可怜人，收起为徒，取名冯昆，让他起誓看守老槐村。
冯辕死后，他的灵宠吞天鼠也留了下来，陪着冯昆守在这里。
无根村的村民经历过厉鬼的折磨，生死之后反而清醒了，不再做袖手旁观的无事人，他们主动帮着冯昆守着老槐树，后来发现其他地方还有阴魂生前受难，死后受辱。
因为冯昆起誓而无法离开这里，就算是想救那些阴魂也有心无力，所以无根村的村民们主动将身体借给吞天鼠，化作半妖在外行走。
他们将那些可怜恶鬼的尸骨挖出来，带回无根村好好安葬，引她们的阴魂引入老槐村。
老槐树感念他们的善心，即便是已经过了和冯辕约定的时间，它也没有化形离开无根村，反而一直以老槐树的本体模样留在这里，和冯昆的历代弟子们一起护着这两个村子。
“老槐村内部时空是紊乱的，可能昨天是天炎大陆六玄1745年，第二天却又到了天炎大陆六玄1735年。不过大体不会跨越一玄。”
天地混沌时是天玄，天玄从这方世界衍生之初一直到古神开辟天地，此间共计十亿多年。
后来此方世界有了天道意识，天道意识出现的那一天，成为初玄，大体做了个记载，约莫千万年的光景。
在天道意识开始分离神魔时，便是第一玄，第一场神魔大战期间被称为第一玄。
此后每一次神魔大战的开始，就会重新记载。
直到第四次神魔大战，天炎大陆第四玄第155年，天魔族大败，神族永居上天界。
第四玄格外的短暂，仅仅是155年。
此后便是灵修界和魔族的战争，从第一战开始记录，称之为天炎大陆天载初玄1年。
后来仙魔大战发生了六次，也就记载到了天炎大陆天载六玄15824年。
后来便是天炎大陆出现第一个邪神，邪神祸乱世间，许羡清一剑诛神，为了纪念这件事，开始了新的时代。
天炎大陆玄清1年，到现在已经是13027年。
起初许羡清还弄不清这个世界的时间，直到后来自己成了时间的刻度，她在羞耻感的刺激下，弄清楚了这些记载。
也分清楚了这些时间段。
其目的不过是灵修不希望后人忘了那一段历史，所以用最简单的方式来记载那一段时期。
魔族有它们独有的时间记法，按照魔尊复生的那一天为元年之初开始。
比如现在的魔族，还是沿用上一个冥夜复生时的时间，已经到了魔族第37世239998年。
再找不到魔尊的转世，不能唤醒新的魔尊，它们就要到二十四万年了。
“有朝一日，一统仙魔两界。我要改改日历算法。”许羡清突然开口。
叶铭一愣，“你要一统仙魔两界？！”
真是好大的口气！
许羡清回头看着她，有些无奈的笑了起来，“你不觉得这些算法都很乱吗？只有紫霄阁才有一个准确的记载，其他种族各方实力的算法都不太一样。相处起来难免会有隔阂，若是一统必须要改一改的，让大家都用同一个记法。”
“那时候，恐怕就是一统的日期了。”叶铭嗤笑，然而眼里露出势在必得，一统仙魔两界是必须的，可是统治者决不能是许羡清。
她也有逆改乾坤的想法，这件事当然要由她来做。
许羡清略微扫了一眼就知道阿妻的小心思，她笑了笑什么也没说，不管阿妻准备做什么，她都做好了支持她的准备。

第030章
老槐村内, 许羡清不再和叶铭探讨记法的问题。
她开始很专心找徒弟，并且去思考眼下的老槐村到底是哪一玄，哪一个时期。
“思娘。”许羡清看到了一个熟悉的面孔, 那女子扛着锄头朝气蓬勃的朝她走了过来。
许羡清只是呢喃一声，结果那女子反而扛着锄头欢快的跑了过来，“哎呀，是许仙师！”
许羡清不清楚现在是什么时候, 但看对方还记得自己，应当是她进入这里之后的某一天了。
“思娘，许久不见, 你可还好？”许羡清摆出笑脸。
思念愣了一下, “什么？你不是上午走的吗？可是在外面遇到什么麻烦了？怎么去而复返了？”
外面已过几万年, 这里不过一个上午罢了。
思娘看着她，打量着她, “你看着老了许多。模样没变，看着心老了不少。”
许羡清失笑, 她伸手摸了摸自己的脸，“苍老了许多吗？”
她初来这里的时候，也不过二十出头, 可现在一晃万年过去了, 她又怎么能心不老呢？
“我倒是喜欢你现在这样。”思娘将肩头上扛着的锄头放下来，然后打量着许羡清旁边的叶铭, “这不是叶家小姐吗？你们怎么一块过来的？”
许羡清猛地回头看过去, 她眼里的叶铭是今生转世后的模样，与当初的叶小姐没有半点相似。
可是为什么思娘会说这种话？
叶铭倒是有一些了解, 传闻中老槐村是阴魂之地，进入这里以后自然也是浮现出自己的魂体模样。
她们这些外来者浑然不觉, 可是原住民是能看得一清二楚的。
只是面前这个女鬼，居然表现得认识自己的样子，难不成她以前灵魂进入过这里，她这次重生以后记忆很是混乱，对于天魔族来说这是一件不正常的事？
她现在甚至能回忆起之前的某几世的具体情况，可是却记不太清上一世的某些事情了。
不过她重生了那么多次，难不成是某一世来过这里？
“瞧我，光顾着和你们说话了。快跟我去家里歇着。这日头毒着呢，可别中了热毒。”她继续扛上锄头，一边走一边笑着对许羡清说，“还是要多亏了你，帮我将婉儿召回来了。否则我真的不知道该怎么办才好了。”
“都是我应该做的。”许羡清之前就知道这个世界的时间很混乱，但没想到混乱支持，万年前的时间重复出现在了现在，或许明天一觉醒来，思娘就不认得她了，因为这里的一切都是混乱的。
冯辕的本意是想要模拟出一个世外桃源，不分日夜，不分四时，以此来淡化那些阴魂的怨气，等到将那些冤魂的怨气都净化干净了，就可以送她们去冥府转世。
可是冯辕和老槐树误打误撞做出了另一个时空。
也不知道该说他们是能力不足，还是能力太足了，居然能单独开辟时空。
“快进屋。”思娘将院子大门打开，然后请许羡清进来。
许羡清进了院子，第一眼就看到了院子里的那一口井，想她当年一个伪灵根的废物，误打误撞进了这里，那一口井可把她给下了个半死。
现在看到了，居然会觉得很亲切。
思娘在井里提了水起来，她洗了把脸，又弄了些干净的井水倒在碗里，“快喝些水，降降暑气。”
“不了不了。思娘。”许羡清连连摆手，又从储物袋中拿出了水囊，“我们带着呢。你就别忙活了，刚刚做完农活，坐下来好好歇会。”
思娘咧开嘴笑了起来，脸色变得有些阴沉，那古怪的笑配合那张阴郁的脸，若是胆子小的人看到了，肯定是会被吓得呆愣住的。
许羡清以前就被这样吓到过，那时候还是大晚上。
现在她不会被这些吓到，她笑了笑，伸手拍在思娘的肩膀上，“好了好了，倒不是我不喝水，只是我现在好这口。”
她拿了一壶酒出来，“思娘，弄点好吃的，咱们喝几杯吧？”
思娘神色一滞，刚刚还在要变脸的她，突然又回到了之前温和热情的样子。
“好好好，我去杀一只鸡，让婉儿炖一下。婉儿的厨艺可好了。”她那一副极为骄傲的表情，让许羡清觉得好笑。
思娘迫不及待的去抓鸡了。
她出了小院子的大门，徒留许羡清和叶铭在屋内。
叶铭四下打量着，然后问道：“师尊，这里有鸡吗？”
“没有。”许羡清想到了当初她半夜起来，在厨房里的锅里面看到了一只断头的鸡，那时候她差点吓得丢了魂魄。
时至今日想到那时候稚嫩的自己，她也不免觉得好笑。
“还记得我们来时遇到的送葬队伍吗？”
许羡清问，叶铭点头，“送葬队伍怎么了？”
“队伍里有一个老人，捧着一只断头的公鸡，等棺材下葬以后，那一只断头鸡就会放到坟头上。思娘她们就回去捡回来，那就是村子里的鸡了。”
“啊？”叶铭一愣，“那……那只鸡能吃吗？”
“当然能。”许羡清笑着说，“不过只能村子里的人吃，我们若是吃了，心性不稳就会被这里同化。”
叶铭观察着许羡清的表情，感觉许羡清好像并不担心这件事，“师尊，你不担心大师姐吗？”
就算许羡清自己很强大，心性稳定，可许意还是个孩子，许羡清难不成不担心吗？
得益于许羡清日常念叨几个徒弟都还是孩子，同样活了很久很久的魔尊大人，也会下意识将那几个弟子当做孩子看待。
“小意体内有神骨。”许羡清只说了这样的一句话，随后便忍俊不禁提起另一件事，“魔族那两个护法，在魔域呆久了，出来以后又忙着做各种小动作，定然是不会有闲心去调查我那几个徒弟的。自然不会知道小意的身世。”
若非如此，许意也不会在两个魔族护法的眼皮子低下将消息传出来。
因为她身上有神骨，神的气息和魔的气息本就相斥，在感应到魔气的时候，神息自然会帮着主人隐匿。
“原来如此。”叶铭也不知道她的前世为什么会重用那两个蠢货，难道前世的魔族无魔可用吗？
“在想什么？”许羡清看她一副愁眉不展的样子，故而开口问她。
叶铭摇头，她在屋子里四处打量着，这里看着很朴实坚苦的样子，就是农家不太富裕的小屋子，但是桌上放着一个碗，碗里装着栀子花，用水养着。
栀子花散发着浓郁的香味，芬芳弥漫在屋子里，闻着沁人心脾。
没有什么花的味道如同栀子花这般霸道猖狂了，它将自己的芬芳四下散开，像是在标记着自己的领地一样。
很多人不喜欢这么浓重的花香，但叶铭却很喜欢，她是魔，魔就喜欢这般张扬。
“这花怎么了？”许羡清见她一直盯着，还以为这个花有什么古怪呢，但仔细看了看，就是很普通的被阴气养出来的栀子花，对她们这些有修为之人影响很小。
若是普通人来了，闻久了或许会做噩梦。
但对她们来说，实在是不值一提的小东西，连蛊惑人心的作用都没有。
“很喜欢？”许羡清想到前世的叶小姐也很喜欢鲜花，病重的时候屋子里满是草药的味道，叶小姐会让她回家的时候带上一些鲜花回来点缀房间，以便覆盖掉一些药植的味道。
叶铭轻点头，“挺好闻的。喜欢。”
许羡清了然，想着苍山那些地方，她的大殿里倒是有一块空地，许商绘图的时候把一块漏下了，她原本是想用来种菜的，现在看来或许可以养花，等回去了就找量量要一些种子，将那块空地种起来。
还有后山那一片也可以多种一些，划分一块区域出来，到时候可以用阵法维持那里的气候，保持每天都是鲜花盛开的场景。
叶铭视线从画上移开，将屋子又细细打量了一遍，发现这里的东西虽然看着穷苦，但是每一处都透着过日子的温馨，她还很喜欢这种环境的。
不过她一回头就看到许羡清在出神，于是凑过去，小声的开口问道：“师尊？你在想什么？”
许羡清那一瞬间好像是受惊了一样，她往后挪开了一些距离，唇角依旧是浅浅上扬着一抹温和的弧度，“在想思娘何时回来。”
叶铭也是有着玲珑心的人，自然是知道许羡清这是不打算和她说真话，她也就不再继续问了。
恰好思娘这时候真的回来了，许羡清过去帮她提着鸡，然后笑道：“这只鸡看起来很肥呢。”
“是吧。昨天晚上让你吃，你不吃。今天让婉儿炖了，你可要多吃一点。”
她口口声声说着让婉儿去炖鸡，可是从许羡清和叶铭来这里这么久了，她们都没有看到小屋里出现另一个女主人。
“师尊？”叶铭小声的问许羡清，“婉儿在哪？”
“根据这个时间线，婉儿姑娘的尸首被盗，已经离开了老槐村。但是那是万年前的事，万年前婉儿姑娘的尸首被盗以后，我和赵师兄就去寻找了。后来我们在易临州府的富商农庄将婉儿姑娘的尸首找到并送了回来。”
“所以婉儿姑娘在这里，却又不在这里。现在外界是万年后的时间，这里是万年前的时间。婉儿姑娘在老槐村的另一个时空领域之中，等今天过去，或许婉儿姑娘会出现，又或许时间线到了她还没有来老槐村的时候，她又会处于明明在老槐村，却不为我们所看到的领域之中。”
但凡叶铭不是转世后的魔尊，都很难理解许羡清说的这些东西。
大概就是这里看起来是一个整体的村子，其实不是……这是每一个阴魂单独的域场，她和* 许羡清进入的是思娘的私人领域，所以在思娘的时间线中，家里来了远道而来的客人，阿妻前几日走丢了，被恩人找回来以后，现如今在外面邻居家串门还没回来。
可是如果她们进入的是婉儿姑娘的域场，那么此刻应该是她刚刚被送回村子，思娘和一众村民还在外面找她。
如果进入其他村民的域场，她们所看到的东西就又不同了。
这里每一个阴魂都有单独的域场，彼此相交不相容，所以会造成时间空间甚至是部分秩序的紊乱。
其原因是冯辕实力太低，没办法彻底开辟大领域，而老槐树又控制了太多的阴魂，为了方便管理，强行把它们控制在一起，就造成了这种特殊的局面。

第031章
“好了, 快吃吧。”思娘将炖好的鸡摆在桌子上，她那副馋样子，看得让人觉得好笑。
叶铭知道那鸡是送给死人的, 她虽然不怕，但是心里有些膈应，没准备吃。
许羡清更是没动筷子。
思娘起初有了一些鬼化的状态，许羡清笑着打趣道：“婉儿姑娘好不容易给你炖一只鸡, 你多尝尝？是不是觉得不好吃，所以塞给我们？”
只要你说的合理，思娘接受了你的逻辑, 她就不会被刺激得鬼化。
在许羡清说完以后, 思娘瞪大眼睛, 赶紧摇头摆手，“莫要胡说, 婉儿的厨艺最好了。十里八乡都称赞她呢。我们还准备等攒下钱，就去镇子上开个小饭馆, 肯定能赚很多钱。到时候换个大宅子，让婉儿过上好日子。”
“开饭馆，婉儿掌厨, 那怎么算下来还是婉儿姑娘更加劳苦？你做些什么呢？”许羡清有意逗逗她, 思娘沉默了一下，然后说, “我什么都可以做, 婉儿让我做什么我就做什么。担水劈柴跑堂烧柴火，我都能做呢。”
她扬了扬下巴, 一副骄傲的样子。
许羡清将酒递给她，“喝酒喝酒。等你们的饭馆开了, 我一定去捧场。”
“那感情好。”
思娘又说：“等我们赚了钱，我就带婉儿去找她阿姊，她还有个阿姊，早些年发洪水逃难的时候走散了。婉儿很想阿姊，我一定要带她去找阿姊。”
这话一开口，许羡清心里边沉重起来了。
婉儿是死后被家里埋了尸体给富家公子配冥婚，然后被无根村的村民偷走了尸身，将她的魂魄送到了这里，以免她死了还要被婚配。
至于那个阿姊，不论是在或不在，她们再也见不到她了。
这只有不同的阴魂域场组合起来的老槐村，这些阴魂每日在这里打转，被困在时间的乱流之中，这里也根本没有镇子。
等明天，思娘或许都不记得自己还要开小饭馆这个心愿了。
“思娘，你的小饭馆打算叫什么？”许羡清问她。
思娘有些不好意思的说，“我原本想用我和婉儿的名字的。可是不管怎么样都不太好，婉儿觉得晦气。”
念着念着就像是死亡或是枉死，确实不好。
她又笑着说，“婉儿说我们都是可怜人，现在聚到一起也算是苦尽甘来，就想叫甘来饭馆。”
“这个名字好，苦尽甘来。你们往后的日子一定是甜蜜幸福的。”叶铭恰时开口，“有想过开成什么样子吗？”
“有啊。”她站起来，转身去了内屋，拿了一块布出来，上面是木炭留下的痕迹，“这样。你们看，我都画着呢。以后有钱了，一定要开起来。”
许羡清看了一眼，默默的记下了。
她们在思娘这里用过了午饭，思娘有些醉醺醺的，许羡清也有些困倦，不过她知道自己不是真的犯困了，而是这里的域场到了转换的时间，开始影响她的神魂了。
她扭头看了一下叶铭，叶铭也打了个哈欠。
思娘让她们去房间休息，许羡清摇头拒绝了，“我是回来找我徒弟的。不知道村子里有没有外人进来？”
思娘是村子里的村长，虽然这里的域场相交不相容，各自独立，但是思娘是最早的阴魂，也是这里实力最强大的阴魂，她对其他域场的情况也是了如指掌。
所以很快就给出了答案。
“村东头，王姐家里倒是有个生面孔，不知道是不是你徒弟。”
许羡清起身拱手谢道，“多谢款待了。我先去村东头的王姐家里瞧瞧。”
许羡清带着叶铭离开了思娘的家，在村子里，叶铭一副心事重重的样子，许羡清侧目看着她，好奇的问道：“怎么了？有什么不开心的？”
“这世道，女子艰难。”
许羡清垂眸，想到了之前在人间看到的一些事情，“灵修界已经好上许多了。”
“还不够。还不够。”叶铭轻轻摇头，她也不知道自己是在对许羡清说这些，还是在对自己说。
叶铭是魔，其实她不能理解这些事，看起来没有任何利益可图。
为死去的儿子，买一个女尸回来婚配，锁住女子的阴魂，除了给自家增添一些阴煞之气以外，没有任何可取之处。
当然，增添阴煞之气也不是什么好事。
随意切断她人的往生路，这是损阴德的，邪道自然有特殊的法子让天道捕捉不到自己的损招，买主可就不一样了，一笔笔账都被天道记了下来，等时机到了便会清算。
“世人愚昧，由极易被邪道哄骗，自以为占了大便宜，殊不知替邪道背负了伤天害理的因果。”许羡清苦笑，“若是想破局也不是一朝一夕的事，你别太难过，这世道总有清明的那一天。”
前世的叶铭便是太急于促成仙魔共存，她极少有盟友，而手上可用的魔又是脑子不太清醒的，因为手段过于激进，在邪神出世以后，她手底下的四方领主之一的北宸便背叛了她。
她们来到了村东头，这里只有一户人家，门口挂着白灯笼，灯笼下面有一只断头的鸡。
叶铭好奇问道：“这里家家户户都会去捡这种鸡回来吃？”
“民间说，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。故而一般结冥婚的时候，便是女子的生辰八字和一只大公鸡。以大公鸡来代替死去的新郎。”
许羡清语气略冷，“手段阴狠的不是买女尸回去，而是买活人，用镇魂钉钉入活人身体，毙命的那一刻，再取大公鸡来成婚。这样，生是夫家人，死是夫家鬼。”
“当真是这样？”叶铭是魔，对灵修的一些法术略有了解，但是这种邪门之术她还没有接触过，只是觉得和灵修信奉的正统天道不太符合。
许羡清嗤笑：“当然不是。哄骗愚昧之人罢了。那只是邪修提前给攻击下咒术，一旦绑定以后，邪修就会提取那些怨气用作修行。怨气越多，他的修行便越发有利。而公鸡是六畜之内，恶人恶魂会被冥府判处畜生道轮回赎罪。本身就自带罪孽，只希望早日被人所吃，慢慢洗清身上的罪孽。结果被邪道用来借运，反而又添了一道罪孽。”
“她们将这些断头公鸡捡回来吃掉，便是切断她们和公鸡之间的因果。这也是冯辕做下的打算。”许羡清之前也不懂，后来和冯昆聊过才知道。
那些公鸡虽然也算不得无辜，但有了悔过自新之意才有轮回的机会，本来就是背负了罪孽的赎罪之体，结果还要被恶人再利用一次。
“原来如此。”叶铭觉得还是她们魔族的规则简单一点。
若是有魔忤逆了她，她就直接收回魔息，那个魔便再也不复存在。
如此一来就没有魔敢违背她，她制定的规矩，就是魔界的天道法则。
“我去敲门。”叶铭主动请缨，她上前去拉动门上的门环，门环碰到木门，发出了咚咚的闷声。
里面传出来一些动静。
女人趿鞋踱步的声音，很快便是一道微弱的亮光，由远及近的从门缝里照了出来。
“谁呀？”里面传出来一个女人的声音，听着有些刺耳，像是戏曲里面的哭腔，尖锐哀婉。
许羡清应了一声，“是王姐吗？村长让我来的。”
门被打开了，一个看着约莫是三十来岁的妇人，眼角还有细纹。
“我是王三娘，村长让你们来做什么？”王三娘好奇的打量着她们，村子里很少有外人回来，不过她们这个地方环境好，乡邻和睦，若是有外人来了就不舍的走了，总是会在村子里安家落户的。
难道这两个妹妹也是来村子里落户的？
“我有个徒弟来了咱们村子，我找她一天了也没有找到，村长说可能在你们家，让我来这里看看。”
她话音刚落去，王三娘手上拿着的蜡烛的火光突然变成了一条火蛇，火蛇绕着主人缠绕了一圈，然后飞快的弹射到了许羡清的面前。
许羡清伸手挡住蛇头，她再将叶铭拉到自己身后。
这里使用不了灵力，许羡清只能用一些拳脚功夫来应对。
许羡清倒是也能破局，可是一旦强行破局动用灵力，这个世界的域场也会不稳，这些本就可怜的阴魂将来或许会无处可归。
“王三娘，你冷静一些，我不是坏人。”许羡清抽空开口，火蛇立马就缠了上来。
也幸亏她不是普通人，否则这些火蛇缠上了，她定然是要脱一层皮的。
叶铭看到许羡清的身手矫捷，即便是不动用灵力，在一个厉鬼的手上也能打得游刃有余。
火蛇似乎被许羡清激怒了，它的攻势越发的凶猛。
许羡清倒也不气恼，只是尽量避开火蛇的攻击。
不知道过了多久，火蛇的气焰小了许多，许羡清也渐渐停手，“王三娘，可是我有什么不当之处，得罪了你？”
王三娘连连摇头，她打了一场以后消耗了一些怨气，也就渐渐清醒过来了。
她懊恼的看着自己的双手，“我，我……”
紧赶慢赶跑过来的思娘，喘着粗气在旁边喊着，“忘了叮嘱你了。不要开口讨人。三娘年轻的时候，三个闺女都被赌鬼丈夫卖了。她是眼睁睁看着赌坊的打手去家里抢孩子，三个闺女她一个都没保住。她受了太大的刺激，你现在上门找人，她就会发疯病。”
思娘缓了一会儿，然后起来打量着许羡清和叶铭，“你们没事吧？”
看到村长来了，王三娘吓得往屋子里缩了缩，“对不住，实在是对不住。我不是故意要伤害你们的。”
“无妨无妨。”许羡清连连摆手，她根本就没被伤着，何故为难可怜人呢。
听了王三娘的故事，她的心底也不是滋味。

第032章
“现在可以问了。”思娘对许羡清说, “有我在这里，她不敢乱来的。”
叶铭略有惊讶的看着她们，她的眼神落在思娘身上, 思娘的一切举动看着都很正常，可就是这种正常才表现得越发的古怪了。
明明是已经死了的厉鬼，结果现在却维持着常人的样子，并且似乎在没有恶鬼化的时候也知道自己已经死了的事。
叶铭正要开口问许羡清的时候, 许羡清悄悄给她打了个手势。
叶铭便沉默下来，将此事放在心里，准备等离开这里以后再问。
“王三娘, 你这里有没有一个年轻的姑娘过来？”许羡清开口, 王三娘脸色在一瞬间变得狰狞起来, 但思娘在一旁轻轻咳了一声，王三娘便很快就恢复了平静。
她笑着说：“有的哩。因为没地方去, 我就让她留下来了。给我打打下手什么的。”
许羡清笑道：“能不能让我见见她？”
许羡清没有问名字，进入这里的人如果被同化了, 是会出现一些记忆模糊的情况，小意可能这会都记不得自己发生过什么了。
“好，好好。”王三娘让开位置, “您先进来。村长, 你也来吧。”
一人一魔一鬼，跟着王三娘进了她的家。
院子里坐着一个人, 在爬藤架子下面的木椅子上坐着, 手里拿着一把雕刻刀，面前放着一些木头, 还有一些已经雕刻好的工艺品。
“姑娘，你家里人找你来了。”王三娘过去推了推她, “姑娘？醒一醒。”
许意放下手上的雕刻刀，抬起头用茫然的眼神看着许羡清和叶铭，她有一瞬间的呆滞，随后在许羡清的声声诵咒之下，许意的神识变得渐渐清明起来。
她快速的站了起来，“师尊？！”
“小意。”许羡清走过去，打量着她，许意迎面赶上，差点撞到了她的怀里，许羡清笑着问，“怎么样？可有受伤？”
许意摇头，继而面露羞愧，“师尊，我……”
她下山游历，结果出了意外，现在还要师尊来捞她，真是太丢人了。
许羡清倒是不觉得这些有什么，她轻笑着摸了摸许意的头，“外面的世界本就是复杂的。不管遇到什么都情有可原，虽说君子不立危墙，可是我们小意侠肝义胆，遇到危险定然是迎难而上。小意在知道自己即将遇到危险的时候，及时给师尊发消息，让师尊来救你。既维持了本心，又保全了自己，很厉害。”
“可是我还什么都没做成呢。”许意有些懊恼，“师尊，那些魔不知道用了什么法子，把我送到这个鬼地方来了，连灵力都用不了，我想给师尊发信息都发不出去了。我还以为我再也出不去了。”
她说鬼地方，旁边的思娘没忍住笑了起来。
许意扭头看过去，不解地问道，“您笑什么？”
“我在笑，你还真是误打误撞说中了。我们这儿确实是鬼地方。也幸亏你师尊与我们这地界有缘，否则再迟了一段时间，你恐怕就要永远留在这里了。”
思娘的话有些言过其实，但并没有危言耸听，老槐树和冯辕算不得厉害，可是几万年数不尽的厉鬼累积起来的域场，让这里发生了翻天覆地的变化。
纵然许意有神骨，在这里可以短暂的维持一些清明，但是时间久了，她吃喝住都在这里，总有一天会迷失心智的。
“师尊？”许意扭头看向许羡清，“师尊是怎么知道我会在这里的？”
“这事以后再说，现在你该跟我走了。此地不能久留。”许羡清摸了摸她的头，“和王婶子道别吧，人家招待了你这么久，要好好说声谢谢，知道吗？”
许意乖乖点头。
之前因为没办法用灵力，她对这里其实是有些犯怯的，在村子里满目的行走，家家户户都很古怪，唯有着偏僻的地方，王三娘打开了门，请她进来歇歇脚。
她当时像是受了蛊惑一般的走了进来，但是在这里待着的这段时间，王三娘对她都很好，有一种把她当做亲生孩子看待的感觉。
但这个地方实在是太古怪了，许意也不敢大意，每天都提心吊胆的想着破局离开的办法。
她不敢吃这里的东西，还好她已经是金丹大圆满了，就算灵力被压制的情况下她不用吃东西也能存活很久。
但她每日里还是会喝一点水，因为一直拒绝王三姐的话，可能会让王三娘有鬼怪的变化，她小心翼翼的喝了些水，喝完就觉得头昏想睡觉。
睡着以后起来就发现记忆有了些模糊，但好在她体内有神骨，那些水对她的影响并不大。
但时间久了，她的恐惧越来越深，她感觉这里的一切都是没有生机的，一草一木都是死物。
作为一个失去了灵力的修士，在这种情况渐渐心生怯意，于是她感觉头晕目眩的次数也越来越多了。
但是现在一切都不一样了，她师尊来了。
许意腰杆子挺直了，师尊就在旁边，她一点都不怕了。
“王婶子，谢谢您这段时间对我的照顾。意感激不尽，来日若有机会，定当报答您的惠顾之恩。”
王三娘眼眶红红，她是真的舍不得放这个孩子走。
她的孩子被带走的时候，也是这般青葱的年纪。
“不用谢，不用谢。我一个人在这里冷冷清清这么多年，有人来陪陪我，挺好的。你走吧。这地方不好，往后也别来了。”她叹了口气，“快走吧。”
她不舍的别过身子，用衣袖擦了擦眼泪。
许羡清也没再说什么，带着许意和叶铭从院子里退出来。
院门关上了，院子外面挂着的白灯笼也突然灭了。
这场景更是越来越诡异了，许意往许羡清旁边站了站，许羡清看了，忍了些笑意，伸手牵住她，“好了，别怕。不会有事的。”
村长从里面追了出来。
思娘拦住许意，对她说：“小娃娃，你方才说要报答王三娘的话，是不是真的？”
许意点头，“自然！”
“好。我这儿还真有一件事想让你去办。办好了，自然就是报答王三娘了。”
许意拿不定主意，抬头看向许羡清，许羡清轻点头。
许意郑重道：“村长，您请说。”
“王三娘年轻的时候有三个孩子，被赌鬼丈夫给卖了。也不知道那些孩子是死是活，虽然万年已经过去了，保不齐也有人活了下来，或者还有后世之人存在。你能不能帮忙找找，若是能寻到，可否帮衬一二？”
许意震惊地看着她，“万年前？”
若是万年前，那岂不是和师尊是一个时代的人了？
可是她在这些人身上完全感觉不到那种年岁留下过痕迹的感觉，她们就像是……死了不过百年的鬼。
“是啊。时间过得真快。”思娘嗤笑，“那些恶人恐怕都转世轮回不知道多少次了。而困在这里的人，依旧挣脱不开那一段过去。”
许羡清听了她的话，错愕开口：“思娘，你……都知道？”
“起初也不知道。浑浑噩噩的在这里过着。后来也不知道是苍天仁慈还是歹毒，竟然让我知道了这些。”思娘苦笑着，“她们日复一日，倒是不知道时间过了多少。我在清醒中糊涂着，也不知道是好是坏。”
怪不得她能成为老槐村的村长。
在这片鬼蜮她已经有了自我的意识，她开始了解这片鬼蜮了，或许将来有一天这里的鬼蜮都能为她所用。
“思娘，为什么？”许羡清蹙眉，“老槐树那边出事了吗？”
“不不不。”思娘连连摇头否决，“老槐树那里没问题，是我……”
她说到这里脸色绯红，倒是有些不好意思起来了，她笑着说，“是我忍受不了每隔一段时间婉儿就会消失不见，我不想一直被困在村子里。于是我每天去找村子里的边缘，找着找着，我就发现虽然我不能离开村子，可是村子一直在变大。”
她用手比了一下，“以前是这样一个不规整的圆，后来就是这样许多许多个圆，慢慢的融合在一起。我能去别人的圆里面看看。然后又会突然被送回家，就是我的院子里，再然后我也会突然去别人的家里。”
她有些语序混乱的解释着，“不是现在这样来串门的去别人家，是就像被突然传送过去了一样。”
她看着许羡清，似乎在观察她能不能自己所说的东西。
许羡清起初有些迷糊，后来恍然大悟，她开心的笑道：“思娘，这是好事。你越来越强大了，或许有一天你能彻底掌控这里的鬼蜮。到时候所有域场都能统一起来，这里时间空间和秩序也就不会变得混乱。那时候大家或许可以过上摆脱过去阴影的日子。”
那时候，这里将会彻底成为美好的桃花源。
思娘之前还很忐忑不安，现在听了许羡清的话，她也跟着高兴起来。
“到时候，我是不是能带着这些姐妹们离开？”
“可以。”许羡清轻笑，“很多人就可以去地府投胎了。又或者借用这片鬼蜮开始修炼，成为鬼修。”
许羡清之前和鬼修打过交道，还专门研究过这方面的功法，她赶紧拿出一个储物袋，“思娘，这个给你。”
“这是什么？”思娘没有接触过这些东西，许羡清简单的和她说了一下，“等你学会掌控阴气以后，就可以使用这个储物袋了。里面的功法有基础功法和进阶功法，还有高阶的秘籍。以及一些鬼修可以用到的资源。思娘，到时候你可以借此修炼。等你变得强大了，就来苍云门找我吧。”
思娘看着那小小的储物袋，她震撼里面居然能放许羡清说的那么多东西，又开始憧憬自己变强的那一天。
“我，我真的可以吗？”她变得自我怀疑起来，她迟疑着伸手，很想拿过那储物袋，又害怕自己做不到许羡清期待的那样。
许羡清干脆伸手塞到她的掌心，“收下吧！当初老槐村庇护了我，庇护过我阿妻，如今又照料了我的徒弟。老槐村对我乃是大恩。这些东西不值得什么的，若是能帮到思娘和老槐村的村民们，也算是我许羡清的一件功德了。”
听她这样说，思娘也不再扭捏，她把东西收下，笑着说：“我们每日里稀里糊涂的过着，虽然都是鬼，可是没什么害人的坏心思，外面有人进来了，我们就当做远道而来的客人招待。只是以前这里环境不稳定，我们也控制不了。好在能进来的人很少很少，倒是没有做下什么大坏事。你说这些真是折煞我了。”
“那感情好，再给你多添一点煞气，祝你修行早日功德圆满。”

第033章
许羡清和思娘聊过以后, 思娘承诺等自己修行到了元婴期就去苍云门找许羡清。
许羡清还给她留了一份路引，到时候离开了鬼蜮，顺从着这份指引就可以去苍山了。
“我等着你来喝酒！”许羡清带着笑意离开了老槐村。
出去以后, 无根村的冯长乐带着弟子在不远处等着，看到许羡清等人出来以后，他赶紧小跑着过来了。
“前辈！”冯长乐面上有些焦急，“前辈, 不知道前辈能否帮个忙？”
“出什么事了？”许羡清看他这幅样子就知道事情不小，于是也没有寒暄，直截了当的问, “你先别急, 慢慢说, 不论何事我定然会帮忙的。”
冯长乐有些震惊，他想这位前辈果然和祖师留下来的手札中记载着那样, 古道热肠，若是有所求必定会有所回应的。
冯长乐之前还扭捏了许久, 现在将许羡清如此洒脱，他也直接开口了。
“是这样的，前辈, 我们村子里最近感应到了一股怨气, 可是等我们的鼠爷去查看的时候，发现那个地方的怨气又荡然无存。可是等我们的人回来了, 那地方又聚集起来了。”
许意在一旁听了这话, 蹙眉道，“难不成是你们内部有人告密？”
“这不可能！”冯长乐身后的小道童突然尖叫出声, “你们这些外乡人什么都不懂，不要乱说话！”
“小意, 道歉。”许羡清开口。
许意赶紧欠腰拱手道歉，“对不起，意不知其貌，胡言揣测，实在不该。还望阁下见谅。”
冯长乐受了惊，他也不过是个筑基期的修士，眼前这位的实力他虽然无法直接估量，可是隐隐能感觉到对方要么是金丹大圆满，要么是元婴初期，都是他招惹不起的存在。
他连连摆手：“不必不必！仙长猜测也是情有可原。起初我们也想过这件事，只是我们村子里确实有些与众不同，出叛徒的可能性几乎没有。”
他们和这个村子里的气运共联，一代代流传下来的使命，早就融入了村子里的每一个人的骨血，他们无根村的人死后都不得轮回，永远被囚禁在这里。
因为之前村子里有鼠灾，再加上他们这里又有一个鼠妖，所以很多人转世直接附身在老鼠的身上，成为了半人半妖的存在。
只有个村子共存，才能维持自己的生机，不会有人背叛村子的。
许意不知道这件事，许羡清倒是了解一些，很久之前冯昆和她说过这件事。
眼下冯长乐又简单的和许意还有叶铭提及这件事。
许意没有开口了，反而是叶铭思索着，“这般更加合理了。若是村子里的人为了解脱自己的灵魂，不想在被村子束缚，选择某种秘法，或是和某个势力合作，这是极有可能的吧？”
叶铭的话，让小道童再次生气起来。
但冯长乐脸色阴沉，却没有反驳什么。
可见他也是这样猜测的，没有谁乐意被困在这里，一代又一代的去重复做同一件事，搭上自己的一生，去为先辈洗刷罪孽。
即便那些所谓先辈，是他们的前世，他们也是不愿意的。
“你继续说。”许羡清觉得这件事应当没有她们这些外人想的那么简单。
冯长乐又开口了，“前辈，我已经排查过村子里的人了。我可以保证他们绝对没有问题。这件事的古怪之处就在于，之前那些怨气很快出现又很快消失。我们特地留了人在那里看守着，结果发现怨气是凭空出现的。”
“什么？”许意惊讶，语气都有些变了，“不可能！”
冯长乐也很无奈，“起初我也觉得不可能，可是这就是真的。我们工作的难度越来越大，凭空出现的怨气，我们拿不准是真是假，就要派人去查看，可是一来一回就要耽搁时间。若是迟了，我们就没办法将真正的可怜怨魂带回来了。”
有时候就那么几个时辰或是一两天的时间差，那些冤魂就可能被直接束缚住了，他们再想解救难度很大，解救出来的几率也会变小。
“前辈。我无法离开无根村，而其他村民即便能离开，又毫无修为。思来想去，我只能来求您了。”
冯长乐掀开长袍，双膝跪在地上，“请前辈帮我！”
许羡清还没有动作，许意赶紧过去伸手拉着他，“快起来，我师尊不需要别人跪她。”
冯长乐依旧跪着。
许羡清无奈道，“起来吧。我没说不帮忙，以后切莫随意跪下了。”
在这个世界，修为底下的灵修跪拜修为更高深的修士，那是很常见的事情，没有任何人觉得不对，只有许羡清不喜欢这种规矩。
她也多次说过，不用对她行跪拜大礼，但她说她的，别人根本不会照做。
毕竟，上位者和你和气，那是人家宽容。
你若是真的不给面子，大大咧咧的和人家拱手打趣，若是遇到一个表里不一的，明面上只是笑一笑，背地里肯定会记恨上你的。
有了许羡清的保证，冯长乐这才站起来，“多谢前辈。前辈可否移步？”
许羡清跟着他离开，冯长乐拿了一份地图给她，“前辈，我留了些心思，将这些凭空出现怨气的地方都记录了下来。更早一些的没有，但是近期出现的都记下了。您看看，这些有没有什么规矩可言？”
许羡清看了一下，不论是从咒术阵法或者是献祭古阵，又或者是邪道的一些秘术，她都分辨不出。
“这些东西看着，倒像是……天上的星辰分布。”许羡清蹙眉，“我不太了解这些，这份地图可有备份？我可以送去紫霄阁，紫霄阁观星察月了然天机，或许能找到答案。”
“并无备份。”冯长乐为难起来，“晚辈起初也没有在意这些，只是想做个记载，免得村子里的人间已经去过的地方又去一遍。”
“可是后来次数实在是太多了，渐渐的地图就成型了。”他懊恼着，“若是我能早点察觉不对就好了。”
许羡清没说话，她招手让许意过来，“将这份地图绘制一边，随后送去药王谷。请洛阁主查看一番这上面怨气出现的地点可有什么关联。”
“师尊，不送到紫霄阁吗？”许意有些不解，“洛阁主应该在紫霄阁坐镇才对。”
“冷谷主在魔域受伤颇重，虽然没有损了根基，但看着又极其严重，短期内定然是好不了的。洛阁主定然不会放任她独自在药王谷的。你直接送去药王谷便是。”许羡清看着许意，越发觉得这个徒弟不开窍，于感情这些弯弯道道，倒是得了她年轻时候的真传，和她年轻时一样是个木头疙瘩。
许意虽然在感情上不开窍，可她的画功确是了不得，笔下笔走龙蛇，很快就将那份地图一模一样的绘制出来了。
“好了，快些送过去吧。”许羡清给她的是子母笔，虽然是两份地图，但是此后用子母笔在第一份地图上绘制，第二份地图上也会出现同样的笔墨留痕。
洛阁主也能直观的看到后续变化了。
“多谢前辈！”冯长乐虽然一直蜗居在小村子里，但是紫霄阁的大名他还是知道的。
有紫霄阁的人出马，肯定能尽快查明真相。
“不必客气。”许羡清看了看时间，“你们今日不用送葬吗？”
“昨天夜里跑了两个地方，都跑空了。若非如此，我也不会* 意识到事情的不对劲，这才一大早来这里等着您出来。”冯长乐又说，“这个月，我们只接到了两个冤魂。其他地方都跑空了。”
许羡清也觉得这事不简单起来了。
“我会上报散修盟的，届时会派人来这里调查，你放心。”许羡清为顾景珺点蜡，本就忙碌的顾景珺，又要加一些工作量了。
不过能者多劳，顾家家训，想必顾盟主不会拒绝的。
“多谢前辈！我实在是不知道该如何感激您才好，我备了一些酒菜，还望前辈能畅饮一番。”
许羡清轻笑，“不必了。我还有事要做，你的好意我心领了。这里的事我会尽快处理的。”
许羡清走的时候给他留了一个通信玉简，还有将子母笔给他留了下来，方便他实时更新地图。
离开了无根村，叶铭终于开口将所有的疑问都问了出来。
“这件事，和老槐村有关联吗？”叶铭想着老槐村里面的古怪，“那些冤魂可能不是凭空消失，而是被老槐村自动吸收了才对。你为什么不直接和冯长乐说？”
“还不能确定一定是老槐村所为。”许羡清摇头，“事情没那么简单。”
许羡清一向确信自己的直觉，起初她也觉得是老槐村进化了的缘故，可是后来看到冯长乐的那份地图，上面点缀的地点，她好像在什么地方见过，只是想不起来了。
修士活得太久，记忆会有些模糊的地方是很正常的。
但是许羡清初见那地图的时候，不是感觉记忆模糊，而是有一种后脊背发凉的恐惧感。
她万年前一剑诛神，并且导致魔尊陨落，天道降下天梯，她已经是可以飞升成神的灵修，下界再也没有能威胁她的存在。
可是一张地图却让她感觉到下意识的害怕，那只能说这份地图藏着的东西很危险，或许是她曾经接触过的。
她沉浸接触过最为强大又恐怖的东西，只有邪神。
邪神强大到世人皆没有反抗的可能。
那种又熟悉又恐惧的感觉，很有可能就是邪神要卷土重来了。
这才安稳了万年。
“你在怀疑什么？”叶铭也感觉自己有些失控了，之前她还会维持自己是许羡清弟子的身份，可是那份地图出来以后，她变得越发烦躁不安起来，甚至对许羡清都没了什么耐心，不乐于在她面前继续维持伪装了。
至此，叶铭也感觉到那份地图的古怪了。
她在脑海中回忆着那地图的样子，突然灵光一闪，“师尊。你还记得我们在魔域的时候，遇到的那一只苏醒的魔吗？”
许羡清回忆着，在魔域森林被她封印的魔。
“记得。怎么了？”
“我们遇到那魔的时候，那一天……天上的星辰便是那份地图上的排布。我记得没错，分毫不差。”叶铭停了下来，取出纸笔绘制着，并且将冯长乐地图上缺少的几个地方也补齐了。
“若是没推论错误，那么这几个地方就是接下来会凭空出现怨气的地方。”叶铭指了指那份地图，“易临州府，之后是广阳国的同心城。”

第034章
许羡清和易临州府的城主有几分交情, 当下有了这个猜测以后，她便和叶铭去了易临州府，见到那位城主以后, 将此事告知了她。
万年前的易临州府的城主是大公子，如今是她所认识的那位大公子的曾孙女。
“见过许前辈！”
“不必多礼。”许羡清很少在外行走，但是易临州府这个地方很特殊，许羡清时常会经过这里, 来了便会过来看看，因为她的身份地位更是特殊，所以历代城主都会交待后辈, 要将他们城主府和许门主的关系延续下去。
许门主为人善良, 又极其念旧注重感情, 之前易临州府遭了兽潮攻击的时候，许门主同其师兄那时候还只是筑基期, 他们留在城中帮助药王谷的医修救治了许多人，虽然他们是承情的一番, 但是许门主对救过一次的人肯定会再救第二次的。
他们易临州府没有大能坐镇，往日依靠散修盟，还有一些过往的热心肠的修士们, 现在终于和正道第一人攀上了关系, 一定要维系下去。
起初易临州府的城主后人不太敢信，他们不觉得自己这个小小地方还能和灵修第一任扯上关系。
直到某一次易临州府洪涝被淹了, 大水过后又发了瘟疫, 恰好得知许羡清在广阳国，他们便派人去请。
许羡清知道这里遭灾以后, 立马就赶来了。
那以后，他们的联系便多了起来。
如今的这位新城主还没有见过许羡清, 但是许羡清倒是知道她，对方的名字还是自己取的。
新城主筑基后期，如今七十多岁，是个年轻妇人的模样。
她端庄稳重的会见了许羡清，许羡清也同她说明来意，对方顿时严肃起来，“晚辈一定着重关注此事。”
“好。广阳国的同心城，不知道城主可否派人知会一声。”
因为是星辰分布，所以也不知道广阳国的同心城和易临州府，哪个先爆发出怨气。
只能同时监督起来了。
城主立马招来心腹，让人乘用城内最快的灵兽而去。
许羡清留下了通讯玉简，“有了结果，第一时间告诉我。”
“是！”
许羡清办好了这件事，却没有马上离开易临州府，而是带着叶铭在这里逛了起来。
叶铭看着易临州府内部井井有条，再想着外面的一片狼藉，不由得感叹，“一墙之隔，竟然是两种世界。”
“是啊。”许羡清也唏嘘不已，“外面妖兽时不时会暴动，可是这些人依旧守着这里。依靠着那些妖兽，去发展自身。人总是更为强大的。”
妖兽单个的力量比普通的修士要强大，可是修士会凝聚力量，还会用符箓阵法灵药等等之物，可是妖兽只有成群结队的莽撞往前冲锋。
“这里土地肥沃，灵果灵稻生长得最好，很多不常见的灵药也都出自这里。灵修即便知道外面很危险，这里时常洪涝，可是洪涝能冲刷出平原，又能带来肥沃的土壤，没有人肯舍弃这里，故而一代一代的守着这里。”许羡清唏嘘着，“福祸相依莫过于此。”
叶铭却觉得这是灵修的贪婪，大肆的捕杀妖兽，激起了妖兽的翻看，妖兽自然是想要将易临州府给捣毁，于是一代又一代的发起进攻，被灵修打击过后，又退回森林潜伏起来，继续繁衍生息，有了足够力量再次暴动。
明明是灵修先犯下的错，可是现在成了妖兽的不是了。
它们只想活着又有什么错呢？
正如同她们魔一般，上天界的那些神仙，只能容得下神族，对她们魔族赶尽杀绝。
“在想什么？”许羡清观察到叶铭的神色有些不对，怕她心魔过深，于是开口打乱她的思绪。
叶铭回神，笑道：“在想大师姐的任务该怎么办？她要如何去找王三娘的那个三个孩子呢？”
“那三个孩子，应该有血脉留下来。”许羡清观看过王三娘的面相，是有后世血脉尚存的。
“找起来莫过于大海捞针，不过……”许羡清轻笑，“我出来时问了思娘，王三娘的墓在何处。”
许羡清的笑多少有些不怀好意的感觉了。
叶铭思考了一下，然后瞪大眼睛，“你要让大师姐挖王三娘的坟？”
“不错。尸骨寻亲术。虽然不常见，但是我恰好学过。小意幼时感兴趣，我也曾教会她。”许羡清道，“等小意从药王谷回来，就会去无根村寻找王三娘的坟。定然会很快找到王三娘的后世。”
叶铭惊讶，又觉得很正常，以许羡清的本事，会这些奇怪的旁门左道也很正常。
“你以前到底是做什么的？”叶铭又没控制住，忘记了自己的伪装。
许羡清坦然道：“一个普通人，穷的时候不伤天害理的事我都做。”
“你很厉害。”
又一次得到了夸赞，许羡清轻抿唇，压制着自己快要上扬起来的唇角。
“嗯。”许羡清冷冷道，“我们去广阳国都城吧。”
叶铭不明白她为什么要去那里，但是等到了以后，许羡清带她去了东曦楼。
东曦楼的楼主并不在这里，但是他们的管事见到了许羡清，非常和气恭敬的把她请了进去。
起初叶铭以为他们对许羡清如此恭敬是因为许羡清和他们有太多的合作。
比如一些机关符箓，还有特殊的阵法和某些秘籍，许羡清都会售卖给东曦楼，然后二者合作获利。
否则许羡清也不会坐拥那么多灵脉，那都是她自己攒下来的家当。
可是在看到管事对许羡清那略有谄媚的姿态后，叶铭又觉得事情没有她想得那么简单。
“我要帮我的朋友开一个小饭馆，就来甘来饭馆。这是构建图。”许羡清拿了一张图纸出来，交给管事的。
叶铭看了一下，那是思娘画的，许羡清只是复刻了下来，没有做任何的修改。
“我的朋友名思娘，她的阿妻名婉儿，这是她们的店，终有一天她们会来接管这家饭馆的。目前就挂靠在东曦楼名下，”许羡清笑道，“所获的灵石，当前尽数归与东曦楼，待我那两位朋友来了，再与东曦楼五五分账。”
“好好好。”管事的没做任何犹豫，许羡清怎么说，他就怎么应下来了。
等许羡清有事离开的时候，叶铭找到了管事的，“你和我们师尊交情很好？”
“诶。哪里哪里。小人可不敢攀附剑尊。”管事的讪笑着，“是咱们东曦楼的东家和你们许门主交情匪浅，这咱们做下人，自然是跟着主子的意思走。”
叶铭对东曦楼的楼主不太了解，或许她前世知道，但是现在的她记忆模糊，记不清了。
“你们主子与我师尊有交情？什么样的交情？”叶铭有些好奇，这份交情好得都恨不能把自己的家当都给许羡清了。
现在的管事的，不是万年前的那位严掌柜，他嘴上没有什么把门的，若不是头脑灵活能说会道，再加上是严掌柜的后人，他恐怕也不会被调到都城的东曦楼总部驻点。
他看着叶铭，“既然是你师尊呢，那你也不是外人。我就同你说说那些事吧。”
“你们师尊年轻的时候，那可是……啧，亡妻过世以后，就有一个红颜知己。也就是我们东家的好友。”
“这红颜知己，名为叶寻昙。是举世闻名的医修，后来诛神之战的时候，她下落不明，至今也不知是死死活。”
“咳，说远了。且说许门主与叶医修还有我们东家的事。我们东家那个时候身体不好，命悬一线。多亏了叶医修为我们东家奔走，用尽了许多天灵地宝，为我们东家缓解苦痛。”
“我们东家和叶医修的关系自然好。而这叶医修又对许门主情有独钟，两人一来二去这不就好上了嘛。后来叶医修消失了，我们东家对故人故友爱屋及乌，这也是正常的。”
管事的说完，正等着看叶铭的回应，结果就看到叶铭愣在那里就像是中了定身术似的。
“你这是怎么了？”管事的看她痴痴傻傻的样子，突然想起了许门主的小徒弟好像就是个痴傻的，这刚刚看着清明，这会不会是发病了吧？
可别赖在他身上了，他只是说了些故事，也没有存心要刺激她的。
恰好外面有人来了，管事的应了一声，挤开伙计的活凑了过去，只为了能赶紧逃离叶铭的身边，免得被苍云门的人给讹上了。
“叶寻昙。”叶铭呢喃着，这个名字她很熟悉，前世她用过，在问道期的时候，她处在瓶颈迟迟不能突破，心下烦闷时便化此名假扮医修，在灵修界行走。
只是关于那段时候的记忆不甚明朗，她也只记得最初的几年。
记忆中也没有和东曦楼楼主的交情，甚至根本不认识对方。
叶铭想要回忆起那些过往，她感觉自己以往了什么很重要的东西，问道期以后的记忆为什么都是模糊的，为什么只有死前被许羡清一剑毙命的记忆了？
到底是为什么？
“啊——”
许羡清正在和伙计们叮嘱客栈的用料建材，突然感觉到一阵熟悉的魔息，她起初一愣，而后快速用灵力覆盖过去，以免被其他人捕捉到，引起灵修界的恐慌。
她快速闪身来到叶铭身边。
叶铭的表情痛苦极了，她双手握拳，不断的敲打着自己的头，似乎这样就能止住痛苦一样。
许羡清心疼不已，上前去抱住她，将她双手控制住，“凝神静心。”
许羡清开始诵咒，叶铭渐渐冷静下来，但脑海中的记忆还是在波涛汹涌的翻滚，上界天魔族时的记忆，前世的记忆，过往每一世的记忆，原身痴傻时的记忆。
各种片段不断翻转，最后还有一幕大红花烛在黑夜中点缀着的记忆。
红盖头遮住了她的视线，她看不见面前的人是谁，只能感受到自己被人揽在怀里，怀抱并不宽厚，却极为温暖。
“阿妻……”
叶铭一声呢喃，轻飘飘的两个字，将许羡清的灵魂都震慑住了。
然而不等许羡清反应过来，叶铭在她怀里直接昏了过去。

第035章
“铭儿？”
许羡清将她抱在怀里, 连声呼唤着，可叶铭还是一副很是痛苦的样子，对她的呼唤也是充耳不闻。
“怎么回事？”许羡清取出金针, 飞快的扎入了叶铭的几个穴位，将她暂时控制下来，而后她怒不可遏的看向方才待在这里的管事，“到底发生什么事了？”
管事的吓得打了个哆嗦, 世人都说剑尊温和有礼，是个难得的大好人。
怎么他现在瞧着，他面前就跟站了个罗刹似的, 若是他不能好好回答, 恐怕会被直接弄死吧。
“我, 我……”他哭丧着一张脸，“小人也不知道啊。小人同这位姑娘聊了几句, 她突然就这样了。小的可真是冤枉啊。剑尊大人，您相信小人吧。我可不敢有什么别的坏心思, 就算是有……我还能在您眼皮子底下，对您的徒弟做什么不成？”
他那连声的哭诉，让许羡清短暂的有了理智。
“别吵了。你老实说, 你到底和她说了些什么？”许羡清的指尖落在叶铭的手腕上, 她细细查看着叶铭的脉象，没有什么其他的异样, 可叶铭这副痛苦难耐的模样, 应该是灵魂上的问题。
管事的不敢有隐瞒，他一字一句的说着, 甚至对许羡清道：“这楼里面有留影石，一直都在运转着, 您若是不信，可以取来留影石证明小人的清白。”
他刚刚也是急了，把这个大宝贝都给忘了。
东曦楼大门朝外，客来客往，每日来闹事的人多着呢，楼主为了省些麻烦，直接在每个店铺里的各种角落里的都安排了留影石。
就是为了防备这种突发情况。
“好，你去取来。”许羡清不肯放过这个细节，她拿到了留影石，看过以后发现确实是受到了刺激，她这才放松下来。
在神识不稳的时候，突然受到刺激，再联想到之前叶铭昏迷时喊出的那两个字。
许羡清突然心潮澎湃起来，或许叶小姐就要记起过往了。
“剑尊大人，这下您可以相信小人了吧？”管事的擦了擦额头上的汗水，方才剑尊突然动怒，他吓得浑身都在打摆子，幸好楼主英明，在楼里放了留影石，可以证明他的清白。
“嗯。”许羡清没了之前的热络，面上冷若寒霜，一开口都是冰碴子，“以后莫要在胡言乱语了。”
若不是管事的说这些往事，也不会刺激到叶铭。
她希望叶铭恢复记忆，可不是这种在突然刺激之下饱受痛苦的想起来。
她更加希望慢慢引导叶铭去回忆过往，慢慢的记起她们的过去。
若是记不起来也没关系，毕竟魂体在地府留滞近万年，还是以破损的状态，很多记忆兴许会丢失。
她早就做好了阿妻再也想不起来任何事的准备了。
“是是是，小的再也不敢乱说话了。”管事的伸手拍了拍自己的嘴巴，“再胡说八道，小人就切了这祸事根。”
许羡清等怀中的叶铭脸色好了一些以后，她才抱着她离开东曦楼。
临走之前叮嘱着，“将我的饭馆好好经营起来，之后我会和你们东家确认的。”
“是是是。小的一定上心，小人亲自监督，绝不会让底下人以次充好的。”管事的亲自把她们送了出去，脸上冷汗连连，看着许羡清抱着她的弟子离开以后，等再也看不到那道身影了，他这才长长的松了口气，转身擦了擦额头上的汗水回屋。
许羡清不知道她走后管事的又忐忑不安了多久，她找了个空地，将自己储物空间内的一处小屋放了出来。
小屋只有巴掌大，落地以后，瞬间成型，变成可以容人居住的大小。
许羡清将叶铭安置在小屋的房间里，为她盖好了特制的被子，治愈的灵力在被子下流转，倒是个精巧的发明了。
许羡清习惯和普通人一样生活，可是修炼到她这个阶段，不吃不喝不饮露水都能有数百万年的寿元，她平日里能过上普通人生活的机会不多。
于是她按照之前在叶家的生活，打造了这个小院子，当初她与阿妻便是居住在这里，一同生活了三年。
院子里的一草一木她都记得。
实际上记得并不清楚，不过她用了特殊的手段回溯时空去看过了一次，用留影石复刻了下来。
叶铭醒来的时候，她还有些恍惚。
她方才接收了自己的全部记忆，她在病榻上撒手而去，许羡清在床边哭得泣不成声。
之后便是别的记忆，她化作阴魂到了无根村，又被无根村的人当做是可怜的新娘子被送到了老槐村，然后又被许羡清阴差阳错给救了出来。
再之后便是一些清晰又混乱的记忆，因为前世用的身份太多了，她还没有仔细理清自己的记忆，便宠混沌之中苏醒了过来。
“不要！”
叶铭猛地坐了起来，她刚刚在梦境中看到了许羡清提着本命剑想要杀她。
“铭儿。”许羡清就在一旁守着，突然听到动静，她赶紧凑上前去。
叶铭还没有回过神，就看到在梦里想要杀她的人，这会就在眼前，抬手便是毫不客气的一巴掌挥了过去。
许羡清愣了愣，她赶紧伸手握住叶铭的手，“手可是打疼了？”若是以前她没有修为，被打一巴掌疼的就是她。
可现在她是半步真神之体，叶铭这一巴掌下来，她的手指不定疼成什么样呢。
她担忧地握住她的手，在掌心又是渡入灵力搓揉又是吐气轻呼。
“……”
许羡清顿觉有些尴尬，常人挨了一巴掌应当不是她这种反应。
叶铭默默将自己的手从她的掌心抽了出来，“我……”
“呵。”许羡清失笑，“没事。我皮糙肉厚的不疼。”
叶铭扶了扶额，“你先出去，我……脑子还是有些乱。”
许羡清怔愣着，而后有几分委屈的看着她，“你记得多少？”
“记得我们成婚，后来我死了。再然后复活，之后……”之后就是许羡清提着剑要杀她。
她不相信许羡清是那种会为了大道飞升成神，而用杀妻证道这种邪术的人。
可是梦境那般真实，应当不只是一个梦那么简单。
“还有呢？”许羡清有些期待，又有些紧张，她不知道叶铭的记忆到底是全部恢复了，还是只恢复了一小部分。
若是全部恢复了倒也还好，她们还能和以前一样，若是什么都没有恢复，彻底失忆了也好，她们可以重新开始。
怕就怕她的记忆混乱，记得一些，遗忘了一些，还在时光的长河中改变了一些，那才是真的麻烦。
“你先出去。”叶铭脸色冷了下来，“我想一个人静静。”
许羡清不敢多留，明明已经是万古第一剑尊，这会胆怯到不行，被叶铭多看了一眼便觉得浑身不自在起来了，她赶紧起身退了出去。
走到门口，她将门关上，“那你好好休息，我便在外面，有事唤我。”
叶铭痛苦的闭上了眼睛，有些没办法面对，如今看到的许羡清还是一如既往的温柔，可是记忆中的杀妻证道也不是假的。
“或许该和她好好聊聊。”叶铭呢喃着，“若是她有苦衷呢？”
许羡清被赶出了小屋，她便在院子里枯坐，她早就习惯了枯坐，但以往她能压下往前心绪好好的打坐，可是现在她满脑子都是叶小姐，整个人都快要魔障了。
身后‘吱吱呀’几声，许羡清快速回头，看到了小木屋打开的门，门内站着脸色惨白的叶铭。
许羡清只看了一眼，便觉得心里疼得紧。
她赶紧站了起来，迎了那瘦弱的人儿过去，“你没事吧？”
“无碍。我们聊聊？”叶铭对她的态度不算好，许羡清浑然不觉似的，摆着一张笑脸跟她进屋。
叶铭没有关门，毕竟这里一看就是许羡清布置的结界之内，那扇门就如同一道摆设罢了，就算是这里没有小屋院落，外面的人也无法窥视这里，更是听不见她们的任何对话。
“坐吧。”叶铭看着这屋子里的摆件，还有方才开门时看到的院子里的场景，这里的一切都和记忆中的叶家小院一样。
再看这院落布置的精细程度，以及内在的灵力可以独立的运转，便知道这院子建成很久了。
许羡清进屋后乖巧的坐下，那姿势看起来极为局促不安。
叶铭透过她现在的身姿，突然回忆起了她们当初大婚的时候，那时候的许羡清也是这样的手足无措，坐在那里感觉浑身刺挠一样。
“你，笑什么？”许羡清没忍住开口问着，她低头看了看自己，没发现自己哪里不妥，“我有哪里失态了吗？”
“没有。”叶铭敛去了笑意，她端起严肃的面孔，来到许羡清旁边坐下，“我最后一次是怎么死的？”
许羡清以为她们会聊过去，或者是会寒暄，或者是……恩爱。
就是没有设想过，叶小姐一开口就是问自己的死。
“不要骗我。”叶铭点了点自己的脑子，“只是暂时的混乱，迟早有好起来的那一天。若是被我发现你骗了我，那你就死定了。”
许羡清失笑，她一点也不怕叶铭的威胁，反而觉得现在这样活泼的阿妻，真的很可爱。
“嗯。不骗你。”许羡清轻轻点头，郑重的保证着，她缓缓举起手，“我可以起誓。以心魔契起誓。”
只是誓言还没有直接说出来，就被叶铭强势捂嘴了。
“没说不信你，心魔也是可以胡乱结契的吗？”叶铭不满，怒意渐渐流露，“你如实说就是了。”
许羡清失笑，她经常起誓，但每一次都会被叶小姐打断。
“你还记得我们一起应敌邪神吗？”
叶铭只觉得头疼不已，就这一句话就让她感到头疼欲裂了。
“继续。”叶铭冷声开口。
许羡清心疼的揽住她的腰，将她带到怀里，伸手轻柔的按揉着她的太阳穴，“等你好些了再听？”
“继续。”叶铭现在刚刚重生，魔族血脉最为强盛的时候，她这会的脾气可不太好。
许羡清只能取出一些酒酿，“你喝一些吧。”
前世，叶寻昙也一直忍受神魂分裂之痛，那时候便会饮用这种特殊的酒酿来缓解痛苦。
她后来知道叶铭有了失魂症，便开始酿造这种酒，以备不时之需，今日便是用上了。
叶铭闻着熟悉的酒味，她抬手执杯，轻轻抿了一口，有些愣住：“你酿的？”
“嗯。”
“你有心了。”叶铭被魔族血脉冲得四分五裂的好脾气又稍稍回笼了一些，“谢谢。”

第036章
许羡清哭笑不得, “你我之间何须道谢。”
她低头看着怀中满是冷汗，甚至还是打寒颤的人，她忍不住心疼地哽噎起来, “是我没用。当初护不住你，如今也不能让你好受一些。”
“说什么傻话。”叶铭想到当初大婚之夜哭得一把鼻涕一把泪的人，她忍不住笑了起来，“别哭了。成婚至今, 我可没有亏待过你。你这般作态，叫外人见了，还以为我把你怎么着了呢。”
许羡清失笑, “才不会有外人看到。”
“好。”叶铭压下了魔息的动荡, 她催促着, “继续。邪神如何了？”
“那时候你冲击问道期结果失败，于是将自己的神魂分出一缕轮回, 便成了灵修叶家大小姐。你我成婚。可是你的本体魂魄，因为缺少这一缕, 于是被邪神龙九天找到了机会，在你融合魂体的时候，龙九天附身在你的魂体之中。”
“龙九天？”叶铭仔细回忆着, 继而恍然大悟, “邪神。”
“嗯。”许羡清继续说，“当时散修盟向上天界频频发出求救信号。按理来说, 下界出现了邪神, 就应该有真神来应对。可是不知为何天道切断了上天界和下界的联系，上界的神根本没办法来到下界。”
说到这里, 叶铭已经彻底明白了。
“呵。”叶铭笑了起来，“原来如此。”
所谓的杀妻证道, 不过是为了在下界创造出真神，只有这样才能诛灭了邪神。
可是在那种千钧一发的情况下，不是人人都能说飞升就飞升的。
而她推算了许久，找到了天道为下界留的一道生机，那道生机便落在了许羡清的身上。
“若是如此，我便能理解了。”叶铭不再计较许羡清的杀妻证道，若是重来一次，在那种情况下，她依旧会做出同样的选择。
献祭自身，为许羡清铺出一条成神路。
魔不在乎世人的死活，但她不一样，她窥视到了天机，她发现魔与神本质上没有区别，都是天道法则运转下衍生的生灵。
天道允许魔族飞升便已经可以说明问题了，天道并没有偏爱神，只是当初神赢了，胜利者当然会为自己大书特书，魔自然成了邪恶的化身。
可是魔最初的修炼也和神一样，神提取灵气仙气，汲取天地精华。
而魔吸取魔息，同样可以在日夜星辰中收集能量。
“嘶。”她想得多了，脑子就跟着发热发痛。
许羡清听到她一声倒吸凉气的声音，吓得赶紧去查看。
“无妨。”叶铭闭了闭眼，靠在她怀里很是安心，不过又说，“我的记忆尚且不稳。有几件事要交代你，你好好听着。”
“你说。”许羡清心疼的看着她，低头亲吻着她的额头。
叶铭惨白的脸上倒是浮现了一抹笑意，但很快被疼痛袭来时的痛苦给盖去了。
“魔域定然是出问题了。上次我们同去，我在里面感受到了另一个天魔族的气息。”
“我知道。”
许羡清开口，叶铭愣了愣，“你知道？”
“嗯。”许羡清轻轻揉着她的太阳穴，希望能缓解一下她的痛苦，听到叶铭惊诧的语气，她倒是觉得有些好笑了。
许羡清道：“你的金丹早就告诉了。”
但是一路上所有的魔息都用一种谄媚的姿态围绕在她身边，而且那枚金丹也会下意识的去提取一些魔息来修复‘它’自身的一些破损。
但是到了魔域森林，第一只魔兽乱窜逃出来的时候，许羡清在金丹上感觉到了一种愤怒的情绪。
而魔兽居然会攻击佩戴着金丹的她，起初她以为是魔兽的问题。
但是等她把魔兽杀了以后，取出魔兽的内丹时，她准备近距离仔细看看，结果魔兽内丹靠近金丹的时候突然自爆了。
她原以为是魔兽留下的后手，可是随着越来越的魔兽出现，每一次都会内丹自爆。
她开始察觉到问题的不对劲，再之后她在一个化神期魔兽的内丹里捕捉到了一缕魔息。
而金丹格外的排斥那一缕魔息，排斥到了在触碰到的时候，金丹直接‘黑化’了。
“那时候我就知道魔兽森林里的魔息有问题。”许羡清语气平静的开口，“起初我以为是你出事了才会这样。毕竟整个魔域的魔息都来自于你。”
“可是后来我分析了另一道魔息，我发现居然是同种不同源的两道魔息。”许羡清就是那时候察觉到魔域森林里有另一个天魔族。
许羡清道：“世人以为天魔族被神族杀光了，只留下魔尊这个独苗，逃窜到下界沦为祸害。实际上天魔族是杀不死的，只能被镇压。”
于是那时候许羡清就猜测到，有天魔族苏醒了。
“可我不知道，它是在上天界苏醒以后逃了下来。还是当初和你一起逃到下界，如今才苏醒过来？”许羡清蹙眉，她到现在也想不通这件事，现在叶铭就在她怀里，她当然要好好问一问。
叶铭摇了* 摇头，“我的记忆尚且模糊，我分辨不太清。但是看它虚弱的状态，应当是最近才下来。”
因为她当初刚刚逃下来的时候，也有一段这么虚弱的状态。
不过那个魔胆子也真大，居然在刚逃下来的时候就想对她的魔域鸠占鹊巢，虽然的确是一个很好的容身之地，可是她还没死绝呢，只要她回去，就能彻底将他镇压下去，那个天魔族也是够胆大妄为的。
“我想再去魔域查探一番。”许羡清开口，“我认为那个天魔族之所以选择在你的魔域出现，定然还有别的目的。如果只是为了图谋你的魔息的话，这实在是太不合理了。”
许羡清开口，让叶铭蹙眉，“我再想想。”
魔域有结界，许羡清若是想要进去的话，就必须在阴虚之夜，之前因为魔域结界出现意外，现在散修盟将魔域结界边缘彻底围困住了，每天都有大长老带队在外面守着，而且顾景珺也会时不时过去查看。
许羡清若是想要进去的话，就必须再次惊动散修盟，还要和四大宗进行联系。
“起初我是准备等找到左右护法以后再和他们商议这件事。”许羡清叹了口气，“可是现在的灵修界鱼龙混杂，我觉得很多人都不可信了。”
叶铭轻点头，她作为一个魔族，虽然她用叶铭的身份做过二十多年的灵修，但她对灵修可没有半点的认同感。
她和所有魔族一样，觉得灵修虚伪恶劣，不过是一些自以为得到了天道偏爱的伪君子罢了。
叶铭伸手撩起许羡清的一缕长发，然后笑道，“现在你怎么想呢？”
她看着许羡清，所有灵修都是恶劣的，但是她的阿妻肯定不是。
魔族便是如此，爱之欲其生恶之欲其死，她根本就没有心，无所谓偏心这种事了。
许羡清思索着，“你一定有办法能让我在不惊动其他人的前提下进入魔域吧？”
叶铭摇了摇头，“我不想你去。”
“我必须要去。”许羡清抱紧她，“我知道你所想的不过是天下太平。这也是你一直所追求的事业，我想帮你。”
“……”叶铭沉默许久，她没能忍心开口打破自己在许羡清心目中的好形象。
她反思着，自己过去到底做了些什么，会让许羡清对她有如此大的误解。
一个魔，希望天下太平。
这合理吗？
她的记忆尚且混乱，有很多细枝末节的东西都被遗漏了，所以她根本不记得前世的一些想法。
但看许羡清如今目光灼灼满眼透着对未来的希冀神采时，她便不忍心开口说别的了。
“我，我可以让你进去。可是现在的魔域太危险了。”就连她这个魔宫之主都失去了对魔域的绝对控制。
“那个天魔族来路不明，而且……天魔族除了不死不灭之外，还有血脉传承。我也不知道他的特殊血脉是什么，若是你对付不了他又该怎么办？”叶铭很是苦恼，她当然知道现阶段在那个天魔族还没有成长起来的时候，让许羡清去一探底细是最好的选择。
可是她有自己的私心，若是许羡清因此而受伤又该怎么办？
“不会的。”许羡清对自己很自信，不是凭空而来的自信心，而是这么多年她每一次死里逃生到来的底气，“我上次就对他做出了一次镇压，还留了你的魔息在他的身上。你能感应到吗？”
叶铭蹙眉，她仔细感应了一下，发现一无所获。
许羡清见她的表情有些古怪，于是赶紧将脖子上挂着的金丹取了下来，“你现在试试。”
叶铭看着被许羡清塞到手里的金丹，这是她前世的遗物，现如今被她握在手上，怎么感觉那么奇怪呢？
但是她还是好好的感受了一番，继而非常震惊地看着许羡清，“邪气。”
“什么？”许羡清自然是听清了那两句话，可是听清了才会更加的震撼，“邪气？”
邪气随处可见，可是在魔域那种地方出现邪气，这就耐人寻味了。
“我必须要去一趟了。”许羡清握住她的手，“你一定有办法让我进去。”
叶铭垂眸，她沉默片刻后，“可以。但是你不能独自前往。我可以给你抵御魔息的东西，你需要再带几个灵修一起进去。”
她说这些，不过是想要许羡清多一层安全保障罢了。
但许羡清觉得现阶段没有人比她更厉害，带着别人似乎不如她独来独往更加方便。
“上次若非是有莫长老跟着，我一个人很快就能镇压三大领主。也不会连累冷谷主被困魔域一个月还负伤累累了。”许羡清试图用这件事，来劝导叶铭，不要再给她安排人。
可是叶铭铁了心的不准她一个人进去。
“现在的魔域，已经不是我的魔域了。有另一个天魔族在里面，还是携带着邪气的天魔族。那里面现在是什么情况，我这位魔尊都不知道，我怎么能放心你一个人进去？”
许羡清有些无奈，但她仔细想了想，也能理解叶铭的打算，如果换位思考，有一天苍山底下的镇压的那些东西跑出来了，她也不放心叶铭独自回苍山。
“那我去找顾盟主。”许羡清做出了退步，“顾盟主为人仁义，我去找她定然没问题。”
叶铭前世和顾景珺也打过交道，自然知道对方是个什么样的人。
“不行。”叶铭开口驳回，正因为她知道顾景珺是个什么样的人，所以才要拒绝许羡清的打算，“如果真的是邪神卷土而来。那么外面比魔域里面更加危险重重。顾盟主留在外面才是最好的。”
散修盟不能群龙无首，否则那些散修根本没人能够压得住，外界的各方势力也没办法联系起来，到时候灵修界一盘散沙，邪修挨个击破，不等邪神出世大杀四方，灵修界恐怕能自己毁灭了。

第037章
“若是顾盟主都不可以的话, 那我还能找谁？”许羡清很是发愁，“之前还可以找冷谷主，可是现在冷谷主重伤没能痊愈, 再进魔域不太现实。紫霄阁坐镇灵修界，窥探天机，也没办法离开。”
“我陪你。”叶铭刚刚喝下去的酒酿起了作用，这会脸色好了很多。
但她开口说出的这句话, 却让她许羡清的脸色变得差极了。
“你？”
刚刚还是叶铭阻止许羡清，现在倒是转变过来了。
“不行。”许羡清就差站起来高举双手否决她的念头了，“我不允许。”
叶铭突然失声笑了起来, 许羡清看得有些出神, 叶铭笑道：“万年不见, 阿妻越发霸道了？”
“……这不是霸道，我不放心。”
“那是魔域, 是我一手打造的魔域。我回去，如同回家。你有什么不放心的？”叶铭感受了一□□内的魔息, “若是觉得我的修为太低，倒是可以等上一段时间再去魔域。”
“何故？”许羡清不解。
叶铭刚刚被压下去的痛苦又浮现了出来，她捏了捏眉心, “我想去一趟南域的鲛人族, 当初我们魔族与鲛人族合作，我留了些东西在鲛人族。将我的东西取回来, 我就能恢复之前十之七八的修为了。”
许羡清还是第一次知道这种事, “狡兔三窟，我看魔族比兔子还狡猾。”
“多一层保障而已。阿妻不该为我感到高兴吗？”叶铭扬眉, 故作恼怒的模样，惹得许羡清忍俊不禁。
她们没有多做耽搁, 等叶铭休息了一段时间，彻底压制了头痛以后，她们便直接去了南域。
南域的海面上波光粼粼，放眼望去竟然能心神一种恐惧。
“鲛人族带着海妖盘踞在这里，现在的南域是鲛人族一家独大了。”许羡清又解释着，“现在的鲛人族和之前的鲛人族不同了。鲛人族经历过灭族之灾，现在的鲛人族是由鲛人族的圣女建造起来的。”
鲛人族的繁衍方式很特殊，不需要和第二者□□，鲛人族有自己的育囊，并且在体外，用它们独特的方式可以繁殖后代。
但是鲛人族的整体数量在一个大概的数值范围内，每一个鲛人逝去，会将自己的能量分散给其他还存活的鲛人，之后存活的鲛人可以提取这种能量放入育囊，再养育出新生的鲛人。
“走吧。”许羡清带叶铭下水。
万年前她来到南域，元婴期的海妖都让她疲于应对，九死一生才捡了一条命。
可现在已经是半步真神的她，带着叶铭在海里，那些化神期的海妖远远的感应到她的存在，自动的疏散开了。
“现如今的鲛人族在哪？”叶铭现在没有强大的修为，而她的魔息也只能感应到魔族的情况，在海底倒是没了用武之地。
不过好在许羡清就在身边，她想知道什么，开口问就行了。
腹内传音入耳，许羡清用同样的方式回应她的问话。
“现在的鲛人族族长是寒露，万年前和她打过交道。不过她生性乖张，每隔千年就会换一次地方，生怕灵修会偷偷下海捕猎鲛人。在海底有灵修出现的以后，也会频繁的换地方。”
许羡清说了这么多，言下之意便是，她也不知道。
“慢慢找吧。”叶铭失笑，又问，“我没记错的话，当初鲛人族为公主招婿，你也在其中吧？”
“你记错了。”许羡清任由冰冷的海水拂过自己的面庞，希望能压下那一股羞躁的热意。
叶铭还欲说些什么，许羡清赶紧开口道：“万年前你已经吃醋过一次了！旧账就不必再翻了吧？”
“呵。”叶铭轻笑，也没有抓着这些事不放，只是又提起了万年前的旧友，“白沁和静和道长，还有你那位赵师兄。他们在南域消失，你后来找过吗？”
“嗯。”许羡清闷声回应着，情绪格外低落，“我留了一道神识在这里，每百年找一次，没有任何线索。”
“或许是时机未到，以后我陪你一起慢慢找。”叶铭也不知如何安慰她，但许羡清这万年都走过来了，她缺的不是安慰，而是陪伴。
有了叶铭的话，许羡清打起精神来，脸上也多了几分神采。
“嗯。”许羡清握紧她的手，带着她一起将南域搜寻了一遍。
就在她要将南域翻个底朝天的时候，许羡清忍不住问叶铭，“你当初和南域鲛人合作的时候，没有考虑到这种情况吗？”
鲛人带着东西跑路了，魔族该怎么找呢？
叶铭沉默了一瞬，然后苦笑不得道：“鲛人族一向念旧恋家。”
眼下之意，许羡清听懂了。
她也跟着笑了起来，“寒露是个与众不同的。”
在许羡清话音落去以后，海底不远处突然传来一道空明的声音，带着鲛人族独特得哼鸣，像是法音在进行攻击一样。
在许羡清之前，大多数的符箓都是不怎么防水的。
许羡清来了以后做了很多改造，适用于海底的防水符箓也生产了许多，她在鲛人族的哼鸣传过来的时候，便用符箓构造了一个小型防御阵。
阵法结成的那一刻，鲛人似乎察觉到了这次的对手不同于以往，于是鲛人族的哼鸣消失了。
渐渐地是有远有近在周围飘忽不定的歌声，比鬼魅哭泣还要难听的声音。
“像个拉了嗓子的男鬼在哭一样。”许羡清中肯的评价着。
鲛人族的歌声停滞了，随之而来的便是一声接着一声的哭嚎。
许羡清丝毫不怕，直接取出御鬼幡，放出了百鬼四下分散。
百鬼带出来的动静可比鲛人带来的哭声大多了，同样是音法攻击，最后似乎是御鬼幡内的百鬼更胜一筹。
至少鲛人族的动静彻底消失了。
“追！”许羡清放出御鬼幡的百鬼，自然不是只有攻击这一个作用，她想要的事锁定鲛人的位置，然后顺藤摸瓜找到它们的老巢。
许羡清带着叶铭在偌大的海底，像是走迷宫一样绕来绕去，同样的海域来过三遍，又再次离开。
“原来如此。”叶铭惊叹着，“寒露这些年的成长很大。”
许羡清也同样看出了门道，她也惊讶着，“将整片海域作为一个大型迷阵的阵眼，怪不得我们将这里每一处都找遍了也找不到鲛人族的老巢。”
这类似于家门口放了个透明的迷宫，她虽然一直在找，可她一直在别人家门口打转，自然是找不到的。
她们跟着逃窜回家的鲛人族游了过去，每次的高度和远近的距离都和那个鲛人族一样，渐渐地许羡清了解了这里的规则，她就能看到这里的迷宫轮廓了。
往前游动一段距离以后，若是直接继续前进，就会穿过一道水幕，但实际上这里有一个向上十尺的水幕通道，之后也同样如此。
看着是不停的在打转，实际上在用特殊的办法解开迷宫的路径。
终于走过那混乱的迷宫，她们便看到之前围堵她们的几个鲛人消失了。
许羡清同叶铭对视一眼，叶铭四下查看一番，最后笑道：“这里就是老巢的入口了。”
“我该怎么进去？”许羡清打量着，“寒露的设计果真巧妙，若非我这么多年见多识广，又碰上那些歌鲛人前来挑衅，我还真的察觉不了这里的玄妙。”
听到许羡清对寒露的赞赏，叶铭哼了哼，“不过是一些小巧思罢了。我魔族禁地数十万年前便用上这种法子了。”
“那便不奇怪了。”许羡清失笑，“右护法馆音与鲛人族交好，或许透露过魔域禁地的特殊之处。寒露聪慧，学习一二也是正常的。”
叶铭轻点头，“不排除这个可能。”
她们二人对视一眼，突然笑了起来。
叶铭轻咳着：“我，是不是有些幼稚了？”
“很可爱。”许羡清笑意明显，她有些可惜此刻她们在寒露的家门口，不能太过放肆，否则她真的很想抱一抱眼前的人。
若是能再放肆一点，让她亲吻一下面前的爱人就更好了。
“底下人来报，说有贼人追上门了。我倒是哪路仇家杀了过来，不曾想是你这个冤家。”
突然出现的声音，让许羡清和叶铭一同看了过去。
万年前还是古灵精怪的少女模样，现在的寒露却变得沉着稳重，就连穿着打扮都像是到了另一个辈分的人了。
“万年前一别，倒是没再见过你了。今天怎么找到了这里？”寒露打量着许羡清，又打量着叶铭，“这是谁？你的新欢？”
“……”许羡清恨不能去捂住她的嘴，“族长切莫胡言乱语，此乃我阿妻转世。”
“哦~老牛吃嫩草啊。”她又打量着叶铭，“啧啧啧，魔尊大人生生世世永不覆灭。倒叫我分不清你俩谁才是老牛，谁才是嫩草了。”
“……”
万年不见，寒露的嘴还是淬了毒的。
许羡清又气又恼，还有些害羞，“你别胡说。”
“你们找上门肯定没好事。”寒露脸上写满了厌烦，“别告诉我天快塌了。”
“不。”许羡清轻笑，“只是预感邪神可以卷土重来。”
寒露顿时脸色大变，她在原地跺了跺脚，“还不如告诉老娘天快塌了呢。这两者有什么区别？”
“我们还不确定。正要去调查。”叶铭拉过许羡清，站在了许羡清的面前，她同寒露笑道，“万年前我留了东西在鲛人族，如今传承可在你这里？”
“是啊。”寒露面露为难，“你不会要把东西拿走吧？”
“自然。”叶铭不绕弯子。
寒露挠了挠头，“不是我不给你，是我没法给你。能不能过段时间再来取？”

第038章
“我的东西怎么了？你弄丢了？”
“不是不是。”寒露也很着急, 她说话的声音都快岔开了，“交给我们鲛人族的东西怎么可能会弄丢。你可别乱说。”
“就是，能不能再借我们用一段时间？”
许羡清久违的看到寒露面露难色, 上次看到寒露露出这副表情的时候，还是鲛人族被灭族时候出现的。
许羡清拦住了想要继续发问的叶铭，她对寒露道：“借一步说话？”
寒露轻点头，她视线扫过叶铭, 心底还有些犯怯。
两人到了一个珊瑚后面，许羡清问她，“到底是怎么回事？”
“你听我说, 我们鲛人族出了点事。几年前……十几年前, 我忘了, 反正就是之前我们在一次搬家迁徙的过程中，进入了海底的一个神秘的域场, 那一次我们鲛人族差点又一次全部覆灭了。”
“所以，你用了叶铭留给你的东西？”
“……嗯。”寒露轻点头, 有叹了口气，“如果有得选，我肯定不会毁约动用这些东西的, 但是那个时候, 我不是没得选吗？鲛人族所有族人都被困在了那里，我倒是可以继续繁殖新的族人, 可是你也知道我们这个种族的特殊性, 必须要有已经逝去的鲛人族，我才能继续繁衍出新的鲛人。”
“海底的神秘域场只围困, 不杀死鲛人。所以你没办法重新开始？”许羡清问。
寒露暴躁的抓了抓头皮，她有些痛苦的嚎叫两声, “这不是杀不杀死的问题，那是我一手打造出来的鲛人族，我是鲛人，又不是没有心肝的魔族。我也会有感情，我怎么能眼睁睁看着族人被围困在那里？于是我动用了魔尊留下来的东西。”
许羡清至今都不知道她们说的那个东西到底是什么，但能够将一个种族从海底神秘域场都救出来，那应该是很厉害的宝贝了。
据他了解，魔尊冥夜收集了不少法器，其中就有很多的仙级法器。
法器的品阶从高到低，普通的法器只要修为足够都可以使用，但是仙器是随着主人飞升以后的法器，经过了天雷劫的淬炼，所以才会成为仙级法器。
至于神级法器，有两种可能，一种是伴随着古神诞生的伴生法器，另一种是飞升以后的神在上天界锻造的法器。
不管是哪一种，对下界的人来说都是望而不可及的存在。
尤其是古神的伴生神器，非神族血脉不可用。
所以之前叶铭看着许羡清拿出那么多的神级法器才会感到好奇，她作为天魔族，和神族打过太多的交道，当然能够感应到许羡清的身上是没有神族的血脉，并非是那些古神的后裔。
然而那些法器却都是正统的古神伴生法器，绝对不是后来飞升的灵修锻造出来。
以前叶铭想不通，但是现在她有了很多记忆，自然也知道许羡清是天外来人，并非这个世界的人，自带机缘来到这里，能够取用那些神级法器也很正常了。
“你能不能帮我说说啊？到底是你妻子，总能听你几句话吧？而且，咱俩之前不是也差点成亲了吗？这四舍五入，我们不就是一家人？你说对吧？”
“……”许羡清很想伸手去捂住她的嘴，“你别胡说，什么一家人，你这个四舍五入得也太过了。”
“那你帮我求求情，我将鲛人族皇室的幻珠给你。行不行？”
鲛人族的皇室幻珠也是神级的宝贝了，不过很少出世，灵修界对幻珠的记载不多，只有寥寥几句，写着的还是鲛人族和幻珠之间的一些趣味小故事。
比如什么渔民捕捞了鲛人，被鲛人送了幻珠，然后渔民凭借鲛人族的幻珠发达富贵了。
别人不知道幻珠的作用，许羡清还是有一些了解的，幻珠可以迷惑人心，也能在迷阵中突破幻境，是一个可攻可受的法术法器。
“我要幻珠做什么？”许羡清哭笑不得，“阿妻到底留了什么东西在你们这里？”
“她的真身。”
“……什么？”许羡清揉了揉耳朵，好像没听清一样，“什么？”
“真身！真身！你以为天魔族始终就是一团气吗？天魔族也有□□的好不好，但是比较虚弱，所以天魔族不经常用真身，一般都是留着作为无限复活的法宝。只要真身不坏，在外行走的那一团由魔息构造出来的魔身，死一千遍一万遍都没事。”
“若是真身坏了呢？”
“真身不会坏。”寒露支支吾吾，“真身很恐怖的，你不会以为天魔族和人长得一样吧？如果长得一样……”
寒露伸手指了指上面，“神魔怎么会打起来？就是因为天魔族长得太一言难尽了，所以非我族类其心必异。天神才会发动战争，要将异族给驱逐。”
许羡清不知道天魔族到底长什么样，寒露也没有细说，她脑补了一下，想着魔兽森林的那些魔兽们。
“别想了。普通人根本想不到它们的模样。”寒露打了寒颤，“我第一次见到的时候，差点吓死了。很大很大的庞然大物，还有浑身上下都是触手，触手上还有带着尖锐利齿的圆形小嘴，身上有一个巨大的眼睛，还只有一个，发着红色的光。”
“所以你知道上天界为什么宁愿邪神出世都不愿意和天魔族和平共处吗？”寒露冷笑，“那是因为邪神好歹还有个人样，再怎么恐怖也是一个古怪的‘人’的模样。天魔族不是，天魔族就像是很多很多怪物被砍得七零八碎然后拼凑在了一起，组成了一个新的庞大的恶心的怪物。”
许羡清感觉自己的三观都受到了冲击。
“对了。你别跟魔尊说，我告诉了你这些啊。魔尊不喜欢自己的身体，所以下界以后丢弃了身体，改用魔息组成的人形身体。你也别再她面前提这些，我怕她会受刺激。”
寒露叮嘱许羡清，许羡清扭头看了一眼站在不远处的叶铭。
不论是现在的叶铭，还是万年前的叶小姐，又或者是满身药植清香的叶寻昙，或者是最后赴死的魔尊冥夜，每一个形象都在她记忆中历历在目。
“嗯。”许羡清胡乱应了一下，“我不会乱说的。”
“那就好。”寒露又苦恼起来，“你也知道天魔族的本体有多么厉害了吧？所以我发现神秘域场以后，我实在是没有别的办法，我就……把魔尊的真身化作一尊魔像，在外面布置了阵法，用魔像做阵眼，和那片域场达到了一个平衡。”
“我以为这样就能救出我的族人，事实上我也确实把他们都带出来了。可是魔像却不能再动了，一旦拿走，之前被压制的域场可能会扩散。”
许羡清眉头微皱，她心事重重地来到了叶铭的身边。
叶铭看她突然变了个人似的，好笑的拉住她的手，“都知道了？”
“啊？”许羡清一愣，而后明白叶铭再说什么，她哭笑不得的点头，“嗯。不过我不会害怕的。”
“呵。等真见了就不一定了。”叶铭叹了口气，“既然如此，我的身体现在在哪？”
寒露刚刚过来就听到这句话，她下意识瞪了一眼许羡清，这人怎么大嘴巴？刚刚还答应她不说的，一转头就全突突出去了？
“不是她说的。”叶铭解释着，“还请你如实告诉我，东西到底在哪。”
实际上叶铭经过太多次的转世，和真身剥离开的时间太久了，久到她已经不觉得那是她的真身了，甚至觉得那是一个伴生法器罢了。
有很多很多的魔息，还拥有吞噬其他天魔族的能力，甚至只要魂体和真身融入，她就能直接恢复天魔族的巅峰实力。
这就是上天界神族忌惮它们的主要原因了，不死不灭，还能金蝉脱壳卷土重来。
若是不一次性按死，下一次可能死的就是神族了。
而且天魔族好战，经常入侵神界，每一次入侵都会感染一部分神族的灵气，若是时间久了，恐怕上天界就会彻底沦为天魔族的地盘，到处充斥着魔气。
寒露也不知道她们小两口到底说了些什么，但看叶铭步步紧逼询问真身的架势，她也知道瞒不住了。
只能带着她们去看域场。
“真的不是我不给你们。而是现在这东西不能拿走。一旦取走，域场就会失控，到时候海底会彻底陷入进去。不仅是我的族人，沿海地区的灵修和无辜的百姓也会被卷入其中。”
寒露摊手，“这些年我一直都在找可以替代的阵眼，我去过很多地方始终找不到，而在真身的震慑下，域场安静了许多年，甚至有了一些缩小的趋势。”
她展开胳膊比划一下，“起初大概这么大。”
现在又用两只手圈在一起，出现碗口大的地方，“现在差不多只有这么大。我觉得再过些时候，这个域场就会彻底消失。”
叶铭打量了一下，发现确实很古怪，她扭头对身边的许羡清道：“很想老槐村里面的混乱。”
“这里没有阴气。”许羡清感受了一番，“老槐村是时间和空间的错乱。这里只有空间的错乱，倒是没有时间上的变化。”
相当于一个山寨版的老槐村，还是破损版。
“真身在哪？”许羡清问寒露，她还是很想亲眼看看阿妻原本的模样。
寒露摆摆手，“我劝你别乱来，小心晚上做噩梦。”
许羡清哭笑不得，“我胆子没那么小，带我去看看吧。”
“这不是胆子小不小的问题。这是……算了，你非要作死我也不拦着你了。”寒露觉得有些人就是要撞了南墙才能回头。
而且，寒露瞧瞧打量着叶铭，发现叶铭也没有阻拦她，人家小两口都不在意的事，她一个外人就不跟着掺和了。
叶铭同许羡清一起，跟着寒露穿过层层的迷宫乱阵，而后拨开鱼群，看到了一个巨大的白玉门。
“就在门后了。要看的话，你们两个进去吧。反正我是不敢去的。”寒露一想起当初决定启用魔尊真身作为阵眼的那天，她就忍不住炸鳞。
许羡清同叶铭对视一眼，叶铭松开了她的手，“想好了？”
“嗯。”许羡清追着去将她的手重新握住，“想好了。”

第039章
白玉门慢慢打开, 里面发着幽暗的绿光，在这深海里显得格外的诡异恐怖。
许羡清心神一颤，不是因为那古怪的绿光, 而是绿光内暗藏着的巨大的诡异能量，稍微靠近一点仿佛灵魂都要被绞碎了一般。
“要进去吗？”叶铭开口询问。
许羡清从她的语气中听到了，希望自己放弃的意思，她摇了摇头, 坚定道：“想看看。”
“那就进去吧。”
叶铭反手握紧她的手腕，牵着她，将她带了进去。
或许是有真身的主人在身侧, 许羡清进去以后感觉那种威压消失了。
“你知道龙九天为什么附身在我魂体上吗？”叶铭问她, 许羡清稍作思考后, 她惊叹道，“龙九天是想图谋这具真身？”
“嗯。”叶铭也是现在才反应过来, “不是因为我魂体的强大，他恐怕是想要一个可以永远寄存的躯体。所以在发现没办法图谋我的躯体以后, 他把目光转移到了其他的天魔族身上。”
“魔域森林的那一个？”许羡清四下打量着，发现这里比之外面幽暗了一些，其他的倒是没发现什么不对劲。
叶铭看她小心谨慎的模样, 不由得笑了出来, “不是要看我吗？就在前面了，你自己过去吧。”
“你呢？”
“我在这里等你。若是你怕了就退出来, 若是不怕, 切一段触须出来，我有用。”
“啊？”
“去吧。”叶铭松开她的手, 轻轻用力推了她一把。
许羡清往前飘了一段距离，回过头目光幽怨地看着叶铭, 她面上还有几分委屈。
叶铭只觉得好笑，许羡清现在这样谁能想得到她是威风凛凛的剑尊呢？和十七八岁的愣头青似的。
许羡清走过曲折的通道，有几次险些被石壁上的一些壁画给吓到，倒不是图案多么恐怖，而是这里面另有门道，能够激起人心底的负面情绪，负面情绪多了，自然也就觉得心理不适，再额外刺激一下便会觉得难受。
许羡清念了几遍静心咒以后，她开始目不斜视的往前走，专注着前方的路。
这里宛如一个海底的巨大宫殿，她通过那些弯弯绕绕的蠕道以后，总算是抵达了恐怖气息源头的位置。
外围布置了八卦阵，许羡清一眼就看出了生门和死门，正准备踏入生门的时候，她猛地停住，想到了这里是幻境，幻境的生门和死门就变得不可信了。
她盘腿坐下，用玉简演算，过了一段时间，终于撑着虚弱的身体站了起来。
她重新踏入生门和死门中间的那容易被忽视的地方，很小的一块，堪堪站住脚罢了。
在这里，她的灵魂个能够感觉到有一阵生死的力量在来回* 不断的拉扯她，到最后两者达到了一个平衡以后，终于是停了下来。
许羡清站在那小小的一块地方，继续演算下一步该怎么走。
等她走到石宫中央的时候，那里有一个祭坛，祭坛上空空如也，可许羡清还是不敢多看。
她强迫自己看过去，就是这时候脖子上的金丹猛地滚烫起来，在海底甚至能将周围的海水都给煮沸腾了一样。
许羡清吓了一跳，随后便被一道幽绿的魔光引入了祭坛里。
许羡清失去意识的那一刻，她眼前出现了一个巨大的泛着红光的眼睛。
天魔族。
许羡清下意识想到寒露和她说过的话，天魔族的真身上有一个巨大的眼睛，也只有那一个眼睛。
阿妻是独眼魔啊……
许羡清苦中作乐的开小差想着，她唇角泛起笑意，不做抵抗的将自己的意识放逐。
-
“丫头。起来去上学了，头一天报道，可不能迟到了。”
许羡清愣了愣，她从床上坐起来，熟悉的地方让她感到一阵眼热，泪水就在眼眶里打转。
“丫头？”
房门敲了几下，外面传来熟悉的声音，“丫头？怎么了？”
许羡清猛地从床上下来，将门打开，“师父！”
略微驼背的老道长杵在门口，看着哭得满脸泪水的许羡清，他慌乱的抬手用衣袖帮她擦了擦，“怎么了？在外面受委屈了？”
“师父。”许羡清抽噎着，扑进老人怀里，“师父……好想你。”
“哈哈哈。跟同学出去玩一趟，还给你玩得念家了？”老人笑容慈祥和蔼，轻轻拍了拍她的后脑勺，“好了。我们丫头是大孩子了。快出来吃饭，我送你去学校。”
“嗯。”许羡清也觉得自己有些失态，可是她太久没有见到师父了，吃到师父准备的早餐，又是一阵悲意袭来。
她时常梦到过师父，这还是第一次在幻境中见到。
实在是太真实了，真实到她以为自己真的穿越回来了。
她度过了高中三年，考上了和前世一样的学校，她知道在高考结束后的第七天，师父就会因为被厉鬼重伤魂体而渐渐虚弱起来。
拖到她上大学，待她开学后第二周，师父就驾鹤归去了。
她临时接到消息，没有买到回家的票，连师父的最后一面都没能见到。
现在高考结束了，许羡清越发黏着师父，“师父，我和你一起去吧。”
老人摇了摇头，“高考完就歇歇，做个法事而已，你去了也只是打打下手。不如约同学一看出去玩，好好放松一下。”
许羡清笑着去拿过装满法器的布袋包，“我现在可不怕鬼了。师父就别劝我了，我想跟师父去看看，多学一点本事。”
“真不怕了？”老人打趣她，“你是个天赋好的，没想到是个胆子小的。你小时候只要是离了家，出去一趟准备吓丢魂。我还得给祖师爷上香，请他们日日夜夜跟着你保护你。老脸都在祖师爷面前丢光了。”
“今天出去，由我来主持法事吧。我给师父长长脸。”许羡清吸了吸鼻子，前世就是因为她害怕，所以才没有跟着师父去，师父年纪大了，行动起来总有不便，于是着了厉鬼的道。
她知道这是幻境，她应该在三年前就破局离开，可是她舍不得，放不下。
就算是幻境，她也想了了自己的遗憾，让师父能够活得久一点，至少能安享晚年，而不是临了鬼气缠身渐渐虚弱而亡。
许羡清背着包，心事重重的走在前面。
“丫头。”
许羡清回头，看着脊背越来越弯下来的老人，她酸了酸鼻子，红着眼眶看着他，“怎么了？”
“丫头。走慢些，等等我这个老头子。”
许羡清放慢了脚步。
“娃啊。你晃眼你就这么大了，想当初我刚刚捡到你的时候，我两只手就能把你全拖住，跟个小猫儿似的。大冬天的，一个毯子包着，都说你是不能活了。可你小小一个，吃得还多，买了两只母羊都不够你喝的。”
许羡清很少听到老人说这些过往，每一次听都觉得很有意思。
“后来你再大一点就长牙了，可以自己啃东西了。偷偷爬到供案上，把祖师爷的贡品给咬了。我问是不是你吃的啊，你还不承认。”
老爷子忍不住笑了起来，“那点心上面全都是小门牙咬出来的印子，还以为自己能瞒过去呢。”
许羡清也忍不住笑了起来，她将额前散落的发丝拨到耳后，笑问道：“祖师爷没有罚我吗？”
“我们苍云观传承至今，只有你一个独苗苗了。祖师爷那里舍得罚啊，恨不能亲自掰碎点心喂给你吃呢。”
老爷子语气有些幽怨，毕竟祖师爷们可没有对他这么好过。
苍云观。
三个字犹如一道惊雷扎入许羡清的脑子，将她的每一根神经都炸开了。
“走岔路了。该走左边。”
在一道岔路口前，许羡清准备去右边，老爷子在她身后提醒她，许羡清猛地回头看着师父。
老爷子只是摆出一张不变的笑脸看着她，许羡清摇了摇头，“师父，我该回去了。”
“不再陪陪我吗？这一走，兴许就是再也见不到了。”
许羡清的心左右摇摆起来，她纠结挣扎，最后还是坚定的走向了右边的那一条小路。
“师父，你教我人要往前走，往对的路上走。”许羡清将背包放下，“师父，保重。”
老爷子什么也没说，默默接过了包，“娃啊。照顾好自己。”
幻境渐渐消散，许羡清从祭坛上清醒过来。
她不知道这里已经过去了多久，只能尽快的在祭坛上查找起来。
之前空空如也的祭坛上，现在摆上了一个小小的石像。
石像巴掌大小，长得张牙舞爪的。
许羡清看了一眼，突然觉得头昏目眩，又要再看的时候，耳边突然传来叶铭的声音，“不要对视。”
那宛如回音一般的空灵声音在耳边萦绕，许羡清定了定神，她拿出龙纹短匕准备切下一段触须。
但是刚刚拿出短匕的瞬间，那小小的石像突然晃动了一下，与此同时整座地宫都晃荡起来，海水带动的漩涡不断的闪移过来，就像是聚起的龙卷风一般。
许羡清稳定心神，赶紧布阵，想要将这些漩涡当下。
可是漩涡穿过她的阵法，直直的逼着她过来了。
许羡清脖子上挂着的金丹在急剧运转，似乎想要替她当下这些漩涡，许羡清自然不会让金丹去冒险，她一只手握住金丹，一手将龙纹短匕换成了空禅剑。
在空禅剑祭出的那一瞬间，漩涡刚好将她围住，许羡清用神器破开那些漩涡，护住了自己和金丹。
她看着散开的漩涡中心留下了一粒魔种，她过去看了看，和她在魔族禁地找到的魔种不一样，可见不是叶铭的东西。
那么这就是另一个天魔族的魔种。
若是她刚刚没有护住金丹，任由金丹去替她承受，那么这颗魔种定然会融入金丹内，金丹本是叶铭的东西，若是有另一个天魔族的魔种前来污染，势必会损坏金丹，或者会直接毁了金丹。
许羡清心有余悸的捡起那一枚魔种，布下禁制后才装入自己的储物袋。

第040章
许羡清感觉到了不对劲, 这里实在是太安静了。
“阿妻？”许羡清呢喃着，突然想到还在外面的叶铭，她不做多逗留, 用空禅剑将天魔族本体上的触手切下一块，然后拽着那根触须就离开了。
然而外面的世界已经变了模样，许羡清四下看去只是一片荒芜，海水都没有了。
沧海桑田。
许羡清慌神之后努力让自己冷静下来, 她在地宫里面听到了叶铭的声音，还有当时金丹一瞬间的共感，都能够代表叶铭没有出事。
许羡清转回身去看自己方才离开的地方, 地宫的大门已经关上了。
她看着手中被切下来的一根小小的触须, 捏在手里湿哒哒的, 很黏糊，有一种极致的恶心感。
如果不是知道这是叶铭的……东西, 她定然不会握在手上的。
许羡清咬了咬牙，从储物袋里拿出一块用来制作法袍的长布, 扯下一块后将这个触须给裹了起来。
然而那种黏稠的黏液并没有被裹住，反而从布里面溢了出来。
“……”许羡清呆了几秒，然后取出一个特殊的匣子, 将布裹着的触须一起放进去, 紧接着在送入自己的储物空间中。
这东西，真的好恶心。
怪不得叶铭不肯亲自去取。
许羡清边走边想, 不知道拿了这么多够不够用, 也不知道切下来的时候叶铭会不会疼。
她晃了晃脑袋，希望把那些乱七八糟的思绪都给甩开, “静心凝神。”
许羡清一路念着清心咒，然后寻找着八卦门的生门, 找到以后径直进去，通过一片沙漠地终于来到了一块水幕前面。
水幕凭空出现，若隐若现，许羡清远远隔着沙漠看到，起初她以为是海市蜃楼，但用灵力试探了一方，发现那是真实存在的，于是她直接御空飞了过去。
在水幕前停了下来。
“赌一把。”许羡清深深呼吸，而后伸手触碰在那银白的水幕上，瞬间异样的能量在她体内流转，下一秒她又回到了地宫之中。
许羡清站在祭坛上，看着变得十分巨大的天魔族本体，她吓得连连后退。
之前不过是巴掌大的小手办似的东西，现在居然真的成了比数十人还要高的巨大石像。
触手开始蠕动，许羡清吓得取出盘龙鼎放在自己身前，以免那些黏液沾上自己。
“……”许羡清苦中作乐的想着，如果自己长这样，她肯定也会嫌弃自己的。
但它好像没有要攻击自己的意思，许羡清隔着盘龙鼎的屏障，高高仰起头看着那庞大的天魔族。
地宫格外的安静，许羡清只能听到自己心跳的声音，非常的强有力，除此之外便是天魔族许多触手蠕动时带出来的那种湿哒哒的古怪声，感觉耳朵都跟着黏腻起来了。
许羡清同它僵持着，想要寻找离开这里的机会。
它的体型实在是过于巨大，占满了整个地宫，连祭坛都被碾压粉碎了，许羡清进出时的出入口也被触手遮挡住。
“能让我出去吗？”许羡清实在是想不到办法了，自暴自弃的开口问，“我不想一直待在这里。”
天魔族在她面前渐渐变小，盘绕在地宫内的触手快速收回，很快那偌大的天魔族又变回了巴掌大，坐落在地宫的破碎祭坛上。
许羡清本想直接离开，但走之前犹豫了一会儿，她转身去查看那变小的天魔族，只是刚刚走近，那东西就像是化了的黏液一样爬上了她的身体。
在之后一半镶嵌在她的血肉筋骨之中，另一半以其他的方式缠绕在她身上。
许羡清身上的鸡皮疙瘩全部冒出来了，汗毛倒竖，脑子里一片空白。
她用手试着去扯了扯，发现这东西像是连根生在了她身上一样，她扯得时候居然带动着她的皮肉都觉得疼。
“嘶！”许羡清看着手臂上缠绕的古怪东西，紧紧闭了闭眼，然后睁开，发现东西还在，于是再次把眼睛闭上，过了半分钟再去看。
悬着的心死得透透的，这东西缠上她了。
许羡清不知道带它出去会不会有什么影响，更不知道它离开了祭坛以后，这里的域场会不会暴动。
“要是系统还在就好了。”许羡清叹了口气，她给自己换了身衣袍，用宽大长袖的紫袍代替了自己的一袭白衣。
这一次她终于能顺着地宫的出入口离开，外面是海域，寒露面色焦急地在外面徘徊着。
叶铭盘腿打坐，身边放着几块灵石。
在许羡清出来的那一刻，寒露赶紧朝她迎了上来，“薄言！”
只是没等她靠近许羡清，寒露立马止住了脚步，她错愕惊讶带着惊慌恐惧连连后退，“你带了什么东西出来？这个气息……你把本体拿出来了？！”
寒露往后窜开数十步，和许羡清拉开了距离。
许羡清哭丧着脸，她看着缓步而来的叶铭，“我取出来了。好像搞砸了。”
叶铭轻挑眉，拉过她的手，而后将她的衣袖提了起来，入目是极具视觉冲击的一幕。
就连叶铭这个原主人都觉得太诡异了。
“触须呢？”叶铭问。
许羡清赶紧将匣子去了出来。
叶铭从她手上接过，打开匣子以后，里面的触须又变成了另一个巴掌大的小本体。
就像是不断的分裂重生。
“这……”许羡清惊讶不已，“居然长得一模一样。”
“你在里面看到的就是这个？”叶铭问她。
许羡清点头，“嗯。一开始是这样。后来变得很大很大，挡住了我的去路。我问它能不能放我走，它突然变小，然后我走之前想着去看一看，我也不知道为什么要去看，当时就像是被蛊惑了一样。”
“确实有蛊惑的效果。”叶铭轻笑，“你别怕。不会伤害你的。只是这东西没有自己的思维，你身上沾染了太多我的气味。它以为找到我了，想着融合。”
融合到一半发现不对劲，于是就成了这种状态了。
“该怎么分离？”许羡清有些焦急，谁也不想自己身上多出点什么东西，哪怕这东西……很特殊。
她自觉自己只是个普通人，今天的这一幕对她的冲击太大了。
活了万年多，她还是受不了这么大的刺激。
因为寒露跑远了，所以叶铭指尖落在许羡清的手臂上，她有些肆无忌惮的调笑着：“怎么？阿妻急着和我分开？”
“……”
她想过亲密接触，但没想过这么亲密。
“我……”许羡清打了个寒颤，“我觉得很奇怪。”
“那换个方式呢？”叶铭的指尖轻轻拂过她手臂上缠绕着的黑色触手，很快它们以立体的方式变得平面起来，最终变成黑色的图纹浮现在许羡清的手臂上。
许羡清低头看着自己的大花臂，突然多了个纹身。
“这，这是怎么回事？”
“目前我也没办法彻底分离出来。与其切断取得七零八碎的，不如暂时放在你身上。阿妻觉得如何？”
许羡清轻点头，“嗯。这样也好。可是我把天魔本体带出来，这里的域场不会失控吗？”
“会。所以需要你把这个再放进去。”叶铭将手上刚刚由触须演变出来的新的小手办递给她，“直接传送进去就好，它会自己找到位置的。”
许羡清乖乖照做。
域场再次安定下来，寒露去而复返，她满面笑意的对许羡清道：“怎么样？是不是都解决了？”
“算是吧。”许羡清叹了口气，“我们要去魔域了。这里麻烦你好好受着，若是有变故，第一时间通知我。”
“行。那我就带着族人守在这里吧。”寒露有些遗憾，“我都选好了新的地盘，准备带着族人搬家呢。不过受人之托忠人之事，你放心。我会好好守着的。到时你们……我预感外面不会太平了，你们多保重啊。”
许羡清轻笑，“你预感得蛮准确的。那么我们就此告辞了。”
等许羡清和叶铭离开，她们离开水面的那一刻，许羡清感觉手臂上的黑纹刺痛起来。
“嘶，这是怎么了？”许羡清拉开衣袖看了看，“好痛。”
她一手握住手上的黑纹图案，扭头去看叶铭，希望得到一个答案。
叶铭抬头看了看天空，今天的天气不错，晴空万里。
“自从第一代天魔族从上天界下来以后，本体就被遗弃在这里。甚至海底很多海妖都收到了它的影响，长得奇形怪状的。被困在这里太久，它终于能重见天日，自然是高兴的。”
许羡清觉得如果叶铭没有帮她将这东西隐匿起来，或许她能看到触手飞舞的模样。
她不仅又打了个寒颤，被自己的脑补给吓着了。
“别担心，也别害怕。它不会伤害你的。”叶铭宽慰她。
许羡清点头，又有些害羞道：“我知道你不会害我的。”
叶铭很不想承认那个怪东西就是自己，但本体就是本体根本没办法否定掉，于是她沉默不语。
“本体有吞噬其他天魔族的能力。天魔族的血脉传承各不相同，我不知道另一个天魔族的能力是什么。但既然对方来了，我就不能再将本体遗留在外面。”叶铭解释，“但没想到现在阴差阳错到了你的身上。若是让世人知道正道剑尊身上寄居着一只天魔族，不知道世人会作何反应。”
那些人会高举正义大旗，打上苍山诛杀许羡清吗？
叶铭恶劣的想着，倒是很想看到那一幕。
但很快又压下自己的念头，魔族总是会剑走偏锋，想法也格外的负面极端，骨子里的凶残恶劣是改不掉的。
“接下来我们去魔域吗？”
许羡清问她，叶铭点头，“去的。答应过你，自然会让你过去。但是……苍山那边恐怕不会稳定。天魔族一向喜欢作乱，苍山底下就是个祸根。”
“我已经和顾盟主说过了，而且顾盟主时常回去加固封印，应当是出不来岔子。”许羡清想到这里也不由得多思多虑起来，“应该不会有问题吧？”
“事已至此，想那么多也无用。另外我感觉我的记忆又要出现混乱了。”叶铭抓住她的手腕，急切地开口道，“记住，我从未后悔当年为诛杀邪神而赴死。我……”
她的话还没说完，就像是力竭了一般突然倒了下去。
“阿妻！”许羡清慌忙地把人接入怀中，她琢磨着叶铭未说完的那一句话，不知道到底是什么意思。

第041章
叶铭醒了过来。
在去往魔域的飞舟上, 她刚刚清醒便看到守在身边的许羡清。
“师尊？”叶铭慢慢坐起来，“这是什么地方？”
许羡清不太自然的将衣袖往下拉了拉，然后道：“去魔域的路上。”
“魔域？”叶铭蹙眉, “为何要去魔域？”
她的记忆还停留在广阳国的东曦楼里面，和管事的聊天，说了些什么……她记不清了。
看来她要去一趟南域鲛人族，将自己的本体给拿回来, 没有本体进行储存，魂体太容易混淆记忆了。
可是那个本体……实在是太让人一言难尽了。
“自然是因为魔域又出现了动荡。我怀疑魔域出现了另一个天魔族。”许羡清一边说一边观察着叶铭的细微表情，看到叶铭故作惊讶的模样, 许羡清只觉得有趣。
叶铭像是受了惊吓一般：“传闻中天魔族可怕至极。师尊, 我们真的要去吗？”
“自然。”许羡清轻笑, 又拿了一叠点心递给她，“不过你不用害怕。那只天魔族还很虚弱, 只要趁早封印起来，就不会出现乱子。”
“可是师尊, 只有我们两人前去吗？师尊为什么不带大师姐或是三师姐，而是选择带我？”叶铭觉得古怪。
莫不是许羡清打算把她带到魔域给弄死？
灵修果然狡猾。
不过这样一来逻辑便不通顺了，若是许羡清想要害死她, 当初在人间动手岂不是更好？为什么还要把她待会灵修界, 又为什么要治疗她的失魂症，又为什么要对她那么好？
“是你跟着我来的, 你忘了？”许羡清有些无奈, 原本想趁着叶铭现在记忆混乱，不记得她们的约定时把她送回苍山, 但许羡清想了想又作罢了。
阿妻只是暂时记忆混乱，又不是永远都想不起来了, 若是有朝一日全部恢复了，知道自己阳奉阴违诓骗了她，到时候她岂不是要遭了殃。
况且魔域而已，她现在身上还带着天魔族本体，去了也无妨。
许羡清也是在叶铭昏迷的这段时间，她才想明白叶铭为什么一定要去南域鲛人族将本体取回来。
叶铭的本体能力是吞噬，其他天魔族的能力不知道是什么，但天魔族一旦成长起来和邪神的恐怖程度不相上下。
叶铭怕她去魔域会受伤，所以才会将本体交给她，给她多加一重保障罢了，就如同她脖子上的金丹一样。
许羡清感动之余又是懊恼，她不敢在阿妻面前表露出嫌弃本体的脸色，阿妻应当很失望吧。
许羡清忐忑不安的想了许久，全然忘了，当初的叶铭就是因为太过嫌弃本体才决定将本体遗弃在南域。
到了魔域外面，许羡清原本想让阿妻带自己进去，但现在叶铭的记忆又混乱了，根本不记得她们的约定，自然也不会带她进去。
甚至她若是敢挑明叶铭的身份，恐怕叶铭会直接把她当成仇人和她拼命。
许羡清在外围看了看，“晚上再试试，如果还不行的话，就要去找顾盟主了。”
叶铭不解地看着她，“师尊不知道怎么进去吗？”
许羡清听到她语气里的促狭，她好笑道：“约了人，原本她答应带我进去的。可出了点意外，她失约了。”
“什么？”叶铭确实很惊讶，惊讶于有人居然能带许羡清穿过结界进入魔域。
在整个魔域，那只有自己才能做到。
或者现在还要加上一个魔域森林里的另一个天魔族。
但是除了它们天魔族之外，就连魔族左右护法都做不到直接越过结界。
否则他们早就逃了出来，也不会被困到等结界出现裂缝才离开。
“师尊，是什么人啊？”叶铭故作古灵精怪天真无邪的模样，摆出好奇的面孔问她。
许羡清看了一眼，觉得很可爱，于是又多看了两眼，而后虚握空拳抵唇，轻轻咳了咳，“一位故人。”
“故人？”叶铭开始从过往的记忆中翻找，她在苍山听到过很多关于许羡清的传闻，都是出自许商那个大喇叭之口。
但很少提到许羡清的故人。
因为许羡清不怎么回忆往昔，也很少和徒弟们提到自己的过去，许商能知道的都是近些年的事。
叶铭又问：“是什么故人？师尊，你别卖关子了啊。就跟我说了吧。”
她的表情灵动，语气也很活泼，完全就是大多数人心目中可爱娇气的小师妹形象。
许羡清又想了想不久之前在海底肆无忌惮调戏她的人，她脸上红了红，“待到日后你自会知晓。”
言下之意就是现在不告诉了。
叶铭故作失望，心头升起重重怀疑，许羡清是很宠着徒弟们的，说她有求必应也不为过，但今天为什么遮遮掩掩了？
到底是什么人？
许羡清说她和魔族右护法打过交道，难道是这些年馆音得了什么秘术，能够穿过魔域结界？
“想什么？”许羡清开口打断她的胡思乱想。
叶铭收敛了几分，然后扬起笑容，“没有想什么。师尊，我们什么时候才能到啊。”
“快了。”许羡清感应了一下，“约莫再有半个时辰。若是累了，我们落地歇息一会？”
叶铭摇头，“不必了。徒儿不想耽误师尊的事。”
“嗯。”许羡清在心底长长的叹了口气，以她阿妻的性子，就算是恢复了全部记忆，也不会觉得现在的做法有什么问题。
但她一直是局中人，她现在坐立难安。
叶铭已经清醒了，不再是之前的痴儿，并且因为混乱的记忆，将自己当做她的仇人，所以现在看着她在自己面前卖乖，总觉得哪里不对劲。
许羡清原以为到了魔域想要进去会有些困难，结果她刚刚触碰到魔域边境的结界，一道异样的流光席卷而来，她连带着叶铭一起都被卷入进去。
等她再次能看清东西时，才发现她们已经到了魔域。
叶铭难以置信地看着她。
许羡清扫了一眼叶铭，大概知道她心里在想些什么，应该是在困惑自己作为一个灵修为什么能自如的进入魔域吧。
其实魔族外面的结界，只能困住其他的魔，对天魔族是不做任何影响的。
灵修还没有强大到那个地步。
否则也就不会有仙魔战场的出现了，直接从一开始就将魔尊镇压了多好。
所以之前恢复记忆的叶铭才会想去拿天魔族本体，在得知天魔族本体需要镇压诡异域场时，便想到了切割一部分下来。
原本是准备做个配饰，如同金丹一样，让许羡清戴着天魔族本体的触须进入。
但没想到天魔族本体认错了人，强行和许羡清融合，融合到一半又发现融合不下去，差点把许羡清变成了新的怪物。
“别怕。”许羡清知道叶铭不会怕，但作为师尊，该有的关心还是要给足的，以免引起叶铭的怀疑。
叶铭乖乖站在她旁边，“有师尊在，我不害怕。”
“……”许羡清低头看着被她保住的胳膊，那条胳膊上面还有天魔族留下来的图纹，也不知道叶铭会不会发现这些异样。
叶铭进入魔域以后就捕捉到了魔息之中的另一道陌生的气息，属于另一个天魔族。
“师尊，我们接下来要去哪？”叶铭想要引导她去魔宫，她自己的很多东西都留在魔宫，现如今她没有修为，只能先去把自己的东西取出来，尽早的做出打算，也免得她的东西被另一个天魔族给占去了。
许羡清听她的语气就知道她另有打算，不过不知道叶铭到底想做什么，于是她提到：“这次前来是为了天魔族的事，所以我务必要去一趟魔域森林。看看先前被我封印的那一只古怪的魔，到底是不是从上界逃窜下来的天魔族。”
叶铭面上不显，心中只觉得好笑。
她故作无知地引导许羡清：“师尊，若那魔族真的是逃窜下界的天魔，您要怎么办？”
“自有打算。你不用担心。”许羡清也不能告诉她，‘我带着你的本体，打算让你吞噬了它’，她观察到叶铭多次看向魔宫的方向，于是道，“不过暂且不急着去魔域森林，不如先去一趟魔宫。我听闻魔尊不死不灭，应当留有很多古籍，或许我们能找到一些上古天神对战天魔族的秘法。”
叶铭不太能理解许羡清的这种做法，在敌人的老巢寻找打败敌人的办法，这还真是个天才的主意。
“走吧。”许羡清也知道自己这个理由很差劲，但是她没怎么骗过人，更没有骗过自己的心上人，能找个借口已经很不错了。
不在乎借口的好坏，逻辑是否合理，只要叶铭能跟着她去就行了。
到了魔宫的内部，这里一片狼藉。
叶铭看到的一瞬间，气得差点没控制住魔气。
“上万年的荒芜，这里被糟蹋成这个样子了。”许羡清心绪波动得厉害，万年前她以为阿妻的缘故在这里住过一段时间，那时候的魔域可不是现在这样子。
许羡清在这里没办法放肆的使用灵力，所以她身体力行的去将倾倒的座椅扶了起来，又将倒塌的柱子慢慢复原，残缺的墙壁宫闱慢慢修复。
“师尊？”叶铭不解许羡清的行为。
许羡清知道：“与魔尊相识一场，不忍故人故居落得如此地步。”
“呵。”叶铭冷笑，灵修果然虚伪。
若非许羡清一剑杀了魔尊，魔族何至于落得如此？
不过也不能全然怪许羡清，她们的立场不一样罢了，灵修和魔族天然的对立。
许羡清这会能放下这种身份上的对立，躬身做这些事，已经很不错了。
但是……毫无意义。
以叶铭的视角来看，这是一件毫无意义的事，等她恢复了修为，只要随便用点魔力就可以将这里全部修复，哪里犯得上让仇人来她的魔宫猫哭耗子假慈悲？
但心底仿佛有两种感情在撕扯，一道声音告诉她，许羡清的做法令她感动，另一道声音告诉她，许羡清的惺惺作态让她觉得恶心。
许羡清倒是没想那么多，帮阿妻收拾一下屋子罢了，来都来了，总不能在废墟里看一眼就走吧。
从宫前一直收拾到了宫殿后，后面的花园里肆无忌惮的生长着魔族的植物，还有一些充满攻击性的魔花，许羡清一一应对过去，不紧不慢的继续收拾这里，除草，修补宫墙。
还有花园中央有一个大坑。
叶铭眼皮子抽了抽，没想起来这个坑是怎么出现的。
许羡清倒是记得，这是万年前她和邪神打起来的时候，邪神一掌把她拍到了这里，这个坑是她砸出来的。
“……这里，种棵树吧？”许羡清觉得就这样留着大坑不雅观，对她本人来说也是一段黑历史，这个坑还是填了比较好。

第042章
在许羡清的询问之下, 这里种下了一棵叶铭喜欢的栀枝花树。
原本从老槐村出来以后许羡清已经移植栀子花在自己的储物空间了，准备等回到苍山就去种上，但是没想到后续居然会有这么多事。
她没办法抽出身回苍山种树, 这开得正茂* 的栀枝花树就在她的空间里一直带着，跟着她去了广阳国去了南域去了海底，倒也是一场奇妙之旅了。
更是没想到它最终的归属在魔族。
许羡清之前就将院子给收拾好了，在她准备种树的时候, 她给叶铭收拾了一块地方出来，让叶铭可以坐着好好歇会。
叶铭坐在那里，心神不宁的四下打量着。
她总觉得自己遗失了最为重要的一部分记忆, 可不论她多努力去回想, 那一段记忆始终是模糊的。
“铭儿。”许羡清挺了挺腰板, 她拿出木桶，里面盛满了清澈的水, “来和我一起浇灌吧。”
叶铭觉得这种事多此一举，且不说这栀子花在魔族能不能存活, 就算是能存活下去，将来也避免不了被魔息同化的局面。
浇水根本没用，所有在魔族内的一草一木, 只有魔息才是最好的养料。
“来了, 师尊。”叶铭眼下还不打算和许羡清撕破脸，自然会配合她的行动。
许羡清只是想让她也参与一下, 但看着叶铭依旧一副忧心忡忡思虑万千的样子, 她也不忍心继续拉着她一起植树了。
“你去歇着吧。”许羡清让她离开，自己继续在花园里搞绿化。
叶铭越发觉得自己看不懂那她了, 怎么会有这么古怪的人，这可是你敌人的老巢, 而不是你自家的后花园。
“师尊，我可以去别处走走吗？我看这里很安全，而且师尊就在附近，应该不会出现别的岔子的，我一直待在这里感觉很闷。师尊我觉得……”
“好。”
“我觉得这里应该是不会有危险的，毕竟魔族都在沉睡，苏醒的魔族也被师尊和其他仙师前辈给镇压了。”
“好。”
“师尊，我……师尊，您刚刚是说‘好’吗？”叶铭苦口婆心劝了很久，这才反应过来，许羡清在一开始就答应她了。
许羡清点头，“没错，我说的是好。你去吧。不过不能离开魔宫，不能离我太远。”
虽然知道叶铭就是魔尊，这里是完全受她掌控的魔域，但是一想到魔域森林里还有那个隐患，她就没办法彻底安心下来。
叶铭诧异许羡清给她的自由度居然这么高，但许羡清既然松口可以让她自己行动，那她就不客气了。
虽然规定了不能离开魔宫，但她一开始也没有想过远离许羡清的保护。
等叶铭走了以后，许羡清继续修缮魔宫，每一处都被她精心料理过，很多地方变得干干净净，看起来有焕然一新的感觉。
许羡清想着，若是这次和她一起同来的是已经恢复全部记忆的叶小姐就好了。
“师父说，人，不能贪心。”许羡清指腹抚摸过座椅，她在看起来像是崭新的椅子上落座，笑道，“现在这样已经很好了。”
叶铭在魔宫内找到了自己留下的东西，魔族不太喜欢把自己的东西都放在储物袋里，因为里面没有魔气，放久了也只是干放着，但是放在魔域就不一样了，可以接收魔息的浸染，这也是魔族热衷于彼此干仗争夺地盘的缘故。
占地盘，放东西，吸取更多的魔息。
叶铭也同样如此，她作为天魔族，死过很多次。
以前也习惯把东西放在空间领域，结果死的时候，东西就跟着她的那一世的生命终结而消失了。
再后来她学会放在储物袋里，结果天雷劫的时候陨落，她的那些东西，被一个异世而来的少年捡去了，后来那个少年用她的东西，打败了当时的四方领主，她复生以后险些又被气死。
再后来便将常用之物放在自己的随身空间领域，就算是死了也不至于白白送给其他人。
至于那些贵重的，平时不怎么用，且很稀缺之物，她就放在魔宫。
有整个魔族替她守着，倒是比放在储物袋里安全一点。
若是哪天有魔族真的胆大妄为敢动用她的东西，她也不会在意什么，毕竟是同族，而且还是她亲自培养出来的魔族。
但落入灵修的手里便不行，能把她给怄死。
叶铭来到了宝库，清点了一方以后，发现少了一支故人赠送的冥渊凝魂笔。
莫不是她之前放在随身空间领域，所以伴随着她前世的死亡一起殒灭了？
可她并不用那一支笔，虽然是仙界法器实力强悍，但主要作用是用来绘制符箓，到了她这个境界，很少用这些辅助工具，自身修为都足够碾压这片大陆的大多数人了。
所以现在那只笔为什么不见了？
叶铭又找了一次，发现还是没有，就连同品阶的空白符都不见了。
“莫不是一起打包送人了？”叶铭嘀咕着，装点了一些自己眼下需要用到的东西以后，就离开了这里。
叶铭准备离开的时候，耳边突然想起了若隐若现的声音，像是从某个黑暗深渊中传出来的一般，带着古老的气息。
“谁？”叶铭四下看过去，目光所致都是记忆中熟悉的场景，完全没有看出任何不同之处。
‘将你的欲望给吾！’
叶铭又一次清晰的听到了那道声音，带着蛊惑的声音，“到底是谁？！出来！”
‘欲望！好强烈的欲望，给我！快给我！’
叶铭心底的不安渐渐浮起，邪神依靠邪念来成长，可是欲望这种东西有好有坏，并不能一杆子打死持有欲望的人都是拥有邪念之人。
所以在和她对话的神秘家伙不是邪神。
“躲在暗处的小老鼠，有什么资格同我较量？想要本座的欲望，你且出来，让本座看看你够不够格。”叶铭全然换了一份态度，她突然变得嚣张的架势，好像让那神秘的家伙呆滞住了。
大殿之内突然掀起一阵狂风，叶铭稳定心神之后，取出法器挡在身前，那一股狂风从她的法器前破开，无法动弹她分毫。
叶铭从这风劲之中分析出对方的实力，约莫是渡劫期左右，但是境界被压制了，能够发挥出来的不过是元婴期的实力。
而她拿出来的法器恰好可以抵御。
对方也意识到了这点，好像有了退缩之意，大殿内沉寂下来。
“我的欲望不想要了吗？”叶铭开口刺激那个家伙。
就在她话音刚刚落去的时候，大殿内突然聚拢了一团血雾，不只是看起来猩红的雾气，在血雾靠近时，叶铭甚至能闻到血雾中令人作呕的味道。
‘欲望！将你的欲望给吾！本王赐予你永生！’
“呵。”叶铭还是第一次听到有人对一个天魔族说，给予她永生。
天魔族可不需要这些东西。
“我该怎么将欲望给你？你承诺的永生又是多少？”叶铭发现这东西看着很唬人，实际上并不聪明，也并不强大。
她在血雾上没有感觉到邪神的气息，也没有感知到另一个天魔族的气息，倒像是一种没有开智的野兽一般的感觉。
那血雾宛如丝线一般缠绕了过来，将叶铭团团包裹住。
‘向本王许下你的心愿！本王可以满足你的愿望。’
凡人大多奢望荣华富贵，或是长生不死。
而修士渴望得道飞升和寿与天齐。
它自以为拿捏住了所有人性，却忽略了在它面前的乃是天魔族。
叶铭眼底划过冷意，面上却依旧笑意连连，“什么愿望都可以许下？”
“自然！本王无所不能！”
真是好大的口气，她身为魔界至尊，堂堂上古天魔族，都不敢说自己无所不能。
即便是天道也是一堆漏洞，无时无刻不在依靠下界飞升的修士前去修补，否则也不会衍生出凡人的道了。
眼前这个蠢货，倒是自大得让人忍不住发笑了。
“好啊。我想许下三个愿望。”
‘嗬嗬嗬！本王答应你！快说出你的愿望吧。’
“第一个愿望，我想天下太平。仙魔永不起争端！”
那东西愣了愣，血雾都变得模糊了几分，‘只能许下关于自身的愿望！’。
叶铭从血雾的语气中听出了心虚气弱的感觉。
她冷笑着开口：“好。我的第二个愿望，我想制定新的秩序。”
‘……’
天道便是秩序的化身，你要制定新的秩序，也就是你要更改天道。
‘只能许下本界的心愿。’
太逆天的它也做不到。
叶铭起了逗弄它的心思，一时半会就不会轻易罢休，于是她又开口：“你什么都做不到，还敢说自己无所不能？”
‘是你许下的心愿太过无理了！’
“这边是我欲望的来源，你做不到，还怪我无理？”
提到了欲望两个字，血雾又开始激动起来了，‘你可以许下第三个愿望了。’
“不许了。连许两个愿望，一个也达成不了。你莫不是在逗我玩吧？”叶铭摆摆手，大有一副要马上离开的架势。
那血雾犹豫几分，又缠上了她，‘别走！呵！’
‘欲望！给吾欲望！’
“给你机会你不中用，我的欲望你满足不了。别来缠着我了。”叶铭屏息穿过血雾离开，血雾倒像是有了几分委屈的跟了过来。
‘再许一个！本王这次肯定可以满足你的心愿。’
它已经决定了，这次不管她许下什么心愿，它直接将她丢到梦境之中，让她在梦里完成心愿。
既然是在梦里，那么不管怎么荒唐的心愿都可以实现了。
叶铭站住脚步，“你当真可以满足我的心愿？”
‘嗬！可以！’
“好。那我许下最后一个心愿，我想要你失去所有能力。”
‘好！满足……啊？’
“这个也满足不了吗？”叶铭面露失望，“你什么都不行，不要出来丢人现眼了。”
‘你耍赖！本王怎么可以失去所有能力？’

第043章
“像你这样什么都不会的废物, 凭什么得到我的欲望？”叶铭反问它，“你什么都不会，还是不要出来丢人现眼了。”
血雾有了几分委屈。
‘明明是你耍无赖！本王在别人那里可是无往不利！’
“都有些什么人？”叶铭装作无意的提及。
血雾或许没有意识到她的意图, 又或者根本不在乎透露这些。
‘人间的帝王，达官富人，还有街头乞儿，灵修界的许多修士, 还有一些魔族，妖兽，很多很多。只要是心中有欲望的家伙, 都套不多本王的耳目。’
以欲望喂食, 养大自己。
叶铭心中有了个猜测, “吞噬欲望的家伙啊，我倒是想到一个很厉害的古兽, 雾海噬梦鲲。你比它如何？”
‘嗬嗬。’
它没说话，但是笑得很古怪。
叶铭了然了, 看来这家伙就是雾海噬梦鲲。
不过上古的凶兽不是被灵修门镇压在苍山了吗？为什么这家伙会跑出来，还跑到了她的魔族。
‘本王无处不在！何处有强大的欲望，便有本王的身影！’
如果是凶兽本尊的话, 绝对不会是现在这么弱, 眼前这一团血雾，对她发动的攻击不过是元婴期上下的能量。
真正的凶兽一出生便是渡劫期的修为, 那是连古神都忌惮的存在, 若非一直都在打压它们，不断的压制它们的血脉, 切断它们的传承，或许上天界就成了凶兽的地盘了。
叶铭心绪复杂, 虽然不是凶兽本尊出世，但这么一个古怪的家伙出现，让当前本就错综复杂的局势变得更加雾影朦胧了。
“我没有要许的愿望了。你可以离开了吗？”叶铭开口。
那家伙突然笑得极其古怪，它的身影不断的膨胀，渐渐的血雾扩散到整个库房之中，叶铭置身其中，只听到耳边环绕着各种古怪尖锐的叫声。
比之魔音攻击还要更胜一筹，这声音贯穿入耳，她切断自己的听觉都没办法阻挡。
血雾中突然出现一个躯体庞大，浑身冒着幽蓝火光的怪物，四肢石柱般的腿立在地上，撑起虎狮般的躯体，脑袋上顶着的却是两个鱼头，鱼头上长满了死鱼眼。
“……”叶铭往后退了一步，这东西长得比她的天魔族本体还要让人觉得恶心。
叶铭摊开手，掌心上悬着幽冥灯，在她渡入魔息的瞬间，幽冥灯瞬间被点亮。
幽冥灯点亮以后，作为所有的黑影都有了动作，叶铭之间魔息微动，黑影从各处被剥离出来，化作一个个具体的怪物，将海雾噬梦鲲给包围住。
“上。”叶铭下令，有了实体的黑影一拥而上，开始围攻海雾噬梦鲲，而她则往后退了几步，将自己撤到了安全的地方。
若是在灵修界，她能发挥出来的实力不过是筑基期大圆满的修为，可是在魔域，所有魔息皆可以调动，她的力量是用之不竭的。
而这些法器她也用惯了，只要不断的用魔息来催动就可以了，根本不需要她有多么高深的修为。
这也是为什么魔尊每一次重生，都不会有其他魔族以下犯上的原因了。
即便魔尊刚刚复活，在所有魔族面前那也是绝对的掌控者。
‘这是什么东西？’
‘你和本王堂堂正正打一架！把这些东西弄走！’
“只有胜利者才有资格说堂堂正正。”叶铭是魔，魔族狡猾阴险，堂堂正正这种事是灵修才要顾忌的面子，她可不需要。
雾海噬梦鲲有些疲于应对层出不穷的黑影，它每一次的动作都会带动宫殿都在颤抖。
叶铭不断的往外退去，与此同时又启动了大殿内的阵法，将这里的一切都屏蔽住，她可不想许羡清来很插一杠子。
‘啊啊啊……’
‘本王要杀了你！吃掉你的全部欲望！’
叶铭看着它越来越暴躁，于是加大力度用幽冥灯催发出更多的黑影。
甚至还有几个雾海噬梦鲲的黑影。
它看着和自己长得差不多的黑影挡在自己面前，心情越发复杂了，但凶兽也是兽，脑子不怎么灵活，习惯了横冲直撞的它，根本意识不到自己压根打不过自己的黑影。
每一次的攻击都会被黑影学习下来，再一分不差的打到它自己的身上。
时间久了，雾海噬梦鲲被自己打得伤痕累累。
“服气了吗？”叶铭在它轰然倒地没有力气再爬起来的时候，来到了它的面前，“认输的话，我就放过你，还会用欲望喂养你。条件是，奉我为主。”
‘休想！嗬——啊啊啊，本王要吃了你！’
“看来还是没长记性啊。”叶铭手中又凭空出现了一根细细的铁索。
雾海噬梦鲲感受到铁索的能量时，心生恐惧，若是平时定然是不害怕的，可是现在它负伤累累，没有抵抗的底气，自然就会犯怯。
‘你要做什么？’
“不听话的家伙，就应该受到教训。”叶铭将缚魂索唤醒，缚魂索宛如灵蛇一般缠绕到了雾海噬梦鲲的身上，将它牢牢困住。
‘哈哈哈，区区一根铁索，能乃我何？’
‘怎么回事？’
它尝试着挣扎，可是发现自己无法动弹分毫。
‘你对我做了什么？’
它能感觉到，这个铁索不仅仅捆住了它的身体，还捆住了它的力量，它甚至无法化作血雾离开了。
“我说过，要么臣服我，奉我为主。要么接受我对你的教训。这是你冒犯本座的代价。”叶铭取出幽冥灯，“本座的灯油快用完了。不知道鱼油的效果如何。”
‘嗬！你要本王做你的灯油？’
“不错。将你的灵魂抽出来，用你的尸身炼油，继续供燃我的幽冥灯。”叶铭和它说话的时候避开了它的两个鱼头，这东西太恶心了。
‘等等！本王，本王可以奉你为主！’
不是它被三言两语给恐吓住了，而是它能感觉自己的灵魂在一点点被抽离出来，那根铁索实在是太可怕了，捆在它身上慢慢地收缩，它有一种被巨蟒给缠住的感觉，灵魂在一点点从□□上切割开，然后被揉碎给挤了出来。
它还能好好说话，只是因为它生来就没有痛觉，可是它知道自己距离死亡消散只有一步之遥了。
“早这样识趣多好？”叶铭停下了缚魂索，但也没有将缚魂索给取下来。
‘为什么不放开本王？’
叶铭动了动缚魂索，它感觉到灵魂都在战栗。
“你的语气，本座不喜欢。”
‘主人，放开我。’
“那可不行。”叶铭轻笑，“养宠物是需要牵绳子的，普通的绳索不适合你，我看这缚魂索倒是勉强配得上我的新宠物。”
‘阿猫阿狗才要绳子，主人，我是鲲，是大鱼。’
叶铭充耳不闻，只是让它变成人形。
“会化形吗？”
‘会。’
很快，叶铭面前出现了一个穿着破破烂烂粗布衣的男人，身材健硕高大威猛，但是脖子上的头，却没有普通男人的五官，上面密密麻麻长满了几十只眼睛。
“……”叶铭猛地闭眼，从储物袋里抽出一块太极阴阳布丢给它，“把头给我裹起来。我见不到丑东西。”
‘……’
新的主人很强大，也很聪明，就是审美档次太低了。
长满眼睛的脑袋，真的很酷。
‘你不懂欣赏我的美貌与帅气！你会后悔的。’
“闭嘴。声音难听就少说话。”叶铭对他下达了第一条禁制，禁止他取下裹着脑袋的布。
头被裹住以后，叶铭可以直视它了。
“有名字吗？”
‘海雾噬梦鲲。’
“这不算名字。”叶铭否决了，就像世人叫她天魔族一样，实际上这是她们族群的称谓。
‘没有。’他摇了摇头，裹着脑袋剩下的布条就像是披风一样搁置在身后，跟着他的动作也是晃荡起来了。
叶铭想了想：“便叫你魔瞳吧。”
魔瞳点头，“谢主人赐名。”
“你为什么会出现在这里？”叶铭一边问一边收动缚魂索，魔瞳赶紧如实开口，“是有人在这里召唤了我。”
“人？”
“没错。就是人，在一个多月前。我感受到了一股强大的欲望，很邪恶，我被召唤而来。但是那个人还没有许愿就走了。”
“人走了以后，我便在这里游荡，外面很危险，有一只强大的魔族。只有这里安全，我就躲在这里。”
叶铭分析着他说的话，一个月前，那就是许羡清等人进来封印三大领主的时候。
许羡清和冷残情还有莫行风顾景珺四人，都是人族。
那么召唤了魔瞳的人就是其中之一。
叶铭下意识排除掉了许羡清，不是她信任许羡清，而是她从未在许羡清身上感觉到过任何邪念。
她是魔，对这种为人族所不喜的负面情绪很敏锐。
许羡清不论何时都是一副泰然处之的态度，她像是真的成了大道一般无欲无求，对眼下所有的一切心怀感激。
这样的人，这样的心性，召唤凶兽出来许愿的可能性不大。
除非她别有目的。
但许羡清表现出来的形象过于端正清明，她从未在许羡清身上感受到过虚伪，她的心里真的装着天下苍生。
既然不是她，那么剩下三个，最为可疑的便是当时发疯的莫行风。
可是莫行风进来以后扛不住魔息的刺激，诱发了心魔，在这种情况下，他应当是没办法做出召唤。
“你知道那个人是谁吗？”
叶铭问魔瞳，魔瞳摇头，“要是知道，我就直接告诉你了。”
叶铭控制着缚魂索，知道它没有撒谎，于是又问，“一点线索都不知道？”
“不知道。我那会一个眼睛都没有长出来，什么都看不到。现在不一样了，我长了好多眼睛，再也不会看不清东西了。”
“……”所以是当初没长眼睛，现在报复性多长眼睛。

第044章
许羡清估摸着殿内的事情应该结束了, 她这才传音给叶铭。
叶铭刚刚向魔瞳下达了离开魔域，去寻找左右护法的指令，她将魔瞳送出魔域, 还不等她去找许羡清，便收到了许羡清的传信。
叶铭总觉得有什么地方不对劲，但没有去细想，因为许羡清没给她这个机会。
叶铭赶紧离开宝库, 走之前还不忘把这里给收拾一番。
在花园里，她看到了坐下来休息的许羡清。
之前满是狼藉的花园，现在被修整得有了人情味, 就连那些张牙舞爪有了灵智的魔植, 都被许羡清调教得服服帖帖的。
叶铭看着那些接近谄媚模样的魔植, 一个个恨不能排着队去许羡清面前献宠，她不免嫌弃起来。
等她下次回魔宫时, 一定把这些背主的魔植都给拔了。
“怎么去了那么久？”许羡清抬眸看向她。
叶铭看向她，恰好对上她的眼神, 触及到那温柔的视线时，叶铭呆愣一瞬，她没想过会看到这一幕, 在仇人的眼底初见温情爱意。
叶铭不禁打了个寒颤, 笑道：“不小心迷路了。师尊没有去寻我吗？”
“若是再过半个时辰还没回来，便要去寻你的。”许羡清伸出手, 掌心中是一张魂命灯, “我从不拘着你们，只要没有生命危险, 你们去何处都可。”
叶铭错愕一瞬，继而心中万千思绪浮动起来。
许羡清无故将魂命灯给她看做什么？
难不成察觉到了什么？
“在想什么？”许羡清开口, 叶铭赶紧凑了过去，“师尊，师尊我们何时离开？”
她东西也拿到了，还收服了魔瞳，算是意外之喜了。
现在不论是走是留都没关系。
许羡清起身，笑道：“魔宫已经收拾得差不多了。你且在这里住上几日，我去魔域森林看看那一只天魔。”
“我同你一道去。”叶铭迫不及待的开口，她知道这会自己待在魔宫是最好的，这里虽然看起来是魔族的老巢腹地，实际上在所有魔族都沉睡的前提下，魔尊本人也不在这里，那么魔宫就是最好的安全区。
否则魔瞳也不会想着躲到这里来了。
叶铭提出要跟她一起去，她原以为许羡清会和之前每一次一样答应她，结果这一次许羡清毫不客气的拒绝了。
“不行。此次事关重大，魔域森林危险重重。相比较在我身边，还是这里更安全。若是你害怕，我会留下分身在此处陪你。”
叶铭蹙眉，正要说什么的时候，许羡清已经将分身取了出来。
两个一模一样的许羡清站在她面前，其中一个面上带着温和的笑意，另一个面无表情，冷若冰霜，但她手持长剑正气凛然，完全看不出她身处魔域，因为有她的存在，好是周围的一切都变得肃穆清明了。
嘴角噙着笑意的许羡清，拍了拍叶铭的肩膀，“留在这里，我很快就会回来。”
她将一道分身和自己的本命剑留了下来，就算是邪神来了，也很拖到她的真神回来救援了。
“我走了。无趣的话可以研习一下阵法，为师回来会考教的。”许羡清又放下了一本秘籍给她，“好好学习。”
叶铭看着那位仁爱慈祥的师尊离开，她再看着手中的秘籍，上面写满了关于阵法的知识。
从入门的五行八卦和各种方位对比，有如今灵修界很是常用的一些阵法，更多的还是许羡清自己研究出来了的。
“将风符，融入进火阵，取离火宫之势，逆转七星。再加之幻影石。”叶铭顿了顿，又重新看了一遍，继而再进行研究，“……歹毒！”
她红着脸骂着，用风吹动火，却又用离火宫之势，烧的就是被困者的灵魂。
被困之人看不见摸不着火焰，只能感受到一阵阵的风，或许会想到将风给拦住，可是拦住风需要有遮挡之物，那么就是自己拿东西在面前看不见的火焰上炙烤。
除非取极寒之物，否则火势只会越来越大，而风也会越来越盛。
在加上幻影石，会让被困者看不清自己到底在何处，也自然捕捉不到风从何处来。
最重要的是，就算被困者能捕捉到，可是逆转了七星，在阵内的所有方位都是混乱的。
除非能解开七星被逆转的节奏，否则根本没有任何作用。
只能一直被困，直到被大火彻底烧死，神魂俱灭。
“她是怎么成为正道第一人的？”
叶铭感到了深深的困惑，谁家正道第一人用这么阴险歹毒的法子？
她们魔族都不会想到这么古怪刁钻的恶毒阵。
叶铭嘴上嫌弃着，心底不断的学着，越看越心惊，许多正道灵修都只会研修一门功法，然而专精，可是许羡清不是，她的这一本小小秘境中涵盖的内容实在是太多太多。
她甚至融入了音律攻击，还有毒物瘴气，甚至还有炼体之术，傀儡法，驭鬼术。
不仅仅是提到那么简单，她是真的都用上了，每一个组合都恰到好处。
从这本阵法秘籍中可以窥见许羡清的恐怖之处，她什么都了解，什么都会，什么都精通。
不仅别人会的她也会，别人不会的她也会。
别人能做到的，她可以做得更好，别人做不到的，她早就领先世人许多步了。
还有留影石，大多数修士将留影石当做取影像播放的作用。
许羡清拿来做阵眼，将录用了海市蜃楼的留影石当做阵眼。
假作真时真亦假，让人真真假假分辨不清。
“无耻！”叶铭又是一通骂，不敢想如果许羡清用这些旁门左道来对付她，将会是多么难缠的一个对手。
许羡清的分身便留在这里，手持空禅剑，端坐在石凳上，目视前方，不偏不倚。
她的身形端正，坐姿规矩，腰背挺直，很符合世人对灵修大能的幻想。
叶铭瞥了一眼，对方没有任何的反应，只是充当一个傀儡般的保护者待在这里罢了。
“没想到差别这么大。”叶铭小声嘀咕着。
许羡清也没有任何反应，叶铭突然起了逗弄的心思，她猛地靠近过去。
分身吓了一跳，往后推开一些距离，“何事？”
“原来你会说话啊。”叶铭笑问着，“那我应该叫你师尊吗？”
“随你喜好。”
“那我还是叫师父吧。这样也有区分。”
“嗯。”分身轻点头，没有多说什么。
叶铭将秘籍推了过去，“这些看不懂怎么办？”
‘许羡清’冷眼看了看她，然后道：“那便不看。”
“那怎么能行！师尊回来要考我的，若是我不会，师尊生气了怎么办？”
“不会。”
“不会什么？你是说师尊不会生气吗？”叶铭往她身边靠了靠，“可若是我不会的话，师尊会失望的吧？我不想师尊失望，你可不可以教教我？”
许羡清踏入魔域森林，感受到神识传回来的消息，她不禁失笑：“古灵精怪。”
她下达了指令，让分身教导叶铭，实际上她知道叶铭恢复了部分记忆，对她留下的那些东西，不说全部了解，但看一遍定然是知道的。
既然现在她非要分身教导她，那她便配合她演戏好了。
许羡清切断了和分身的联系，专心查找魔域森林的动静。
魔兽已经消失了，或许是找了地方躲了起来，又或者是那只天魔族将这里的魔兽都给吸取了。
不管是哪一种，都让现在的魔兽森林变得无比的寂静。
许羡清手臂上的黑纹隐隐发烫，脖子上的金丹也积聚魔息，似乎在准备抵抗什么。
“来了！”许羡清祭出盘龙鼎，盘龙鼎内出现一条白龙，将直逼她面门的魔气给挡了回去。
白龙的龙头被魔气染黑了，白龙一声龙鸣，像是被激怒了一般，直接逼着前方而去。
许羡清也没有将它召回，她想先让愤怒的白龙去前面探一探情况也好。
‘吼！’
巨大的龙吟在魔兽森林的腹地传了出来，惊动了许多魔禽腾空飞起。
许羡清仰头看着那些飞禽，她祭出御鬼幡，百鬼从幡中而出，百鬼夜行，连这片森林的大地都跟着颤动起来。
原本就枯萎的树，染上魔息以后看起来越发阴森，可是在百鬼穿越而过的时候，那些树上的魔气都被阴气给压了下去。
许羡清手持御鬼幡，以盘龙鼎为盾，抵风前行。
待她抵达战场时，白龙已经彻底染黑，因为打得过于激烈，它的龙角断裂，看起来像是一条黑蛟。
白龙还是不肯服输，冲着一个地方不断的嘶鸣着。
“回来！”许羡清用盘龙鼎引它回来。
白龙不甘心的被盘龙鼎收回，许羡清看着缩小的盘龙鼎，再看着鼎内奄奄一息的白龙。
在它进入盘龙鼎的那一刻，身上的魔息便被洗涤干净了。
这毕竟是神器，有一定的净化魔息的作用。
“好好修养吧。”许羡清收起盘龙鼎，她操控着御鬼幡，用百鬼为先锋，前去白龙受伤的地方查看。
百鬼尽数扑了过去，看起来可怕极了，若是有* 人在场估计会被吓得沦为百鬼中的一员了。
许羡清以前是怕鬼的，可一路走来，她已经不惧任何魑魅魍魉，她冷眼看着这一幕。
百鬼受到了一些攻击。
但是名为百鬼，实际上御鬼幡中还有数之不尽的恶鬼可以为许羡清所用。
她奔走万年，所降伏的恶鬼可远远不止百只那么简单。
“万法归一，定！”许羡清补了一个困阵，将百鬼和那暗处的东西都锁在一起，她置身局外看着它们在里面斗法。
等到百鬼有了弱势时，她突然打开了困阵。
“回来！”许羡清将百鬼收回到御鬼幡。
而这时候，她的手上出现了一枚佛陀大印。
佛隐印拿出来的那一刻，许羡清身上的功德光闪耀，渡入一缕进入佛隐印中，许羡清周身开始泛起佛光，并伴随着佛经的诵声。
暗处的天魔族，刚刚聚集了全部能量对付百鬼，能量还没来得及收回，突然被十八罗汉给围住了。
“……”它方才发出去的魔息还没有来得及收回，突然就被佛光给灼伤了。
谁家好人这么荤素不忌啊，一边用鬼一边用佛？

第045章
“你是什么人？”天魔族从暗处走了出来。
它看起来也摒弃了自己的真身, 现在是一个普通男子的模样，应该是夺舍了某个魔修。
许羡清打量着他，魔修的修为应该不高, 否则这个天魔族不至于如此狼狈。
但天魔族就是天魔族，果然很难缠，白龙伤不了它，百鬼只能缠住它, 佛陀也只能稍微灼伤它。
“不对！不对！”天魔族看着许羡清，他拿出了自己的法器，警惕的应对着, “你不是普通的修士, 你到底是什么人？”
竟然可以无视魔息来到这里, 还能使用那么多天阶神器。
作为天魔族，对老对手的气息可是很敏锐的, 神器的威力它领教多次，在小白龙出现的那一刻它就捕捉到了。
若非和神族打的教导太多了, 它可能真的要被小白龙给狠狠的咬下一块肉了。
“想知道？”许羡清轻笑，“等你跪下认输的时候，我再告诉你。”
“呵呵！无知小儿！”天魔族率先拿出两柄大斧, 毫不客气的对许羡清挥舞而来。
许羡清侧身避让, 她身侧便被大斧砍下一道深沟。
轻易就被躲开一击，天魔族的警惕又上升了一层。
“你到底是什么人？”它还没有全部恢复, 甚至连之前在天界十分之一的能力都没有, 本以为到了下界可以好好修养。
结果夺舍的时候出了岔子，本想夺舍一个高阶魔族, 不曾想到了一个金丹期魔修的身上。
之后便是遇到了一个难缠的灵修，自称是苍云门的弟子, 一柄长剑差点要了他的命。
好在他躲得及时，隐匿之后逃到了魔域。
刚刚进入魔域不久，就被灵修给封印了。
昨天才醒过来，今天又有灵修找上门。
冥夜那个蠢货，自家老巢都成了灵修来去自如的后花园了，她也不知道管一管吗？
“啊！再吃一斧！”
许羡清又一次避开，她只躲不打的无赖手段，气得对面的天魔族几近崩溃。
“有本事堂堂正正和我打！”
“魔，也配得上堂堂正正吗？”许羡清冷笑，那讥讽的口吻，听得让魔火大。
“气煞我！本座要你好看！”他将手中的斧头合二为一，一柄巨大的双头斧出现了，他换了招术以后，许羡清躲闪起来有些吃力。
“哈哈哈。今天本座就要好好教训你！无知小儿，受死吧！”他的将魔息聚集在斧头上，“今天让你领教本座混沌开天斧的厉害！”
许羡清了解过这个武器，之前就有猜测，没想到现在听到了肯定的答案。
混沌开天斧，天地间有两柄，在天地尚且没有分出灵气和魔息之前，是一对兄弟的伴生法器。
后来哥哥用魔息修炼，成了天魔族。
弟弟用灵力修炼，自然成了天神。
再后来神魔大战，哥哥杀了弟弟，躲了另一半开天斧。
“骨煞。上古天魔族，将自己的亲弟弟剥皮剔骨，强占弟弟的伴生灵斧。你用着沾染兄弟血肉的灵斧不会亏心吗？！”
骨煞愣了一瞬，没想到自己的来历会被面前这个灵修给看透。
他的动作越发凌厉，进攻的次数越发的急促频繁，甚至连魔息都来不及渡入过多，便直接发动了下一次的攻击。
数不清的斧影劈天盖地的袭来。
“你了解本座。本座也了解你的神器。盘龙鼎是供养龙嗣的法器，小白龙命悬一线，你用不了了。御鬼幡内百鬼调动需要阴煞之气，你已经用过一次了，短期内也聚集不了那么多的阴煞。现在还能用的只有佛隐印。尽管来！”
他说的都对。
“呵呵！本座可不怕你的佛隐印，老子天神都能生吞活剥。还会怕你几个小小佛陀吗？”
况且佛隐印需要功德才能使用，灵修就算是一直做好事，又能积攒多少功德来短期内多次驱动佛隐印呢？
许羡清的躲闪越发快速起来，但她的身形不见丝毫狼狈，她躲开的每一步看似惊慌失措之下的窜逃，细看却又各有章法。
“谁说我只有这几个神器了？”许羡清突然站定。
骨煞感觉不对劲，立马提着斧头往后撤开。
然而他往后退了几步，便发现身后好似一堵无形的墙拦住了他的去处。
“你做了什么？”骨煞转身用混沌开天斧劈砍，每一道斧力都被挡了回来。
许羡清收起了所有法器，空手结印，原本幽暗的魔兽森林，亮起了点点荧光。
“这是什么？”骨煞看不清，只觉得有什么可怕之物在聚拢过来。
“谁说这里没有阴煞之气了？”许羡清身上有御鬼幡，自然会留意这些，魔域有鬼，自然就有阴煞之气。
上次来的时候，那些鬼还在攻击冷谷主，许羡清及时赶到将那些恶鬼收服，至于如何收服，当然是用佛隐印强势吸入关押，迫其认主供她使用。
御鬼幡这个神器亦正亦邪，端看使用者是什么立场了。
这本就是地府神器，可号令众鬼，魔族的鬼也是鬼，只要是鬼就能被御鬼幡号令。
她刚刚用的是她在外收服的恶鬼，现在取用的自然是之前在魔族收服的恶鬼。
骨煞感受不到这里的鬼气，还以为魔族没有鬼，殊不知是上次被许羡清一次性收刮干净了。
魔族恶鬼出现。
骨煞看了看数量，又感受了一番它们的强度，于是心神稳了稳，“区区百鬼，可没办法对付我。”
“那就再试试这个。”许羡清翻手去处佛隐印，“佛光普照，众生纳福。以吾功德，行苍生大道！去！”
先前只有十八罗汉出现，可是现在出现了五百怒目金刚。
骨煞往后退了半步。
“你到底是什么人？！”骨煞想不通，下界怎么会有人身负如此深厚的功德，这和神有什么区别？
神？
神！
“你是许羡清？！”骨煞惊呼，“万年前一剑诛杀龙九天的许羡清？你是天衍之人，怪不得。”
骨煞不再应对，举起混沌开天斧对着地上狠狠劈了下去。
他将地面劈开，“爷爷今日不奉陪，来日再战！遁！”
周围一片寂静。
他提着斧头站在原地，一抬头便能看到许羡清似笑非笑的模样。
“遁！”
“遁遁遁！给老子走啊！遁！”
许羡清款步而来，踏入了结界之内，“别跺脚了。即便是将这块地方跺塌了，你也休想从我的天罗地网中逃出去。”
“什么？”他话音刚落，四面八方聚拢的神力将他团团裹住。
许羡清手中凭空出现了一张特殊的符箓。
“见过吗？”她将符箓举到骨煞面前，“通引符。”
“什么东西？”骨煞一愣。
许羡清失笑：“你不觉得这里很熟悉吗？”
她在骨煞身边轻轻走动着，每一步都踏着脚下的生门，以奇门之法行走。
“神域……”骨煞感受着周围的气息，“这是神域。神魔战场？不，不可能。你一个下界灵修，怎么可能召唤出神域？”
下界有仙魔战场，上天界打了那么久，自然也有神魔战场。神魔战场不是大规模的战斗，而是展开神域，进行一对一的战斗。
神输了便陨落，魔输了便被封印在神域之中，除非那个神身死道消，否则神域永远不会被解开。
当初，便是他的好弟弟用神域封印了他的魔侣，他才会杀了弟弟，解开神域，救出自己的魔侣。
许羡清很喜欢看敌人这难以置信的样子，这让她很有成就感。
“我当然做不到将神域召唤出来，但我可以把你送进去。”许羡清行走自如，“现在这个情况，显而易见，我做到了。”
“为什么？！”骨煞动用开天斧四下劈砍，明明对着许羡清的脑门劈下去，可是就像是划过空气一样穿透了。
许羡清摊手，笑得有几分讨打，“自然是通引符。既然灵石能激发出灵气，用来结阵，绘符。那么神器为什么不能激发出神力，用以炼制傀儡呢？”
骨煞一愣，继而是升起作为天魔族难得会有的恐惧。
“你用神器炼制神级傀儡？”
“呵。恭喜，你答对了。”许羡清往后推开几步，“既然有神出现，那么就能召唤神级域场。”
“不可能。神级域场只能神召唤。傀儡算什么神？你在骗我？！”
“信不信由你。这么高级的东西，你搞不清楚也很正常。毕竟天魔族实在是愚蠢……冥夜魔尊除外。”
“……”骨煞挥舞着开天斧又朝着虚空砍了几下，“你是冥夜请来的后手？”
“你可以这样理解。”
“冥夜居然和灵修合作，和狡猾虚伪的灵修合作！她就不会被你反杀吗？与虎谋皮，愚蠢至极。”
“闭嘴。”许羡清收缩域场。
骨煞被突然压缩的空降挤得五脏六腑都挪了位。
“道歉。”
“什、什么？”骨煞觉得头骨都要被挤碎了，嘴里的牙都掉了两颗。
许羡清：“向冥夜魔尊道歉。”
“她在哪？”骨煞觉得有一些骨头已经被挤压得穿过了其他的骨头，甚至能感觉到肋骨断开，又便断开的地方碾压除了粉末，“我凭什么向她道歉！”
许羡清一言不发，只是满满加大了收缩的力度。
“唔啊啊啊！对不起，本座错了！本座再也不敢了。快放开！”
许羡清猛地松开域场，他得到了一丝喘息。
“这只是一个小小的教训，再有下次，我想看看是你的嘴更硬还是骨头更硬。”许羡清冷笑。
骨煞忍不住骂了起来，“羡清小儿，等老子出去一定要将你挫骨扬灰！要生吞你的血肉，活剥你的皮，掰断你的骨头！”
他骂完以后，就做足了等着许羡清继续惩罚他的准备。
然而这一次，一点动静也没有。
他抬头看了看，许羡清依旧保持着浅淡的微笑，丝毫不为他的咒骂而动怒。
“好好在这里享受独处的时光罢了。”许羡清转身准备离开。
骨煞急促的喊道：“等等！你不放我出去？”
“神域一旦开启，除非神明本身陨落。否则域场无法打开。你作为天魔族，应该比我这个下界灵修更懂其中道理吧？”许羡清颇为无辜的看着他，“我只能送你进来，可没办法送你出去啊。”
“那你，你凭什么能进出自如？”骨煞伸手想要去拉她，结果从她的手臂上穿透过去。
许羡清无辜道：“我也没有进来啊。”
“可你分明就在这里！”
“你错了。只是我的影像在这里，你低头看看。”
骨煞低头，看到一枚留影石。
他捡了起来，“留影石？你少唬我，留影石怎么能穿透神域？就算是可以，又怎么能将你的身影送进来？”
“留影石自然不可以。但用子母笔同步绘制影像，进行传音。便可以将此刻我的一言一行送到你的面前。故而你看得见，听得着，却触碰不到。因为此刻我依旧在魔兽森林。而你已经进入了神域。”
看他眉头都快打结了，许羡清好笑地开口，“想不通就别想了。我花了万年做出来的东西，你若是今天就能想明白，我岂不是很没面子？”
“你将一切都告诉我，就不怕我破局之后离开？”骨煞收起了开天斧，既然对付不了许羡清，不如先冷静下来，反正许羡清也杀不了天魔族。
镇压就镇压，反正他在上天界，也是刚刚从另一个陨神的神域中逃出来。
不过是一夜回到千年前罢了，没什么稀奇的，天魔族被管在神域太久太久，久到都习惯了。
“我能关你一次，就能关你千万次。”许羡清取出佛隐印，“既然你那么想出来，我就给你出来的机会。”
许羡清放出五百金刚，祂们进入神域。
“你要做什么？！”骨煞立即提起斧头准备开战。
然而那些金刚却盘腿坐下，开始诵念佛经。
骨煞对着他们砍过去，却和劈砍许羡清一样，直接穿过了。
“这也是留影石传送过来的？”骨煞问。
许羡清笑了：“我可没有那么多的留影石。这些是真的。”
“你想做什么？”骨煞警惕的看着能够进入这里的五百金刚，而后又问，“为什么他们能进来？”
“因为制造出这个神域的傀儡神被我拆除了。这是一个无主的神域。”
听到拆除了傀儡，骨煞面露喜色，奋起一击准备劈开神域离开，结果斧头砍在域场上，他的手骨都被震碎了。
“怎么回事？”他错愕不已。
“我发现神族的域场有漏洞。所以做了一点小小的修补。”许羡清在外笑得很温和，她就像是个传业授道的师长，对骨煞的每一个疑惑都一一解答，“神族的域场在外，在神族自身上。只要杀了神族，神族陨落后，域场就会解除。我修补了这一点。我将傀儡神的域场放在内，只有内部出现了神，以自身为阵眼，才能解开此域场。”
“这里只有我一个魔！哪来的神？！”骨煞气得跳脚，“你要永远困住我？！”
“当然不是。”许羡清轻笑，“古时天地混沌，神魔为一家。用魔息为魔，用灵气为神。再后来，魔作恶多端，成了邪恶的代表。神救苦救难慈爱苍生，便成了正义的一方。身份无法更改，立场可以。”
“你要我救苦救难成神？”
“魔神也是神。只要域场内部出现神力，得到域场的认可，你就可以出来。这个域场，我也能直接送给你了。”
“哈哈哈哈。”骨煞气得怒目圆瞪。
这和困死他有什么区别，谁家魔能成神？
那岂不是乾坤颠倒了？
再说了，若他一心向善，他当初就不会选择用魔息来放大自己的欲望邪念来成魔了。
“出来的方法告诉你了。让你成神的路径也告诉你了。第一步是洗清罪孽，好好忏悔吧。在佛陀的普渡之下，放下屠刀立地成佛。”
“……”骨煞背过身去，不肯理她。
许羡清的做法无疑是在戏弄他，天底下就没有魔忏悔这种事。
然而许羡清却没有马上走，她伸手虚空抓握，拿上了骨煞放在脚边的混沌开天斧。
“我阿妻还没有趁手的法器呢。此物倒是勉强可以熔了为她炼器。”
“什么？！”骨煞猛地站起来，拍打着神域的边境，耳边还是哄闹的佛陀诵经声，他在神域内咆哮着，“把我的开天斧换给我！”
“打败对方，拿上胜利品。这不是魔的一贯作风吗？我只是用你的规矩行事罢了。”许羡清将混沌开天斧变小，成了巴掌大，她笑道，“你的斧头，本尊便笑纳了。”
“啊啊啊！许羡清！待老子出去一定弄死你！弄死你！”

第046章
许羡清饶有兴趣哼着童谣离开, 她没有马上走出魔域森林，而是在这里搜寻了一番。
她自己就是从底层一步步爬上来的，自然知道每一个小细节都不容忽视, 很多时候强者会输给她，并非是她的实力太逆天，或者是强者的修为不够。
而是那些高高在上的大人物们，他们的骄傲自负害死了他们。
许羡清一直记着这点, 她不会给自己留下任何的隐患。
在仔细认真的搜寻了一番以后，她终于看到了一个古怪的类似宝塔的东西。
许羡清用御鬼幡去试探了一下，那个宝塔毫无动静。
若是寻常人可能就要亲自过去查看了, 但是许羡清取了一点金丹上的魔息送了过去。
很快那宝塔突然变大, 宛如遮天蔽日一般高耸入云, 像是要将这片天地给撑破一样。
许羡清没见过这种东西，但她知道同为天魔族的冥夜有一堆后手, 那么骨煞也差不到哪去。
而且她用神域困住的是骨煞的魔息聚拢起来的人形，那么他的本体肯定是被他给摒弃了, 或者是被他作为后手藏在了附近。
这个古怪的宝塔突兀的出现在这里，已经很能说明问题了。
许羡清下意识想要祭出空禅剑，结果手上摸空了, 这才想起来空禅剑被她留在了叶铭那里。
她将御鬼幡收回来, 用佛隐印召唤出两名慈悲菩萨，她身形不断移动变化, 躲开宝塔对她的攻击。
说是攻击也不恰当, 应该说是宝塔内部的某种神秘的力量，在不断的牵引她, 想要将她吸入塔中。
她躲开了以后，顺势将佛隐印召唤出来的慈悲菩萨给送了进去。
“任凭你是魔是怪, 且先让我探探你的深浅。”许羡清回头看，阴森恐怖的魔域森林，因为她的多次使用神器，居然浮现出了一些明亮的光。
不是魔域那种幽暗的光亮，而是真正的暖阳透过云层照入的光。
“……”许羡清蹙眉，对于魔域来说，这里常年阴暗，顶上悬挂的太阳是赤红色的，那是魔尊内丹之力幻化而出的，根本不是真正的太阳。
只是因为魔息遍布整个魔域，遮天蔽日，光线根本没办法透入进来。
所以冥夜做了个假太阳，不仅能涵盖魔域的每一个角落，还能作为另一只眼观察魔族的一切。
而对于魔来说，抬头看到这个虚假的太阳，就像是能找到主心骨了一样。
可现在那个虚假的太阳光芒暗淡。
难道是冥夜出什么事了？
或者是魔域的魔息在流逝减少？
许羡清的思绪僵持在这两点上，她越发不敢深入去想。
不管是哪一点，对冥夜来说都不是什么好事。
许羡清一边应对古怪的宝塔，一边忧心忡忡的思考关于魔域魔息的事。
在魔宫之中的叶铭，她身为这个魔域的主人，自然比任何人都要知道这个魔域的细微变化，早在魔域内魔息无端锐减的时候，她就察觉到了。
她的内丹一直在平衡魔族的魔息，不断的吸收，运转，再散发出去。
可是现在魔族好像是一个自动排水进水的装置，偶尔会洒出去一些作为消耗，但慢慢的还是会被补足。
但现在这个装置缺了一块，不断的有水流出去，补足的速度跟不上水流失的速度，迟早有一天，魔域会被耗空。
已经有不少魔感受到了这种变化，在魔域中被迫醒了过来。
若是再不快些醒过来的话，等魔息全部被抽调干净，它们就成了一堆空壳了。
“融合。居然是骨煞那个蠢东西。”冥夜远古的记忆中找出了其他天魔族的身份特征，其中骨煞的血脉传承能力是融合其他天魔族的魔息。
而她的能力是吞噬，吞噬其他天魔族的本体。
“呵。”冥夜被自己逗笑了。
这波算是极限一换一了。
彼此换家。
只是骨煞已经开始融合她的魔息，而她的本体还在南域鲛人族没有找回来，等骨煞吸收了她的魔息，而她还没能来得及吞噬骨煞的本体，那她岂不是只有等死的份了？
想到这里，冥夜坐不住了。
她必须要快点阻止骨煞。
叶铭离开魔宫，一路极速的赶到了魔域森林，她的身后跟着许羡清的分身，她什么也不问，只是提着空禅剑默默地跟着。
叶铭还没看到魔域森林，在路上就看到了那熟悉的通天塔。
果然是骨煞那个家伙来了。
然而不等她想出应对的方法去对付那不断吸取她魔息的通天塔，便远远看到那座宝塔轰然倒塌了。
之前她被吸取走的魔息，顿时以波涛汹涌之势还了回来，差点打得她一个措手不及。
许羡清将战损版的慈悲菩萨收回了佛隐印，佛隐印有一角隐隐出现了断裂之势。
这是使用得太过频繁，灵力没有办法跟着维护，导致神器本身受损了。
许羡清叹了口气，将佛隐印收了起来。
等离开了魔域，回到苍山以后，她要好好养一养神器，将这些受损的地方一一补起来。
别人的神器坏了是很难修补的，因为神器本身特殊，是神族的伴生法器，再者下界没有合适的材料可以作为修补。
但许羡清另辟捷径，她将神器养出器魂，然后用养魂的法子去养神器，让神器自己修补自己。
可以说是将资本家的手段运用到极致了。
“师尊？！”叶铭看到许羡清直接捣毁了通天塔以后，她可谓是吓了一跳。
神族有伴生法器，魔族当然也有，通天塔就是骨煞的伴生法器，可以借用通天塔帮助骨煞来吸收其他天魔族的魔息。
结果现在被许羡清给击碎了。
许羡清蹲在地上，一只手捧着手帕子，另一只手在地上捡着通天塔的碎片。
“铭儿？”许羡清听到声音，于是回头看了过去。
若是平常她能第一时间察觉到叶铭的到来，但是今天有自己的分身跟在叶铭身边，作为保护叶铭的手段之一，分身为她开了屏蔽气息的功法。
所以在许羡清切断了自己和分身的联系时，自然也就察觉不到叶铭和自己的分身过来了。
“你怎么来了？”许羡清没有站起来，依旧是保持着一个蹲在地上的姿势。
叶铭慢慢走到她身边，脸上的个表情有些复杂，看着许羡清在这里捡东西，远远看着只觉得她怪可怜的，满身灰扑扑的长袍，半截拖在地上，她头发上也有些灰尘，就像是不知道哪里跑来的小乞丐一样。
正在捡着别人落下的赈灾粮，一点一滴的都捡了起来，看着真是可怜极了。
“师尊，你在做什么……”
叶铭心底有了猜测，但还是忍不住问出来。
许羡清道：“这里出现了一座小宝塔，突然变大以后开始攻击我，看着很吓人，于是我将宝塔给击碎了。没想到碎片落了一地。”
“那师尊你这是打算将碎片给全部捡起来？”
“是啊。我看那宝塔还挺好用的。就这样碎了有点可惜，等我回去研究看看能不能修补起来。”许羡清穷惯了，无主的宝贝总能让她打起精神来。
所以现在看到了这些碎片，就动了带回去的心思。
若是无法更改用魔息催动宝塔的底层运用手段，那就直接修补起来送给冥夜好了。
都是天魔族，冥夜肯定能用魔息来使用这个通天塔。
“我来帮你吧。”叶铭在拾起那些碎片的时候，反复在捡起自己同伴的尸块一般，心情莫名的沉重起来了。
“师尊，通天塔的主人呢？你没有遇到吗？”
“遇到了。”许羡清将手帕裹了裹，又从储物戒中拿出一个木匣子，将手帕和碎片一起放进去。
听了叶铭的话，她随口回答着，再看叶铭那好奇的样子，她便道，“是另一个天魔族。应该是奔着魔尊的魔息而来，还好发现及时，将他给关了起来。”
“关起来了？”叶铭惊愕不已。
即便是神族要对付天魔族，想要关起来也是很困难的，除非是展开神域进行一对一对战，而且只有打赢了才能将魔族控制在神域内。
许羡清一个下界灵修，怎么能做到将天魔族给关起来？
“嗯。”许羡清轻点头，没打算多说什么，因为解释起来稍微有一点点复杂。
但叶铭没想就此放过这件事，她迫不及待的追问着，“师尊，你能和我说说是怎么将天魔族给关起来的吗？我很想学，日后若是遇到了天魔族，也好应对。”
许羡清没说话，别有深意的看了她一眼。
她的那种眼神透着一股怪异的感觉，让人对上她的视线以后就忍不住打个寒颤。
“师尊？怎么了？”
“没。”许羡清叹了口气，“既然你想学，那我就教你吧。先和你说简单的。”
“好。”叶铭松了口气，同时避开自己的眼神，不去和许羡清对视，“师尊，您说吧。我会好好听着好好学的。”
许羡清将之前和骨煞说过的内容又说了一遍，但是更加细致，步骤更加全面，而且她给了叶铭提问的时间。
“傀儡神真的那么容易制作吗？”叶铭惊讶这一点，她想要培养魔族都花了那么多时间精力，而许羡清居然轻而易举就能做到创造一个神级傀儡吗？
还能展开域场，这也太可怕了。
若是大批量产出，那么天魔族岂不是会被彻底消灭。
“对我来说还是比较容易的。”许羡清轻笑，“但是我不会制造出很多的神级傀儡。”
“为什么？”
“平衡。”许羡清注视着她，“灵修和魔族达到一个平衡，天道才不会偏袒一方，从而控制另一方。在神族和天魔族达到平衡的时候，天道同样如此。一旦其中一方失势，就会有新的力量衍生出来，帮助天道控制这方世界的平衡。”
“为了达到这种平衡，魔族绝对不能被彻底消灭。而是要感化他们。”

第047章
叶铭觉得许羡清在痴心妄想, 但仔细思考许羡清的所作所为，再配合她的这种理念。
叶铭突然庆幸，能做出神级傀儡的人是许羡清, 而不是其他灵修。
“既然如此，那你万年前为什么要杀了魔尊？”
此话一出，两人之间皆是一片寂静。
“此事，你日后便会知晓。”许羡清不打算提这件事, 跟不打算和叶铭提。
她默默将那些碎片全部捡起来，并且接过了叶铭手中的一部分。
“好了。我们回去吧。”许羡清开口道，“这里已经肃清了。”
许羡清回头看, 发现魔族的魔息继续在这里弥漫, 而魔族的那些魔兽也都慢慢的回到这里。
“走吧。”许羡清叹了口气, “不管是什么地方，不管是什么种族, 这里的生态平衡不应该被外来者打破。”
“我们离开这里，让它们回归家园。”许羡清笑着伸出手, “出来这么久，我们也该回家看看了。”
叶铭有几分迟疑的伸出手，握住了许羡清的手掌, 在她们双手扣住的瞬间, 许羡清反手握住她。
叶铭有些意动，但很快想到了许羡清平时对其他几个徒弟的态度, 她对每一个弟子都是格外的纵容。
纵容弟子们的亲近, 似乎其他人对许羡清的亲密，比她们拉拉手要过分多了。
“师尊。”叶铭转而与她十指相扣。
许羡清一愣, 诧异的看向她，叶铭低头垂眸, 小声道，“想和师尊多亲近一些。等回去了，师尊就是大家的师尊了。”
“……呵。”许羡清失笑，“好，那就多亲近一点。”
现在的叶铭不是痴儿，许羡清面对她的时候也没有了之前的那种小心翼翼。
叶铭有自己的思考，知道自己在做什么，那么她想和自己亲近一点，便由着她吧。
“谢谢师尊。”
许羡清唇角蓄着笑意，“走吧。”
两人穿过魔族结界，离开了魔域。
在离开这里以后，路上，叶铭多次想问许羡清，为什么能够穿过结界进入魔域，除了天魔族可以打破这种禁制之外，其他人根本做不到。
而她实力没有恢复巅峰期也跟没办法和许羡清这样来去自如。
除非她回归了本体。
但或许是回去的路上太过平静祥和，天上的白云看着太过洁白美好，让叶铭将心头的疑惑始终压了下去。
飞舟宛如归雁一般穿过崇山峻岭江河湖海，从魔域抵达了苍山。
苍山的阵法在不断的运转，许羡清打开结界以后，又将阵法更改了几个步骤，这才带着叶铭回到苍云门。
从山脚的小捷径往上走，爬过长长的石阶梯以后，便看到了宛如天宫之门一般的苍云门大门。
门上留有一个空白的门匾。
许商和许量从门内跑了出来，许商激动得直接御空踏风而来，扑到了许羡清的怀里。
“师尊！你一走便是两个月，再不回来，* 明天徒儿就要去安南城参加万宗大比了。你就见不到你的乖乖徒弟了。”
“呵。”许羡清摸了摸她的脑袋，将她从怀里推了出来，“你哪里乖了？这话说着不心虚吗？”
“徒弟不乖吗？已经好几个月没有闯祸了。”许商用手挤着脸颊，做出挤眉弄眼的姿态，“你看，我最近都养白了许多。”
许羡清失笑，一旁的叶铭也没忍住，她的笑声引起了许商的注意。
在师尊和师姐面前扮怪没问题，但是在小师妹面前，许商作为二师姐的尊严让她不允许自己这般失态。
于是她端了端态度，“小师妹啊。许久不见，你在外面可还好？”
“挺好的。二师姐还好吗？”叶铭并不排斥这几个师姐，只觉得每个人各有特殊，对她也很好，都是很有趣的人。
许商轻点头，“甚好甚好。”
“好了。别在大门口说话了。让师尊回去歇歇吧。”许量走了过来，将许商往后扯了扯，“师尊，您和小师妹一路风尘仆仆，还是先回去歇会吧。”
她看得出来，许羡清的脸色不太好，应当是灵力使用过多，甚至动了分魂的力量。
许商不太了解这些，可她作为医修，观闻问切是基本功，第一眼就看出师尊的疲惫了。
许羡清也确实有些累了，在魔域看着行走简单，就像是回家了一般，可到底是镇压了一个天魔族，还击碎了天魔族的伴生法器。
她的灵力消耗到几近枯竭的地步，幸好身上带着阿妻留下的金丹，让她不至于需要用灵力额外抵御魔息，否则只怕是有去无回了。
许羡清欣慰于二徒弟的贴心，她笑了笑，“不用担心，为师没事。”
许商这会也发现许羡清的不对劲了，师尊没有往日那么的精神了。
虽然用顾盟主的话来说，‘你们师尊整日里半死不活的’，但她们这些弟子每日和师尊相处，还是能看得出师尊的细微变化的。
只是她到底不是医修，在这方面的观察能力不如许量那么细致入微。
“师尊，你肯定很累了吧？师尊，我背你回去吧。”许商开口。
许羡清压下自己的感动，然后对她温和的笑道，“商儿有心了，师尊不累。倒是商儿整日为宗门操劳，商儿辛苦了。”
“师尊，徒弟一点也不辛苦！”许商扬起大大的笑脸，虽然她不太懂师尊为什么突然夸她，但是从师尊的话语里，听出了师尊对她的婉拒。
于是她改为拉着师尊的手，“师尊，我送您回去歇着吧。”
几个人一起拥挤地往苍山而去。
许羡清这次看到大殿，心下一暖，以前她对苍山也有一份归属感，后来陆续收了几个徒弟以后，她的这份归属感就更深了。
可现在看到徒弟将苍山建立了宗门，这份归属感达到了顶峰。
“师尊！我明天就要去参加万宗大比了。师尊会和我一起去吗？”许商满是期待的开口询问，“师尊。”
许羡清还没开口。
一旁的许量倒是恼了，“商儿，师尊才刚回来，你让师尊和小师妹好好歇歇。”
“哦哦。是我不好，师尊，您好好休息，我不打扰你和小师妹了。”许商有些沮丧，很快又打起精神，然后准备离开。
许羡清赶紧开口，“量量，不妨事的。我明日可以陪你们去。”
许量有些意外，“师尊。您怎么知道我也要去？”
“呵。”许羡清笑了笑，没有多说，“这个嘛，量量自己想去吧。”
许商是许量一手带大的，从一个襁褓中的婴儿，拉扯到能跑能跳会舞剑，再到现在亭亭玉立的金丹剑修。
许量是不可能放心许商独自离开的，在她眼里，商儿永远是那个没长大的小孩子，是看到化茧的蝴蝶时，因为担心蝴蝶会不会疼，而半夜爬起来哭鼻子的小奶娃。
许量想不出来，但是也没有过多纠结这件事。
她将许商带了出去，留了一室平静供许羡清休息。
叶铭原本打算回自己的大殿，但是被许羡清给叫住了。
“师尊？”叶铭不知所以的回头看着她，见许羡清没有旁的动作，她便往许羡清身边走了走。
许羡清拿出一个瓷瓶递了出去，“给我几滴血。”
叶铭心下有些忐忑不安，血液这种东西，凡人可能最多想到巫蛊之类的咒术，可在灵修界或者是魔界，血液能做的事就更多了。
“怎么？不方便吗？”许羡清没有解释自己要她的血液是为了什么，反而有一种步步紧逼的感觉。
叶铭对上她脸上的笑意，恍惚间觉得许羡清似乎在欣赏自己此刻的呆滞犹豫。
她伸出手，将血用血滴的方式从指尖逼出。
血液流入瓷瓶之中，灌入了小半瓶。
“好了。”许羡清赶紧开口，明知道修士流逝一些血液不碍什么，但是在看到瓷瓶快被灌满的时候，她还是忍不住心疼起来了。
叶铭停了下来。
她琢磨着许羡清的语气，“师尊，你是不是……在心疼我啊？”
“嗯。”许羡清没有否认，拿出一个储物袋递给她，“去好好养一养。”
她的语气平淡，可是眼底藏着的眸光出卖了她内心的不平静。
叶铭接过储物袋，当即打开看了看，里面全是滋补之物，还有许多养血的灵药。
每一件都是灵修界的至宝，随便流露一件出去，都能引起争抢。
可这样的宝贝，许羡清给了她满满一个储物袋。
“师尊，这也太多了吧。”她嘴上这样说着，手上动作却不慢的将东西给收了起来，“谢谢师尊，我会好好用药将血液养起来的。”
许羡清反应冷淡的回了一声，“嗯。”
“若是下次还需要血液，师尊尽管吩咐弟子。”叶铭认为这种事完全不亏，用几滴血换这么多宝贝，她赚大了。
虽然不知道许羡清要自己血液的真实目的是什么，但她自信自己的身份不会暴露，许羡清应当不会想到用血液来对付她，最多是准备研究点什么，需要用到她的血罢了。
而许羡清又是个难得的好师尊，用她的血研究出来的东西。
叶铭猜测，应当是准备为她炼本命法器。
先用普通的血养形，等成形锻造以后，再渡入精血供养本命法器的器灵。
所以许羡清一定会再找她要精血的。
“好好养着。下次有需要的时候会唤你的。”许羡清还是没有多说，只是摆摆手让她出去，“回去歇着吧。”
叶铭离开了。
许羡清布下结界，先是传音去了散修盟，告诉顾景珺，她在魔域内所遇到的事。
顾景珺是个值得信赖的人，她对顾景珺没有任何遮掩，但因为是传音术，她怕会有意外被人拦截下来，所以只是粗略的说了个大概，并表示剩下的细节，在明日前往散修盟与她详谈。
说完之后，她便开始为锻器做准备。
因为明日要陪许量许商去散修盟，所以今天只画了个草稿图，绘制了个大体的形状。

第048章
叶铭之前是剑修, 所以她前世有一柄长剑作为本命法器，但是冥夜好像不是的。
许羡清不知道冥夜惯用什么，天魔族也都有自己的伴生法器, 她从未见过冥夜的伴生法器。
所以眼下许羡清只能按照自己的想法来设计，她取出骨煞的混沌开天斧，摆在案桌上研究了许久。
两个时辰后，她发现骨煞的混沌开天斧其实是不可融合的。
原本还想改一改, 作为炼器的材料，没想到这东西改不了。
有点类似于游戏里的基础武器，系统赠送并且绑定, 没办法丢弃, 也没有办法出售, 只能一直作为压箱底的东西收藏着。
许羡清感到失望的准备将混沌开天斧收起来，结果在拿起来的瞬间, 她感觉到案桌上摆放着的通天塔的碎片有了微弱的动静。
许羡清起初以为自己感知错了，将开天斧放下又拿起来, 拿起来又放下。
通天塔的碎片也跟着发出微弱的波动。
许羡清错愕之下将斧头和通天塔碎片放在一起。
这时候，她发现自己脖子上挂着的那枚金丹，居然在吸取通天塔碎片上的魔息。
许羡清立即布下结界切断了它们的链接, 然后去检查金丹是否出现了意外。
金丹完好无损, 通天塔的碎片原本有幽暗的蓝光，在被吸取了许多魔息后, 碎片变得暗淡起来, 并且出现了一些裂纹。
“如果混沌开天斧和通天塔真的是同一个魔的伴生法器，怎么会出现这种情况？”许羡清百思不得其解, 开天斧在帮助另一个天魔族吸取通天塔的魔息。
大有一副背主的行为。
许羡清躺了一会，半个时辰后, 她猛地坐了起来，取出卷轴泼墨挥毫开始演算，又过了半个时辰。
许羡清面色复杂的看着案桌上摆放着的双头斧，其中有一半是天神的，是那个已经陨落的天神，在净化通天塔的魔息。
将通天塔内部的魔息驱逐出去，驱逐之后的魔息便是无主之物。
她脖子上挂着的金丹便自然而然的吸纳了无主之物的魔息。
所以才会给她造成金丹直接吸收通天塔魔息的错觉。
弟弟死后，祂的伴生法器还在想着帮哥哥净化魔息。
许羡清沉默了一会儿，然后继续改造这几个法器，同情归同情，感动归感动，到手的法器她没有不拿的道理。
若是赵师兄还在的话，应该会将两个法器都封存起来，因为赵师兄总是会被这些情感所触动。
明明他自身是半人半魔，这世间的温柔很少眷顾在他身上，他感受到的善意更是少之又少，可他一向待人赤诚，用最大的善意去回馈这个世界。
许羡清叹了口气，每次想起故人，她的心绪都很复杂。
或许等这些事都告一段落以后，她要再去南域一趟。
之前南域水底的那些迷宫，或许给她造成了视线误导，或许赵师兄他们就在某个角落里，正在等她去营救呢。
许羡清看着储物空间亮起的魂命灯，那是系统走之前为她留下的，三盏灯都亮了起来，这代表她的三位故友都还活着。
虽然魂命灯的火光时而微弱，但很快又会恢复过来。
许羡清叹了口气，将手上的双生斧放了下来，转头将通天塔也修了起来。
随后将修好的通天塔和双生斧放在一起，重新用一个隔绝外界的法器将它们都装起来了。
给阿妻的本命法器要用最好的，不能什么脏的丑的都来沾边，骨煞那个家伙根本不配。
许羡清打定主意以后，便不再想那两个法器的事了。
她躺下浅眠一会儿，天色微亮时，她睁开双眼，外面已经传出许商欢快的声音，带动着苍山的风都跟着活跃起来了。
许羡清推开门走出去，许商和许量已经在外面等着了。
她们站在一起，看着很是乖巧。
许羡清看着她们身上的衣服，“这是……”
“师尊。旁的宗门都有弟子服。我想我们也不能落下。就让赵师姐帮我们准备了。师尊，你看这衣服怎么样？”许商像个花蝴蝶一样转着圈圈给许羡清看。
许商的弟子服整体是紫色的，镶着银包边，在阳光下泛着彩光，自带一股侠气和庄重，很符合大宗门弟子的形象。
许量的弟子服是浅蓝色，和她平时喜爱的穿着打扮没有什么区别，只是衣服款式做得和许商身上的法袍相似，看着便是统一了起来。
“只有你们二人的吗？”许羡清笑着问。
许商赶紧凭空抽出两套法袍，“自然是大家都有的。这是师尊和小师妹的。至于大师姐的，因为她不在苍山，我叫了东曦楼的跑腿，给她寄送过去了。”
许羡清的法袍是白色的，因为她平日里穿着的便是白色和青色，所以身上的法袍便是白色，带着青竹的纹，流光溢彩，看起来轻盈飘逸，极具仙气。
而叶铭的弟子服，却是粉色的。
格外娇艳的颜色，也却是符合叶铭当前的身份。
苍山最小的师妹，如今还不到二十岁，放眼整个灵修界都是很年幼的存在。
往年参加万宗大比的都是各大宗门，所以人员管理比较集中，而如今开放了散修可以以个人身份参赛，参赛的地方便变得混乱起来了。
许羡清带着几个徒弟到了安南城，散修盟的四大长老很早就过来了，亲自带着护卫队，日夜不停的巡查，以免本次万宗大比会出现什么岔子。
“你们几个四下逛逛吧。”许羡清放眼望去，看到密密麻麻的人头，她只觉得心中渐渐憋闷起来。
不管过了多久，她还是不能习惯如此拥挤的人潮。
前世社恐的性子，在现在也依旧刻在骨子里。
将几个徒弟都送走了，许羡清准备找个僻静的地方歇会，只是她一转身回头就看到了跟在身后的叶铭。
“铭儿，你怎么不去？”
叶铭眸色微亮，对上许羡清那双略带探究疑惑的冷眸时，她眼底流光泛起笑意，“师尊，我想陪着您。”
许羡清的心漏了一拍，继而缓慢的恢复了之前的节奏。
她转身背着手，边走边说：“跟上吧。”
记忆中的叶小姐同样喜静，或者叶铭此刻也觉得这条长街喧闹异常。
许羡清放出神识查探一番，发现不远处有一条冷清的巷子，巷子深处坐落着一家小茶馆。
自古有云，酒香不怕巷子深，可这个小茶馆的茶香似乎没有溢散出来，以至于被人潮倾覆的安南城，居然还有这样一个静谧之处。
许羡清带着叶铭直奔茶馆而去，走进巷子之后，她不由得将脚步都放轻了许多。
到了茶馆门口，许羡清看到门上挂着一块木牌，上面红底黑字，写着‘百味茶’。
许羡清饶有兴趣的看着木牌上的字，回头对叶铭问道：“不知道这百味茶是不是真的有百种滋味。”
“徒儿不知。师尊觉得呢？”
许羡清敛去了许多笑意，改口道：“进去尝尝就知道了。”
叶铭看得出许羡清的好心情，在自己叫她师尊的那一刻荡然无存。
她想不出缘由，默默跟着许羡清进了茶馆。
里面摆着几张四方桌子，旁边放着长板凳，院子的围墙上挂着一些爬藤，上面结了许羡清没有见过的瓜果。
许羡清觉得新奇，她喜爱新鲜事物，以往游历的时候见过的东西千奇百怪，这里的瓜果居然让她说不出来历名号。
院子后面是茶馆，上面挂着‘无味茶’几个字。
许羡清突然顿住脚步，回头对叶铭问道：“刚刚外面写的是‘百味茶’吧？”
叶铭轻点头：“确实是‘百味茶’徒儿应当是没有记错的。”
“为何是两种招牌？”许羡清正在思索着，叶铭道，“许是外头百般滋味，入了这里便什么都没有了。”
茶馆里有个儒生打扮的男人走了出来，笑道：“这位姑娘说得好，我这百味茶，品的是人生百味。我这无味茶，喝得又是世事凉薄寡淡。”
说实在话，许羡清不喜欢这种东西，喝一杯茶都要品个人生，对她来说过于费脑子了。
但她记得叶小姐很喜欢，她也去学了不少。
“那就为我来一壶无常茶吧。也好叫我品品其中滋味到底是有是无。”许羡清开口。
那男人看向她，有些意外道：“有些传闻说剑尊不同文墨，不喜风雅。今日一见，传言到底只是传言了。里面请。”
许羡清比他更为意外，不知道男人是如何得知自己的身份的。
不过她面上不显，笑道：“卖弄了。还请店家上茶。”
进了茶馆里面，许羡清看到了一个熟悉的面孔，先前那对茶馆的过多猜测，在这一刻都暂时压了下去。
故友重逢总是喜。
冷残情抬头看去，见到许羡清时，同样面露喜色。
“许门主，别来无恙。”冷残情示意她入座。
许羡清也没有客气，在她的对面坐下，叶铭顺势坐在了许羡清的右手边。
“这儿是个好地方啊。没想到许门主也找了过来。”冷残情为她倒茶，“我是个粗人，喝不来这里的禅意。不过我泡茶有一手，你尝尝清香。”
许羡清小饮一口，入口柔绵，回甘悠长，这小小一杯茶，倒是叫人的魂儿都跟着平静下来了。
“我也是个粗人，说不来别的。冷谷主的茶很好喝。”许羡清放下茶杯，侧目看着叶铭细细品茶，在这一颦一笑间窥探到了叶小姐过去的影子。
叶铭也觉得这茶不错，如今不论的修士都多了几分浮躁之意，比之许多魔都躁动了不少，这一杯茶喝下去，却能找到一份宁静淡泊的滋味。
冷残情说她的茶泡得不错，这话确实不假。

第049章
“许门主, 可否问你一个问题。”
许羡清略有好奇的看着她，冷残情用肯定的语气向她问话，似乎并没有给她任何回绝的机会。
“冷谷主, 若是在下知晓，必定答复。”许羡清也很好奇，堂堂药王谷的谷主，有什么事能问她。
冷残情为她倒茶, 而后问她，“这世间是的爱，许门主作何解释？”
冷残情的一句话, 引起了叶铭的注意, 方才还在细细品茶的她, 这会迫不及待的看向了许羡清。
许羡清怔住一瞬，继而失笑起来：“冷谷主为情所困？”
“非也非也。”冷残情尴尬的笑了笑, 端起茶杯小饮一口，遮盖住了自己脸上的不自在, “只是近来所见颇多，有些不解罢了。”
死傲娇。
许羡清将自己脑海中涌出来的冒犯念头给驱散，继而笑道：“这世间的爱, 无非两种。”
冷残情目光中含着期待的注视着她。
一旁的叶铭也同样如此。
“一种可圆满, 一种皆遗憾。”许羡清道，“爱人爱己或爱世间万物, 皆是如此。”
冷残情沉默下来, 手指在茶杯上轻轻拂过，她口中呢喃着, “遗憾……”
许羡清继续道：“这世上圆满者少，遗憾者古往今来遍地都是。”
“圆满难求, 遗憾方是寻常啊。”冷残情苦笑起来，叹了口气，“可我这人便就不信老天定的命数。”
她一改方才的颓废萎靡，这会看着越发精神起来，她笑道：“我必定要寻个良方救一救这世间遍地的遗憾。”
许羡清不懂这种事应该怎么救。
她张了张口，却什么也没说，只是捧起茶杯默默喝着。
“时候不早了。我便先走一步。许门主，告辞。”冷残情站了起来，双手抱拳，粗浅的行了个辞别礼边走了。
她步伐稳健，明明没有用上灵力，却看着健步如飞了。
许羡清转着身子看过去，直到冷残情从院子里消失以后，她才悠悠收回视线。
“冷谷主到底想明白了什么？”许羡清不解的呢喃，声音不算小，这句困惑声传到了叶铭的耳中。
叶铭也感到奇怪，世间无解的难题，又怎么可能被一方良药给治好呢？
若是所有遗憾都能圆满，仙魔之战都能直接从根源上化解了。
两人的费解并没有持续多久。
她们都不是为外物困住自己的人，想不通的事便搁置下来不想了。
店家送来了‘无常茶’。
叶铭有些心动，主动提出煮茶，许羡清便将茶具让给她，自己在一旁等着品茗便好。
在喝到熟悉的茶以后，许羡清轻抿唇，默默将茶杯放下。
“师尊？可是味道不好？”叶铭有些困惑，她的手法定然是没问题的，可为何许羡清露出一副古怪的表情？
许羡清从回忆中抽离出来，她赶紧笑道：“这‘无常茶’的功力非同小可，小小一杯茶，居然藏着玄机。”
叶铭不解，她自己尝了尝，这杯茶确实不错，灵茶的清香都被泡出来了，灵力在杯中流转，只是轻轻闻一闻都能感受到灵茶的品阶很高。
只是她到底是没有尝出‘无常’，只是当做一杯普通的高阶灵茶来喝了。
难不成因为她是魔族，所以悟不出灵修们的弯弯绕绕？
看着她一副格外费解的样子，许羡清压着笑意又喝了一杯。
本就是故弄玄虚的茶，她也不过是附庸风雅罢了。
任凭机敏过人的叶小姐，也看不破她的胡言乱语故弄玄虚啊。
翌日，在散修盟的议事大厅。
顾景珺带着散修盟的长老进来，看着满座的灵修界大能，她面上露出几分笑意。
“顾盟主！别来无恙啊。”
“顾盟主，许久不见，近来可好？”
“听说顾盟主近来得了灵宝山海琴，恭喜恭喜啊。”
一阵寒暄下来，顾景珺带着笑得发酸的脸，坐到了自己的位置上。
“各位都坐下吧。今天请诸位前来，也不是为了什么大事。只是本届万宗大比改了几条规则，和以往变得不一样了。想提前和诸位安排一下比赛场上的安全布防计划。”
她面前的水幕流光屏波动起来，一道灵力打入进去，比赛场上的整体图形便出现在流光屏上。
顾景珺旁边站着的那位不茍言笑的长老，她往前一步，开始介绍本次赛场的建构。
“防御大阵，由许门主监察，无定宗建造。其中另外添置了一道许门主进来研制的万象阵。”
万象阵，一个没听过的新阵法。
众人的视线落在许羡清身上，许羡清轻笑着：“一道幻阵罢了。”
幻阵啊。那就没事。
众人的心放了下去。
许羡清继续说：“沿用百兽图，变化上古时期的百位凶兽。其脾气秉性血脉传承，实际战力修为，与其相比十之有一。”
即便是只模拟了凶兽十分之一的战斗力，那也是非常强悍的了。
更何况你还模拟复刻了脾气秉性，甚至是特殊的血脉传承秘法。
“这……这是幻阵？”无定宗的宗主马善道站起来，颇为激动的开口，“许门主，您没开玩笑吧？这阵中的凶兽可不是只会困着入阵人吧？”
“自然不是。能打得过凶兽之人，方可夺去凶兽体内的妖丹。借用妖丹破阵。”
许羡清解释着，她说完以后，慢斯条理的喝了口面前的灵茶。
她那云淡风轻的样子，看得不少人觉得牙痒痒。
他们能做到这里，谁不是各自宗门中的天才翘楚，可偏偏来了这里只有惊呼震撼许羡清的本事了。
之后，顾景珺又宣布了点别的东西，都是一些小事。
她刻意提出许羡清研制的心阵法，无非是想要给这些人心里再上上弦，免得他们都忘了，他们之所以坐在这里，完全是因为有许羡清万年前的那一剑诛杀了邪神，打压了魔族，这才换来了灵修界万年的平静。
最近多了很多风声，外面很多声音在传，许羡清早依旧没了当年的风采。
甚至有一些言论，许羡清和魔族勾结，当年那一战是魔尊与灵修合作才拖住了邪神，只是被许羡清抢先杀了邪神，而许羡清甚至利用那个时间，又杀了魔尊和妖族少主。
她夺了妖族少主的妖丹，所以修为才日行千里。
现在妖丹的妖力消耗殆尽，许羡清连苍山都快受不住了。
那些新一代的后辈灵修们，误信这些谣言，甚至觉得当年若是没有许羡清，灵修界众志成城也能诛杀邪神，许羡清不过是碰上好时机罢了。
老一辈的人经历过那场战斗，可是他们没有制止身边后辈的言论，无非是在做一个试探。
他们也想知道，经过自己万年的苦修，比之灵修第一人如何。
谁也不甘屈人之下，提起灵修界，便绕不过许羡清，他们都是天之骄子，都是龙章凤姿万里挑一的天才，凭什么不能拥有自己的时代？
许羡清站在那个高位一万年，已经足够了。
是时候换个人享受这份荣光了，那个人又为什么不能是自己呢？
顾景珺面上不显，心底嗤笑不已。
现在提出许羡清新研究出来的阵法，也是在震慑这些人。
他们一个个守着古籍苦修，而许羡清早就开创了自己的路子。
一群只知继承不懂变通的老古板们，怎么和人家永远研究永远创新的开创者相比较？
会议开完了，那群人走了。
只是临走的时候，无定宗的马善道好像还有些话想说，但是看他那古怪的神情，又一直支支吾吾的样子。
顾景珺觉得心烦，便让他先走了。
等他走后，顾景珺迫不及待的向许羡清问道：“看出什么名堂了？”
“马宗主，似乎很不对劲？”许羡清不太确定，“我与他并不熟悉，以往见到他，马宗主目下无尘自在骄傲。今日一见，像是换了个人。”
顾景珺点了点头，“我也觉得古怪，这才让你来瞧瞧。还有一件事，前些日子，我们家的姑奶奶过寿。马善道让爱子送来了一件贺礼。”
“贺礼有古怪？”许羡清问。
顾景珺道：“极火晶。”
“这——”许羡清面露惊讶，许久才问道，“无定宗的镇宗之宝？”
“没错。”顾景珺心中沉闷，“便是我顾家再如何厉害，我顾家堡再是如何威风，姑奶奶又是何等惊才绝艳的风采，也实在是担不起四大宗之一的镇宗之宝。”
顾景珺看了眼许羡清，见她面色凝重，她继续说道：“我收到极火晶，妥善收好。而后又悄悄去了一趟无定宗，无定宗内无事发生。此后又查了马宗主父子二人，皆是没有异样。”
“太过寻常，反而古怪了。”许羡清开口，“之前四大宗因为魔族边境结界的事闹得不可开交，其他三大宗私底下都有了各自的小动作，无定宗反而清清白白。这事确实蹊跷可疑。”
顾景珺点头，“我也是这样想的。这极火晶是镇宗之宝。马善道让爱子将极火晶送到我顾家堡，此举于托孤无异。”
两人都心中沉重起来，许羡清道：“可是魔族？”
“查过了。魔族最近很是安分。”
许羡清摇头，“或许不是近来发生的事。若我没记错的话，马善道的父亲曾经和魔族护法有过勾结？”
“这，这是万年前的事了。难不成魔族万年前就在布局？”顾景珺心中也有几分怀疑，可是理智又让她觉得不太可能，魔族除了魔尊之外，其他的魔都没有那个脑子。
而魔尊本人，她万年前与化身为医修在灵修界行走的魔尊接触过，她很相信自己的感觉，叶寻昙绝不是那种玩弄腌臜的性子。
“这次叫你过来，除了让你查看马宗主的异样。另一件事便是想要拜托你，在万宗大比期间盯紧无定宗的人。”
“所有？”许羡清问。
顾景珺点头：“不可漏下一人。此事也只有你能做到了。”
许羡清叹了口气，本想偷个清闲，结果又来了个重担。
她很快又振作起来，“放心，我会盯紧所有人的。”
“这件事交给你，我定然是放心的。”顾景珺笑了笑，准备恭维她两句，又想起来许羡清不喜欢这些东西，于是改口问，“先前让你那徒儿研究的伏魔果，现如今进度如何？”
“问得巧了。量量说有了很大的突破，可以让伏魔果不畏光的生长。只是牺牲了伏魔果的短时生长这个优点。在日头下的伏魔树，需要十年方可开花，百年方可结果。”
“不畏光是好事。我们灵修最不缺的就是时间，十年百年罢了，等得起。”顾景珺甚至憧憬起来，若是百年后人人都有伏魔果，魔族有何惧？

第050章
许羡清带着沉重的心情回到了客栈。
迎面撞上了冷着脸的许意。
先前许意尚且在外历练, 她们约好了在安南城汇合，没想到许意这么快就到了。
“小意，脸色为何如此差？可是遇到什么麻烦事了？”许羡清有些担忧的开口。
许意冷着脸正欲说话时, 远远的许商朝这边跑了过来，而许商则是在赶来的那一瞬间，她欢喜开口：“师尊，方才楼下有人开盘押注, 我押了咱们苍云门夺魁。”
许羡清轻笑：“押了多少？”
“不多不多。”她伸出一根手指。
许羡清猜到：“一百？”
许商脸上笑意稍微凝滞住一些，许意在一旁无奈道：“师尊，是一千万上品灵石。”
许羡清默了默, 她想她明白大徒弟为何冷着脸一眼不发了。
“……”许羡清是穷苦修士, 虽然后来富裕了, 可从未这么* 大手大脚的花过灵石。
她看着败家子许商脸上欢快的笑容，许羡清没说什么, 只是拿出一枚储物戒指递给她，“再给你添些零花钱。出门在外, 吃好喝好玩好，莫要苛待了自己。”
许商收了储物戒，许羡清也不好偏袒她一个人, 于是又拿了一个递给许意, “小意，你也是, 照顾好自己。若是想玩, 也去试试。”
许意没有推辞师尊递来的储物戒，她收下以后说：“徒儿不想玩。倒是有些修行上的困惑, 还望师尊能为我解惑。”
每每到了这时候，许羡清都是要发愁的, 她是野路子出家，自己都没有正儿八经的师尊教导修炼，遇上徒弟们有不会的东西，她总是怕会引徒弟走上歧途。
许羡清笑道：“你且说吧。”
许意提了一些剑法上的困惑，许羡清松了口气。
剑法尚可，她当初借用系统的力量，开了‘名师体验卡’，由上古神明教导，便是专门学过剑法的。
若是徒弟们对心法感到疑惑，她还要再额外去学，学透了才能教导徒弟。
以前她总以为自己已经学得够多了，后来她才发现她学的越多，不会的东西也就越多。
解答了许意的疑惑，一旁的许商也满目期待的看着她。
“说吧。”许羡清有些无奈，却还是笑道，“一并说了。”
许商也问了几个关于剑术的问题，许羡清一一解答，这期间许意还从旁得了一些领悟，直接坐在这里入定了。
许羡清和许商结束对话的时候，才发现许意进入了领悟状态。
许羡清掐诀布置了一个阵法，然后让许商同她一道出去，以免留在这里打扰了许意。
她早些年入定领悟的时候，着了一个邪僧的道，险些走火入魔。
自那以后，每每入定她都格外小心。
“师尊。”许商跟在许羡清身后，和她一起离开了许意的房间，在二楼长廊上，许商四下展望着，“小师妹呢？”
许羡清道：“在你二师姐那里。找她有事？”
“没事。师尊，你有没有觉得小师妹有些……奇怪？”许商斟酌着开口，“我不是说小师妹坏话啊。师尊，你可别误会。”
“不会。你继续说，你觉得她如何奇怪了？”许羡清也很好奇，难不成看起来最为粗枝大叶的三儿，居然能发现叶铭的不对劲吗？
许商凑到许羡清旁边，小声道：“师尊，你觉不觉得小师妹有点太粘人了？”
“嗯？”许羡清一愣，“这算什么奇怪？”
“当然奇怪了！”许商道，“师尊，谁家徒弟会那么黏着师尊呢？小师妹这样就是很奇怪。”
许羡清没说话，许商继续道：“小师妹和我们不一样，我们都是在灵修界出生长大的。而且我们都是很小很小的时候在你身边长大。可是小师妹在人间有父母，她是记得自己的娘亲的。”
“继续。”许羡清用眼神示意她不要随便说一半就停顿。
许商继续道：“我怀疑，小师妹把您当娘亲了！她将对母亲的情感转移到了您的身上！”
“咳、咳咳咳——”许羡清一口气缓岔了，她咳得双眼发红。
许商担忧的看着她，“师尊，您没事吧？”
“莫要乱说！”许羡清拂袖，脱开了许商扶在她手臂上的手，“回去好好练剑。万宗大比在即，此次大赛各宗人才济济，你不可掉以轻心。”
许羡清难得一次对着徒弟冷脸了。
她甩袖而去。
许商在后面皱着眉头，一副想不通的样子，“好端端的，怎么还恼了呢？”
她身后的门突然被打开，并且传出声音：“因为你惹祸了。”
许商吓了一跳，回头看过去，发现是许意那个家伙已经入定结束了。
“你怎么这么快？”许商被转移了注意力，“悟出来了？”
“没有。失败了。”许意有些懊恼，“师尊的境界还是太高了。不是我轻易能够更得上的。”
“师尊刚刚也没说什么啊。不就是一些浅显的剑术吗？”许商挠了挠头，“难道是我悟性太差了？”
她这个念头刚刚冒出来，瞬间被她自己给打散了。
她是绝不承认自己悟性太差的，她可是被师尊夸过剑意颇高的天才，怎么会是悟性差的修士呢？
想到这里，许商又挺了挺腰板，“你还是不行啊。入定居然失败了。想当初，师尊在秃驴的算计之中还能入定修心，你想比肩师尊，还差得远了呢。真是白瞎师尊为你单独布了个阵。”
许商一向如此，许意了解每一个师妹，除了小师妹。
所以她不会和许商计较，只是越过她准备下楼。
此举反而惹恼了许商，她最是欢脱不过的性子，怎么能耐得住被人无视的寂寞呢。
她一直跟在许意身边，对许意百般纠缠，非要她和自己好好说两句才行。
“聒噪。”许意冷眼扫了一下她，然后用了个法术将她的嘴巴给封住了。
许商察觉到的时候已经晚了，自己能张着嘴在旁边阿巴着。
“唔唔唔，啊啊啊！”我要告诉师尊，你欺负我！
许意难得露出小孩气性，“说什么呢？师姐听不懂。”
“唔唔唔唔！”你就是故意的！
“是又怎么样？”许意慢慢凑近她，“所有人都知道，我最为稳重，而你总是喜爱玩闹的那一个。就算是你告诉别人，我故意封住你的嘴巴。他们也只会觉得是你胡闹惹怒了我。”
“！！！”许商瞪大眼睛看着她，“啊啊啊！”你果然坏透了！
“这就是坏了？”许意冷笑，“师尊将你保护得太好了。让你没有见识过外面世界的残酷。你以为这个世界人人都是善良的小绵羊吗？”
灵修界，杀人夺宝是常事。
许意抬手落在许商的脖子上，“只要我轻轻用点力，你就会在片刻间丧命。到时候你的剑都是我的，你的灵石灵宝也都是我的。你……你笑什么？”
“哈哈哈！”许商笑得捂着肚子，“啊——”
许意替她解开了封印，许商得以说话，她捧腹笑得直不起腰，“你真逗。你敢杀我，师尊才不会放过你。况且，师尊在我们体内布下灵识剑意。别说是你了，顾盟主想杀我都要掂量掂量了。”
“……无趣。”许意收回手，又恢复之前那副模样，“行了。我也陪你玩过了。你可以走了？”
“再玩一会嘛。我们去城外比试一番如何？或者我们去找二师姐玩好不好？二师姐胆子小，还容易相信别人。你去逗她，她肯定会吓得哭出来的。”许商坏笑着提议，“我们去玩嘛。”
“几百岁的人了，能不能稳重一点？”许意拒绝了她，“我要去一趟顾盟主那里，上次她为我锻造本命剑，我未曾好好谢过她。前些时日我得到了前辈的一本奇闻手札，听闻顾盟主喜爱这些，我想送给她。”
许商往后推开两步，摸着下巴别有深意的看着她，“怪哉怪哉。”
“哪里怪了？”
“顾盟主与你非亲非故，为什么帮你炼本命剑？”
“或许是因为顾盟主和师尊交情深厚。我在她眼中也算是很亲近的后辈吧。”许意也想不出缘由。
许商不太相信这件事，她继续摸着下巴道：“不对不对。如果是这样，明明我更加惹人喜欢吧？我一向嘴甜，最能哄长辈高兴了。凭什么给你炼本命剑，不给我炼？”
“或许是因为你已经有琉光剑了。”
“那就更加奇怪了。我的琉光剑是师尊为我锻造的，师尊为什么不给你炼本命剑？反而让顾盟主为你炼剑？对我们剑修来说，剑也是一种传承，本命剑一般都是用自身精血来锻造，取用精血可是需要最亲近的人来做这种事。你和顾盟主什么时候好到这种程度了？”
“怎么不说话了？没法反驳我了？老实交代，你和顾盟主到底是怎么回事？”许商的态度看起来有些咄咄逼人了。
许意略有懊恼的拍了一下她的脑袋，“别胡思乱想。也别胡说八道！我和顾盟主清清白白！”
“我也没说你俩不清白啊。你急什么？”许商嬉皮笑脸起来，“反倒是你这个态度略显过激了吧？”
她害怕又被许意抓着打一顿，于是说完以后就一溜烟的跑开了。
“言尽于此，你自己慢慢琢磨。我要回去练剑了。”
许商走了以后，许意开始思索着这件事，一整天都忧心忡忡，原本想着将手札送给顾景珺，也被她搁置了下来。
直到她们比赛前一天晚上，许羡清挨个看看每个徒弟的情况如何，结果发现许意有些心不在焉。
“小意，你这是怎么了？”许羡清观察了她的面色，“有心事？”
身体没问题，那必定是心理上的问题了。
许意不太好意思说，只是含糊道：“第一次参加这种比赛，有些紧张。”
“紧张是正常的。等明天真的上台了，也就不会紧张了。”许羡清笑道，“明天初赛，只是打擂台而已。等通过新一轮的选拔，你了解了这个比赛以后，紧张就会好很多。”
“嗯。”许意根本不在乎这些比赛，她是剑修，剑修最为炼心，她沉稳的性子不是伪装出来的，是从小到大每一次练剑时磨砺出来的。

第051章
到了比赛的当天, 一大早外面便人声鼎沸。
许商是人群中闹得最欢的那一个，她迫不及待去现场领了自己的号码牌，然后再去人群里四处看一圈, 估摸着其他人的实力。
“哎哟！”许商被一个女修给撞到了，她正要恼的时候，一抬头看到了女修的模样，冷冷清清的一个人, 宛如雪山上被冰晶裹住的雪莲一般。
许商还从未接触过这样气质特殊的人，她痴痴地看着她，呆滞得愣了很久。
“抱歉。”那名女修率先开口, “我并非有意。”
许商眸子亮了起来, 这人长得好看, 连声音都好听。
只是看她的衣着打扮，分不出她是哪门哪派之人。
不过看她周身气度定然不凡, 兴许她们能在赛场上见到。
“不妨事不妨事。倒是姑娘，可有被我撞疼？”许商摆出一张不要钱的笑脸, “我叫许商，来自苍云门。姑娘你呢？”
“灵溪。”
“灵溪……”许商小声念着这两个字，目光随着面前的女修而变动, 很快, 她还想说点什么的时候，却听到有人在叫‘灵溪师姐’, 她便看到面前的灵溪女修转身离去了。
许商心潮澎湃地回到客栈, 一整个上午都显得格外兴奋。
许羡清等人坐在桌旁喝茶，许量看到许商那一副魂不守舍还在傻笑的样子, 她不禁扭头对身边的小师妹问道：“三儿怎么了？”
“我也不晓得。她今日一早便出去了，回来时就是这样。”叶铭也觉得奇怪, 她没在许商身上窥见到什么邪术魔法的痕迹，那只能说明是许商自己表露出这一副痴痴傻傻的样子。
许意扶额，在许商腰间掐了一下，“都在看着呢。你这副模样做什么？在外头切莫丢了苍山的脸面。”
许商腰上一疼，她拍开许意的手，一抬头看到大家都在看着自己，她将脸上那便宜的笑容收敛了几分。
“师尊。我方才遇见一位女修，我想……我定然是要坠入爱河了！”
周围嘈杂喧闹，而她们这一桌却是寂静非常。
许量慢慢回过神，她握住许商的手，眼底满是担忧的情绪，“三儿，太累了的话，就好好休息。”
“我没说胡话！”许商扫视了一遍在座的所有人，发现每一个人都不相信她说的话，“我真的看的看到一位女修。”
众人点了点头，“我们信。”
“我真的要坠入爱河了！”许商激动的握拳宣告。
众人喝茶的喝茶，擦剑的擦剑。
唯有许量还在帮她添置茶水，又将桌上的点心推到了她的面前，“三儿，尝尝点心吧，这里的糕点师可是从广阳国皇室请来的御厨。”
“你们为什么不相信我啊？”许商懊恼地抓了一块点心塞到嘴里，“我真的很喜欢她啊。”
许意目光平静，语气淡然开口：“我们没有不信你。但是一见钟情这种事太荒唐了。比起坠入爱河，不如说是你见色起意了。”
“你对爱情的浪漫一无所知。”许商不屑和剑呆子聊天，她转头目光灼灼的看着许羡清，“师尊，您能理解我说的对吧？”
叶铭侧目看着她，许羡清想到了自己当初对叶小姐的感情。
她也分不清是一见钟情还是见色起意。
叶家施粥，她见到了病恹恹的叶小姐，即便是在病榻上缠绵许久的人，那一刻站在她面前，向她递来的那一碗热粥，也足够化作一缕光照耀在她身上了。
那一缕光至今仍在温暖着她。
许羡清从回忆中抽身出来，她笑道：“见色起意也好，一见钟情也罢。总归都是喜欢那个人的，只要你不以爱为名去伤害她，不管商儿做出什么决定，师尊都会支持你的。”
听到许羡清这样说，许商也就不再纠结到底是见色起意还是一见钟情了。
她兴冲冲的去参加比赛，因为她的号码牌比较靠前，所以她打算快点结束战斗，然后去找那名女修。
她甚至穿上了自己的新法袍，想要在女修面前留下一个好印象。
只是她在参赛选手的名额上看了一圈，也没能找到‘灵溪’这个名字。
许羡清不参与裁判评选，她受顾景珺之托，紧紧盯着无定宗的人，从宗主到普通的仙侍。
叶铭的比试也比较靠前，许羡清先前说了不会去看弟子们的比试，可是巡查了一圈以后，没有发现有什么不对劲，于是她放出了分身，去了每一个弟子的赛台下面。
许意最先开始，紧随其后的是叶铭，下午的时候便是许商的比赛，等到三天后才是许量的战场。
许意原本准备速战速决，结束战斗以后就找个地方继续领悟师尊教导她的剑术。
然而在她上台以后，她在观赛的人群中看到了熟悉的身影，虽然遮住了几分面容，可她还是一眼就认了出来，那是自己的师尊。
许意眸光亮了起来，虽然面上依旧没有什么过多的情绪反应，可她的眼底闪烁着喜悦的光芒。
原本准备速战速决的计划给她取消了，转而开始了一场华丽的表演。
在水幕之中观看擂台赛的各方势力长老宗主们，窥见二十五号擂台时，他们不由的停留住目光。
顾景珺看到年轻的女修，用挺拔修长的身姿挥舞着她送出去的本命剑，不由的笑了起来。
这是一场实力比斗赛，却被女修打成了华丽炫耀的表演赛。
明明可以实力压制对面的敌人，却硬要走表演的路子，一连串的使用各种花里胡哨的功法。
这些功法应该是她自己琢磨的。
顾景珺心中觉得好笑的想着，她那位老友的手段一向看重快准狠，可不会用这么观赏性极佳的功法。
“这倒是个好苗子。就是年纪轻轻，是否太过轻浮了？”同为剑修的一位出窍期长老开口问，“诸位以为如何呢？”
其他人没有说话，擂台上的女修是个新面孔，他们并不认识，也不知道是哪家的新秀。
故而他们都沉住气，等着其他人开口。
过了好一会儿都没人说话，有个满脸胡子的老道人开口了。
“身为剑修，尽是用些华而不实的手段，难不成到了仙魔战场上也要用这种哗众取宠的招数去对方那无恶不作的魔族吗？”
也有零星的几个人在一旁附和老道人的话。
突然，顾景珺笑了一声。
刚刚还在说话的几个人瞬间安静了下来，他们不约而同地看向顾景珺。
“这位女修，诸位都不认识吗？”顾景珺问道。
在座众人鸦雀无声，方才说话的那个老道人，压着几分心虚的问：“顾盟主认得？”
“认得。苍云门弟子，许门主的爱徒。”
老道人胡子抖了抖，他讪笑道：“这功法看着不像出自剑尊之手啊。”
“这边是诸位的偏见了。羡清只是不常用这些手段，可不代表她不会。”顾景珺笑了起来，她突然想到很久之前，许羡清为了教徒弟，到处去找功法秘籍修炼学习。
起初她不解，后来听了许羡清的解释才恍然大悟，随之而来的便是哄然大笑。
许羡清觉得自己的手段太过杀伐，不想徒弟们也和她一样，于是去学一些世人眼中的正统法术，想要学成以后再教给自己的徒弟们。
结果发现世人眼中的那些功法，杀伐果断的缺少观赏性，观赏性十足的又毫无杀伤力。
到最后她自己融会贯通自创了一套苍山弟子功。
也就是许意现在用的这一手功法，便是在许羡清原创的基础上做了一些改编创新，故而一招一式看着漂亮，甚至还有几分软绵绵，可是只有作为对手才知道她的厉害。
只有修为越过她两个大境界的大能，才能看出其中的门道。
“诸位怎么不说话了？”顾景珺收敛了几分笑意，她今天无意为难这些人，虽然在座很多人某些习性风气她看不惯，可是大家同为灵修，一起为灵修界付出过，她也不至于处处咄咄逼人。
他们沉默着不说话，过了很久，直到许意的这一场对局结束以后，才有人试探的开口：“听说本届万宗大比，合欢宗退出了比赛？”
“倒是有这回事。可惜了，合欢宗少宗主也是天资卓越之人，年纪轻轻便已经步入元婴。”
“若是她能参赛，今年魁首之争倒是精彩。”
“为何退出比赛？”
“合欢宗宗主昨日悟道成功，天阶降下，今日破晓传信而来，这会恐怕已经飞升离开了。如此重要的时候，少宗主必定要赶回去的。且不是师门的传承，单论宗主以来之后宗门内的混乱，也少不得要忙活一阵子的了。”
“合欢宗啊。每一任宗主不出万年便飞升，真是让人羡慕啊。”
“呵呵。他们的功法倒是有意思，老家伙你也要去试试？”
“不了不了。哈哈哈，老夫一把年纪了，可是练不动合欢宗的秘法咯。”
“怕什么？冷谷主这不是在这里吗？老家伙你去求几帖灵药，说不定还能枯木再逢春呢。”
话题牵扯到冷残情的身上，冷残情抬头看向谈笑的两人。
“你们想要什么药？”冷残情没听出他们话外音，“可是谁身体不适？”
她一本正经，还颇带几分严肃的开口，将那些人给唬住了。
场面安静下来，那几个谈笑之人脸上的笑容渐渐淡去，甚至出现了几分尴尬。
就在气氛僵持起来的时候，冷残情身侧坐着的人突然笑了起来。
冷残情听到熟悉的笑声，扭头看了过去，只见洛涵以衣袖遮掩，此刻笑得花枝乱颤。
“我……说错话了？”冷残情不懂，看了看其他人，无人为她解惑，于是又扭头去看顾景珺。
却见顾景珺也是在抿唇压着笑意。
冷残情融入不了他们的话题，也体悟不到她们的笑点，于是她起身理了理衣袍，随后端得正经地说：“枯坐无趣，本座去许门主那边看看，兴许还能帮把手。”
这一看就是惹恼了她，她准备跑路了。
“诶。”洛涵赶紧起身，“我同你一道去。”
洛涵走后，在座的与相熟之人彼此心领神会的笑了起来。
以前倒是没看出来洛阁主有意冷谷主，自从魔域边境结界出事以后，冷残情被困，洛涵便慌了神。
现如今洛阁主便是不再遮掩了，以至于灵修界人人都知紫霄阁的洛阁主钟情于药王谷的冷谷主。

第052章
“阿情。”
“你等等我啊。”
“阿情！”洛涵一路追出来, 冷残情的步伐也跟着渐渐加快，洛涵突然喊道，“冷残情！你给站住！”
冷残情这才停了下来, 只是她站在那里，却也不回头。
等到洛涵来到她身边，绕到她面前，冷残情才开口问：“你跟来做什么？”
“当然是……来哄你啊。”洛涵笑着看她, “还在生气呢？”
冷残情默不作声。
洛涵伸手去握她的手，却被冷残情给躲开了，洛涵不依不饶手疾眼快的扯住了她的衣袖。
冷残情不再挣扎, 洛涵顺势挪动着手指抓住了她的手腕, 而后慢慢和她十指相扣在一起。
“做什么？”冷残情不满地问着。
洛涵笑道：“都说了, 我来哄你啊。”
冷残情目光平静的看着她。
若是以前，洛涵会被这种平静给劝退。
但是现在她与面前这人相处久了, 能够从她平静的面具下看到潜藏着的更多的情绪。
她笑了起来，“我哄你, 你就不生气了好不好？”
“好。我不生气了。”冷残情轻点头。
洛涵愣了一瞬间，继而笑得越发欢喜起来，“阿情, 我还没有开始哄你呢。”
冷残情脸上红了一些, “那你继续。”
“可是你说你已经不生气了啊。”洛涵继续逗她，冷残情依旧表现得很平静, 只是脸上的红晕褪去, 改为眼底多了一抹懊恼之意。
不等冷残情开口，洛涵猛地靠近她, “不生气也可以哄你。我想哄着你。”
冷残情不只是被她突然的动作吓了一跳，还是因为现在这过分亲密的距离, 她想要往后退开一点，却被洛涵牢牢控制住了。
“放轻松一点，又不会吃了你。”洛涵笑道，“今天这里很热闹，外面有不少灵修摆了货摊，我们也去看看好不好？晚上还有花灯会，我们可以一起去选个漂亮的花灯，晚上一起去放。”
“好无聊。”
洛涵晃了晃她的胳膊，“我陪着你也很无聊吗？那不去了好不好？”
“我又没说不去。”冷残情急忙开口，“花灯而已，我会做的，根本不用买。”
洛涵那满是震惊的表情，很好的取悦了冷残情，她难得笑了起来，“想要什么样的花灯？我给你做。”
“什么样的都可以？”
“嗯。不会的我可以学。”冷残情语气很笃定，仿佛她只要学了就一定能做出来一样。
洛涵惊叹道：“真厉害啊。阿情什么时候会做花灯的？我之前都不知道呢。”
“在易临州府和一个老匠人学的。”冷残情道，“若是没有遇到药王谷的医师，说不定我现在是很厉害的花灯匠师。”
“我们阿情真厉害，不管学什么都又快又通透。”洛涵是真的佩服她的学习能力，就连她偶尔透露出来的一些观星之术，冷残情也能轻而易举的掌握其中的奥秘。
只是她对此不怎么感兴趣罢了，否则若是深入学一学，说不定轻易就能超越紫霄阁内阁的诸多长老了。
你是因为喜欢我才接近我，还是因为星象天机才来到我身边？
冷残情注视着她，心底的话始终没有问出来。
起初她不懂堂堂紫霄阁阁主，为什么要缠着她一个只懂看病抓药的医修，后来洛涵教她窥探星宿天机，她才发现她们之间有一条红线相牵。
冷残情的心意便是在那一刻变得复杂起来了。
不管如何，世间难得十全圆满，她苦思冥想许久也找不到良方去医治遗憾。
“走吧。我们去逛一逛，买一些材料，我为你做花灯。”冷残情难得主动了一点，洛涵喜不自禁，牵着她的手逆着参赛的人群离开。
而被她们当做离开观赛厅借口的许羡清，现在依旧孤零零的一个人巡视着整个安南城。
“师尊！”
许羡清来到叶铭的擂台旁，此刻叶铭还没有上台，她在观察人群中是否有魔族的人，结果魔族没找到，魔修抓到了一大批，都是被魔种控制的修士，再看他们的服饰似乎是同一个宗门的弟子。
许羡清到来以后，叶铭的注意力便被分散了。
“师尊怎么来了？”叶铭问她，先前许羡清明明说过有事要忙，不会来观看弟子比赛。
许羡清笑道：“分身罢了。你们第一次参赛，我这个做师尊的岂能不来？”
“师姐们那里也去了吗？”
“嗯。”
听到那声肯定的回答，叶铭说不出此刻心底是什么滋味，不太愉快，显得有些沉闷了。
就连先前关注的那些被魔种控制的灵修都被她忽视掉了。
“你的安全最重要，若有不敌的时候，可以及早认输。不必强求。”许羡清不会和其他师尊一样，要求徒弟们必须拿到什么名次。
对她而已，这次带徒弟们出来，和春游没有什么太大的区别。
只是她自己多了一份工作罢了。
叶铭笑了起来，“我知道了，师尊。”
不论叶铭表现得多么云淡风轻，她的情绪依旧没有她表现出来的那么欢快，一直到上台以后，她出手的角度格外刁钻，对手根本看不清她的路数。
叶铭的对手是个粗壮的大汉，本身是火灵根，脾气也格外火爆，他的武器是一把大锤子。
在和叶铭打了几个来回之后，他察觉到叶铭的速度实在是太快了，很多时候他的大锤子还没有抡过去，叶铭便已经消失不见了。
他甚至来不及调转方向，发起新一轮的进攻。
叶铭的武器则是一柄长剑，是许商将苍云门扩建以后，为每个弟子打造的基础剑，以后若是有弟子拜入，也会分发这些基础灵剑。
虽然对苍山来说只是普通弟子的剑，可是拿到外面也可以在灵器排行榜上上榜了。
叶铭将剑来回变化，很快擂台上出现了一个由几十柄灵剑幻影组成的五行八卦图。
对手处于八卦图的中心。
“你出自何门何派？你是谁的弟子？！”大汉心中有些慌，一般剑修很少会炼奇门八卦，而这个人不仅速度快，居然还能一边用剑一边布阵，更可怕的是她居然用灵剑布阵。
换成他自己，定然是没办法用自己的大锤子来布阵的。
再者，他们能来参赛，自然是做了诸多准备的。来之前师门找了许多其他门派的弟子修行的留影石给他们观看，他们也做过一些针对性的战术练习。
可是现在他面对的这个女修，她出手的功法套路，自己从未见过。
一时之间，他不由得慌了神。
“等你倒下了再告诉你。”叶铭在八卦中不断发起攻击，对手防守不及时，被她破开了护体，叶铭点到为止停了下来。
只是那大汉却没有马上收手，他看着自己手里的法锤，眼底满是不甘。
他苦练这么多年，在无定宗也算是小有名气，为什么首战就成了别人戏耍的对象？
凭什么？
‘将你的欲望给吾吧。’
‘本座将赐予你无上的能量，所向睥睨，世间再无对手。’
‘来吧。放纵自己的野心，不要禁锢你的邪念。将你的渴望告诉吾。’
他握紧了锤子，没有理会脑海里的那一道声音。
“再来！”他重新抡起大锤，这一次用了几张疾行符作为辅助，希望能够追上叶铭的身影。
可是叶铭同样有疾行符，还是出自许羡清之手，不仅是加强版，还是创新版。
许羡清将疾行符和补灵符融合到了一起。
其他人使用疾行符需要不断的渡入自身的灵力来触动灵符，而许羡清改版后的新款疾行符，自带补灵符，可以做到一边疾行一边为灵符和使用者自身补给灵力。
仿佛直接成了永动机，只要灵符不被损坏，或是周遭的灵气没有被抽取掉，叶铭的速度便只会越来越快，且没有能量枯竭的时候。
这种过于逆天的新式符箓，东曦楼那边买下了绘符秘法以后，甚至不敢直接出卖，只是用于辅助自家楼中伙计押送货物。
许羡清实在是过于逆天了。
“再来！”
他也没有马上放弃，在他越发暴躁之下，抡起锤子砸烂了那张疾行符，误打误撞破了局势。
只可惜，叶铭手里的疾行符不止一张。
又是新的一轮战斗，他不断的摧毁疾行符，又见擂台上的女修不断的取出新的符箓。
他眼看着叶铭的疾行符已经用掉了四五张，本想着这种强大的符箓，面前这个小姑娘身上不可能带着太多。
估计对方就是个大门大户的世家小姐，受到家中宠爱，所以才有这么多的宝贝。
可是再怎么受宠，也不会倾尽全族之力来供养她一个人吧。
所以他赌对手的储物袋里没有别的宝贝了。
“再来！”
他抡起大锤，格外自信的冲了过去。
结果对面确实没有继续用疾行符了，不知为什么她身上的法袍发出一道流光溢彩，下一瞬，不等他看清楚，便被小姑娘的剑给劈了过来。
他用尽全部灵力去躲避，最后仓促之间丢下了自己的大锤。
“这是什么？”他惊呼之间开口问，“不是符箓，也不是阵法，你用了什么？”
“师姐送我的法袍啊。”叶铭低头看了看自己身上的衣服，她也是刚刚打斗的* 时候才发现这身衣服还有很强大的防御功能。
所以才会想要试试，这个有没有其他功能。
没想到法随心动，直接开启了速度模式，比起疾行符也差不了多少。
‘呵呵呵……’
‘受宗门所爱，享无尽资源。’
‘臭小子，你有什么呢？’
‘看看你的本命法器，被人轻而易举的丢在了地上。’
‘如同你的尊严一般被人践踏。’
‘来吧。将你的欲望交给吾。’
‘狠狠地碾压这群依靠长辈同门，不思进取的灵修界蛀虫们。’
‘这些世家少爷小姐，他们生来就享受你奋其一生才能追求到的东西。’
‘这样的灵修界，还值得你的守护吗？’
‘你的天资卓越，只是缺少机遇。而吾能够给你一步登天的机会，只要你将欲望交给吾。’
“别说了……别说了……”他已经力竭，本就没有以往的精气神，现在道心也濒临崩塌的边缘，“住嘴！住嘴！”
场下的人没有发现他的古怪，反而以为是他被叶铭打败以后，因为心有不甘，所以在对叶铭发泄情绪。
观看擂台赛的长老院中，甚至有长老叹了口气，评价道：“此子性情差极。”
而在擂台上的叶铭却清楚的感受到了周围有一股奇特的能量，像是神明的域场，可是又和她接触过的真正神明不太一样。
场下的许羡清也感受到了这一股异常，她将提前和顾景珺约好的信号发了出去。
而后集中注意力盯着那个男修。
“啊——”他猛地站起来，手中灵力翻滚，将自己的法锤取了回来，“老子认输！”
说完以后，头也不回的跳下了擂台。
‘为什么？！’
‘为什么要认输！你不想成为魁首吗？不想成为你娘亲的骄傲了吗？’
“我活得堂堂正正，就是阿娘最大的骄傲！”他收回自己的本命法锤，一伸手点住了自己的灵脉，暂时封闭了自己的灵力，恍若一个废人般狼狈不已。
没了灵力，他也听不见拿到蛊惑人心的声音了。
可他也累到了极致，所有灵力耗尽以后，吐出一口淤血后便直直的倒了下去。

第053章
“查清楚了。那名男修名为秦子墨, 是无定宗内门的一个普通修士。之所以会灵力枯竭而倒地，是因为他封住了自己的灵脉。”
在秦子墨倒地的瞬间，场外的围观者第一时间将周围给看守了起来, 从人群中找到了药王谷的医师，医师检查过后确认没有性命之忧，随后才由散修盟的人来将那个男修带走。
现在已经是第二天。
顾景珺冷残情等人都在议事厅，分析那个男修突然倒地的原因。
“没有魔族的痕迹？”顾景珺有些不太相信的问。
冷残情有几分无奈, “顾盟主，这是你问我的第七遍了。你若是不信，可以自行查看。”
顾景珺叹了口气：“不是不信你。只是这事过于匪夷所思了。”
“我知道你的担忧顾虑。可是这一次我真的没有发现魔族的痕迹, 一丝一毫的魔息都没有。”冷残情摊了摊手, “我那边还有事, 就先行一步了。”
冷残情走后，顾景珺抬头看着倚着窗边独自遥望的人, 她问道：“羡清，你的想法呢？”
“确实没有魔的气息。”许羡清伸手摸上自己脖子下面那一枚金丹, “毫无反应。或许我们的调查方向错误？”
“不可能。”顾景珺摇头，“虽然目前我拿不出什么证据，可是……你相信我, 我从仙魔战场上和魔族打了近万年的交道。它们一直在成长, 一直在变化，我们不能用过去的经验来看待它们。况且你也说了, 前一阵子有一只天魔族逃了下来。”
“我觉得你的反应太大了, 魔族确实很可怕，但不是所有坏事都是来源于魔族。”许羡清走到她身边, 轻轻拍了拍她的肩膀，“你最近太忙太累, 压力也太大了。好好休息一段时间吧。”
“你听我说。羡清，羡清！”顾景珺拉着她一起坐下，然后掰开揉碎和她说，“我知道你因为叶小姐的事，对魔族有着特殊的情感。”
“我没有。”许羡清否决着，“叶小姐是叶小姐，魔族是魔族。我分得很清楚。”
“抱歉。是我说错话了。但不能否认的事，在你眼里魔族和灵修是没有区别的。”
“嗯。”许羡清认同这句话，“天道之下，万物都有活着的权利。灵修不能为了自身的发展彻底消灭魔族，魔族也不能因为自身种族的特性而消灭所有灵修。万事万物都要有一个平衡。”
“我们先不说这些，单说这一次的事。无定宗有古怪，这事你认不认？”
许羡清没做多想便点头。
顾景珺又说：“无定宗的前任宗主便和魔族护法有所勾结，在仙魔大战之时，出卖了广阳国运输药植的路线，导致我灵修伤亡惨重，药王谷前任谷主甚至因此丧命。这事是不是真的。”
“嗯。”许羡清随着她说出的每一句话，心情也跟着格外沉重起来了。
顾景珺又道：“无定宗的马善道送出极火晶，这件事怎么解？”
许羡清微微蹙眉，“还不能证明是魔族所为。你说的这些原因全部放在一起，就判定这件事是魔族做的，实在有些牵强。”
顾景珺还要继续说些什么，却被许羡清打断，“阿珺，你先冷静一点。我知道你这段时间一直紧绷着。但是眼下事实也摆在这里，冷谷主说没有察觉到魔族的痕迹，我也没有感受到魔族的气息。并且这段时间我一直盯着无定宗，他们没有任何问题。”
“这才是问题之所在！谁都知道无定宗有问题，可偏偏他们最安静，这简直令人毛骨悚然。”顾景珺深深地叹了口气，“如果不能证明是魔族所为，眼下在我们眼皮子底下发生的事，就没有更合理的解释。这代表又出现了一个未知的，更为强大的敌人。”
听明白了顾景珺的话，也理解了顾景珺的紧张情绪。
“我们不能因为恐惧未知便否决未知的危险。”许羡清给她倒了一杯茶，“你放心，就算是真的有更强大的敌人出现，你也不是一个人在战斗。”
顾景珺苦笑一声：“我到宁愿只有我一个人在战斗。”
她刚说完，门外就传来了声音。
“这天下不是一个人的天下。你想做救世主，我们可不答应。”
许羡清与顾景珺抬头看过去，是去而复返的冷残情，还有牵着她的手的洛涵。
冷残情道：“救死扶伤，乃是我药王谷的使命。顾盟主可别抢活计。”
“还得加上我。”洛涵笑道，“顾盟主，我紫霄阁窥视天道生机，为的也不过是天下苍生。你怎么能将我们排除在外？”
顾景珺说不出此刻心底是何滋味，只觉得一边堵得慌，又一边格外的通透畅快。
她庆幸自己身在这个时代，同如此挚友们得以并肩作战的时代，又懊恼与自己生于这个时代，从她出生那一天便被家族赋予了担任起拯救天下的使命。
从咿呀学语时一路走到现在，她没有一天得过歇息，她也不知道自己的前路在哪里。
或许飞升才能得救，可在大局未稳之前，她又怎么能放下心来突破境界飞升九天？
“多谢。”顾景珺略带哽噎的开口。
许羡清握住她的手，轻轻拍了拍，“别想太多。你做了你该做的事，我们也在做我们该做的事。仅此而已罢了。”
“是啊。各司其职，各有使命。顾盟主别抢别人的荣光。”冷残情再度开口，却被洛涵悄悄捏了一下腰。
她脸色变了一下，而后又恢复如常，只是略有不自在的说：“先前是我的不是。我向你道歉。方才我仔细思索了一方，景珺你的思虑也是正常，我们一直在对付的是冥夜领导下的魔族。可是冥夜于万年前陨落，现在的魔族到底是何光景，我们也不得而知。又有新的天魔族骨煞现世，未必不会出现其他的天魔族。”
冷残情越说越严肃，“你的顾虑是对的。我们不能用过去的经验来对付可能已经有了新生的魔族。我决定对本次参赛的所有弟子做一个筛选排查。”
这件事耗时耗力，稍有不慎还会引起公愤。
顾景珺蹙眉想了很久。
冷残情又不悦起来：“我不细查的时候你怪我，现如今我要查了，你有束手束脚了。你到底是怎么想的？”
“等大赛结束吧。”顾景珺没有立马答应，“等大赛结束拿个具体章程出来，我们再做筛查的事。”
“你在顾虑什么？”冷残情不解。
顾景珺苦笑一声，“四大宗盘根错节，牵一发动全身。无定宗弟子突然出事，我们便要大肆搜查其他门派的弟子，舆论上容易被有心人引导，情况将对我们很不利。皆是若是有心之人挑起了散修盟和四大宗的矛盾，此事越发难以展开了。”
冷残情没再说话。
一旁的洛涵笑道：“我们都听顾盟主安排。阿情只是性子急了一些，没有什么坏心眼的。顾盟主切莫在意。”
“自然。”顾景珺轻笑，比起其他人，她和冷残情打的交道最多，也早就知道冷残情是个什么样的人了，她不会为这种是生气的。
许羡清看着冷残情和洛涵，默默地打量着她们。
冷残情突然扭头对上了许羡清的眼神，她语气不冷不淡的问着：“好看吗？”
“……”许羡清收敛了自己的眼神，又道，“冷谷主绝色，洛阁主出尘。二位站在一起情意浓浓，不仅好看，还很好磕。”
“磕什么？”冷残情不懂，但听得出来前半句是夸她的，后半句听着有些古怪，但也不像是坏话。
许羡清笑道：“老家的俗语罢了。”
“什么意思？”冷残情是个格外好学的人，尤其是自己从未了解过的东西，她更是格外的喜欢研究清楚。
许羡清压着笑意，故作正经的解释着，“大概是看到很相配的两个人在一起，便是很好磕了。”
冷残情若有所思，她一边点头表示自己明白了，一边又思索着其他的东西，随后突然愣住，她扭头看了看身边的洛涵，又看了看许羡清，她问道：“我们，相配？”
许羡清笑着摊了摊手，“局外人只看局外事，我看我想看的罢了。”
冷残情还想说什么，却被洛涵打断了。
“好了，言归正传。顾盟主打算怎么解决这件事？”洛涵问顾景珺。
顾景珺刚刚从好磕的言论中抽神出来，听了洛涵的话，她不假思索的说：“从无定宗开始查。大张旗鼓的查。”
冷残情不懂这些，但许羡清和洛涵都有所了然。
“敲山震虎？”洛涵问。
顾景珺笑道：“虎？我想要的是打草惊蛇。那些躲在暗处的脏东西，总会有藏不住的那一天。无定宗既然已经出问题了，与其暗处调查惹人怀疑，不如直接将无定宗摆在明面上。”
如果没有马善道送来极火晶这件事，顾景珺是不会直接做出这种决定的。
同为四大宗，无定宗的实力不容小觑。
而且当年那一战，虽然前任宗主糊涂，可是门下弟子人才辈出，在仙魔战场上更是出现无数折戟沉沙的英雄儿女。
无定宗的功绩不能被抹去，无定宗在四大宗内的分量也从未减轻过。
就冲着这份功绩，散修盟就不能大张旗鼓的对无定宗做出冒犯之举，而直接不做遮掩的搜查，同凡人界抄家无异了。
这份羞辱不是谁都能老老实实受下的。
可现在马善道送来了极火晶，这代表将宗门底蕴全盘托出，宗门的未来都送到了散修盟。
马善道做了一个置之死地而后生的决定。
“届时，你们尽管去查。我会协调其他三宗。还要拜托羡清再在暗处看守一阵子了。”顾景珺脸上露出疲惫之色，四大宗越发难缠了，战时同心协力，一旦没了魔族这个外敌，四大宗互相敌视，恨不能将其他三宗彻底踩下去，好叫自己一家独大才是痛快。
“放心。”许羡清一向如此，不管什么事到了她面前，总是处变不惊的回应着。

第054章
许羡清回到自己的房间, 刚刚坐下来，还不等她歇口气，几个徒弟排着队进来了。
叶铭率先开口：“师尊, 秦子墨如何了？”
“无碍。他的伤势与你无关，切莫伤怀。”许羡清让她们都坐下，挨个给她们倒了茶，并且从储物戒中取出了点心, “你们昨日比试都辛苦了。量量今天的比试结束了吗？”
许量点头，“结束了。师尊，今日对手是音修, 擅长以音律舒缓人心。我与她较量了一番医治的手段, 险胜一筹。”
“赢了就好。我们量量很厉害。”许羡清依照惯例夸了夸。
许量不好意思的笑了起来, 面容腼腆，“师尊, 我们今天在外面听到了一些风声。有人说小师妹打伤了秦道友。可那分明不是小师妹的错。”
她越说越急，脸上都红了几分, “师尊，我想为小师妹澄清。可是他们都不听我的话。”
“人们往往更加相信自己心中认定的事。即便是亲眼见到的真相，也会让他们下意识的回避遮盖掉。他们不听你的解释, 那才是正常的。”
许羡清的话, 让几个徒弟更加沉默下来了。
倒是叶铭，看着许羡清的眼神多了几分探究。
身为人族, 身为灵修, 居然如此剖析自己的同族。
以往她所了解到的那些灵修，恨不能将世间所有美好的形象都贴在自己身上, 都贴在自己同族的身上，以此来彰显自己的特殊和美好。
“那我们就不管了吗？”许商很生气, 她最为看重的就是苍山，就是眼下坐在这里的亲人们了。
许意也愤然，但她没有和许商许量那样表现出来，她目光沉重的看着许羡清，希望师尊能告诉她们应该怎么做。
“商儿。”许羡清看向许商，许商挺直腰板，“你的琉光呢？”
许羡清问。
许商愣了一下，然后将自己的本命剑抽了出来，“在这儿呢，师尊。怎么了？”
“口头解释他们不听，你可以试试武力征服。”许羡清轻笑，“打得他们不敢说不就好了。”
不仅是许商愣住了，其他几个人也都呆住了。
叶铭目光复杂的看着许羡清，这就是所谓的正道第一人，讲不过就动手？和它们魔族有什么区别？
正道之光便是如此行事作风？
“都看着我做什么？我说得难道不对吗？我平日里教导你们以理服人，知道这天下什么才是真正的道理吗？”
“实力。”许量开口。
许羡清赞许道：“没错。说话的声音再大，也敌不过一拳头打出来的动静。所以下次遇到不肯听你们好好说话的人，那便无需多言了。”
许意感觉体内弑杀屠灭之道留下来的血液都在沸腾，不过她察觉到自己心境动荡的瞬间，马上念着清静经，让自己能安静下来。
许商更为兴奋，她本就是一个活泼跳脱的性子，让她去干巴巴的讲道理，那简直是为难她，可若是让她直接拔剑，用剑术来讲道理，那就是她最擅长的事了。
“可是师尊，您平日里不是教导我们要与人为善吗？”许量依旧不解。
许羡清有些苦恼，小时候不该将许量一直放在赵岁安身边，而赵岁安又继承了赵师兄的脾气秉性，说他们有一个菩萨心肠都不为过。
“量量，师尊教导你与人为善这没错。现在师尊再补充一条，与人为善的前提，是人与你交善。若有人对你释放恶意，别等到你被伤害时再反抗，你要先行一步，让敌人连对你下手的机会都没有。”
许量感觉今天有些观念受到了很大的冲击，她一副没能回过神来的样子。
“你们也记下了吗？”许羡清问其他三人。
许商疯狂点头，“记住了记住了！先下手为强！”
许意却有些迟疑，“可是师尊，若是我们判断错误，误伤了别人怎么样？”
“师尊相信你们。相信你们平日里的修行，相信你们的坐得端行的正，不是轻易动怒，轻易不饶人的人。你们都是好孩子，师尊更相信你们不是偏听偏信，不是为自己一时冲动而伤害他人的。”
有了许羡清的这句话，许意恍然大悟。
她回想自己的过往，现如今好好的审视自己，她发现她确实如同师尊说的那样，她不会轻易动怒，也不会因为别人的一些冒犯而大开杀戒。
所以她担忧的那种情况很大概率是不会发生的。
“好了，不用再纠结这些事。人生的路还很漫长，我们一边往前走，一边往深处学。这世间的道理不是为师三言两语可以说明白的。等你们再大一些，或许也会认为师尊的话是错误的。那时候你们可以跟随自己的心。师尊走的是师尊的路，你们要走你们自己的路。我养你们长大，教你们本领，不是为了将你们都养成另一个我。我希望你们都能成为自己。”
这也是她从不约束着几个弟子发展各自脾气秉性的原因，许意沉稳，许量内敛，许商欢脱，虽然不能一言概括，但确实大差不离。
“行了。都回去吧。好好休息，接下来还有比赛，都不要掉以轻心。虽然不求你们夺得什么名次，但这是一个很好的磨炼机会，都要尽力而为才是。”
几个徒弟都很乖，听了许羡清的话，都乖乖的点头离开了。
只是叶铭走了以后，很快去而复返。
“师尊。”
许羡清将门打开，她倾身出去看着空荡荡的走廊，只有叶铭独自来到这里。
许羡清有些好奇：“怎么了？”
“有些修炼上的困惑，想要求助师尊。”
叶铭也不知道自己为什么又回来了，明明这个时候，自己在房间里消化魔息修补自己灵魂的残缺才是正事。
或许是今天许羡清说的那些话，让她认识到了一个不一样的剑尊，所以想要更加深入的了解一些。
“进来吧。”许羡清将门打开。
叶铭走入这里，先前有其他几个徒弟在，所以她没有细致的打量过，现在进了这里才发现许羡清将量产的客栈房间做了一些细微的布置。
添置了一些绿植，还放了几个木雕摆件。
货架上还放着两坛酒，其中一个酒坛子里已经空了。
“在看些什么？”许羡清失笑，“看出什么名堂了吗？”
“没。”叶铭没注意到她突然出现在自己背后，因而被吓了一跳，“师尊为何布置客栈？”
“即便是小住，有条件住得舒适一些，自然要多为自己考虑一下。”许羡清以前穷的时候什么都不讲究，现在实力上来了，经济实力也跟上了，她的心态也有了一些变化。
叶铭轻笑：“挺好的。”
不论什么时候，记得疼爱自己的人，总不会过得太差的。
“有什么不会的地方？”许羡清也拿不定主意，不知道叶铭是真的遇到困惑来求助自己，还是又准备展开新一轮的试探。
又或者是和无定宗有关？
最后一个猜测，许羡清不肯细想，暂时放到了一边。
叶铭真的抛出了一个问题，还是心法上的困惑。
叶铭讲完自己的疑问以后，便看到许羡清不自觉得蹙眉，甚至提了一口气。
她不由得好笑，面上不显，只是做一个乖徒弟，等着师尊的教导。
许羡清也不晓得她是不是在故意为难，‘何为我，我为何’，这个问题本身就无解，只有飞升成神的神明才有各自的讲解。
并且也不一定是真的正确，否则上天界也不会多出那么多的不同言论。
可这个问题，解起来说简单也简单，说困难也困难。
没有解的题，才是最好解的题。
谁都不知道正确答案的题，那么所有答案都可能是正确的那一个，反之亦然。
“先说说你的想法？”许羡清试探的问。
叶铭确实有所见解，只不过她这次没有用一个弟子的身份开口，反而用她前世身为魔尊时的困惑来和许羡清交流。
身为天魔族，从古至今，她经历了太多的转世轮回，有过错乱的记忆，有过丢失的记忆。
从第一次转世，到现在的她。
她是否还是她？
如果不是，她修的又是谁的道？走的又是谁的路？
她的起点在何处，终点在哪里？
有朝一日若是魔族覆灭，她该如何？
又或是真的赢了灵修，魔族独大之时，真的是魔族的幸事吗？
她走的路是否正确，她认定的道是否行得通。
一切都是未知，更是没有谁能给她一个答案，这些问题纠缠了她很多很多年。
现在可以说是试探许羡清，也可以说是寄托一份希望在她身上。
“还望师尊为徒儿解惑。”
“哎。”许羡清深深地叹了口气，太难了。
阿妻对她的考验，比天道对她的考验还要大。
许羡清认真仔细的观察着叶铭，发现叶铭不是故意刁难她，而是真的想在她这里得到一个答案。
许羡清一下子认真起来了，她说：“我现在还不能回答你。但是我会好好分析这个问题。”
“不过在这之前，我想你可以先放下这个问题。去做能让自己开心的事，去做自己认为对的事。”许羡清的笑容浅淡，却足以抚慰人心。
叶铭表情有了些变化，之前的困惑虽然还在，可她并没有那么执着于想要一个最终的答案，“那便多谢师尊了。”
叶铭来了一趟，说了这些云里雾里的话，随后便又走了。
这让许羡清感到更加奇怪了。
她变化了一番，化作分身，不紧不慢的跟着叶铭离开。
叶铭不再是白日里单纯的苍山弟子，她变成了另一个模样，许羡清完全陌生的模样。
许羡清说不出此刻的感觉，只是觉得不愉快，还有一些事情隐隐失控的慌乱。
叶铭离开了客栈，直奔郊外而去，又翻过了一座高山，终于能够窥见隐藏在山林之中的小村落。
“大晚上，跑这么远。”许羡清嘟囔了一句，依旧跟了上去。
叶铭突然停了下来，许羡清吓了一跳，赶紧撕开时空，找了个裂缝躲了进去。
叶铭感觉到其他的时空领域波动，她眯起眼打量着这个地方。
似乎有什么东西缠上她了啊。
叶铭不觉得是许羡清跟了过来，如果许羡清知道她的身份，定然不会对她容忍这么久，即便是不想打草惊蛇，也不会放任一个夺舍了她徒弟的人在身边，更不会对那个人摆出温和的笑脸。
之前叶铭不太了解许羡清，但是今天晚上许羡清教导徒弟这件事，让叶铭知道许羡清不是一个真正纯良的人，相反她很有自己的算计，甚至还有些睚眦必报。
若不是许羡清，那必定有其他东西跟上了她。
叶铭突然伸出手，她的手臂在魔息的加持下无限延长，直接插入一棵三人合抱的大树中间。
“哎哟！”
树里一阵哀嚎。
叶铭手作利爪，抓出了一只暗中跟着她的小尾巴。
“放开我放开我！”
叶铭打量着面前的人，准确的说是鲛人。
“你是谁？为什么跟着我？”叶铭没有直接大开杀戒，她看这人对她没有恶意，不知为何突然想到了许羡清白日里所说的话，与人为善，没有察觉到恶意之前，不可动手。
叶铭意识到自己被许羡清给影响了，突然一阵懊恼，正准备直接杀了这个碍事的鲛人的时候。
鲛人拼命挣扎起来，又说：“你又失忆了？放开我！找你有正事呢。”
听到她说‘失忆’，叶铭手上的力道放轻了一点。
“你是什么人？你认得我？”
听了叶铭的话，鲛人好笑着开口：“我啊，我们不熟悉。但是我和许羡清熟啊。我找她有事，你能不能带我去见她？也不知道安南城在搞什么，各种大阵布置得密密麻麻的，连一只传信鸽都送不进去。”
害得她在外面蹲守三五日了，每天风吹日晒，鲛人都快被晒成鱼干了。
她刚说完，叶铭手上力道突然加重，差点直接掐死了鲛人。
“你到底是谁？”叶铭心下有些慌乱，这世上能人异士多得是，有人能看破自己魔族身份并不奇怪，可是居然有人能知道自己和许羡清的关系，这便不得不让她打起精神来面对了。

第055章
寒露一声哼鸣, 鲛人族独特的声音传了出来，虽然对叶铭没有太大的印象，可是这些声音导致周围的一切活物都跟着暴动起来。
叶铭不想把事情闹大惹人注意, 于是手上放松了力道：“停下。”
寒露收了自己的神通，她笑道：“你变了模样，该不会是想背着薄言偷偷找情人吧？”
“薄言？”
“哦。薄言就是许羡清，许羡清就是薄言。我为她取的爱称, 如何？是不是很好听？”寒露是丝毫不害怕叶铭。
她不害怕的原因并非对自己的实力有所底气，而是因为鲛人族的特殊能力，让她可以看破伪装。
她能看透叶铭的伪装, 自然也很看破时空裂缝中躲着的许羡清。
叶铭若是真的要杀她, 许羡清却对不会袖手旁观的, 这就是她敢逗一逗叶铭的原因了。
现在的魔尊还没有恢复全部的记忆，看起来有些呆傻, 还有些稚气十足，不趁着现在好好玩一玩, 难道等那个一力定乾坤的可怕冥夜回来了再逗她吗？
那时候，恐怕许羡清都保不住她了。
“呵。与我何干？”
寒露听着叶铭冷声冷语的话，她再不动声色看着叶铭攥紧的拳头, 没忍住咧开嘴给牙花子散散热。
“是嘛。那可能是我误会了什么。”寒露那一副嬉皮笑脸的样子, 看得叶铭很是火大。
不过叶铭实在是个能忍的魔，她依旧不动声色的观察着寒露。
过了好一会儿, 寒露兴许是觉得没什么意思了, 又或者是在这一场无声的对峙中败下阵来了。
她耸了耸肩，摊手道：“好了, 我不与你多纠缠。只是有一件事要告诉你，在半个月前, 南域海底的大阵能量突然飞快的消逝。兴许过不了多久，薄言留在海底的大阵可能就会失效。”
“话已经带到了，我还要回去带领族人迁徙。便不多留了。”
寒露说完，话音落去的同时，她的身影也在一阵水汽中渐渐变得朦胧暗淡，直到最后彻底消失。
叶铭分析着那个古怪的陌生鲛人告诉自己的信息，只是不等她分析出一个结果时，她耳边突然传出了魔族呼救的声音。
而此前她也是被这个呼声所吸引，这才会深夜离开客栈，寻着那一道声音来到这里。
看到叶铭继续赶路，原本犹豫着是否要去寻找寒露的许羡清，这会也不再纠结，直接跟着叶铭离开。
寒露大概是知道她在这里，所以才会那般肆无忌惮的开口戏弄叶铭，现在她离开了，想来她要说的内容也只有那么多了。
即便她找到寒露，也不过是故友寒暄一番罢了。
而叶铭行色匆匆，肯定是遇到什么事了。
想通这一点后，许羡清毫不犹豫的跟了上去，她小心翼翼放出神识将周围都搜罗了一遍，并没有发现有什么异样，她心中思索着，跟着叶铭的速度越发加快。
既然能够避开她的耳目，那么或许吸引叶铭出来的东西，要么其实力远在她之上，又或者那本身就是魔界的东西。
不论是哪一种，许羡清都做不到随意对待，更何况她的阿妻也身处其中，她更是变得小心翼翼了。
叶铭不知道有人在悄悄跟着她，她听着耳边越发哀鸣的嘶叫声，即便是魔，也觉得这声音听起来很是渗人。
在一处山谷交界的地方，其他的地势引起了叶铭的注意。
许羡清跟着她来到这里，只是一晃神的功夫，许羡清突然发现自己置身于热闹的人群之中，周围是城镇的街道，人来人往的好不热闹。
“幻境？”许羡* 清放出神识去试探了一下，结果居然惊讶的发现，这一切都是真实的。
许羡清想要找到叶铭，可她不论如何查探，都捕捉不到叶铭的任何气息。
“这怎么可能？”许羡清站在街道中央，两边的人潮自动如流水一般从她身边走过，却又极其巧妙的避开了她。
“快跑啊！领主来了，大家快逃吧！”
远远的有一个狼狈不堪的男人，一边拼命的逆着人群跑着，一边两只手臂不断的挥舞着，嘴里不停在喊着让大家逃命的话。
所有人一致调转了方向，和他朝着同一个方向开始逃命。
一瞬间，这条长街变得格外的混乱。
许羡清被人群攻挤来挤去，逆着人群亭亭玉立的她，在人群之中仿佛被雨水拍打着的石榴花。
“等等……”许羡清手疾眼快的抓住了一个人，“老乡，这是发生什么事了？”
“别问了。快跑吧。”那人几乎是用尽了全部的力气，从她的手上挣脱开。
周遭的一切变得恐怖起来，所有人奔跑不及时，被一只巨大的从天而降的大掌给捞了起来。
“救命啊——”
许羡清下意识调转灵力，结果发现自己体内的灵力反复枯竭了一般，不论她怎么取用都得不到一丝一毫。
也正是这时候，她才发现周遭的空气里没有任何灵力残留的痕迹。
作为当世布阵造符第一人，许羡清对于阵法的构造了解比许多人都要通透深入，她也是在这时候发现自己入了一个怪阵。
从未见过的阵法，确实将她困住了。
许羡清不知道这阵法是冲着她来的，还是针对她和叶小姐两个人的。
于是一边躲避着这个阵内世界险象环生的恐怖之物，一边努力寻找破局的办法，企图快点离开这个鬼地方。
“这到底是什么地方？”许羡清这些年走南闯北，不仅去了很多地方，也经历了很多的事，可是像此刻这么古怪之地，她还是第一次见。
尤其是她失去了灵力。
若是很久以前，她还没有修行的时候，即便是没有了灵力，她也不会在乎的。
可是现在不一样了，她依赖灵力已经很久很久了，久到已经忘了自己曾经身为普通人的时候所经历的一切。
【别分神了！小命都快不保了。赶紧想办法脱困啊。】
许羡清愣住，仓促之下，她找到了一个地方躲了起来，那个大怪物的利爪从她的头顶上掀了过去，连带着旁边的屋檐都飞了。
【快躲开！又来了一批。】
许羡清站了起来，在一个小小的角落里，看着一群怪物成群结队的往自己的方向而来。
“你是谁？这些是什么东西？”许羡清忙里抽空去试探的问。
【我是001啊！你怎么出去一趟就不记得我了？】
许羡清再次愣住，记忆回到了万年前，“系统？”
【你怎么了？】
“不，没什么。”许羡清没有将这件事的异样告诉系统，因为现在她并不确定这个系统是否真实。
这个地方太诡异了，她不能轻易相信自己所听所见到的一切。
许羡清又换了几个地方，她发现那个怪物在吃人。
不断的弯腰在地上抓人，像是丢花生米似的丢进嘴里。
许羡清上次见到这幅场景是在长秀宗的百兽园里，看到饲养的红烈猩翻开了一个蚁窝，红烈猩便是这样吃着蚂蚁的。
很快那一只巨大的怪物利爪直奔许羡清而来，许羡清看着怪物长着獠牙的大嘴，不由得感到一阵恶寒。
【快逃命！快逃命！】
“空禅！”许羡清下意识想要拿出本命剑，结果周身毫无灵气，空禅剑一点反应都没有。
【快桃啊！】
“以吾血，唤吾剑。空禅！”许羡清咬破了指尖，在虚空绘制了一个召唤符。
一声尖锐的剑鸣传了出来，甚至盖过了怪物的声音。
【你疯了？快点逃命吧。你是对付不了它的！】
许羡清手持空禅剑，即便周身没有灵力，她依旧朝着怪物赢了上去。
“吾辈修者，修慈悲之心，行济世之举。恶兽面前，岂能先人一步退缩。”许羡清起初知道这是个幻境，所以她在自己没有灵力的时候，第一时间选择了躲避灾难。
现在她依旧知道这是个幻境，但她的身边突然多了一个古怪的声音劝她继续逃避，许羡清不是傻子，怎么可能顺着对方的思路去走。
来路不明的家伙，却十分焦急的让我逃离此地。
她偏偏不能让那古怪的家伙如意。
【你快住手啊！】
许羡清不再理会，手中的空禅剑仿佛又有了灵力一般，她的空禅剑乃是神器，可是不知道是不是因为系统出品的缘故，空禅剑从来没有蕴养出剑灵。
但是此刻许羡清感觉到了那一种特有的共鸣，手中的剑似乎真的活了过来。
‘铮’的一声，剑和怪物的利爪对上了。
所有的一切似乎在这一刻静止了，这个世界开始瓦解，逃难的人由远及近的被突如其来的光亮吞没，他们像是被人刻意的涂抹掉了一般。
如今的这个世界，只剩下一片刺目的光，以及白光之中的许羡清和那个巨大的怪物。
剑灵依旧没有出现，可是许羡清却能感觉到神识中多了一道灵魂，与她十分的合契。
“空禅？”许羡清轻声呢喃了一句，那道灵魂并没有做出什么反应，只是许羡清手中的剑突然脱手而出。
怪物被她拦下，正要教训这个不知死活的蝼蚁时，这个世界突然的变故让它吓了一跳。
许羡清没办法动用灵力，空禅剑本能的发动着攻击，即便是如此也没办法支撑太久。
然而许羡清却再也没有听到脑子里那个自称是系统的古怪声音了。
“你是谁？为何阻拦吾？下界凡人，你好大的胆子。快快放下你的剑，让吾吃了你！”
许羡清很久没有听到有人对她说如此嚣张的话了，猛地听到不由的愣了一下，随即笑了起来，“且看你的本事。”
她的话定然是激怒了怪物，怪物的身形越发变得壮大起来，宛若天柱直上云霄，留在人间肉眼可见的那一部分，远远高如泰山。
怪物开始抬起巨大的脚掌，许羡清没有灵力，借着空禅剑的威力逃离了怪物脚边，然而怪物稍稍迈步便又跟了上来。
“……”许羡清回头看了一眼便又催着剑灵快些离开，她可不想堂堂人仙被怪物给一脚踩碎了。
若是我也能变得如此巨大变好了。
许羡清的念头在脑海里冒了出来，若是之前有灵力的时候，她自然也是可以的，灵力辅助神识不断的变化，便是遮天蔽日也不在话下。
但是现在……
许羡清的遗憾尚未升起来，她便感觉到身体有了不同寻常的诡异变化。
起初是她的手臂，那里又疼又痒，像是什么东西要从哪里破肉而出一般。

第056章
在怪物袭来的瞬间, 许羡清克制着身上的异样，她将空禅剑召唤了回来，剑在手中她稍稍有了一些安全感。
作为剑修, 不论是何种绝境，剑在手中便是一种底气。
又是一次剑身与怪物对上的声音，剑影掠过之处，怪物的身上留下了道道伤痕。
怪物控制不住的发怒了, 它虽然变得巨大，可是它的动作不太敏捷。
许羡清纵使宛若蝼蚁，可她却手持长剑翩若惊鸿, 在怪物每一次攻击时都能极其矫捷的躲闪开。
“空禅, 我去引起它的注意, 你想办法从内部克敌。”许羡清没办法用灵力，故而也不能动用神识和剑灵沟通。
在她说完以后, 脑海中的剑灵给出了微弱的反应。
许羡清看着剑灵不免有些担忧，这是她第一次唤醒剑灵, 她们此前从未有过接触，即便是有默契，也是她与空禅剑数万年磨合下来的感情。
空禅剑的剑灵心有所感, 脱手而出的瞬间直冲怪物的而去。
怪物不堪其扰, 准备挥手拍开朝它作乱而来的剑器，结果发现它的腿被固定在了某个地方。
怪物低头看着, 发现自己的双腿踩在深深地陷坑里面。
它低下头, “凡人，你做了什么？”
“做了点有脑子的事。”许羡清笑了起来, 即便是面对能够吞天蔽日的巨大怪物，她在没有灵力的情况下, 依靠一柄本命剑，仍然能够游刃有余泰然处之。
“呵呵。”怪物古怪的笑了两声，“你很聪明，可是在吾有绝对实力的面前，你的小聪明只会让你死得更快。”
怪物动了动身体，准备拔腿离开那个陷坑，可是一条腿不论怎么动都无法抽出。
“我除了会舞剑，也略懂一些阵法。你以为我走的每一步只是被你吓到仓惶而逃吗？”许羡清往后推开，双手抱臂，一副怡然自得的架势，“我利用你的本事，在地下布置了一个陷阵。这可是前辈您亲自踩出来的自困死门。”
怪物当然能感觉到地面上束缚自己的能量来自于自己，正因为如此，它才觉得更加生气了。
偏偏许羡清又在它的气头上火上添油，“我虽没了灵力，可脑子尚且好用。只是不知道前辈除了会变大变小蛮横吃人，还有何攻伐之术能够祝你脱困？”
“凡人！你怎敢挑衅于吾。受死吧！”怪物突然屈膝蓄力，似乎想要直接一跃而起。
许羡清就是在等它旱地拔葱的这一刻，在它蓄力的时候，许羡清喊道：“空禅！”
怪物用尽了全部力气，为了让自己能够脱困地陷，它想着直接跳出来。
可就是这个瞬间，它高高的一跃而起，便又顷刻间的轰然倒地。
许羡清躲闪不及，差点被怪物的尸体给砸到了。
还好怪物踩出来的地坑有很多，她在危难之间找了个最近的躲了进去。
轰动的声音传来，宛如天崩地裂在耳边似的。
许羡清从地坑中爬出来，她的七窍被这个动静给震得流血了。
许羡清抬手抹了抹，看着满手的鲜血，她不禁失笑起来，“好久没有这般狼狈了。”
怪物到底后变成了一个脑袋，巨大的身体化作风沙消失不见，只有一个骷髅头尚且存在。
头很大，有凡人界一头壮牛那般。
许羡清走到那骷髅头旁边，头骨上方插着一柄灵剑，因为没入过多，现在只剩下半截剑柄在外面。
许羡清右手伸出，掌心摊开，“空禅，来！”
那没入骷髅头只剩下半截剑柄的剑器微微颤动着，很快从头骨中拔出，飞回到了许羡清的手中。
“飞尸骨。”许羡清上前去检查了一方，“上古时期的飞尸骨，专门在战场上吃亡魂的一种魔怪。”
“虽然被称之为魔怪，但和魔族没有什么关系。只是因为飞尸骨饿极了会故意杀人来吃魂，其作恶多端的手段，被人们将其归类于魔族。”
许羡清解释着，随后拿出帕子擦拭着并未染尘的神剑空禅，“阁下观战许久，如今胜负已定，阁下是否能出来一见？”
“哈哈哈，被你发现了？”
许羡清在故意擦剑，剑身转动时宛如一面镜子，让她得以透过剑身窥视身后一切。
身后传出灵动欢快的笑声，许羡清挽剑转身，剑在手中长刺而去。
“诶！”躲起来的神秘人吓得跳了出来，“你这家伙，许久不见怎么刚一见面就要打我？”
许羡清这次听清楚了那道声音，她猛地瞪大了双眼，难以置信的情绪充斥在心口。
在那人跳出来的时候，许羡清快速收剑，“白沁？！”
“错了。也没错。”神秘人化作白虎，站在许羡清面前，“在你面前的确实是我，却又不是现在的我。”
许羡清略显疑惑，白虎笑道，“我们被困在……，恐怕难以在出世。静和卜算出天地间即将发生一场灭世浩劫，故而我只能用白虎一族的秘术来联系你。现在的我，是千万年前的我，而这个时候我尚且还没有出生，自然也就没有我了。”
“白虎一族的秘术。”许羡清在脑子里收缩了一下，突然她脸色变得阴沉下来，“消耗命魂回溯时空。你疯了？”
“没疯呢。”白虎往她面前走进了一些，“只是我修炼不到家，把你拉到这个鬼地方来了。不过呢，那个飞尸骨可是个大宝贝。虽然它吃亡魂，可你制服它以后自然可以利用一番。若是没记错的话，你的御鬼幡可是需要很多的阴魂吧？御鬼幡还好着吗？这么多年了，没被你给霍霍掉吧？”
听着她那些话，许羡清鼻头一酸，“你们都还好吗？”
“好着呢。我运气比较好，被困在……以后就清醒过来了，倒是你那个师兄，半人半魔的，体内魔气控制不住，静和只能把他封印起来了。对了，静和说你有一个死劫，不在天地之内的死劫。她也看不破，只能让我多提醒你了。”
许羡清方才还在担心赵师兄，现在听到白沁的后半句，她笑道：“修仙之人一路走来尸山血海，哪一步不是踏入生死劫数之中？”
“你能这样豁达也挺好，你比之前变得，唔……长大了很多。”白沁那副语气透着一股子欣慰。
许羡清再度失笑不已，“已经过去万年之久了。你们到底在哪里？天地浩劫又是什么？”
“哎。不可说不可说。我们被困在……，你既然听不清，那就表示老天还不想让你知道。自然也不是我们该出来的时候。”白沁叹了口气，“你有吃的吗？我饿了万年了，那个鬼地方一口吃的都没有。”
许羡清的储物袋里有很多给徒弟们带的零食，可是她现在没有灵力，无法打开。
“给你。”许羡清解开储物袋，“我没有灵力无法打开，你或许可以带回去？”
“……”老虎对她放了个白眼，“都说了那个鬼地方，除了我们三个什么都没有了。灵气更是没有了。时间……也不存在的。”
许羡清眼皮子一跳，听了白沁的这些话，任凭她是已经得道神骨的修士，也不免感觉一阵心惊恐慌。
“那你们，还好吗？”
“还算可以？”白沁笑道，“什么都没有。自然也没有死亡，更是没有离开那里的希望。静和心感不安，我们无法出来，只能用这个办法把消息带给你。”
“你说。”许羡清更想知道到底是什么消息，让静和能够允许白沁以燃烧魂命为代价将消息带出来。
白沁道：“静和说天下将要打乱，上天界与下界共有一场灭世浩劫。而解开此劫的人有你一个。另外，她还说根据推衍，你们目前所走的每一步都是错的，在他人的计划之中。”
第二个消息倒是没有震惊到许羡清，她早就有一种被窥视的感觉，她作为这个世界的外来客，她比任何人更清楚自己身处一个巨大的阴谋诡计之中，只是找不到可以一切协商此事的人，故而她也只能将这件事压在心里，面上顺势而为，私底下再去查探。
故而让她更加在意的是白沁说的第一件事。
“我只是其中一个？”许羡清不禁蹙眉，“其他人是谁？我该如何寻找？”
“不知道。”白沁摇了摇头，“若是静和在外面，以她的能力自然能够知晓。可是现在她被困在……那个鬼地方，更多的消息我们也不得而知。静和说，她很抱歉，这次不能和你一起战斗。惟愿你能平安。”
“静和道长。”许羡清轻声呢喃，故友的面容在脑海中浮现而出，她的眼眶越发猩红湿润起来了，“我会想办法救你们出来的。”
“你连我们在哪都不知道呢。别费力了，先救这个世界吧。我们可是很看好你的哦。”白沁笑了起来，而白虎的身体看着也越来越虚弱了。
许羡清知道她的命魂燃烧到极致了。
“真遗憾哪。好不容易能和你说说话，结果时间就要到了。不必担心我，我与静和已经结契，生死相随。命魂耗尽也不会死的。只是……再见之时遥遥无期。我会想你的。”
许羡清上前去，她挽起衣袖，右手持剑，剑刃划过手腕，温热的鲜血流了出来。
“故人重逢，却无美酒相待。此乃一大憾事，今日赠血饮，愿故人得以庆相逢。”
白虎的舌头一扫，流出来的鲜血被它吞下，继而她眸色亮起，笑道：“神骨，你已经飞升了？”
“嗯。不过天下尚未太平，不敢飞升。”
白沁突然笑了起来，在渐渐透明的身躯中发出一阵戏谑之声，“怕是舍不得你那魔族的老妻吧。说得这般好听，可是糊弄不了本少主的。”
白虎消失了。
许羡清用手帕将手腕处的伤口包扎起来，她唇角浅浅扬起，笑道：“或许吧。”

第057章
白沁的出现让许羡清心情好了许多。
她也知道了现阶段她所处的地方并不是什么幻境, 而是白沁将她带到的千万年前。
千万年前？
许羡清来到飞尸骨旁边，她的脑海里却在想着先前凭空出现的系统。
那真的是系统001号吗？
许羡清也想不清楚，这世界上古怪的事太多了, 即便是有了大造化的神，在天道之下也不过是一颗被摆弄的棋子罢了。
而系统便是天道的化身，它何处不在呢？
许羡清没有继续想着这件事，而是想办法将飞尸骨给收了起来。
幸好她还有御鬼幡。
在白沁走了以后, 这里的域场也就消失了，许羡清在一处山谷之间的空地上，旁边就是飞尸骨。
她拿出御鬼幡, 赶在叶铭来之前将飞尸骨给收了起来。
没有什么阴谋诡计, 只是白沁前来送信, 误打误撞将正在尾随叶铭的她给带走了。
若是换个时间地点，许羡清也不会在进入域场的那一刻便慌乱起来了。
她已经不知道叶铭去了何处, 许羡清放弃了继续跟踪下去的念头，转而回了客栈。
就在她走后不久, 叶铭从地底下化作一缕黑雾而出。
她能感觉到这里不久之前遭遇了一场大型的战斗，这里的厮杀气息遍布，可仔细看却没有任何的异样。
叶铭在疑惑之中离开了这里。
许羡清在客栈布置了结界, 手中的飞尸骨在御鬼幡的控制下变成了眼珠子大小的骷髅头。
许羡清想到了前世有些人会佩戴这样的项链, 破有一股朋克风。
但是她手中的飞尸骨却没有那种机械感，飞尸骨自带一股邪气, 更符合中式恐怖意境下的怪物。
“师尊！”
外面传来了许商的动静, 许羡清赶紧将手中的飞尸骨给收了起来。
许商拍了拍门，“师尊, 师尊！师尊！”
许羡清灵力打出，隔着门敲了一下许商的脑袋, “做什么？”
许商停了拍门的动作，似乎是意识到了自己大清早来拍师尊房门的冒犯，她站在外面咧开嘴讨好的笑了起来。
“说吧。何事？”
听到师尊没有生气的语气，许商笑道：“师尊！万宗大比以后我可以下山游历吗？”
“宗门是你组建起来的，弟子尚且没有招收，你便要撂挑子走了？”许羡清被她气笑了，哭笑不得道，“说清楚，为何突然想要下山游历？”
许商在房门外扭捏着，说了一会儿，那扇门打开了。
“进来吧。”
许商听到师尊让自己进去，里面迈步跑到了许羡清身边，“师尊，我这不是想着成长起来，可以帮你分摊一些重担嘛。”
“呵。”许羡清失笑，“说实话。”
“我真的很喜欢那位道友。师尊，可是我不知道她是谁，何门何派。我想下山去找找。”许商不太情愿的说出了真相，“师尊，这就是我的天命之人！要是错过了，我定然是要悔恨终生的啊。说不定以后好会留下心魔呢。师尊，你也不想你的徒弟变成魔吧。”
“……”许羡清没说话，她已经有了一个魔尊做弟子了。
“师尊？师尊！好师尊，您就答应我吧。等我找到那位女修了，我就回来。到时候我好好孝敬您。”许商蹲在她腿边，双手放在她膝上，眼见着许羡清还是不为所动，她直接坐在地上将许羡清的腿给抱住了，“师尊！求求你啦。你可是整个天炎最好的师尊了。”
“好了好了。你先起来，赖在地上像什么话。”许羡清有些无奈，徒弟永远长不大，她这个做师尊的自然要多操心一些。
“你是多情道。你真的认定了那个姑娘？”许羡清叹了口气，“若非如此，切莫招惹。且不论修道之人不能沾染因果。只说感情两情相悦，切莫与人结仇结怨。你若是招惹了人家，却又不能负责。不说姑娘对你如何，为师也是要惩处你的。”
“不会的师尊。肯定不会的。”许商笑道，“世间的情非男欢女爱这一种。我爱那位女修自然算是一情，我怜惜草木爱飞鸟走兽，自然也算是情。”
许羡清一愣，倒是没想过多情道还有这个解法。
不过多情道少见，除了古籍中有过记载，现世之中没有谁会修炼。
老大许意修的是无情的，追随天道公正无情大义，故而摒弃个人情爱，剑修修炼无情的相辅相成，倒是能走得更快更远。
倒是许商，也不知道是和老大赌气，还是她真的认定了多情一道。
早早地就定了下来。
“你可考虑清楚了？”许羡清问她。
许商点头，“一天一夜，想得很清楚了。师尊，你答应我了？”
“嗯。”许羡清点头，“追求可以，不可鲁莽，不可冒犯。”
“那是自然！”许商的快乐一直持续到了万宗大比的决赛。
擂台下不少修士带着伤在观看，各大宗门都在观望，分析着到底谁能胜出。
许羡清老神在在的坐在长老阁，面前摆放着茶饮，旁边坐着的是顾景珺和已经被淘汰的许量。
“量量，不必拘谨。顾盟主又不是坏人。”许羡清笑道，“你怕什么？”
许量还是有些紧张，顾景珺这段时间因为追查秦子墨体内魔种的事，她昼夜不停身心憔悴，几番折腾之下脸上都带着几分煞气。
许量是个不擅长攻伐战斗的医修，面对这种看着就很凶的人，她自然是害怕的。
但对方好歹是散修盟的盟主，还是顾家堡的少主，她就算是害怕也不能直接表示出来。
所以许量透过灵幕看着擂台上的战斗，“师姐和三儿，谁能赢啊？师尊，我在为三儿担忧。”
这话说得语意不清的，许羡清却对自己养大的孩子了解得彻底，她稍一琢磨就知道许量的意思，笑道：“许意天生有杀伐之性，你三师妹虽然同样天赋异禀，却比小意多了几分顽劣之心。两相对比之下，小意自然会赢。”
“可是三儿这段时间很刻苦。”许量声音很轻，像是呢喃之语，却被许羡清和顾景珺听得分明。
顾景珺笑道：“这片天地之下，最不缺的便是努力刻苦之人。若是刻苦便能有所得，这世间也不必有飞升之路了。下界亦能成神界。”
许量突然明白自己的天真之语听起来有多么可笑了。
她抿唇，笑道：“是我想岔了。”
“不过，刻苦却不是错的。肯下功夫是好事，若是仗着自己的天赋去浪费，登天梯上也无名。”顾景珺笑道，“你们师尊就是个好例子。惊才绝艳的天赋之人，却肯脚踏实地的走上长生榜，你们能拜在羡清门下，自是比寻常弟子多了些造化的。”
许量对此深感赞同，连连点头，“师尊最好了。”
两人一左一右的夹着许羡清夸赞，许羡清自觉不是什么脸皮薄的人，在这会也是红了脸。
“好了好了，别说了。认真观赛，量量你希望谁赢？”
“这个嘛……”许量思索着，“若我为剑修，定然希望我自己能夺魁。可我不是，我便无法说希望旁的人夺魁。师姐也好师妹也好，那是她们的事。输赢不在我的期望之内。”
许羡清扭头看了她一眼，许量还是露出那一副老好人的笑容，许羡清却突然笑道：“滑头。”
许量确实没办法说希望谁能夺魁。
师姐养她长大，她养师妹长大。
再者大家同门师姐妹，输赢不都是一样的吗？
决赛之后，许意屹立擂台之上。
许商带着满身伤狼狈退场，许意看着师妹离去的背影，她有些担心，商儿最为看重这次比赛，如此输了，不会影响她的道心吧？
可同为剑修她知道，若是自己故意放水让商儿赢了，届时同为骄傲的剑修，商儿也一样会留下心魔的。
她叹了口气，希望师尊和二师妹能好好开导一下商儿。
许商被打下了擂台，按理来说，前三名都可以拿到奖品的，还可以拿到东曦楼的尊客牌。
但许商匆匆领了东曦楼的尊客牌便离开了。
许意退场的时候，想要去找许商，却被告知许商早已经离开了。
许意吓得连忙去找许羡清，“师尊，三师妹她……”
“不用管她。比赛已经结束，你按照原先的计划去游历吧。”许羡清知道许商去哪了，那家伙急着去找天命女修，这次打输了，连狠话都还不久和小意说两句就走了。
许意却误解了，以为许商深受打击离家出走了。
于是许意决定去找许商，道歉也好，哄师妹也罢，先要把师妹给稳住。
“师尊，我先去了。”许意迫不及待的离开了。
许羡清看着徒弟远去的身影，有些费解，“怎么这么着急？饭也来不及吃吗？”
顾盟主还在那里等着呢。
小意突然走了，顾家主恐怕要失望了。
不过各人自有各人命，她就不管那么多了。
“量量，你小师妹呢？”许羡清早上被许商从房间里找出来，便听到许量说叶铭出去逛街了。
因为她们都很早被淘汰，后续的比赛也没有去现场看，现在不知道叶铭逛到哪里去了。
“在春满楼，听说新来了个异域狐妖。小师妹看热闹去了。”
春满楼。
异域狐妖。
许量看了眼师尊的脸色，她往后退了半步，“师尊？您怎么了？”
这脸色看着像是要吃小孩一样。
“带路。”
许量疑惑：“去哪？”
“春满楼。”许羡清冷笑，“我们也去看看热闹。”

第058章
“这也就是你约的绝妙好地方？”叶铭冷着脸看着楼下腰间挂着铃铛不断扭动腰肢的男人。
馆音坐在叶铭的右手边, 她和魔尊认识几万年，相处的时间实在是太久了，久到现在叶铭的语气不太对劲, 她里面就明白过来了。
“主人！都是顾悬那个家伙提议的。我身体受了很重的伤，根本没办法做出这等决策啊。一切都是顾悬安排的。”馆音不遗余力的将黑锅甩给了顾悬。
顾悬坐在左手边下位的地方，正准备给叶铭倒酒的时候，猛地听到馆音的话。
他愣了起来, 明明是他们一起合计的，怎么现在全都变成了他一个人的决定了？
“不是的，主人, 我……”
“够了。”叶铭打断了他的话, 又冷眼扫向了馆音, “我不希望在这个时候还看到你们内斗。把你们的心思都收起来，先跟我说说魔界的近况。”
虽然叶铭已经回过好几次魔族了, 但是许多魔族从结界内逃了出来，现阶段的魔族被封印以后又成了一潭死水, 而叶铭想要了解的是还在外面活动的那些魔族。
顾悬率先开口，以免说慢了会被馆音抢了自己的功劳。
“主人，在您重生之后, 魔族就按照您的指示开始沉睡。但是不知道是谁将我和馆音给唤醒了。很快就有非常强大的魔找到了我们。想要收服我们为它所用。我们不肯, 拼死逃了出来。”
就在他换气的时候，馆音立马接上话, “临走的时候, 属下想着灵修界的人肯定会回去封印的。于是我偷偷的带走了魔宫令。在每一个领主的祭坛上都加注了诅咒。”
叶铭猛地想起来无定宗的莫长老，在进入魔界以后突然激化心魔而疯了。
看来就是馆音的手笔了。
“不论是谁, 只要敢封印，必定会惹来我们的报复。”馆音冷笑, “灵修界确实有能人，可我不信除了许羡清还有谁能挡得住魔宫令下的咒术。”
顾悬看到她说的内容引得魔尊连连点头，他不仅朝馆音投去妒恨的眼神。
顾悬抢着说：“主人。我们出来以后就直奔了南域，我们原本是想去鲛人族的地盘，找到您的真身本体，在您身边借机疗养。结果鲛人族不见了，您的真身我们也找不到了。”
叶铭蹙眉，她能够感觉到真身和自己的联系，“真身没有出事，尚在南域海底，不必担忧。”
她的真身不死不灭，除了丑陋，没有什么不好的。
“那就好。主人，为何鲛人族会不见了？”
馆音问出自己的疑惑，虽然已经过去万年了，可是他们魔族也是跟着魔尊一起沉睡，魔尊进入转世轮回，他们魔族全部的沉寂了* 下去。
除了本就在灵修界游走的一些魔族，在魔域大本营的魔族们都避世不出，她和顾悬也不比叶铭更了解现在的世界。
叶铭推演了一番，“万年前那一战，鲛人族险些灭族。虽说鲛人族的特殊之处不至于让他们彻底覆灭，但到底是经历过大灾大难，她们小心一些也不为过，所以现在应当是躲了起来。用了秘法避开了你们的查看罢了。”
“主人，后来我们便离开了南域。跟着药王谷的队伍去了北方。我们在北方潜伏了很久，找到了无定宗的少宗主，想办法在他的体内种下魔种。之后我们又借用您的魔种控制了无定宗的宗主马善道。”
“马善道。”叶铭回忆了一遍之前遇到的那个男人，“是个狡猾的家伙。这枚棋子解决了，无定宗也要舍弃。”
“是。”顾悬和馆音一致点头同意了下来，谁也没有多问一句为什么，虽然他们都想不通好好的棋子为什么要直接舍弃。
而且无定宗的实力不凡，直接舍弃一个马善道或许还能解释得明白，直接舍弃无定宗做什么？
“主人，我的伤……”馆音有些迟疑，“无定宗的那些魔修，我是否可以吞噬？”
叶铭视线落在她身上，馆音像是被定格了一般血液凝固住，无法动弹分毫。
“魔宫令呢？”叶铭问她。
馆音赶紧将魔宫令拿出来，双手托住递了过来。
叶铭没有伸手接过，而是渡入了魔息进去，很快魔宫令发出了幽暗的蓝光，又在瞬间归于平静。
在叶铭收手的时候，魔宫令一分为二，像是人间帝王的虎符一般分开。
“各持一份，将灵修界所有的魔族都召集起来。魔修一概不管，由着他们去吧。”叶铭又对馆音说，“魔宫令内的魔息任由你调用。无定宗需要尽快解决，灵修界如今正是鼎盛时期，我们不必和他们对上，暂时避其锋芒更好。你们将魔族召集起来，顾悬去一趟无妄岛替我见见空海这位老朋友，帮我问候一番。馆音，你去一趟人间，好生休养，切莫生是非惹起灵修的注意。”
两人一同领命。
叶铭还想说点什么的时候，突然感觉结界外捕捉到了异样的波动。
“退下。”叶铭开口，馆音和顾悬利用魔族的特殊之性化作一缕黑雾逃离。
叶铭在他们离开之后也马上撤掉了结界。
不知道是谁捕捉到了她的气息，她能感觉到有个强大的神识在暗中观察着她。
许羡清压着脾气来到了春满楼，许量跟在她身边不敢说话，“师尊，小师妹只是爱玩了一些。这个楼里还是蛮干净的。只有一些倌儿跳舞唱曲，陪着喝酒谈心解闷……”
“呵。”许羡清冷笑一声，“怎么？这楼里干净得让你觉得可惜了？”
“不不不。师尊，我有没有来玩过。我都是听三儿说的。”许量害怕的缩了缩脖子，今天的师尊真可怕，就像是吃了毒火蜂一样。
许羡清和许量进来以后，立马被一个摇着纸扇的男人给拦了下来，他身上香喷喷的。
许量从来没有见过这样的男人，文质彬彬一表人才，但是身上的衣服确实半透明的，让他的身体半遮半掩透露着风情。
许量没见过这种场面，赶紧撇过头去。
“二位客官，是头一次来我们这儿？”男人凑到许羡清旁边，笑道，“需要小生陪您上去吗？”
他的眼神也很好，一眼就能看出来许羡清才是那个话事人，许量这个跟在后面畏畏缩缩的小丫头，要么是家中的晚辈，要么就是门中的小徒弟。
他看着许羡清的模样，心道，今天开门做的生意赚大了，方才来一个绝色佳人，如今又来了一个。
可惜了他们这里是个清楼，否则不知道要便宜哪些臭小子们了。
许羡清哪能看不出他在想什么。
“离我远些，熏着了。”许羡清一开口，男人脸色变了变，手上的纸扇都被他拿着顿住了。
不过他站在这里做生意，迎来送往见过太多的人，这点小场面还是轻松的稳住了。
只是他的变得越发温和，笑容也堆砌得厉害起来。
“是小生唐突了，冒犯了娘子。”他往后退了半步。
许羡清没有给他好脸色，“不必打扰，我来寻人，寻到便走。”
“诶。”他的脸色也变了起来，来这里寻人和来这里找事没什么区别。
只是不等他去拦着许羡清，就被许羡清丢了一块中品灵石过来。
他眼神亮了起来，“您里边请。我们这里大着呢，娘子可需要我派人帮您找一找？”
“不必。”许羡清转身离开，走之前又道，“让你的人安分些，别来多事。”
“自然，自然。”他眉开眼笑的摇曳着腰肢就走了。
那身段儿，比妖界刚刚化形的小蛇妖们还要会扭，身上的香囊带动的香气，惹来不少粉蝶飞扑。
许量却看得有些害怕，她赶紧收回视线，紧紧的跟着许羡清去了二楼。
二楼上，许羡清的神识放了出去，而后在一扇门紧闭的门前停了下来。
“师尊？怎么不进去啊？”许量看到许羡清站在门外发愣，她小声开口提醒着，“师尊是怕小师妹会做坏事吗？”
她不问还好，这一问让许羡清的脸色更加不好看了。
“敲门。”许羡清下令。
许量不敢不从，她抬手敲了敲门，里面有了些动静。
又过了一会儿，那扇门打开了，一个男人从里面拉扯着衣裳出来，后面跟着叶铭。
许量看着这幅场景，眼珠子都快瞪出来了。
“师妹，他，你，这这这……”
叶铭才叫醒之前来这里时被顾悬一巴掌拍昏死过去的倌儿，原本想着不要引起误会，不曾想时机这般凑巧，到叫人越发误会起来了。
不过好在只有许量来了，许量一门心思研究医药，倒是好哄骗的。
叶铭摆着笑脸，准备哄骗许量。
只是等她从门内出来时，看到了不远处的许羡清。
“师尊。”叶铭不知为何，这一刻心慌得不行，像是格外心虚似的。
苍云门也没有严苛的门规，不允许弟子逛春满楼，否则许商业无法留恋花丛了。
但不知为何，叶铭这会就是有了一种做坏事被人抓住的心虚感。
她站在那，感觉有些无措。
许羡清看着她，良久，叹了口气，继而又笑了起来，“你委屈什么？怪我们耽误你的好事了？”
叶铭又气又恼，她可以接受被许量误会了，可不知为何在许羡清面前无法拿出这份坦然。
“师尊怎么来了？”叶铭转移话题，“可是来寻我的？”
“你是大人了，比赛过后享乐一番有何不可？何必来寻你。为师不过是陪着量量而来。”许羡清看了许量一样，“过来，我们先去喝酒。”
许量也不知道发生了什么，为什么莫名其妙就要自己喝酒了呢？

第059章
许量是有点呆, 但不是没脑子，自然是能看出现在的气氛很不对劲。
“师尊，我突然不想喝酒了。要不让小师妹陪你吧。”她讪笑着往后退开, “我想起来我还有些问题要请教冷谷主，我先走了。”
许量跑得飞快，似乎身后有洪水猛兽来袭一般。
许量走后，许羡清与叶铭之间的气氛没有得到任何缓解, 反而变得更加僵硬起来了。
“师尊，要进来坐会吗？”叶铭叹了口气，她想着若是不能解释, 那就让许羡清自己进来看看好了, 眼见总是为实的。
许羡清没说话, 叶铭指尖蜷缩着，她往前一步主动拉着许羡清的衣袖, “师尊，真的生气了吗？”
生气？
许羡清摇了摇头, “没有。”
不是生气，是心里堵得慌。
是明明想质问点什么，偏偏半句话都说不出来。
即便是知道什么也没发生, 可她心里还是很难受, 非常的烦闷。
当然，在叶铭拉着她的衣袖, 语气又软又乖的和她说话时, 她的那些凭空生出来的烦闷也渐渐退去了。
魔族对情绪的变化是很敏感的，许羡清神色松动的那一瞬间, 叶铭就捕捉到了。
“师尊，快来啊。我还没有来这种地方玩过, 第一次，当然要和师尊一起好好体验一下啊。”
不知道是哪句话说到了师尊的心坎里了，叶铭看到许羡清唇角微微扬起，她便知道眼前的人算是被哄好了。
她拉扯着许羡清进屋，顺手将门也给带上了。
进屋以后有一道灵幕，关闭以后便能隔绝外界了。
叶铭看着许羡清好像不喜那些正在舞蹈的男人，于是准备关了灵幕，却被许羡清给拦了下来。
“我也没见过，不如一起看看。”许羡清确实没有来过这种地方，这一次也算是看个新鲜了。
但她的话，却不由得让叶铭感觉到了一丝不满。
没有细究到底是为什么，叶铭将灵幕留了下来。
“师尊，喝酒。”叶铭在感受到有人在找她的时候就已经将这些东西重新布置了一下，绝对看不出顾悬和馆音来过的痕迹。
而且她拿出来的酒，都是她自己从储物袋里拿出来的，这里的酒虽然口味也还不错，但是这些酒里面加了一些东西。
这里说着是清楼，可是开门做生意的，自然是要更多的钱。
能多赚一点，谁也不会舍弃掉。
叶铭不会将这里的酒给许羡清喝，说不上为什么，只是下意识就是这样想的，也就这样做了。
她为许羡清倒满了酒，“师尊尝尝看。”
许羡清一开始以为就是这里的酒，但是在酒倒出来的瞬间，她就知道感觉到这酒的味道很熟悉。
熟悉到什么程度呢？
她当年洞房花烛的时候喝的就是这口酒，这也是叶铭最喜欢的一款酒。
许羡清不用喝就知道酒的味道了，但还是非常怀念的接了过来。
看她品尝时满是回忆的感觉，叶铭的不愉快加深了，这酒不算很常见，是灵修界一个酒仙酿的，酒仙飞升以后留下来的方子也让后人继承了下来，酒也一直在产出售卖。
但是这款酒的味道有些特殊，格外的辛辣，还有一些苦涩，只有喝下去慢慢回甘才能品出这一股浓烈的酒香，之后便是越喝越想喝。
但看许羡清的模样，绝对不是单纯的品尝这杯酒，她似乎在透过这一杯酒怀念某个人。
那个人现在还在她的脑海里。
在她们一起喝酒的时候，还有第三个人的存在。
“哼。”叶铭轻声哼了一下。
许羡清放下空了的酒杯，见叶铭没有什么反应，她自己提起酒壶给自己倒了一杯。
“师尊，以前喝过这酒吗？”叶铭问她。
许羡清笑道：“喝过。”
“什么时候？”
“我第一次喝的时候，是我的新婚之夜。”许羡清看着她，笑容浅浅温和，面上什么也看不出，但只有她自己知道，她藏着多少恶劣的小心思。
果然叶铭在她这句话说出来以后立马就炸毛了。
魔尊的风度尽失，她一伸手将许羡清的酒杯夺了过来。
许羡清单手趁着桌子，手腕反衬着下巴，饶有兴趣的看着她，“怎么了？”
“……”叶铭看着手中的酒，这时才感觉自己的动作过于冒犯了，可她还是不愿意将手里的酒给放回去。
“这酒不剩下多少了，我想留着自己喝。”
叶铭的话让许羡清笑得停不下来，叶铭在她的笑容中越发恼怒起来。
“师尊！”
“哎呀，别恼别恼。”许羡清取出自己的酒，“既然你的酒不给喝了，那就尝尝我的。我的酒可是这天底下最好喝的酒。”
“最好喝？我不信。”
“这是槐花酒。你尝尝。”许羡清取出一个老酒坛子，看得出来她很久没有打开过了。
她将老酒坛子放在桌子上，小心翼翼的打开了密封层，酒气瞬间溢散了出来。
叶铭作为一个爱酒的人，在酒气出来的瞬间就在渴望能尝一尝这酒液的味道了。
“师尊，这是哪来的酒？”叶铭前世走遍灵魔两界，也没有遇到过这么香的酒。
许羡清笑道：“一位故友送我的。”
“故友？”
“还记得我们去过的无根村吗？”许羡清问她。
叶铭点头，“记得。”
“无根村的老槐树，这酒就是老槐树送我的。槐花酒。”许羡清笑道，“一共有白来坛，可现在只剩下三坛了。”
许羡清有些惆怅，“老酒如故人，喝一坛少一坛，见一面少一面。”
也只有这个时候，叶铭才能看清许羡清潜藏起来的那些坏情绪。
“师尊……”她轻轻开口，想要安慰她。
却不曾想许羡清的情绪恢复得很快，快到不需要任何人干预，她自己就能恢复以往的平静无波。
许羡清将酒倒了两杯，“酒劲有些大，你且尝尝，喝慢一些。”
叶铭是爱酒，不是嗜酒，她自然不会牛饮解渴，而是先闻后抿再轻啄，将酒液在舌尖唇齿滑过，让那酒香先入肺，再让那温和的酒顺着喉口滑下。
小口酒入胃，身心都跟着舒畅起来了。
许羡清看着她那一副享受的表情，她忍不住笑了起来，问道：“如何？没有骗你吧，我的酒是不是很好喝？”
“确实很好喝。”叶铭又迫不及待的接上了第二口，第二口的时候不再是品酒的香味，而是开始感受这酒劲的霸道。
一股灵力在她的五脏六腑乱窜，看似没有章法，实则在打通她体内的灵气。
酒劲之下她微微出了汗，体内杂质也跟着汗水出来了。
许羡清笑着帮她布下了一道净尘术，问道：“可还要喝？”
“要。”叶铭自然是不客气的，又连着喝了三杯，她看许羡清时有些模糊了，“许羡清？师尊？”
“嗯。我在。”许羡清依旧温柔，嘴角蓄着笑意，眉目含情的注视着她。
叶铭晃了晃脑袋，觉得有些头晕，“许羡清。你别乱动。”
“好好好。我不懂。”许羡清伸手扶住她的脑袋，“你也别乱动。可是喝醉了？”
“没醉没醉，我的酒量好着呢。就算是将剩下的酒全部给我喝了，我也不会醉的。”
她口齿不清的说着，许羡清失笑，抬手在她脸颊上轻轻捏了一下，“全给你可不行。最多给你两坛。剩下的我要在留着故友重逢再喝。”
一共才三坛。
听了许羡清的话，叶铭的眸色清澈了一些，但她很快又迷糊起来了。
“唔，什么朋友啊？”
“我的师兄赵兴，还有静和道长和白沁姑娘。”许羡清没有因为她喝多了而忽视她的话，她每每问一句都会认真仔细回答的。
叶铭身形一顿，但再次迷糊起来，“哦。认识很久了吗？为什么现在不能重逢？你们分开了？”
许羡清哪里不知道她是故意借着酒劲开口问这些，许羡清也没有想过隐瞒，毕竟等阿妻全部想起来的时候这些也都不是秘密了。
于是她开始讲着自己当年的故事。
这是叶铭第一次从许羡清身上窥见她的过去。
“那时候的我们初入仙途，每一步都走得坎坷艰难。现在不一样了，魔族被我们打退了，邪神也被诛杀了。可一路走来只剩下我一个人了。”
只有她一个人，一把剑，守着冷清清的苍山。
“不过后来苍山热闹起来了。”许羡清笑了起来。
叶铭第一次见到她笑得如此开心，发自内心感到幸福时的笑容。
“他们回不来了吗？”
“难。”许羡清依旧笑着，“但至少我已经知道她们目前没有生命危险，等此间事了，不论多难我都要去找一找。”
她现在实在是没办法在这乱世之中脱身，不过她每隔一段时间还是会放出神魂分身去南域的海底找一找。
或许老天会眷顾，或许奇迹会出现呢。
“师尊，喝酒吧。”叶铭知道她开始难过了，不晓得该如何安慰她，只能陪着她又喝了几杯。
直到许羡清给喝醉了。
“师尊？”
“师尊！”
“许羡清？！”
叶铭叫了她好几声，许羡清睡得很沉，她醉得很彻底。
叶铭查探了一番，发现许羡清没有故意装醉，她喝酒的时候也没有用灵力去抵抗，顺着酒劲喝便真的醉了。
叶铭叹了口气，但看着靠在她怀里睡着的人，叶铭低头拨开她额前的碎发，第一次如此近距离的看清怀中人的模样。
她模样清秀，带着一股凛然正气。
这样的人若是不做一番变化，去他们魔族做探子，恐怕刚一进去就会被发现了。
叶铭失笑着，她敛去笑意，将许羡清扶了起来，“我带你回去休息。”
“唔。阿妻。”许羡清酒醉中闻到熟悉的香味，她抱着怀里的人蹭了蹭，“阿妻，我好想你。”

第060章
叶铭扶着怀里的人, 可那人嘴里一直在呢喃着另一个人。
“许羡清，你看清楚了。我不是你的阿妻。”叶铭有些恼，但还是控制住自己, 没有将许羡清直接丢掉。
她带着许羡清离开春满楼，在外面叫了一头送客的灵兽，将许羡清扶上灵兽的车轿上。
给了灵兽两块下品灵石，灵兽便驮着她们去了先前的那家客栈。
许量这会刚好在楼下吃东西, 看到叶铭和许羡清的时候，她明显愣了一下，随后又看到许羡清似乎醉醺醺的, 她赶紧过去扶着许羡清, “师尊怎么了？为何喝这么多啊？”
“谁知道呢。”叶铭叹了口气, “二师姐不用帮忙了，我自己送师尊上去就好了。”
许量想着, 送自己师尊上楼算什么帮忙，她正准备开口的时候, 瞥见小师妹那冷清清的眼神，似乎带着几分警告的意味。
许量再次愣住，“那我接着去吃东西了？”
她试探的问着, 在叶铭点头以后, 许量松了口气，赶紧转身继续去吃饼子。
真不知道小师妹是怎么回事, 随着小师妹的神魂恢复得越来越好了, 小师妹的脾气好像变得越来越差了。
若不是小师妹整日都在她们眼皮子底下待着，而且还有师尊一直在苍山坐镇, 她真的会以为小师妹被什么大怪给夺舍了呢。
小师妹变得越来越可怕了。
叶铭不知道许量在背后如何嘀咕她，她扶着许羡清上楼, 推开许羡清的房门以后，便问道室内一股冷香扑鼻而来，这味道和许羡清身上的香味一样。
叶铭扶着许羡清进去，将她放在床上，而后在屋内打量了一番，在窗台上看到了一盆绿植，冷香便是这盆花散发出来的。
叶铭下意识走近去看，发现这是一个尚且未开灵智的小花，长得倒是很漂亮，也怪不得许羡清很喜欢，去哪都要带着。
“我想回家！”
叶铭回头看着已经从床上爬起来的人，她满身的酒气将室内的冷香都驱散了。
许羡清衣袍有些凌乱，但她自己浑然不觉，她快步来到叶铭身边，“送我回家，我想回家了，我想师父了。”
许羡清越说越难过，脸色越发的急色起来。
“师父寻不到我会着急的。我已经很久没有回去了。”许羡清挨着柜子慢慢坐在了地上，她又哭又笑着，“回不去了。再也回不去了。我还没，嗝……还没给师父养老呢。”
紧接着她低声呜咽地哭了起来。
叶铭看得有些不知所措，她知道许羡清喝醉了，但不知道许羡清喝多了会发酒疯。
但是看着许羡清现在这般落寞的样子，叶铭也说不出责备的话。
“喝些水吧。”她倒了一杯水送到许羡清唇边。
许羡清抬头，泪眼朦胧地看不清面前的人是谁，她眨了眨眼，泪珠从眼睛里滚落下来，落在白净的衣袍上像是开出一朵朵小白花似的。
“阿妻。”许羡清看清了面前的人，她伸手过去接过水杯，“阿妻，你身子好些了吗？都怪我无用，无法修炼，没办法帮到你。呜呜呜……我是个废物。”
叶铭本该因为她提了另一个人而生气的，可是现在看到许羡清这副模样，她又气不气来了。
她上前去抱住许羡清，许羡清倒也很乖，被她抱住的瞬间就不吵不闹了，只是轻微的哼了哼，又往她怀里挤了挤，好像外面布满风雪，她终于找到了一个容身之地似的。
“不是的，你不是废物。你是这天底下最厉害的人。”叶铭说着哄她的话，因为不想看到许羡清这般的落寞难受，她说话时的语气都真诚了许多。
“你正直勇敢，温柔善良，你与人友善，勤苦研学。你已经非常非常厉害了。”叶铭的语气温柔，哄孩子似的语调，让许羡清在她怀里安静下来。
“那你喜欢吗？”许羡清突然开口，声音倒是很清脆，但是眼神依旧迷离，可见还是没有清醒过来。
叶铭失笑，并没有回答。
许羡清没有听到满意的答案，脸上的表情渐渐变得委屈起来了。
“喜欢。”叶铭本想逗一逗她，可是实在是害怕她会直接哭出来，于是只好匆忙说着喜欢。
许羡清听到喜欢二字，顿时眉开眼笑起来。
“我也喜欢。那日你去施粥，隔着很多人，我一眼就看到了你。”许羡清笑了起来，脸上的笑容感染到了叶铭，可她话里的内容又让叶铭笑不起来了。
她总是在透过她怀念另一个人。
“嗯。”叶铭轻点头，“然后呢。”
“然后我就想老天太过无情了，你这么好的人为什么老天要给你这么多的磨难呢？”许羡清伸手抓挠着自己心脏的位置，“有点疼，好疼。”
叶铭怕她把自己抓伤了，故而握住她的手，“别乱来。”
“疼。阿妻，疼……”她眼泪还在流，在叶铭怀里，抬起头看着她，“好疼啊。阿妻，我这里好难受。”
叶铭不忍，拨开她的手，帮她轻轻揉了揉，“不疼了。乖。”
“嗯。”许羡清点了点头，好像真的不疼了一样。
“我想回家，带你一起回家。我们和普通人一样生活，一日三餐也很快乐。”许羡清又摇了摇头，“不行不行。我们不能走，这里还有好多坏人，我们不能离开。”
许羡清自己嘟囔了一会儿，眼泪止住，，却又继续哼哼唧唧，“揉重一点，阿妻。”
叶铭觉得有些好笑，准备开口逗一逗她，结果怀里的人在她身上蹭了蹭，直接闭上眼睛睡了过去。
室内归于平静。
叶铭的手也停了下来，轻轻覆盖在她心口的位置，掌心下是强有力的跳动感，一下又一下，叶铭感受到了那颗心脏的活力。
她低头看着怀中的眉眼，比平日要温和许多，刚刚哭过的脸上还有泪水的残留，这副模样，看着格外好欺负了。
叶铭轻轻的叹息着，“我该怎么办呢？”
她突然想起自己最初留在这人身边的目的是为了报前世一剑之仇。
可是现在。
叶铭将她抱紧了一些，“你先欠着吧。”她轻声呢喃着。
-
顾景珺一大早就来找许羡清，结果被许量告知师尊昨日喝醉了。
“去哪喝酒了？”顾景珺差点被气笑了，她在散修盟忙得快累死了，灵力透支了就磕补灵丹，甚至没有时间自己运转灵力调整一下，许羡清可倒好，居然还去喝酒了。
许量有些心虚的说：“春满楼。”
“……”顾景珺作为散修盟盟主，当然知道春满楼是什么地方，不仅如此，她还带人去春满楼谈过话，没想到许羡清这会还有闲情雅致去逛一逛春满楼。
“你师尊什么时候能醒过来？”顾景珺又问了一遍，许量摇头，“师尊的事我也不清楚。是小师妹在照顾师尊。不过已经睡了一晚，应当快醒过来了吧。”
可是那酒的酒劲确实很大，许羡清一连睡了三日才清醒。
她醒来以后本以为自己只是小睡了一会儿，结果许量告诉她睡了三日。
“顾盟主等不到您醒过来，已经提前离开了。顾盟主说‘告诉羡清，有这等好酒也别藏着掖着，下个月我的寿辰，让她送一坛过来，也好让我领教一番，是什么酒能让剑尊醉得不省人事。’。师尊，下个月真的是顾盟主的寿辰吗？”
“应当是吧。”许羡清感觉头有些昏，坐起来揉了揉眉心，而后低头看到自己身上的衣袍都被换了，“量量，你帮我换的衣裳？”
“没有啊。是小师妹在照顾您。应当是小师妹换的。”许量本想说那天小师妹的眼神特别可怕，但想了想，她作为师姐，被师妹给吓到了，本就不是什么光彩的事，她怎么有脸和师尊说呢？
于是她赶紧闭上了嘴巴。
“你还有事？”许羡清看她那一副欲言又止，最终选择闭口不提的样子，许羡清笑着问道，“可是发生了什么事？”
许量摇头：“没事没事。师尊，我们什么时候回苍山？”
“等我去看过秦子墨以后，再做打算吧。”许羡清起身，许量赶紧拿了一套新的长袍给递给她。
许羡清穿戴好以后，许量又说：“师尊，秦子墨身上的魔种很难被取出来。难道他以后只能这样生活了吗？”
秦子墨就是和叶铭对战时被唤醒了魔种的男修，他没有被魔种引诱化作魔修，而是选择封印自己的灵根灵脉，将自己变成一个普通人。
这样即便是魔种被唤醒，没有灵力运转的情况下，他也不会变成魔修。
许羡清想到了自己的阿妻，当年叶小姐在秘境中也被打入魔种，叶小姐同样选择将自己的灵根灵脉封印，以此来应对魔种。
结果没想到那伙人还给她下了另一种毒，没了灵根灵脉会因为毒而死，有了灵根灵脉会因为魔种而变成魔。
叶小姐还是毅然而然的选择了封印自己的灵根灵脉。
许羡清叹了口气，“秦子墨是个好的。我会想办法救他的。”
当年她无能，救不了阿妻。可是现在的她已经能做到了。
秦子墨在散修盟安排的驻地休息，这里还有另外几个被下了魔种的修士，也有人主动封印了自己，更多的还是魔化了以后被人发现给强制封印了起来。
秦子墨有一个单独的小屋子，许羡清和许量过来的时候，秦子墨的小屋子里已经有人了。
许羡清等人进去，发现是冷残情和洛涵，还有叶铭。
许羡清看到叶铭的时候觉得有些意外，叶铭见到她来了，立马起身，“师尊。”
“嗯。”许羡清轻点头当做回应，她那一顿酒喝得很醉，可是她没有喝断片，除了睡着的时候没有意识，其他时候说的胡话做的事都依稀记得一些。
喝得稀里糊涂的，抱着阿妻又哭又闹，这种事即便是面对当初的阿妻，她也会觉得羞耻，更何况现在的叶小姐记忆不全，还不知道会怎么看待她呢。
许羡清只觉得酒劲实在是霸道，她现如今又开始头疼了。

第061章
许羡清进来以后发现这里的气氛不太对劲, 好像除了叶铭的情绪很稳定之外，其他人或多或少都在愤怒。
“怎么了？”许羡清在冷残情旁边坐下，“冷谷主, 可是出什么问题了？”
“这家伙不打算医治了。”冷残情看着秦子墨，眼底尽是恨铁不成钢的愤怒。
许羡清有些意外，“为何？”她转头看向秦子墨，“你要放弃治疗？”
“魔种已经种下了, 我还没听说过能取出来的魔种呢。”秦子墨道，“魔种取不出来，留在我体内就是个祸害。指不定什么时候就把我给变得不人不魔的鬼样子。我可受不了。所以我打算彻底让你们帮我的灵根取出来, 灵脉切断。我想去凡人界做个普通人。”
此言一出, 许羡清和许量都震惊到了。
许量没想过居然会有修士敢做到这一步。
“你知道这样做的后果吗？”许量问他, “你不可能真的做个普通人，你已经见识过灵修界呼风唤雨的能力, 去了凡人界你真的能做一个普通人吗？你真的甘心吗？可不甘心的时候，后路已经切断了。那时候你该怎么办？即便是成为一个普通人, 你修炼这么多年，身体筋骨早就有了变化，你如今是金丹期, 有近千年的寿数。可你如今不过才五百来岁。留在这里你还可以用灵药和外物来维持生命。在凡人界, 你或许只有几十年可活了。”
“留在此地茍延残喘五百年，不如去凡人界潇洒几十年。即便是只能快活三五年, 我也是赚的。”秦子墨笑了起来, “我已经决定了，你们就不要再劝我了。”
说罢, 他又拱手，“还请助我, 帮我取了灵根，断了灵脉。”
冷残情一甩衣袖，“恕我无能为力。”
她转身就走，带着一肚子的怒火，每一步走得都又快又急。
洛涵带着歉意的笑了笑，“别在意，她救人就习惯了。你让她先一步放弃，她自* 然是做不到的。许门主，这里交给你了，我去劝劝她。”
能够帮忙去灵根断灵脉的三个人，如今走了两个。
秦子墨也有些沮丧，不过很快他打起精神，“还请剑尊大人助我。弟子感激不尽。”
“你真的想好了？”许羡清问他。
秦子墨点头，有些苦笑道：“能留下当然想留，可是我不能这么做。还望剑尊大人不要手下留情，下手果断一些，帮我彻底断了魔种作乱的路。”
“或许不用如此着急。”许羡清安抚他，“再给我一个月的时间，一个月后，若是我不能将你体内的魔种取出来，到时候我亲自为你取灵根断灵脉，送你去人间。”
“这……”秦子墨不觉得围困了灵修界从古至今的问题，能够被人一个月内给解决。
但是说这句话的人是剑尊，是这片大陆最该受人尊重敬仰的人。
秦子墨点了点头，“一个月我还是等得起的。”
“好。这一个月就要辛苦你一些了，我有一些药，你按时按量服下。我这个徒弟会留在这里记录你服药后的反应，你若是有什么不适或者体内的细微变化，还望你不要隐瞒，如实告知她。量量，这段时间你便留在这里。”
秦子墨同许量一块点头。
离开了秦子墨的小屋，许羡清又去其他人的院子里转了转。
在准备离开的时候遇到了冷残情。
“冷谷主。”许羡清和她打招呼，不过很快她反应过来，问道，“洛阁主呢？”
“不知道。”冷残情的语气不是很好，看来脾气还是没有退下去。
许羡清回头对跟着她的叶铭说，“我与冷谷主谈一谈，你且先回客栈吧。”
叶铭点头，很顺从的离开了。
“找个地方？”许羡清问她。
冷残情没有拒绝，于是许羡清带着她去了之前一起喝茶的地方。
许羡清为她倒了一杯茶，笑道：“说说吧。到底是怎么了？”
“我不懂为什么要放弃。他修炼了五百多年，就这样放弃了……”冷残情没有继续说下去，她端起茶杯就喝了一大口，看得许羡清怪心疼的，毕竟她泡的茶，这么喝可是品不出茶香的。
许羡清又为她倒了一杯，她道：“或许不是放弃，人生又不只是修炼这一条路可走。难道身为凡人就不好了吗？若是如此，凡人界如今的二十七万万凡人，都要死了不成？”
“这不是一回事。”冷残情听了许羡清的话，顿时忍俊不禁，她笑骂道，“荒唐诡辩。”
“非也非也。”许羡清伸手指了指自己，“我当初便是凡人，是伪灵根不可修行的废柴。那时候我所想的便是去凡人界，远离这里的是是非非纷纷扰扰。所以我了解秦子墨，我明白他为什么想走。”
冷残情是没办法了解的，她虽然出生不好，但是她的天赋异禀，不管学什么都很出众，在修行一途上也很少遇到波折坎坷，她走得很顺利。
和许羡清尸山血海摸爬滚打的走过来相比较，冷残情才更像是开挂的那一个。
快饿死的时候遇到了好心的城主布施，报恩的时候遇到了药王谷的人，被发现了自身的医学才能，进入药王谷以后彻底成了他人口中别人家的徒弟。
她一门心思钻研医道，可其他能力也不差，她不仅是医修，还是医修之中最能打的那一个，对上顾景珺也有一战之力。
这样的冷残情，顺理成章的成了药王谷首席医师，被谷主着重培养成为少谷主，谷主飞升后，她没有任何意外的登上谷主之位，又得紫霄阁阁主倾心，感情上稍有波折，结果却也是大喜。
她的这一生细细回顾起来，还没到绝境便已经逢春了。
所以她没办法理解秦子墨，也没办法共情秦子墨。
“秦子墨和你不同，他没有你这边的天赋，他用了五百年才结丹，他在灵修界即便是有灵根灵脉也走不了太远。不是我非要提灵根天赋论，而是这世道确实如此。不算我自夸，说一句心里话，这片天下布是人人都是许羡清，我的路并无他人能走得通。”
因为她不是本世界之人，她虽然是伪灵根，和她自带天道化身的系统，她是被天道推衍选中来救世之人。
不算她自负，这天底下如她这般的修者少之又少，或者仅她一个。
也正因为如此，她也从未放松过，没有仗着系统给她留下的那些底蕴便高枕无忧，她时刻紧张着，这世间没有彻底太平之前，她连飞升上界都不敢。
“对秦子墨来说，去下界过一段逍遥自在的生活，比起在灵修界苦修千万年更加痛快。”许羡清又为她倒了一杯茶，“你若是不信，寻个时间也去人间看看。”
“你去过凡人界？”冷残情问她。
许羡清点头，“自然。那是一个很美的地方。”
“凡人界没有灵力，怎么会比灵修界更美？”冷残情笑着开口，脸上写满了不信。
许羡清没有多少，只是道：“喝茶吧。”
有了许羡清的开解，冷残情倒是没那么气了。
几杯茶下肚，她站了起来，“今日的茶水我请，眼下便不陪你继续喝下去了。”
她方才把洛涵给气跑了，这会还得抓紧时间去把人给哄回来才是。
许羡清知道她行色匆匆的又是要做，也没有阻拦，笑着让她快些去。
许羡清又独自品了品茶，还好她是灵修，喝下去以后可以用灵力化解，否则这么多茶水下肚，她恐怕晚上要彻夜难眠了。
到了晚上，许羡清独自在房间了琢磨先前白沁同她说过的话。
她取出飞尸骨，拿了一根早就铸造好的链子将飞尸骨串了起来，然后绑在了御鬼幡上面。
御鬼幡内鬼物动静很大，许羡清抚摸着御鬼幡，度了一丝灵气进去。
御鬼幡炼化了这一缕灵气，开始安抚里面的鬼物，很快御鬼幡归于平静。
又过了一段时间，许羡清再次渡入灵气，周而复始，等到天色将要亮的时候，许羡清感觉到御鬼幡彻底的接纳了和飞尸骨共存的状态，她这才收手。
而她的灵力也在多而频繁的使用中有了枯竭的前兆。
许羡清取出一瓶补灵液倒入嘴里，吞下去后开始打坐修补自己自身灵力的匮缺。
刚刚补充完毕，外面传来敲门声。
许羡清放出神识看了过去，发现是叶铭。
她赶紧去开门，叶铭在房间外，手里还拿着吃食，见到许羡清出来了，叶铭笑道：“师尊，我做了点膳食，师尊用一些吧。”
许羡清有些意外，叶铭对她的态度好像在转变，至少之前的叶铭只会用仇视的眼神偷偷打量她，可现在居然主动给她准备早餐。
许羡清看了一眼她端过来的饭菜，分析了一下她在里面下毒的可能性是多少。
“师尊为何这样看着我？”叶铭有些不能理解。
许羡清笑着伸手把门全部打开，方便她端着东西进来，一边开门一边说：“有些意外，怎么想到给我准备早膳了？”
“近日学了些菜色，想要师尊尝尝。”
许羡清坐下以后，从叶铭手里接过了筷子。
“师尊快尝尝看，我做的好不好吃啊。”
许羡清夹了一筷子，心道阿妻送过来的，即便是毒药也要尝尝看。
她吃了一些，味道可以称得上是灵修界一绝，便是比起东曦楼的大厨也不会逊色的。
“很好吃，没想到你还有做菜的天赋。”许羡清一边笑着说，一边多添了两筷子的菜到碗里。
她做了很久的仙尊，可是她骨子里还是改不了凡人的本性，吃饭睡觉都是她爱做的事。
这菜很合胃口，灵米也好吃，她连着用了两碗饭。

第062章
“有事求我？”许羡清吃完饭, 放下筷子就问她。
叶铭顿了一下，她看向许羡清，不知道这个人是不是故意的。
“怎么会呢？师尊。”叶铭皮笑肉不笑的, “身为徒弟难道不应该好好孝敬师尊吗？只是为师尊做一顿饭罢了。若是师尊喜欢，将来顿顿都为师尊准备膳食又如何。”
“那倒不必了。”许羡清擦了擦唇瓣，笑道，“修道之人早已辟谷, 这些口腹之欲不能多贪。”
叶铭将东西都收了起来，面上看不出她的情绪变化，但是心底应当是不愉快的。
许羡清和她相处太久了, 久到这个人呼吸频率的细微变化, 她都能窥见出背后的意思。
“要出去转转吗？”许羡清主动提议, “花灯会在即，可以出去看看。虽然和人间的等会不太一样, 没有祈愿和少男少女们的相邀月下。但灵修界的灯会也有不少乐子，仔细去挖掘一番也是一番趣事。”
叶铭没有拒绝, 许羡清便起身朝她伸出手，“走吧。”
“现在？”叶铭怔愣着，“天还没黑呢。”
“灯会是节日。节日一般都是从早上开始的。”许羡清自己一个人的时候从未过节, 但是身边有人了以后就不一样了。
从许意来到苍山开始, 每逢佳节就会庆贺一番，不过灵修界的时间计算不是按照每一年来计算, 可能十年一次, 百年一次，更甚者千年万年一次。
还有百岁以下的孩子们, 生日是每年一次，如同凡人一样。
可是过了百岁, 便是十年庆贺一次。
等到结婴以后便能称之为大能，结婴之后的寿辰庆贺则是百年一次。
再往后便是千年庆贺一次。
等到渡劫期以后就不怎么庆贺寿辰了，因为很多人在漫长的年月中早就忘了自己具体多大年纪了，再者往往这时候，渡劫期的修士已经算得上是寿与天齐，庆贺寿辰的意义不大。
叶铭牵着她的手跟在她身边，“师尊，不带其他人吗？”
“带谁？”许羡清问，“老大老三去历劫了。老二在药王谷。”
叶铭并没有快乐多少，合着许羡清不带别人是因为没有别人在，所以只带了她。
“况且，我现在只想带你出去玩。”许羡清又补了一句，“你想多邀请一点人吗？也是……灯会这种事就是要人多一起玩才热闹。”
叶铭怔愣了一下，随即拼命摇头，“不！不了，我不喜欢热闹。就这样很好。”
她话音落去，耳边似乎响起了浅浅的一道笑声，那声音太微弱了，让她还没听分明就消失不见了。
“要买花灯吗？”许羡清问她。
叶铭看着已经出摊的花灯摊位，她放眼望去没有看到自己想要的，故而摇了摇头，“不用了。”
“好，那我们先看看。待会遇到喜欢的再买。”许羡清带着她往人多的地方去，那里的花灯也更多，还有一些小吃和好看的小玩意，但是更多的还是售卖的符箓，丹药，微型阵盘。
很快人群之中，许羡清看到了一个熟悉的身影，又高又壮，虎背熊腰。
“他怎么在这……”许羡清呢喃着。
她的一声轻轻呢喃并没有逃过一直关注她的叶铭，叶铭听到她的声音，于是开口问道：“谁？”
“没什么。”许羡清没有说话，她摇了摇头，“我们继续逛吧。”
但是接下来许羡清似乎心不在焉的，她的眼神总是在人群中飘忽不定，似乎在寻找那个人。
叶铭也会下意识四下去看看，但那个高大的男人已经不见了。
因为许羡清的心不在焉，导致叶铭也没了什么兴致，她准备和许羡清再随便逛一逛，然后就直接回去了。
可是许羡清好像随着时间的推移，她的兴致又渐渐的升起来了。
“还有猜龙图啊，我们也去玩一玩吧，”许羡清拉着她跑到一个摊子前面，“让一让，让一让。”
她们终于挤进了人群里，“老板，多少灵石一次？”
“承惠，十枚下品灵石一次。”老板是个老鼠妖，还没有变化得那么明显，尖嘴上还有长长的老鼠胡须，看着挺滑稽的。
许羡清拿了一枚中品灵石递给它，我们猜十次，不用找了。
灵石这个东西，下品灵石都是次品，里面的灵力蕴含很少，所以下品灵石没有什么分类，统统归为下品，类似于凡人界的铜板一样，价值是固定的。
但是中品灵石可以根据灵气蕴含的多少和灵石的个头大小来估算价值多少。
许羡清拿出来的中品灵石，品级不错，个头也不小，属于差一点就能够上上品灵石门槛的那种。
老板拿到灵石以后，用手摸了摸里面的灵气含量，顿时眉开眼笑。他拿出了一个竹编篓子，里面放着十来个兽蛋。
“您请。”老板笑道，“客人鸿福齐天，必定能出龙图。”
许羡清转身让叶铭来猜，叶铭尚且不懂这是个什么游戏，于是问她。
许羡清解释道：“这是长锦灵喉鸟的灵兽蛋，因为长锦灵喉鸟才产蛋率很高，孵化率也很高，且味道鲜美营养丰富，所以开发出了许多的吃法玩法。这些灵兽蛋用特殊的法子保留半年，内部的蛋液就会凝结起来，打开蛋壳一样可以看到里面有各种图案。若是最接近的龙的图案，便是福气蛋，可以兑换大奖。”
叶铭正准备用灵力去查看，却又听到许羡清笑着说：“更有趣的一点事，目前还没有办法能够在不打开蛋壳的情况下去查看里面的图纹。也就是说，这是绝对看运气的事情啊。”
叶铭试了一下，发现确实没办法查看里面的情况。
于是她歇了作弊的念头，开始想办法从外表上去选让自己更满意的灵兽蛋。
叶铭拿了个好看的灵兽蛋，正准备让老板帮忙打开，结果旁边围观的人群里冒出来一个男修，对叶铭道：“这个蛋肯定出不了。”
“何以见得？”叶铭回头看着他，虽然他的语气不怎么好，但他那一副笃定的样子，说不定他很会玩这个小游戏，有一些什么不为人知的办法也说不定。
那男修却突然扬了扬下巴，非常平常地开口：“猜的。”
“……”叶铭觉得自己方才不该过多浪费口舌，她转过身去准备让店家开蛋，结果又听到那个男人开口了。
“你听我的准没错。龙可是高傲的神兽，自然会待在霸气雄壮威武一些的蛋里面，你这个蛋看着漂亮，却娘们儿似的，肯定开不出龙纹。”
叶铭甚至没有回头，可那男人还在说：“你这个人怎么不听劝，待会开不出来，浪费了灵石，可别怪我没提醒你。”
许羡清在一旁突然开口，“你放心，没有人会怪你。但是你再多说半个字，扰了本座的雅兴，别怪本座不客气。”
“你谁啊？”那男修上下打量着许羡清。
许羡清平日里不喜欢张扬，出门在外总是会敛去气场，自然也不会被人发现她的修为有多么深厚了。
所以不少人会误会她只是个普通的修士，身上带着什么隐藏修为的法宝，但看起来也不过是金丹期罢了。
眼见着许羡清没有搭理他，也没有对他做点什么，他的心思又活泛了起来。
而叶铭方才的那一颗灵兽蛋也确实没能如愿开出龙纹图。
叶铭继续挑选下一个。
许羡清在一旁陪着她，笑着看她在众多的蛋里面挑选。
也就是这时候，那男修又开口了，笑得格外张扬，“我说什么来着？果然没有开出来吧。早听我的不就是了，浪费灵石。你们女修啊……就是……”
“滚。”
许羡清解开了自己的封印，轻轻开口一个字，将这人的灵魂从他的体内给驱逐了出去，等他灵魂被震飞出去数十里地后，许羡清这才收回威压。
此举不仅让那个男人闭了嘴，也让周围的哄闹都消失了。
不少人不再围着过来观看，而是选择往后推开几步，生怕面前的大能前辈会对自己发动攻击。
“继续玩吧。这下不会有人来打扰你了。”许羡清轻笑着说出这句话，听在旁人耳朵里确实十足的威胁了。
叶铭看着那个只留下一具空壳的男人，“这个怎么办？”
“我看他那般自信，这世间好像没有什么是他不知道事情一般。故而他那么厉害，定然也是能找到自己的身体回归本体的。若是找不回来，今日天黑便是失了一魂一魄的傻子。若是傻了也好，将来再胡言乱语，别人看在他痴傻的份上，想必也会留他一条性命。我今日此举倒是救了他一命，他合该好好谢我才是。”
叶铭没说话。
周围人听得一阵沉默。
这女修，好不要脸。
可是她又这般强大，强大到让人都升不起反驳的念头。
“仙子当真是仁义啊。”
“是啊，是啊。”
“若是遇到脾气差的前辈，哪里还会如同仙子一般出言提醒，恐怕早就将其一剑毙命了。仙子当真仁义。”
叶铭听着那些吹捧的话，她都要觉得许羡清方才打散那个人魂魄的事格外善良体贴了。
她扭头看着许羡清，发现许羡清什么表情都没有，依旧是之前那一副微微笑的样子，叶铭不仅感慨许羡清不仅内心强大，脸皮还很厚。
“看我做什么？不继续玩了吗？”许羡清问她。
她自然知道旁人的如今畏惧的眼光是什么意思，可她丝毫不在意。
她只是被许多人捧上了神坛，可她并不认为自己就是个圣人了。
有人当着她的面惹了阿妻不愉快，她自然要小惩大诫一番的。
以她的手段确实只是小惩罚，这些围观者所说的也并不夸张，这个世界便是这么残酷。
那修士本事不大，可他不懂收敛低调，屡屡冒犯，作为强者有能力惩处他，为什么要放过呢？为了彰显自己的善良吗？
可她自觉又不是什么善良的好人。

第063章
叶铭连开了是个蛋也没有开出来一个龙图, 倒是开出来一个非常可爱的，像是小鸡仔一样的图，她挺喜欢的。
“我可以带走吗？”叶铭问。
不等许羡清开口, 鼠妖老板主动说，“可以可以，当然可以了。这已经是您的蛋了。您全部拿走都可以。”
他之前说话时的语气态度也很恭敬，但是和现在不一样, 现在的恭敬之中带着一丝讨好的意味。
“那我就将这个拿走了，其他的并不喜欢。”叶铭将那个小鸡仔图案的收了起来。
许羡清又拿了两块中品灵石，对他道：“我也来试试运气。”
“您请！”鼠妖以为能送走这两尊大神了, 没想到她们还要继续玩, 不过有人来送生意, 他也不会推辞掉的。
他观察这两个女修，虽然方才看着脾气很大很古怪, 一言不合就动手伤人，可这也怪不得她们啊。
那个男人确实太过嘴碎了, 比之一般的夏蝉还要吵闹，也不怪惹怒了仙子发威。
许羡清随手拿了几个灵兽蛋，直接打开, 里面图纹平平无奇。
她又拿了几个连着打开了。
最后还剩下一个, 许羡清递给了叶铭，“你来试试？”
叶铭方才看得也很意动, 这会许羡清让她玩, 她也没有拒绝，直接接了过来, 打开以后一道灵光闪过。
“出了！”
“真的是龙图！我上次在广阳国京都开了四千多颗蛋才出了一个啊。”
“我去！这个老板有点东西啊，居然真的有龙蛋。”
“这仙子运气也太好了吧。”
“二十个就出了。她们一共也才开了三十个吧。”
“刚刚出了灵光你们看到没有？这比普通龙纹还要好看啊。”
周围一阵羡慕。
叶铭看到开出了龙纹的灵兽蛋, 她也非常开心，但是离开了小摊以后，她仔细观察着手里的蛋不免又疑惑起来。
“除了开龙纹之外，没有别的用处了吗？”叶铭问，“那么多人，花那么多的灵石，就为了开出这样一个带有龙纹的蛋？”
“那倒不是。还可以开出其他神兽的图案。不过因为龙纹最难开出来，所以大家管这个叫猜龙蛋。”许羡清从储物戒中拿出了一个木匣子，打开以后，里面整整齐齐放着二十枚灵兽蛋。
叶铭凑过去看了看，发现里面居然是二十枚灵兽蛋，但是每一个的图纹都不一样。
“你居然收集了这么多？”
叶铭有些惊叹，“只是为了好看吗？”
“也不只是为了好看吧。主要是我都有好几个了，就想全部都收集起来。”许羡清解释，“很多人都是这样想的。而且这一套收集成功还可以去交易，我这一套大概能买十万上品灵石。”
现在叶铭明白这个自己刚刚开出一个龙纹图以后，为什么场面那么火热了。
还有不少人盯着她两眼放金光。
若不是之前有许羡清的那一手威慑，说不定会有人来找自己进行交易呢。
“我这一枚龙纹灵兽蛋能买吗？”
“当然可以。龙纹很难开出来的，所以很多人都缺少龙纹灵兽蛋。市场价值很高，你的这一枚没有破损，也没有杂质，龙纹清晰可见，而且还蕴含了灵光。是非常漂亮的。”
许羡清又笑道：“说来有趣，若是这些灵兽蛋可以孵化，那大多是养不出图纹的。只有不能孵化的死蛋在搁置半年后才能养出图纹来。所以就连一些佛修也会玩一玩。”
叶铭也是第一次听说，觉得新奇有趣。
“你收集这一盒用了多久？”叶铭问她，问这话的时候，她自己也动了收集的心思。
许羡清道：“大概是两百多年吧。因为缺少一个火凤图纹，所以迟迟没有攒齐。”
许羡清说这些的时候脸上还带着非常骄傲的表情，叶铭起初不解，直到很多年以后她发现自己不断的开出废蛋和重复的蛋接近心态爆炸的时候，她才明白许羡清那时候的表情透着一股炫耀的味道。
但是现在叶铭对猜龙图的小游戏还没有那么的深入着迷，她更想了解接下来的花灯会。
因着刚刚猜龙图的时候，许羡清对她的维护，所以现在叶铭主动拉着她去找好玩的东西。
“这个不错。”叶铭在一个面具摊子前面停了下来，拿上了一个小兔子的面具，“你看好不好看？”
“很可爱。”许羡清看着那个面具，结果在她说完好看以后，叶铭给她戴上了。
叶铭看着往日里冷冷清清的人，现在变成了软萌可爱的小兔子，不由得笑了起来。
“两位仙子眼光真好，这个兔子面具是东曦楼手工做的，里面还加了祈愿咒，戴上会有好运的。”站在摊位后的老婆婆笑眯眯的说着，“仙子可要买一对？小两口一起戴着才好玩啊。”
小两口几个字落在两人的耳朵里，都被烫得心口发热。
许羡清没有说话，面具下的她，也让人看不出是什么表情。
叶铭见许羡清没有出言反驳，不知为何她心底乐了几分，很麻利的掏出灵石递了过去。
“再给我拿一个小兔子的吧。”叶铭笑着说，“多的灵石不用找了。”
老婆婆看着那灵力浓郁的中品灵石，喜笑颜开的去拿了一个新的小兔子面具，她一边递给叶铭，一边说着讨喜的祝福话。
叶铭越听越开心，脸上的笑容也越发变得真诚起来，只是很快就被兔子面具给遮挡起来了。
“走吧。”许羡清带她继续往前走，很快前面就有一些修士在斗法，在一个临时搭建的擂台上，上面还有一个男人穿着红衣，手持长剑，正在守擂。
叶铭看了一会儿，然后问许羡清：“你要去试试吗？”
许羡清脸色难看几分，在叶铭不解的眼神中，许羡清说：“这个男人在以武选亲，你确定要让我去？”
“……”叶铭还以为是普通的比试呢，没想到还有这一层关系，她本想摇头的，结果看到许羡清那难看的脸色，她突然笑道，“那你想去吗？”
“我，自然是不想的。”许羡清心底烦闷起来，“你想去试试？”
“有点想法。你看这个男修剑眉星目，唇红齿白，站在那里看起来文质彬彬，人群中一眼看过去便是极为出众的。很难不让人注意到。”
随着叶铭越说越多，许羡清的脸色也是越来越难看。
最后叶铭突然感觉自己的手被紧紧地握住了，不仅如此她的掌心还被掐了一下。
“呵呵……”叶铭低声浅笑起来，眼看着许羡清的脾气就要压不住了，她讨好的晃了晃许羡清的胳膊，“我开玩笑的。没有师尊的准许，我怎么敢去选亲呢？”
许羡清没说话，继续保持着沉默。
叶铭看着她这个架势，心底有些慌乱，懊恼着自己逗得太狠，把人给惹急了。
她自然是想要报仇的，可是杀了仇人的办法太过直截了当了，她想到了更好玩的事，可不能再她还没有玩过之前就功亏一篑。
于是她想着法子去哄许羡清开心，一路上说个不停。
终于到了一个馄饨铺前面的时候，许羡清停了下来，“好了。少说两句吧。吃不吃馄饨？”
她既然肯开口说话了，这应当是不生气了吧？
叶铭想着，脸上的笑容深刻了几分，眼底的愁绪也退了下去。
她点头笑道：“师尊请我，自然是吃的。”
“那就走吧。”
许羡清带着她进去，吃过一碗热乎乎的馄饨，她们从铺子里出来时外面的天色不早了，太阳下山，月亮高挂，天上繁星点点，地上各种花灯也亮了起来。
“去那边的长明河，我们也去点花灯。”许羡清吃了馄饨就开心了起来，之前叶铭故意逗她的烦闷一扫而空，毕竟方才叶铭亲手为她吃了两个馄饨，她纵使是有再大的脾气，也被安抚好了。
长明河畔，这里的人比灯还多。
不仅有人放花灯到河里面，还有人放了灯到天上。
那些灯越飞越高，越飞越远，很快就变得和星星一样了，点缀在黑幕之下。
“我们也放一个？”许羡清问身边的人，叶铭摇了摇头，“不了。”
有所求的人总是会将希望寄托在这上面，祈求上天能够听到自己的心声。
可她是魔，是被上界驱逐的魔。
她不屑于用这种手段和上界沟通，自然是不肯放灯的。
许羡清也没有继续说什么，只不过她在河的对岸看到了熟人。
“那是不是冷谷主和洛阁主？”许羡清问，叶铭顺着她视线看了过去。
隔着布满河灯的长明河，叶铭看清了那两个人，“确实是冷谷主和洛阁主。”
“没想到她们也来了。”许羡清笑道，“不过这也很正常，今天的花灯会可是非常热闹的，不少人都会相约出来玩。更不必说她们还是一对有情人了。”
“这么说，今天相约着出来玩的都是有情人了？”叶铭故意歪曲她的话，然而许羡清也没有做其他解释，只是在面具下偷偷的笑着。
叶铭看不到她的反应，但见许羡清没有反驳，她也跟着乐了起来，牵着许羡清的手改为了十指相扣。
“要去和她们打个招呼吗？”叶铭心情很好的问许羡清，她其实是不太愿意的，但许羡清对人热情，或许她会想要过去聊一聊。
然而许羡清今天拒绝了。
“不必了。”许羡清笑道，“今天难得和有情人相约，我便不去叨扰了。”
而她也不想别人来打扰她们。

第064章
灯会的热闹一直持续到了月亮落山以后。
许羡清看着时候不早了, 便和叶铭回了客栈。
“今天很开心。”叶铭在回去的路上说着，她的情绪一直不错，除了之前被人叨扰后有过一些不愉快, 但那时候许羡清及时帮她惩处了那个不长眼的男修，她此后便一直很愉快。
到了客栈以后，许羡清在客栈一楼看到了不少人还聚在一起喝酒吃肉。
许羡清多看了几眼，没有发现熟人, 这才直接回了二楼的房间。
“师尊。”叶铭在许羡清回屋的时候，她突然叫住了许羡清，许羡清停下来看着她, 眼神似乎在问她是否还有事。
许羡清保持着耐心倾听的样子, 叶铭有些话反而不好意思再说出口了。
过了很久, 许羡清或许是知道叶铭并不想说，于是她笑着温和开口：“早点休息吧。明日一早, 我们回苍山。”
叶铭确实什么也没说，但是她上前几步, 贴近许羡清以后，她将许羡清的腰肢抱住。
许羡清愣了一瞬，而后将她拥入怀中, “怎么了？”
“谢谢, 我今天很开心。”
许羡清笑了笑，轻轻抚拍着她的后背, “睡一觉, 做个好梦。”
修士并不需要睡觉，但是不少人还是会选择入睡,*  大概是因为不少人容易在梦中有所感悟，这是个非常不错的提升心境的方式, 所以很多人会选择和普通凡人一样夜间入睡休息。
但也有人是真的在睡觉，如同许羡清这般的。
叶铭看着那扇紧闭的房门，回想着今天这一天下来和许羡清相处的每一幕，她不禁笑了起来。
秦子墨是和她的比试中被激发了魔种，这才导致秦子墨封印灵根灵脉成了废人。
虽然她也是无辜的，但是很多人并不这样认为，不少人觉得是她出手太过狠毒，才会把人逼到绝境，这才导致魔种的苏醒。
所以在那场擂台赛结束以后，她的耳边就多了很多叽叽歪歪的声音。
她并没有表现出不开心的情绪，但许羡清似乎觉得她会因为那些言论而难过，这几天一直很体贴的陪伴她，今天甚至带她出去玩，想发设法的哄着她。
这个人……还真是细心温柔啊。
叶铭浅浅笑着，转身回了隔壁的房间。
不知道剑尊大人是否也会有情绪失控，濒临崩溃的时候，真是很想亲眼见一见。
叶铭确实如同许羡清晚间祝愿的那般，一夜好眠好梦，第二天起来神清气爽，甚至境界上也有了微微松动的迹象。
她是魔族，如今选了灵修的路子，没想到修行的时候也很顺畅。
而许羡清一大早又去秦子墨那边看了看，收集了一些信息以后才回来。
“走吧。我们回苍山。”许羡清让叶铭赶紧跟上，叶铭没有多问，她御剑跟着许羡清。
许羡清没有为她布置任何的保护，在叶铭不断的透支极限跟上许羡清的时候，许羡清又一次加速，叶铭便需要再次将自己逼到一个新的极限，等到了苍山的时候，叶铭关于御剑术的掌握也达到了一个新高度。
她不是不会，而是这具身体目前还跟不上她脑海里了解的那些东西。
而许羡清此举自然是在帮助她尽快掌握这些。
叶铭透过许羡清的行为，隐隐感觉有些大事要发生了，许羡清似乎在着急弟子们的成长。
许羡清回到苍山的第一件事就是去找赵岁安。
赵岁安见到许羡清的时候还有些意外，倒不是意外许羡清会来找她，以往许羡清每次回来也会来看看她。
哪怕她已经一万多岁了，但在许羡清那里，她似乎还是当年那个七岁的小姑娘。
只是这次许羡清的脸色很不对劲，赵岁安看得出许羡清在焦急。
她甚至记不清多久没有看到过许羡清出现这种表情了，她不免问着：“许姨，是出什么事了吗？”
“我见到白沁了。”
许羡清的一句话让赵岁安无法平静下来了，她几乎是快要失控的抓住许羡清的手腕，“许姨，在哪见到的？我阿父呢？”
“你先别急。”许羡清拍了拍她的手背，轻声安抚着，“此事说来话长。我只能先告诉你，赵师兄没有生命危险，再多的我也不得而知了。”
赵岁安知道许羡清不是那种会故意遮掩什么事的人，她选择不说，要么是她真的不知道，要么是自己现在还不能了解更多。
于是赵岁安也不继续追问，只是说：“没有生命危险就好。没有就好……”
她连着呢喃了好几句，等到她平静下来以后，理智也回笼了。
“许姨，你找我来不只是为了这件事吧。”
“不错。”许羡清道，“我收到消息，魔族右护法馆音去了凡人界，我惟恐她会作乱。以你现如今的修为，对上她倒是不落下风。我再给你两件天阶仙器，你往人间去一趟。”
赵岁安不做任何推辞，她收下了许羡清递来的仙器便打算马上就走。
“等会。”许羡清叫住她。
赵岁安停下来，注视着许羡清，“许姨，还有事吩咐吗？”
“不可打草惊蛇。若是对方没有作乱人间，你权当不知情。”许羡清叮嘱她，“眼下我们有更要紧的事要做，决不能轻易挑动仙魔两界的战火。”
“是。”赵岁安经历过仙魔战场，她是仙魔战场上的遗孤，她比任何人都不想仙魔战火重新点燃。
也正因如此，所以许羡清没有将这件事上报散修盟，否则顾景珺肯定会另外选人去凡人界。
如今的灵修界，安生日子过太久了，不少人觉得自己强大起来了，就该一举消灭魔族，纷纷摩拳擦掌，就连那些满口慈悲的佛修们都控制不住想要发动仙魔战争，开始全面诛魔了。
故而这时候让赵岁安去最为合适了。
她比任何人都恨魔族，也比任何人更珍惜现在的和平，她不会轻易放过任何一个作恶的魔族，也不会轻易挑起战争。
再者她是医修，凡人界最近天灾人祸不息，战乱瘟疫不止，让她去走一趟积攒一些功德也是好的。
许羡清安排好这件事以后，转身又去了苍山的后山。
秘境前，她查看了封印。
她上次留下的封印依旧完整。
但许羡清没有大意，仍然花费了七日的时间检查了封印，最终在最底层发现了一道微弱细小的裂缝，目前来看并无大碍，可是这是最底层的封印，若是每次都没有注意到，迟早会将这一道封印给瓦解掉。
到时候想要补救就很难了，不仅耗时耗力，而且单靠她一个人估计是没办法完成的。
许羡清一阵心惊之下，赶紧将这一层封印修补完成，之后再次进行封印加固。
她计算着时间，这次的裂缝出现的时间更短了。
而且之前是表面封印有一些裂痕，那是大阵不断运转时造成的磨损。
可这次确实底层封印出了事，哪怕是比发丝还要细小的裂缝，也足够让人心惊。
这说明苍山下面出事了，那些凶兽或许有谁醒了也不一定。
许羡清将封印加固好以后，立马用信鸽将这里的情况告诉了顾景珺，不仅如此她还给紫霄阁也发了一封消息，希望紫霄阁能多留意一下天象，看看近期有没有凶兽祸乱的消息。
紫霄阁那边很快给出了答复，并没有凶兽祸乱的消息，但洛涵还给她寄了一份私人信件。
许羡清拆开以后，脸色顿时变得阴沉起来。
凶兽确实没有祸乱的消息，但是紫霄阁观测到精灵族有全族覆灭之灾，且外力不可扰。
洛涵也很纠结，不知道该通知精灵族，还是就这样顺其自然。
紫霄阁窥视天机已经是付出了很多代价，若是再参与进这份因果，很可能会直接引来天谴。
但那可是一整个族群。
于公于私，洛涵都不能坐视不管。
所以她给许羡清这封信件，其一是告知许羡清这件事，其二是暗示许羡清自己要干扰精灵族的灭族之灾，但此事不宜张扬，且不能让精灵族知晓，否则天道势必会强势出手。她希望许羡清能给她一定的支持和帮助。
再者便是，她在上个月就已经开始准备着手化解精灵族的灭族之灾。所以她不知道她现在观测的信息有没有天道报复性的混淆视听，让她无法预测出凶兽是否出世的真相。
她把两件事分开来说，既没有扰乱许羡清的思路，又给了许羡清更多的思考方向。
最后，洛涵还在信中点出，冷谷主也知晓了这件事，冷残情很支持她去做这件事。
至于顾景珺那边，目前还没有告知，顾景珺本身已经忙得不可开交，这件事暂时就不让她操心了。
另外她已经通知了顾景珺的姑姑，顾家堡那边是知情的。
许羡清把写得密密麻麻的几份信纸来来回回看了好几遍，很快她揉了揉酸胀疼痛的太阳穴。
她已经很久没有这么操心受累过了。
许羡清躺在巨大的石块上，石块很平整光滑，一如当年她对战邪神时，一剑劈断的那块巨石一样。
那时候天道走投无路，化身为系统将自己带到这个世界，因为天道推衍出自己是那一线生机，故而让她来救世。
可为什么现在天底下的所有危机，最终来源，似乎都指向了天道呢？
许羡清仰望着这片蓝天，头顶上晴空蔚蓝，不见半朵白云，微风吹动，山林的气息在鼻尖缭绕。
这样美好的世界，为什么一定要燃起战火呢？
许羡清想不明白。
可是当下她得到的所有信息，都指向了天道想要看到下界起纷争。
“你，到底想要什么？”许羡清呢喃着，就在她话音落去的时候，乌云快速聚拢，由远及近的飘动而来。
一场罕见的雷雨倾覆而下，苍山也难得被浇了个遍。
豆大的雨滴成了串的往下落，又重又急，许羡清没有用灵力抵抗，就这样躺着。

第065章
叶铭看着天地突变的异相, 她心头闪过一丝不好的念头。
她一向很看重自己的自觉，故而在她感觉到慌乱的时候，她马上想到去找许羡清。
可是许羡清明显不在房间里, 叶铭没做犹豫便去了后山。
她撑着一把灵伞，那是上品法器，可饶是如此也差点没能抵挡住这磅礴的大雨，她每一步都走得挺艰难的, 似乎老天在嘲讽她的弱小无能。
叶铭将雨伞稍微倾斜，她抬头看着天，头顶上乌云压顶, 天道带来的威压从来不是一个事实而非的概念, 是每一次呼吸都能感觉到被掠夺了氧气的窒息感。
是明明站在这里, 却感觉灵魂已经被压得动弹不了分毫。
是面对头顶上的乌云，甚至提不起想要逃离躲闪的念头。
这就是天道的威压, 天道动怒了。
如今的苍山只有她和许羡清两个人，到底是谁惹怒了天道, 结果显而易见。
而现在天道阻挡她去后山，无非是想要挡住她去见许羡清。
“呵。”叶铭唇角微微扬起，修仙之人每每往前多走一步, 便已经是在逆天而行了。
她身为天魔族, 更是习惯了和天道做斗争。
这人间最大的乐趣，莫过于与天相斗。
叶铭每一步都走得艰难, 可是每一步都格外的稳健。
许羡清突然感觉雨停了, 可耳边的雨声依旧。
她抬起头，入目的不再是乌云急雨, 而是一把橙黄的油纸伞。
她转动着酸胀发痛的脖子，看到了持伞人。
许羡清突然笑了, 不同以往的温柔浅笑，她现在笑得格外的肆意嚣张。
与天相斗的人，从来不止她一个。
她并非孤身一人。
“怎么不知道躲雨？”叶铭笑着问她，“都淋湿了呢。”
许羡清由躺改为坐着，叶铭将伞倾斜倾斜了过去，而这个动作则是让她自己被雨水落在了她的身上。
但好在她的法衣发饰种种都是许羡清亲手准备的，加了许多特殊的材料，水火不侵只是基础功能罢了。
看似是叶铭在为许羡清撑伞，可许羡清早就规避掉了可能会落在叶铭身上的雨水。
“要回去吗？”叶铭问她。
许羡清没说话，痴痴地看着她。
随后叶铭撑着伞在她旁边坐下，“雨景不错，看看也无妨。”
许羡清唇角扬起，她握住了叶铭的手，接过了她手中的伞，共同撑了起来。
又过了一会儿，也不知道是天道气过了，还是天道觉得只是下个雨，既不能震慑她们，还被她们当做风景给欣赏的无奈，总之乌云散了，天晴了。
碧空万里。
许羡清用灵力将她身上的雨水清理干净，而后将那柄伞给收了起来，雨伞干干净净的，她重新递给叶铭。
许羡清：“谢谢你来找我。”
叶铭没说话，将伞接了过来。
“你怎么知道我在这里？”许羡清问她，叶铭笑道，“我说猜的，你信吗？”
许羡清失笑，就在叶铭以为她不会给什么反应的时候，许羡清红唇亲启，脱口而出道：“或许是心灵感应呢？”
叶铭心跳慢了一拍，继而猛烈的震动起来。
她没想到许羡清会说这句话。
超出了她的意料之外。
但很莫名的她觉得喜欢，心情变好了很多。
此后的苍山归于平静，许羡清整日里把自己关在房中，叶铭偶尔修炼，大多数时候还是在照料苍山的一切。
又过了一段时间，距离和秦子墨约定的一个月，只剩下三天了。
许羡清一改之前的闭门不出的状态，她从房中出来，脸上带着一丝不易察觉的喜色。
叶铭看到以后，心中有了个猜想，于是便问道：“研究出来了？”
“算是吧。”许羡清笑着说，“或许我们一开始的思路就是错的。她一边说一边留意叶铭的脸色。
叶铭没什么反应，倒像是一个好奇的孩子，“为什么这样说？错在哪里了？”
“我们以为以前以为魔种，是魔族用来控制灵修的手段，其目的是为了让灵修死亡，或是沦为魔族的傀儡魔奴。”
叶铭轻点头，现如今的魔种确实是这个作用，但最开始不是这样的。
叶铭很想知道许羡清到底研究出了些什么，可是许羡清似乎没有对她解释的想法。
等许羡清换了身衣服以后，她便离开了苍山。
“我要离开一阵子，你在家里好好修炼。”许羡清走之前如此说着。
叶铭听到她说‘家’这个字，不由得愣了一下。
许羡清走后，叶铭看着冷冷清清的苍山，不同以往的无感，此刻的她在这些冰冷肃穆庄严的建筑中感受到了一丝温暖。
直到她收到了魔族发来的求助信号，打破了她的所有平静。
她已经苏醒了，魔域的魔族也将会接收到她的气息，从沉睡的状态中脱离出来。
她与魔族是一种共生关系。
“这种共生关系，导致了魔族无法繁衍后代。”许羡清对顾景珺说，“所以魔种最开始的作用，并不是为了控制灵修，而是为魔族繁衍后代。它们会选择合适的人选，用魔种来寄生，最后夺去那个人的生机，这样便是一个没有魂体的魔族。只要魔尊渡入魔息，让这个身体以魔族的方式复活，便是一个彻底的魔族。”
顾景珺痴痴的坐在原位上，她端起茶杯准备喝一口，结果她的手抖得太过厉害了，那一杯茶还没送到嘴边就已经被洒干净了。
“太骇人听闻了。这种说法，闻所未闻。”顾景珺将茶杯放下，她注视着许羡清，似乎是想要借此彻底看透她一般，“你能保证事实如此吗？”
“自然。”许羡清摊开手，掌心内是一枚魔种。
顾景珺看到的时候吓了一跳，立马警惕起来，“这是哪来的？”
“叶小姐留下的。”许羡清说，“叶小姐当年便被种下了魔种。后来才因此陨落。”
许羡清语气落寞，纵使阿妻再度复活，永生不灭，可是她每一次的死亡都是真实的，每一次经历的痛苦也是真实的。
她如何能不为此而感到痛苦呢。
“她将金丹留给了我，而这个魔种便附着在金丹之上。所以一旦接触了大量的魔气时，金丹的颜色就会发生变化，因为魔种在其中运转。魔种在吸收那些魔息。同根同源的气息，自然可以吸收并且加以炼化。”
顾景珺深知同根同源是什么意思，但这样更让她感到心惊胆战。
“所有的魔息都是同根同源？”顾景珺问。
许羡清轻点头，“目前来说是的。但是也有一些例外，比如上天界有新的天魔族逃了下来。”
顾景珺弄清楚了魔族是如何发展的，她现在万分庆幸许羡清及早封印了那一只天魔族。
“魔种有多少？”顾景珺问。
许羡清摇头：“我不清楚。按照我的推断，魔种或许有一个定数，根据魔尊的实力来划分。又或者魔种就是另一种魔息。”
她也不太清楚到底是怎么回事。
或许连叶铭本人也不会彻底弄明白，正如现如今的灵修界也没有人能说明白灵气到底是什么东西。
“这真是太可怕了。”顾景珺心有余悸的开口，“还好我们发现了伏魔果。”
“是啊。”许羡清有着同样的感觉，如果不是伏魔果提早发现了，今天关于魔种的新认知，绝对会吓到她们的。
顾景珺将那魔种归还给许羡清，许羡清拿到以后妥善的收好。
许羡清问：“万宗大比以后，你查出什么了吗？”
“倒是有了一些线索，只是不确定是不是敌人放出来的迷魂阵啊。”顾景珺深深地叹了口气，“从来没有遇到这么棘手的事情。”
“怎么了？”
“灵修界的魔族似乎顷刻之间全部消失了。我派出去的所有人都在同一时间发回消息，那些魔族向着同一个地方汇拢集结，之后我们就跟丢了。”
“全部消失？它们是有意躲藏起来了吗？”
“我也不知道。但我敢肯定，如此大规模的调动魔族，绝对不是左右护法能做到的事。想必魔尊已经有了动作。”
顾景珺的话一出，许羡清便沉默了下来。
过了一会儿，顾景珺问她：“你那边有什么发现？”
“我没有监视她。”许羡清开口，“不要问我这种事。”
“我没有让你监视她的意思，我只是想问问有没有什么异样。”顾景珺也有些恼怒。
许羡清摇头，“我没有发现什么异样。”
除了在万宗大比的时候叶铭突然的离开，叶铭确实没有任何的异样，当这件事她跟到一半就被白沁带入了异域，故而她也不知道结果。
在不知道结果之前，她是不会说出来的，以免造成了什么不必要的误会。
顾景珺指尖轻点桌面，“当真一点异样都没有了吗？”
“嗯。”许羡清轻点头，“你若是不信，大可不必再问了，不论多少次，我给出的答案也只是这个。”
顾景珺带着怀疑的眼神扫视她，许羡清完全不予理会，最红顾景珺率先败下阵来。
“是我的问题，我向你道歉。我不该胡乱怀疑，也不该质疑你。”
“你掌管大局，多思多虑是好事。”许羡清起身，“我还有事先行一步了。若有其他发现，我会传信给你。”
“好。”顾景珺目送着她离开。
等许羡清走后，顾景珺叹了口气，莫不是真的要离了心？
她坐下来给自己倒了杯茶，思索着，难不成我的思考方向都是错误的？为什么我追查这么久一无所获？不仅没有查清敌人的阴谋，反而让自己人矛盾重重。
一切的问题到底出在哪了？
顾景珺喝了茶，低头一看，发现自己垂在身前的发丝夹杂着缕缕的银发。
她叹了口气，用灵力重新拂去那一抹银白，满头青丝重现。

第066章
“师尊？”
叶铭看到许羡清回来以后就在桃花树下痴痴的坐着, 她便不由觉得好奇，上前去开口问道，“可是发生了什么事？”
许羡清依旧没有回应, 像是在入定。
但叶铭没有感受到那一股灵力的波动。
“师尊？！”
又是一声叫唤，叶铭还伸手轻轻推了推她，许羡清猛地回神，她抬头看向面前站着的叶铭, 叶铭脸上表情不变，一如之前的柔和温婉，只是眸中藏着一抹让人难以忽视的担忧。
许羡清扯了扯唇角, 笑得有些苦涩。
若是阿妻能恢复记忆就好了, 至少……她现在能有一个可以说说话的人。
“可是遇到什么麻烦事了？”叶铭问她。
许羡清叹了口气, 扬起笑容道：“没事，不过是和顾盟主有了些观念上的不和, 起了点争执罢了。”
她这样呆滞一般的开口，反而更加让叶铭起疑了。
叶铭对许羡清和顾景珺都有所了解, 知道这两个人不是轻易为了口舌之争而能闹起来的人。
让许羡清这么犯愁，必定是出了什么大事。
可是什么样的大事能让她们吵起来呢？
“师尊，不方便和我说说吗？”她又一次问, 许羡清摇头苦笑, “还不到时候。”
如果真能和叶铭聊一聊就好了。
但现在不行，魔尊的每一次重生都会混乱之前的记忆, 她不清楚现在此时此刻的叶铭, 她对灵修界的态度是什么样的。
这也是为什么顾景珺能将许意送到她身边，而她却无法将当初失魂的叶铭送走的缘故。
若是真的对灵修界抱有恶意, 恐怕除了她没有人能制止叶铭了。
“还不到时候。”叶铭呢喃着这句话。
言下之意，许羡清并没有打算瞒着自己, 只是还不到她开口的时机，那么什么时候才是合适的时候呢？
桃花的花瓣在微风的吹动下漂亮，点缀在了许羡清的青袍上。
她伸手撚起一片，指尖沾染上了那一抹粉嫩，映着她修长白皙的手指更加好看了。
叶铭的视线便停留在那一只手上，许羡清将花瓣送到鼻息下轻轻嗅着，“这花开得甚好，酿酒最适合不过了。”
她的话题转移得有些生硬，但她的提议让叶铭很心动。
叶铭不是喜欢刨根问底的人，再者修仙之人讲究一个因缘后果，既然许羡清说时候未到，她也不用着急，顺势而为便好了。
对于许羡清的提议，她很开心的应和着，“确实不错，不如我们酿一些留存起来？”
“也好。”许羡清正有这个打算，“我去准备准备，你将这些花瓣收集起来。”
若是凡人收集这些花瓣定然是要操劳一番的，但叶铭身为修仙之人，体内灵力转动，指尖所到之处，便带动一缕灵光牵动着所有的花瓣飘然而来。
一道长长的桃花瓣组成的粉色长龙，随着叶铭的指尖婉转游动，即便是作为观赏性的艺术来看，此举也是美极了。
许羡清带着坛子过来，叶铭停了一场花瓣秀，开始和她一起酿酒。
等所有的坛子都装满以后，许羡清又拿了个小锄头和叶铭一起在桃树下挖了坑，坛子埋了进去。
“等上百来年，就可以来这里寻酒喝了。”许羡清抖了抖身上衣袍沾染到的灰尘，她起身又用了几个净尘术套在自己和叶铭的身上，而后笑道，“回屋吧。时候不早了。”
叶铭何尝看不出她在逃避，但既然许羡清不说，那她就装作什么都不知道好了。
只是两人回屋后没多久，同时收到了外面传来的消息。
许羡清这边是赵岁安给她传来的信鸽，赵岁安告诉她，自己已经到了人间，发现魔族右护法大概是想要对人间帝王下手，于是她提前想办法混入宫中做了一个宫女，准备潜藏起来。
至于叶铭这边也受到了馆音用魔族秘术传来的消息。
馆音告诉叶铭，人间皇帝昏庸无道，她准备让人间改朝换代，扶持一个可靠的新帝，届时利用新帝在人间收纳属于它们的信仰。
灵修需要用做好事的办法来吸纳功德，以此来辅助自己修行。
而魔族同样如此，但他们需要的是许多极端的负面情绪，最好的办法就是让天下乱起来。
现在人间皇帝昏庸无道，馆音出手既可以是顺天而为，又可以用初步救国济民的功德掩人耳目，让灵修界没办法发现皇朝更叠的背后还有魔族出手。
叶铭看过以后并没有反对，皇帝昏庸，换一个也好，只是有馆音搅弄风云，人间必定有一场大灾。
叶铭没有灵修的慈悲心，她分析了利弊之后，还是决定让馆音暂时收手。
如今灵修界是多事之秋，各地都出现了问题，顾景珺为人小心谨慎，绝对不会在这种时候放松对凡人界的防御，说不定还会加派更多的人手，毕竟灵修需要那些功德。
叶铭来到窗边，她的窗口刚好可以远远看到许羡清的宫殿。
叶铭的脑海中浮现出许羡清的身影，许羡清更加心思缜密，连天魔族骨煞都敢算计，制造伪神将其困了起来。
这种紧要关口，许羡清不会眼睁睁看着人间乱起来的。
即便是昏庸的皇帝，维持现状，也好过掀起腥风血雨。
毕竟牺牲一小部分人和将所有人拉入战局，孰大孰小，有脑子的人都能分清。
再者，她回来以后便没有看到赵岁安。
联想到许羡清的小心谨慎，守护人间这种事，交给别人她不放心，几个弟子又都没有彻底成长起来，她自己也没办法从灵修界脱身。
那么她亲手带大，有一直养在身边的赵岁安，就是最好的选择了。
赵岁安还是医修，身怀慈悲心，即便是皇帝昏庸惹出了大乱子，赵岁安也不会束手旁观的，她会暗中想办法解决这些麻烦，也会尽她最大的可能护住更多的人。
稍作分析之后，叶铭决定让馆音继续蛰伏。
她让馆音下界的本意也是让她修养，只是馆音自己觉得这个时候趁乱做点什么才好，这才有了这一次的汇报。
两条截然不同的消息从苍山传了出去，悄无声息的送到了人间，此后人间的仙魔势力如同苍山的惊鸟一般渐渐平静下来，归隐到了林中深处。
赵岁安在人间待了三年，这三年并没有什么事发生，老皇帝本身无能，年级又大了，再加上色令智昏，他纳了丞相的孙女为妃，日夜宠爱得不理朝政。
朝廷上渐渐由丞相把持，边关屡屡异动，大将军守在边关寸步不退。
年关将至，大将军打了一场打胜仗，不仅收获颇丰，还直接斩杀了敌军的一个皇子，正当时威风凛凛，大扬国威。
也就是这时候，皇帝突然想起了为他镇守边关的大将军，于是一道圣旨把人叫了回来，要为大将军摆庆功宴。
打算为大将军赐婚，将她的小女赐婚给将军。
将军在庆功宴上再三推辞，最后碍于大将军的功绩，只能暂时按下不表。
次日上朝，大将军弹劾丞相，买官卖官，克扣军饷，勾结皇商与名相争，甚至纵容其嫡次子当街杀人，放火烧家灭口。
皇帝脸色阴沉，丞相拂须微笑，一一驳了回去。
大将军正欲再说些什么，丞相却开始反击。
只是一点，他弹劾将军结党营私，军中将士只认军令不理圣旨。
这一顶帽子扣下来，皇帝当下就让人彻查，又查出将军众人手下士兵抢粮，还闹出了人命。
赵岁安站在皇帝后面，侍奉着茶水，近距离看着这一场华丽的人间戏剧演出。
又过了半个月，将军的人更胜一筹，丞相那边派出的死士探子皆是有来无回，丞相气恼，准备换个计策。
可是美人计还没有使出来，却发现将军乃是女郎。
此乃欺君之罪。
丞相夜访将军府，提出共谋大业，若是将军不肯，丞相就要上报将军的欺君大罪。
将军不肯，痛骂丞相卑劣。
次日，丞相上朝当众揭穿将军乃是女扮男装，满朝文武一片哗然。
皇帝看着让人将将军带上殿来，进来的确实身负佩剑的女将军，她一袭红妆惊艳满堂，更让人惊艳的是她手中的剑。
剑已出鞘，无人敢拦。
皇帝招呼众人救驾，却无一人响应。
“反了反了！来人啊，朕的御林军何在？给朕将谋逆反贼拿下！就地正法！就地正法！”
大殿已经被层层叠叠的围了起来，只是人们看得分明，那是将军的部下，她身边跟着的恰是她的亲信。
“丞相说得不错。我确实是个女人。”她走上那高高在上的位置，将那吓得在皇位上只知道发抖已经说不出话的老皇帝一剑封喉，“今天，我要告诉你们。我这个女人，我不只是能打仗，朕还能顺天道继大统。”
丞相一派岂能让她如愿。
但他们的反击还没开始，便被新的帝王以雷霆手腕给打压了下去。
新帝血洗朝堂，民间彻底乱了，尤其是那些学子，读了那么多的圣贤书，如今要他们去报效一个女人。
起义军四起，边境也乱了。
人人都在等着看窃位贼如何收场，可偏偏边境被打得送来了降书，起义军四分五裂逐一瓦解。
天下归于太平。
此后新帝的手段层出不穷，天下学子为之折服，报效者数不胜数。
赵岁安起初以为这皇朝更叠的背后是魔族作乱，她甚至做好了灭魔的准备，然而仔细查看过后，却什么也没有发现，还险些在新帝面前暴露了自己的身份。
新帝继位的那一天，赵岁安收到了许羡清传来的消息。
——如此人物，天命所归。
赵岁安琢磨了一会儿，在新帝祭天的时候，她变幻天地风云，用袖中灵宠唤来人间百兽，以此神迹为新帝赐福。
福音传遍这个国度，赵岁安允了百年的风调雨顺。
对于她来说，不过是一道唤雨控雨的小型阵法便可以做到。
但在凡人眼中，这便是真正的神迹。
至此，无人再敢提新帝窃国一说。

第067章
赵岁安这边解决了人间皇朝帝王更叠的事, 确保魔族不会再来扰乱以后，* 她估算了一下时间，觉得也应该会去了。
而馆音这边, 原本是准备借机作乱捞一点好处的，结果突然收到了魔尊的指示，魔尊让她找到人间瘟疫的来源。
馆音做了很多努力，找了很多地方, 最后在一处小城镇里的一家医馆找到了源头。
而她刚到就被人给抓住了。
“你是谁？”馆音身上带着魔宫令，可以遮住她身上的魔气，这也是她能在人间躲藏起来的主要原因了。
赵岁安手中提着琵琶, 那是她闲下来时自己做的法器, 在人间待了将近百年了, 她总要给自己找点乐子才是。
琵琶弦拨动，灵力跟着翻涌而出。
这只是她的初步试探, 却被馆音直接给躲开了。
“修为不在我之下，你是谁？”赵岁安更加警惕起来了, 万年前她只是小孩子，可是万年后她也是一方大能，只是平日里待在苍山和药王谷并不出世, 导致灵修界没什么人知道她罢了。
可是她对灵修其他人却很是了解, 各家潜藏的底牌之中，似乎还没有谁的修为能高过她。
除非她是遇到了比她高一个大境界的前辈, 又或者她遇到的人并不是灵修。
“啰嗦。老娘先问你的, 你反倒审问起我来了。”馆音经过一百年的疗养，早就将身体给养好了。
她在人间憋屈了百来年, 若不是魔尊让她来此地调查，她早就回了灵修界了。
本就是压着脾气来调查, 没想到在这里居然还遇到了拦路虎。
“是你放的毒？”赵岁安带着怒火问她，琵琶弦拨动，天地间风云翻滚，馆音身边也带上了阵阵杀机。
馆音的头上变出了禽类的绒羽，身后黑色的翅膀也凭空出现，双手化作黑鹰爪，她动作极快的将身边的音阵给拨乱。
“聒噪！要打便打，咱们来打个痛快。”馆音不承认不否认，直接开始动手。
赵岁安没见过这么胡搅蛮缠的人，她立即应对起来。
百年的时间，当初的女帝早就化作了枯骨。
赵岁安以为自己能直接离开，没想到许姨计划之内的瘟疫在这时候爆发了。
她四处查找源头，结果指向了这里，而很快这个神秘古怪的女人便来了，她很难不将这个女人和瘟疫联系在一起。
琵琶音阵阵，杀机扑面而来。
馆音腾空飞起，黑色的翅膀有些躲闪不及，被切下几片羽毛。
馆音看着自己精心养护的黑羽，被直接截断，看着飘在面前的半截黑羽，她气得变化另一种形态。
一条黑色的蟒蛇毒蛇从她的胸口钻了出来，毒蛇越变越大，直到将馆音彻底融入毒蛇的身躯。
“嘶——”
“继续来，让我看看你还有什么本事。”
馆音化作的毒蛇鳞片异常坚硬，赵岁安的琵琶音已经无法攻破鳞片的护盾，她转而将琵琶收了起来，手中又换了一种乐器。
“卑鄙小人！”馆音看到了赵岁安手里的唢呐，她不免被气笑了，“长得挺漂亮的一个女修，居然用这种法器，谁教你的？！”
赵岁安没有说话，直接开始展开音域攻击，一层又一层饱含杀机的声音装入了馆音的脑袋里，馆音疼得不断的扭动着。
即便是身上有鳞片护着她，她也收了内伤。
“你真是该死！”馆音怒骂，身形再次有了变化，这一次她变成了数不胜数的黑色蝙蝠，用蝙蝠化作一层层的护盾，不断的朝着赵岁安撞击过去，直到最后一只蝙蝠终于在其他蝙蝠的守护下突破层层防御，抵达了赵岁安的面前。
赵岁安眼底映照出蝙蝠的样子，她吓了一跳，没想到自己的防御居然被破开了。
她手中的唢呐化作了长琴，她指间翻动，琴弦也被拨响，刹那间将蝙蝠给挡了过去。
在蝙蝠重新聚拢起来以后，赵岁安一人化作无形，遁入了八卦空门之中，顿时馆音化作的蝙蝠捕捉不到赵岁安的存在，可是她不管朝哪个方向攻击，都会被突然出现的琴声给挡了回来。
“我不欲伤你根本。”赵岁安的声音响了起来，但还是看不到她的人影。
馆音用嗓子挤出来的尖锐笑声，“小人！你不想伤我，有本事别困了我。”
“待我查清你是否就是瘟疫的始作俑者，我再考虑是否要放了你。”
“别等到我脱困的那一天，我一定要把你生吞活剥了！”
“那便等你脱困了再说。”赵岁安古琴上的琴弦纷纷脱落，化作天罗地网将蝙蝠全部网罗了起来。
蝙蝠汇聚在一起，变成了女修的模样。
“全身上下带着一股子邪气，看起来便不是个好的。”赵岁安打量着她，“不过——你最好祈祷你只是个古怪的灵修，若被我发现你是魔，呵……”
“有本事放我出去，我们再打一场！”馆音在网中挣扎。
赵岁安将琴弦变化成了绳子，然后在馆音大喊大叫时，丢了个东西到她嘴里。
馆音猝不及防的吞下了，她反应过来后，“啊……”你喂了我什么？！
“啊……”为什么说不出话了？
“啊！”你做了什么？！
赵岁安揉了揉耳朵，笑道：“真好啊，世界安静多了。”
馆音怒视着她，赵岁安全然不顾，她将馆音捆绑在小医馆后院的树上，然后她自己去查看医馆后院的两口井。
赵岁安将两口井还有医馆都画了下来，一柄传送给了许羡清。
许羡清收到信件的时候，她还没开始分析，叶铭便进来了。
“师尊，我出关了。”叶铭闭关百年，现如今已经步入了元婴初期，这百年苍山的其他人都没有回来过。
不过这也很正常，修士的寿命太长了，百余年也不过一个闭关的时间，算不得什么的。
只是在人间，百年或许已经是几代人了。
许羡清自然是知道她出关了，她早早就在叶铭的院子外面等着，隐隐感觉到叶铭的动静，便估摸着这几天就要出来了。
只是没想到时机如此恰当，刚好碰上了岁岁给自己传信回来。
许羡清收起东西，然后从石凳上起来，打量着叶铭，笑道：“百年不见，成长了不少。”
叶铭轻笑，“这百年有什么变化？师姐她们可回来了？”
“未曾。”
“那……师尊可有下山过？”
“未曾。”
“师尊有没有想念我？”
许羡清偏头看向院中盛开的花，她道：“百年过去，桃花酒应当醇美，不妨一尝。”
叶铭也没想到她会这么生硬的转移话题，忍不住笑了起来。
“师尊当真没有想我？我可是很想念师尊的。”叶铭想看看她的变化，闭关百年她也不只是提升修为，闲暇之时心神总是不由自主的落在了这人身上。
她向来霸道惯了，她想要的自然是一定要弄到手的。
不论是人，还是心，她看上的都将归她所有。
许羡清也不知道她怎么突然有了这些恶趣味，于是她准备再找话题转移一下，结果苍山上突然聚集了雷云。
“是找我的。”叶铭仰头看着顶上威压无限的劫云，“结婴天雷来了。”
许羡清灵力化手，一把将叶铭握住，带着她到了苍山的后山。
等她们到了地方以后，劫云已经开始聚集雷霆之力了。
“小心。”许羡清在她耳边叮嘱，“不要逞强。”而后给她塞了一个储物袋，之后便匆匆离开。
等许羡清离开了雷劫的范围，叶铭抬头看着气势汹汹的天雷。
第一道天雷落下。
叶铭没有任何抵抗的用身体扛了下来。
“……嗯。还行，呵，再来。”叶铭积聚运转灵力修复自己的身体外伤，第二道天雷顺势而下。
叶铭嘴角溢出了一些鲜血，第二道雷劫比之前强大了十倍不止，比苍山大殿的盘龙柱还要粗的雷落在她身上，叶铭感觉皮肉已经裂开了，骨头都被劈出了缝。
疼。
叶铭咬了咬牙，猝不及防的被第三道雷劈中。
她隐隐觉得有些不对劲，虽然她之前的记忆都是混乱的，可是她作为一个天魔族，也算是见多识广了，她还没有遇到过这么急切的天雷。
似乎不是为了考核她是否有结婴的资格，而是奔着要击碎她的灵根而来。
叶铭本想用前十道天雷来淬体锻骨，让这具身体的天赋再上一层楼。
可是现在天道想要断了她修行的路，她岂能让天道如意。
她倒了一瓶补灵液到嘴里，顺着嗓子进入胃里以后，补灵液马上发挥了作用。
她的身体长出了新的血肉，断裂的骨头也在重新生长，直到愈合。
这是许羡清专门为弟子们研制的补灵液，只在大战或者是渡劫时使用，除了有补充纯正灵气的作用，最大的功效便是修复身体上的伤。
许羡清做出的补灵液在东曦楼有售卖，一滴五千万，上品灵石。
而这一滴也足够活死人肉白骨了，若是普通弟子，甚至能从炼气期直接提升到筑基期。
可这样的补灵液，许羡清向来当做饮品给弟子们分发。
叶铭身上在储物袋里一摸，拿到了一瓶浑元天地丹，可以提升修为，副作用极低，可以用解毒丹来化解。
但解毒丹需要再服用其他丹药半个时辰后才能用。
也就是说，这段时间她要承受浑元天地丹的副作用。
叶铭再用法器抵抗，和继续淬体之间，她保持着再观望一下。
她服用了浑元天地丹，依旧用身体迎下了天雷。
丹药的作用很大，她的身体没有收到重击，而身体也有了新的变化，灵根变得更加纯正，她的根骨也往上提升了两个等级。
叶铭感觉良好，只是她的眼睛已经开始看东西模糊了。
天雷继续落下，丹药的药效还在，她依旧用身体扛着。
但视力已经彻底没有了，听力也开始模糊，紧接着是嗅觉，触觉，最后她感觉口中泛苦，再之后就什么也感受不到了。
五感彻底消失了。
叶铭却能感觉体内丹田处聚拢了她所有的灵气，在天雷的一下又一下的锻造下，一个和她一模一样的小娃娃正在慢慢成型。
元婴。
叶铭心中数着天雷落下的次数，她估摸着还剩下七次。
再往后每一次都会更加厉害，叶铭不打算继续扛着天雷了，她估算着半个时辰也过去了，于是赶紧服用了解毒丹。
渐渐地五感回来了，天雷也落了下来。
叶铭抽出自己的剑，迎着天雷而上，“我的剑，还缺一道烈火淬体。今日巧借天雷一用。”
她生生用修为包裹着剑身，将天雷给劈开了。
之后的每一道天雷皆是如此，除了最后一道天雷。
最后一道天雷来的很慢，在凝聚的过程就花了四个时辰，从傍晚一直到深夜。
叶铭等得焦急不已，天道明显不想就这样简单的放过她，叶铭心中觉得有些古怪，但是没有多说什么。
只是她时不时会看向许羡清所在的方向。
许羡清在她渡劫时，便右手持空禅剑，左手握佛隐印，御鬼幡在她身后已经列阵待命。
叶铭心中顿觉惊骇，许羡清如此严阵以待，她头顶上的天雷又来势汹汹，恐怕事有蹊跷。
终于，最后一道天雷落了下来。

第068章
“小心！”许羡清脱口而出的瞬间, 立即将左手中的佛隐印放了出去。
佛隐印发出来的功德光，覆盖住了那一道天雷。
随着佛隐印发出来的功德光渐渐消失，佛隐印的表面也出现了裂纹, 裂纹越来越大，似乎有快要破碎的征召了。
许羡清将指尖血逼了出来，血滴被佛隐印吸纳，不过须臾, 佛隐印又变回了之前的模样。
而在雷劫之下的叶铭清晰的看到了这一幕。
许多年后，叶铭经历渡劫飞升雷劫时，仍然忘不了今天许羡清用心尖血救她的这一幕。
作为冷心冷肺的天魔族, 她实在是想不通许羡清为什么要这样做, 难不成这就是正道灵修所谓的拯救天下苍生的使命感？
当下叶铭得到了一丝喘息, 她赶紧用灵药恢复身体，再用许羡清留给她的法器将周围布置了大型的防御阵。
许羡清的炼器本事确实不俗, 她将法器阵法符箓都融合到了一起，法器不断运转变化范围, 阵法也会跟着动，再加上符箓不停的为它们补充灵力，叶铭置身其中满是安全感。
“别分神, 仔细感受天雷之中的道。”许羡清提醒她。
叶铭没有经历过灵修的路子, 自然不知道天道布下的天雷劫还有区分，对灵修和对魔族是两种截然不同的雷。
天道在降下雷劫对付灵修的时候, 本意是引导, 是教诲，是考核。
而对付魔族的时候, 本意是征服，是折磨, 是阻碍。
叶铭一开始也是抱着和天雷硬碰硬的想法对上去的，但是现在经由许羡清的提醒，她才发现天雷虽然声势浩大，比她在魔族看到的一些天雷劫要霸道许多，可是天雷带来的威力却不会致命。
叶铭一边抵抗雷劫，一边在雷中悟道。
刹那间，某个念头在脑海中浮现。
叶铭跟着那一点灵光而动，不知道过了多久，天上的雷劫散去，雷劫过后的灵雨淅淅沥沥的落下，叶铭也依旧盘腿在雷坑之中入定感悟。
许羡清松了口气，她伸手接住了一些灵雨，灵力格外的充沛，对修士的经脉有很大的蕴养作用。
许羡清取来法器将这些灵雨接了不少。
而坑中的叶铭还在悟道，许羡清没有离去，只是默默的收了空禅剑，将御鬼幡布置在叶铭身边。
许羡清收回了佛隐印，佛隐印上出现了裂纹，许羡清叹了口气：“辛苦你了。”
她擦拭着佛隐印，又用几道灵符贴了上去，渐渐地那些裂纹变小了一些，再到最后彻底消失得没有了痕迹。
许羡清本想就在这里守着叶铭，可是她接到了散修盟和四大宗传来的消息。
广阳国皇室猎场附近发现了秘境。
广阳国请散修盟和十宗八家前去商议。
十宗除了声名远播的四大宗，剩下的便是苍云门，药王谷，紫霄阁等等。
至于八家，则是以顾家为首的八大世家。
许羡清没办法继续留在苍山，她做了几个傀儡放在苍山用作看守，而后留下一抹神识附着在御鬼幡上，在叶铭身边守护着她。
许羡清只身前往广阳国。
“薄言！”
许羡清听到熟悉的声音，她扭头看过去，人群里有一个格外显眼的鲛人。
“寒露族长。”许羡清来到她面前，“你怎么也来了？”
“怎么？发现秘境这种好事，只能你们灵修参与，我们鲛人族不配吗？”寒露方才见到故人的喜悦一扫而去，现在的她脸色不太好的对许羡清问道，“你也瞧不起我们鲛人族？”
“怎么会呢。”许羡清哭笑不得，“只是到底是陆地上的秘境，我听说这次的秘境是上古时期一位陨神留下来的。秘境很大，那么运行的规则也会更加复杂。进入秘境的条件格外严苛，且秘境之中能逗留的时间也会更长，少则三五年，多着百来年，甚至三千年。”
许羡清略微发愁：“鲛人族虽然实力不凡，可在陆地中难免束手束脚。若是长期离开水域，恐怕对你们族群不利。再者——”
许羡清的话没有说完，因为后面的话，她不太方便说。
不过在她戛然而止的时候，寒露重新笑了起来，她拍了拍许羡清的肩膀，“难为你还想着我呢。不过这点你不用担心，我可不是那种胡来的鲛人。”
“已经有应对之法了吗？”许羡清好奇的看着她，问道，“可方便与我说说？”
“自然了。”寒露拉着她的手，“谁让我和薄言是好朋友呢？还是差点成就一段好姻缘的好朋友。”
她朝着许羡清狡黠的笑了起来，“来来来，跟我去客栈，我们边吃边聊。”
许羡清就这样被她给拉走了。
“我们当然知道来陆地上的秘境危险重重，但是不瞒你说，水域已经有近万年没有出现过秘境了。我们也是没办法，不得不上来啊。我的族人修行需要资源，海底又被海妖霸占，前段时间又出现了那个古怪的东西，我们是更加没办法了。”
许羡清沉默着，寒露继续说：“而且这次我们能来，也是受到了广阳国的邀请。”
“广阳国。”许羡清呢喃着，而后道，“广阳国现如今的皇帝可不简单，虽然是灵修，可是他比下界凡人帝王还要擅长把控朝堂。广阳国如今的势力很大，散修盟轻易也不敢对上。广阳国对鲛人族，可谓是……虎视眈眈。”
所以这一次对寒露的邀请，必定是一场鸿门宴。
“我当然知道。正因为知道，我才更加要来。”寒露的脸色也变了，不再是之前的嬉笑胡闹之感，她面色严肃起来，看着许羡清郑重的说，“所以我才会在这里等你。”
“我？”许羡清伸手指了指自己，试探地问道，“你是要让我帮你？”
“没错。”
许羡清苦恼起来：“可我此次前来，未必能进入秘境。恐怕只是留在外面控制局面，若是秘境内发生变故，我才会强行撕裂时空进入秘境救人。非必要情况，我是不会出手的。”
“我当然知道。可是你那几个徒弟难道也不去了吗？”寒露朝她挑眉，笑道，“这可是上古陨神的秘境，你真的舍得放过？”
许羡清自然是不舍得，她在来之前就给几个徒弟传信了，甚至还给正在入定悟道的叶铭也留下了讯息。
许羡清苦笑，“我的徒弟们倒是会进入，可是她们的修为，最高的也不过是小意，如今已经是元婴初期。量量不必说，她乃是医修，修炼速度比之其他人更加缓慢，商儿倒是不错，但她信心不定，且修为不过金丹后期，庇护鲛人族的事，她恐怕会出差错。至于……”
“算了算了。我才不要魔尊庇护我们呢。”寒露摆了摆手，“那一位就算了吧。”
“既然如此，你怎么还会来找我呢？”许羡清知道寒露和顾家也是有交情的，顾家那位姑奶奶年轻的时候和鲛人族的上一个人圣女交情匪浅。
寒露再度笑了起来，“你真的不知道？”
“我，不知。”许羡清连连摇头，“还请寒露族长告知。”
“当然是因为这一次秘境太大，你们灵修根本吃不下这么大的秘境。所以妖族和精灵族那边都收到了消息。我知道你和妖族打过交道，还和她们的少主是好朋友。”
许羡清心口微微疼，“白沁已经离开妖族万年，妖族那边恐怕已经忘了白沁。”
“忘了没事啊。你提一提不就知道了？”鲛人族拍了拍许羡清的肩膀，“妖族注重传承，现在的妖皇血脉等级不如白虎等级高。你的话还是能管用的。”
寒露又笑道：“至于精灵族那就更简单了。万年前你可是救过精灵族的，这么大的面子，它们肯定会帮你的。”
许羡清沉默下来，她没有告诉寒露，精灵族即将面临灭族之灾，恐怕是自身难保了。
“你怎么还不说话？”寒露有些不悦，伸手推了推许羡清，“我又不会让你白白帮忙。我们的皇者鲛人珠可以借给你。”
许羡清愣了愣，“这不是你们的至宝吗？”
“鲛人族都快活不下去了，捧着个至宝有什么用。要不是因为它太特殊了，族人不能没有它，我就直接做主送你了。”
鲛人珠能勘破幻境，而皇者鲛人族更为厉害，能勘破时空幻境，还能稳定神魂。
有了皇者鲛人珠的辅助，叶铭的神魂可以得到快速修补，皆是叶铭也会更快恢复全部的记忆。
但正如寒露所说，整个鲛人都需要皇者鲛人族，因为鲛人的声音带有蛊惑性，它们日常也是要交流的，若是没有皇者鲛人珠，整个族人都会在混乱中彻底发疯。
“短期内取出来没事的。而且还有我这个族长在呢。我体内也修炼出了皇者鲛人族，只不过目前还很弱小罢了。”
许羡清猛地站了起来，她双目瞪圆看着寒露，“你说什么？”
“哎呀。都是小事，你别大惊小怪的啊。”寒露无所谓的摆摆手，“现在世道这么乱了，多一个宝贝多一条路啊，你说是不是？”
“皇者鲛人珠，以自身血肉为代价才能蕴养出来。鲛人珠生成的那一天，也就是你殒命的那一天。你疯了？！”
“没疯呢。这不是活够了嘛。”寒露还是那一副无所谓的样子，她两手托腮，“反正鲛人族都快在海底活不下去了。我这个族长总要做点什么吧。正所谓不破不立。”
海底有一个怪物，起初可以用魔尊的本体去压制。可是后来魔尊的本体也不管用了，幻境布满了整个南海水域。
寒露只能动用族中至宝皇者鲛人珠。
可是鲛人珠拿出去了，族人就没了鲛人珠的稳定心神，族人会开始发疯，陷入无尽的幻境之中，直到迷失心神，被困幻境，没办法死亡超脱，一直在幻境中逗留。
此举，比死还可怕。
寒露只能再修炼一颗皇者鲛人珠，一颗用作化解海底的幻境，另一颗用作稳定族人。

第069章
“你别说这些, 你只告诉我，你到底帮不帮忙吧。”寒露抓了一把瓜子，慢慢的磕着, “我们好歹也认识这么多年了，你不至于无情到袖手旁观吧？”
“……”许羡清没说话。
寒露等了一会儿，许羡清还是没有任何反应，寒露等不下去了, 她本就是个暴脾气，她扯了扯许羡清的衣袖，“薄言, 你说句话啊。”
“你要我说什么？哎。”许羡清深深地叹了口气, “你这和托孤有什么区别？”
“嘿嘿。没有区别。”寒露倒是很乐观, 她见许羡清肯搭理自己了，非常高兴的给她倒了杯酒, “我呢。活了这么久了，而且以前的那些叔叔伯伯, 还有我哥他们，早就在万年前全部死光光了。就剩下我一个人，拉扯这么大的鲛人族。我觉得我也做到了我该做的, 剩下的只能听天由命了。”
“这次来找你呢。也不是想把这个重担甩给你。我知道你责任心重, 使命感强，还是个没什么脾气的滥好人。所以, 我把鲛人族交给你, 我很放心。只是有一点，要是哪一天鲛人族需要你耗尽心血去维护, 不如舍了吧。或许……这是我族人的命数。”
“你在胡说什么。”许羡清打断了她的话，“不用你说这些, 我也会尽力而为的。只是你……皇者鲛人珠的蕴养，真的没有旁的法子了吗？”
“没了啊。要是有，我也不会这么极端。能活着，谁想死啊。我还没有去北域看过雪呢。”寒露笑了笑，“不过，雪嘛，也就那样。和人生一样，来过一次就可以。雪会融化，生命也会总结。或早或晚罢了。你不必为我难过，你看我自己都不难过呢。我每天吃吃喝喝也很快乐。”
许羡清叹了口气，拿出一盘子灵果给她，“给你吃点有意思的。”
“这是什么？”寒露拿了一个，她放到嘴里，一股奇怪的口感，起初吃着有些别扭，但是慢慢的品下来，她发现这个果子又香又甜，“这到底是什么？”
“伏魔果。”
“伏魔果？没听说过，到底是什么东西？”寒露又拿了一个，“还别说，真的很好吃。我都想搞一棵树回去种在小岛上呢。”
“目前还没办法大规模种植，给你的这些，也是我准备拿去给广阳国谈判的筹码。”
寒露伸出去的手顿了顿，“这……筹码？这东西应该很难得吧。那我还是不吃了。”
“吃吧。”许羡清失笑，“只是因为现在这东西稀罕，所以才是筹码。再过百年，伏魔果遍地都是也就不值什么了。”
“真的？”
“真的。”
“那真是太好了。听名字就不简单，不会真的能对付魔族吧？”
“嗯。”
“薄言，当初要是知道你这么厉害，我肯定要嫁给你了。”寒露咧着嘴笑了起来。
许羡清将伏魔果收了回来，“既然吃的也堵不上你的嘴，那就别吃了。”
“诶，别啊。我开个玩笑还不行吗？我都是快死的人了。”
“……”许羡清沉默下来。
寒露突然意识到自己说错了话，她拍了拍嘴，“怪我怪我。没事老提什么死啊活啊的，你别介意啊。也别多心，我现在还好着呢。”
只是不知道还能不能等到百年后看到遍地都是伏魔果的场面。
许羡清没说什么，只是将伏魔果都递给她，“觉得好吃就吃吧。”
“谢啦。”
寒露吃完一盘子伏魔果，许羡清目光幽幽的看着她，寒露不仅有些心虚的看着她，问道：“干嘛？我吃完你又后悔了？”
“……没有。”许羡清取出手帕递给她，“擦一擦吧。跟个孩子似的。”
“嘿。我都当了万年的族长了，做一段时间的孩子怎么了。”寒露眼神落寞，“阿父阿兄走后，我再也成为不了孩子了。”
鲛人族的覆灭，许羡清时至今日还记得，一个种族的灭亡，让她感到心痛不已。
可是那个时候的她，实在是无能为力。
“我会想办法救你的。”许羡清开口。
寒露愣了愣，很少有人能坦然的面对死亡，即便是寒露表现得云淡风轻，可是她心底有多恐慌害怕，或许只有她自己知道。
只是万年前那一战过后，她的身后再也没有可以依靠的人了。
阿父阿兄，圣女姐姐，它们全部都死了。
偏偏是她这个族群中最不学无术，最喜好玩闹的人，成了活下来的唯一希望。
“你想做什么？你能做什么啊？根本没有办法可以救我，别白费力气了。”寒露扯着嘴角笑着说，只是声线的颤抖出卖了她。
少有人可以坦然的面对自己的死亡，至少她不行。
她能做的，就是在最后阶段，为族群多找几份活路。
剩下的，便是她想每天都笑，每天都开心。
阿兄还在的时候，时常和她说，她只需要做一个快乐的小鲛人公主就好了。
她已经不记得自己有多久没有真正的快乐过了。
“行了。我得去一趟顾景珺那里，先走了。对了，你记得结账。”寒露跑得很快，生怕被伙计抓着她结账。
两个人的桌子，突然跑了一个人。
伙计确实有些担心剩下的这个会不会也逃跑了，于是眼神一直跟着许羡清而动。
许羡清有些无奈，她坐在那里自斟自饮，喝了几杯酒以后，她将放了一块中品灵石在桌上。
店家伙计去看的时候，顿时喜笑颜开。
原来方才那位客人，是个大财主啊。
许羡清离开了客栈，她在城里转了转，随后就收到了徒弟发来的消息。
许羡清去了散修盟，见到了许商，不过许商一直跟在一名陌生的女修身边。
许商见到许羡清来了，她和身边的女修说了一声，女修没什么反应，表现得格外的冷淡，许商也不恼，依旧笑呵呵的和她说着话，过了一会儿，她才小跑着赶到许羡清面前。
“师尊！”
“嗯。”许羡清的心情还有些沉闷，骤然知道好友的生命在一点点流逝，不论是谁都会受到影响的，许羡清自然不能例外。
不过眼下，徒弟的好心情感染了她。
她的唇角微微上扬，笑道：“这段时间在外面过得怎么样？修行上可有收获？”
“过得相当不错。师尊，我的剑术也大有长进。而且我还遇到了老大，上个月在东边的一个小镇上，我们一起联手勘破了邪修的阴谋，救了十多个妇人。”
这些事，许意早就传信和许羡清说了。
几个徒弟之中，老大看起来是最为独立的。
但实际上她是最恋家的，出门在外总是会时不时的传信回来，有时候是一些她寻到的宝贝，还有一些当地购买的土特产，但更多的还是她的信件。
每次出门，信件也雪花一样飘回来。
字字句句都是说着她在外面* 的见闻，看到漂亮的花都忍不住写下来，画下来，想办法分享给师尊也看看。
遇到邪修，还识破了邪修的阴谋，诛杀了邪修，这等不算小的事件，许意自然也会一一告知。
反倒是许商，出了门就是脱缰的野马，三五载没有消息都是常事，若不是魂命灯依旧明亮，许羡清都要忍不住下山去抓人了。
至于老二，她平日里大多在苍山，即便是外出，也经常是和师姐师妹相伴，再不济也是跟在许羡清身边，许羡清自然很少会担心她。
“师尊，听说这次的秘境很大。可以容纳将近三万灵修。名额很多，灵修根本不敢投入三万修士进去。所以妖族和精灵族，甚至是鲛人族，都来了。”
“鬼族和佛修呢？”许羡清问，“那边有消息吗？”
“老秃驴们肯定会来的啊。不过鬼族那边好像有点麻烦给困住了。”许商毫不掩饰自己对佛修的不喜。
因为有个法天佛修，屡次挑衅她的师尊，许商对所有的佛修都没有好感，一视同仁的厌恶上了。
“好了。莫要找下口孽。不可胡乱秽语辱人。”
许羡清不轻不重的批评了一下，许商不在意的笑着，“知道了。”
下次还敢。
“对了，师尊。二师姐不来吗？”
“她还在药王谷，不过已经收到了我的消息，她会和冷谷主一道前来。”许羡清拍了拍许商的肩膀，“进入秘境很危险，这段时间你多多炼心。切莫大意。”
“知道了师尊。”许商从来不敢在师尊的叮嘱上大意。
许羡清让她好好修炼，她便真的好好修炼，一直在炼心。
住在她隔壁的女修，到了深夜，依旧没有等到烦人精来纠缠，不仅皱了皱眉头。
往日里许商都会想方设法的来她的房间，怎么今日毫无动静了？
不过也好，她也得了个好清静。
她将门锁上，又布置了结界，以免等她入梦后，又有恼人的家伙缠了上来。
只是第二次，还是同样的时间，那扇门依旧没有动静。
她睡下以后，又坐了起来，将屋内的结界撤去了。
一夜无事，即便是没了结界的门，也没有人破开她。
此后连着七日依旧如此。
她终于是走出了房门，敲开了隔壁剑修的那一扇紧闭的门。
许商恰好运行了一个大周天，结束以后正在休息，听到敲门声，她马上跑去开门。
“灵溪？！”许商颇为惊喜，“你找我有事？”
“十日未见，恐你出事，前来看看。”
许商顿时笑了起来，“这是在广阳国的国都，而且散修盟盟主，十宗八家都在，我能出什么事啊。更何况，我师尊也在呢。”
“嗯。那便是我多管闲事了。”
说完她便准备离开，结果突然被许商抓住了手腕。
“怎么会呢。”许商意识到自己食言了，“灵溪，你能关心我，我高兴还来不及呢。怎么会是多管闲事呢。”
“松手。我要离开了。”
“不放。你好不容易来看我一次，结果我笨口拙舌的惹你不高兴了。我的心都要痛死了，你得给我时间，让我把你哄好了才行。”
“……我没不高兴。”
“那你为什么要走。”许商不解。
灵溪伸出另一只手，摊开后，掌心有一枚传音石，“顾盟主召集，我需要去议事厅。”
“我陪你去！”许商不由分说的牵住她的手，“刚好我也去听听你们商量些什么。”
灵溪没有拒绝，顺从的被她牵着，一直到议事厅门口，她们碰见了许羡清。
灵溪看到许羡清的时候，下意识想要抽开手，结果被许商牢牢抓住。

第070章
“师尊。”许商主动开口。
许羡清看着她, 笑了笑，而后看向灵溪，“这位是……”
“师尊, 这是我心仪的女修。她名唤灵溪，乃是合欢宗的少宗主。不过马上就要继任宗主之位了。”
许商的话，让灵溪侧目。
她出生合欢宗，世人对合欢宗总是多了一些恶意的揣测。
但合欢宗同属于名门正派, 只是功法不同罢了，在修行一道上，她们合欢宗的正邪归属确实颇有争议。
许商如今这样说, 让她忍不住想得更多。
她知道许商出自苍山, 拜在苍云门, 师承剑尊许羡清。
那么眼前这为修为强大实力深不可测之人，便是万古剑尊了。
灵修慕强, 灵溪也不例外，在和许羡清面对面相处时, 她便会为许羡清的强大而心生崇敬。
也正是因为她心里的思绪多了，这才忘了第一时间纠正许商所说的心仪二字。
许羡清见她不语，也不知道该说些什么才好, 徒弟向自己介绍她喜欢的女孩子, 许羡清也是头一次遇见这种事。
“灵溪少主，我这徒儿给你添麻烦了。”许羡清笑道。
“没有。师尊飞升之后, 宗内纷乱, 许商她帮了我不少。”
见她没有排斥许商，许羡清也跟着高兴了许多, 她并没有过多的说些什么，毕竟她是个长辈, 小辈和她相处总是觉得约束。
她拿了一份礼物出来，作为恭贺灵溪继任宗主之位的贺礼。
但实际上，灵溪明白，这是看在许商的面子上才会给出这一份厚礼的。
灵溪侧目看向许商，许商依旧笑盈盈的，她催着灵溪：“快收下啊。我师尊的宝贝可多着呢。她给了，你可千万别客气啊。”
灵溪失笑。
许羡清悄无声息的长长吐出一口浊气，养了个胳膊肘往外拐的徒弟，那种糟心的感觉，约莫就是她现在的感受了吧。
灵溪收下了那一份贺礼，她向许羡清道谢。
等许羡清走后，许商凑到灵溪旁边，她非常骄傲的说：“我就说吧。我师尊可是非常好的。”
“剑尊前辈，确实很好。”灵溪将贺礼珍重的收了起来。
许商继续笑道：“那你要不要考虑一下我啊？我师尊那么好，我是她亲自教导出来的徒弟，我自是不差的啊。”
“……莫要胡说。”
“哪里胡说了。我就是喜欢啊。”
少年人的喜欢，总是来得很突然，来得很炙热。
灵溪的过往将她铸造成一块冰，如今这火热的感情，让她倍感不适，可又舍不得放下，没有谁能拒绝温暖。
“我出自合欢宗。”灵溪看着她，合欢宗好几次都差点被打入了邪修门派，世人对合欢宗偏见太多了。
“我知道啊。我出自苍云门。”许商浑然不在意，“难不成你是宗主，而我是个小弟子，你看不上我？”
灵溪略有慌神，赶忙道：“自然不是。”
“那就是说，宗主大人看上我这个小弟子了？”许商用尽手段耍着无赖。
灵溪有些无奈，但也没有否定这句话，只是轻轻的叹了口气，“进去吧。顾盟主还在等着呢。”
议事厅很大，但是来得人也多，大厅内已经挤满了人。
她们的到来并没有引起太大的注意。
只不过等人都来齐了以后，所有人都在自己的位置上入座，灵溪便被人发现了。
议论声也出来了。
很小，但在座的谁不是身负修为的灵修，一个个耳聪目明，即便是窃窃私语也被人听在耳朵里。
他们大可以私下秘密传音，可偏偏学着凡人那样小声嘀咕，分明就是故意说出来给众人听的。
‘合欢宗现如今的宗主，可真是好身段啊。’
‘入幕之宾岂不是□□。就是不知道老道我有没有这个福气了。’
‘哈哈哈，老道倒是心不老啊。怎么？你也想去合欢宗双修？’
‘合欢宗的规矩摆在那里，有何不可？便是前任宗主，老道我也是青纱红账夜销魂。’
‘双修当真那么厉害？’
‘普通的双修自然不够，合欢宗的秘法，双修一夜抵得过苦修数年。否则为何他们每一任宗主年纪轻轻便能飞升？不过是吸了别人的修为往上爬罢了。’
‘你这老不羞，互利互惠罢了。合欢宗也不会亏待了你，怎么到你嘴里，倒是成了人家强行掠夺似的？’
‘怎么？你小子也去合欢宗睡过？’
‘你！你你你！我乃是名门正派的法修，怎么会用这种歪门邪道来提升自己的修为。老道切莫胡说八道。’
灵溪握了握拳，最终还是什么也没有做。
从小到大这种声音她听过太多了，合欢宗艳名在外，不是她一人能改变的。
只是听了这些话，她还是会下意识的看向身边的人。
许商笑嘻嘻的看着她，什么也没说。
灵溪看不透她的想法，但许商的笑不带任何恶意，倒是能安抚她心底的烦闷与怒火。
合欢宗并不作恶，若是有外人找上门要双修，门中弟子有愿意的，自然可以。
但大多都是门中弟子共修。
不过也有例外的，并不愿意与人双修，合欢宗也有其他功法可以修行，只是他们最厉害的是双修之法罢了，抵挡不住捷径诱惑的人会选择双修，少数人不喜，也会踏踏实实的独自修行。
她也是个例外，她是妖。
还是个废妖，幼时无法化作人形，她便用妖身修行，一直到到她步入了元婴期，终于可以化形，还没来得及接受宗主的双修传承，宗主就突破境界飞升了。
许羡清也听到了那些言论，她轻轻咳了咳。
顾景珺立马放出了威压，“本次召集大家过来，是为了商讨秘境进入资格一事。讨论与此事无关的人，我看你们也没有那么想进入秘境，不如去外面待着吧。”
顾景珺此言一出，议事厅内马上安静了下来。
“怎么？不继续说了吗？”顾景珺冷笑，“本事不大，嘴巴倒是挺厉害，废话怎么那么多呢？”
所有人都想起来了，这位顾盟主，当初之所以会接手散修盟盟主一位，并不是因为大家共同的推选，而是她不服上一任盟主，亲自去挑战前任盟主，打败前任盟主以后，又力战十宗八家，最后成功打上了散修盟盟主一位。
只是那时候十宗八家内还没有出现许羡清，甚至许羡清那时候还没出生。
之前许羡清诛杀邪神之后，不少人不服顾景珺的管教，又不敢直接表达出来，便想办法让许羡清对盟主位感兴趣，想要让许羡清将顾景珺给打下来。
结果许羡清比顾景珺更难缠，许羡清看起来什么也不在乎，只是没有碰到她的底线罢了。
可刚刚大家都明白，是许羡清率先听不下去了，这才有了顾景珺的发怒。
有了两个大能的表态，议事厅里安静多了。
商讨继续进行，顾景珺开始分配各种的进入资格。
“一共三万名额，灵修一万，妖族一万，精灵族与鲛人族各五千。可有异议？”
许商看到一个老秃驴站了起来。
佛修道：“我佛修具体能有多少？与灵修共同分配一万名额吗？妖族并没有那么多有实力的大妖可以进入，与其把名额让给那些小妖，让它们白白送命，不如提前匀一些出来，给我们灵修。”
妖族的妖皇站了出来，笑道：“倒是有些道理。不过本该是我们的名额，就这样匀出来，我恐怕族内生事，还望顾盟主多做些考量。”
言下之意，就是要佛修用宝贝来换名额了。
佛修也听出来了，他们许诺了一个金刚杵，可以用来帮助小妖化形，还能收纳妖的魂魄，让那些受损的妖魂可以有地方蕴养，不至于在寻不到药的时候直接消散。
这倒是佛修的大手笔了。
妖皇没有过多扯皮，直接答应了下来，非常客气的给出了六千名额。
毕竟它们妖族能进入的大妖确实很少，恐怕不足三千人。
至于为什么只给灵修六千，当然是剩下的名额，它们要额外做生意。
鲛人族这边占了五千名额也是太多了，鲛人族一共才一万多的族人，寒露不可能让半数人进去。
所以她拿出了三千名额来做交易，散修盟这边用一些法器符箓来作为交换，同时还有一份契约，所有用鲛人族名额进入秘境中的灵修，皆不能做出伤害鲛人族的事，否则便会生出心魔。
本来还有人想要浑水摸鱼，但是这个条件一出，不少人歇了心思。
毕竟他们也不知道自己的那一份名额，到底是本来就是自己的，还是同鲛人族交换才得来的。
许羡清看向寒露，不由得钦佩她如今的机敏，但同时又感到难过，寒露不再是之前那个离家出走被人抓捕到拍卖场的小鲛人，她现在是能担得起整个族群重任的鲛人族长。
而她的成长，付出的代价太沉重了。
精灵族那边也拿出了四千名额作为交换，它们需要一些特殊的浆果作为食物，而那些浆果只有灵修界的某一处森林才有。
精灵族平日里会安排精灵和雇佣勇士去采集，但是费时费力，还经常折损精灵。
现在有机会可以直接买卖，它们自然是愿意的。
顾景珺大笔一挥，允诺为它们免费提供五百年的浆果，以此来交换四千名额。
就在所有的族群的名额都定下来以后，顾景珺开始分配散修盟和十宗八家的具体名额。
“十宗，每宗三百。八家，每家两百。可有异议？”
许商又看到那个老秃驴站起来了，“不行。其他宗，每宗三百可以。苍云门凭什么也要三百？她们宗门，算上宗主和客卿，一共才六个人。”

第071章
事实确实如此, 可是话不能这样说，更不能在这个时候当众提出来。
且不论许羡清有没有意见，无定宗那边已经炸毛了。
无定宗的暂代宗主萧游气得胡子都在颤抖, 他率先站起来，冷笑道：“法天和尚，依照你这么做，我无定宗岂不是也要放弃名额了？”
无定宗在万宗大比的时候, 被查出门下弟子大多都被种下了魔种。
甚至连宗主都没能幸免，而他这个闭关不出的四长老，反而阴差阳错的逃过一劫。
也就是说, 现在的无定宗, 除了他这个暂代宗主和一些外门弟子, 其他人都被种下了魔种。
这一次的分配，他能拿到三百名额, 实际上就是散修盟在对他无定宗刻意抚平，可是被老和尚这样说出来, 他无定宗还怎么拿名额？
“我也只是就事论事罢了。既然门中没有那么多弟子，何不一早就将名额让出来？也免得其他需要名额的人，苦苦等着。”
法天同样冷笑着回敬过去, “再者, 你无定宗的事人人皆知。依我看，倒不如退出四大宗, 也免得让人继续笑话。”
“你！”萧游直接拔了剑, “老秃驴，你可敢一战？”
“出家之人, 打打杀杀成何体统？”法天拒绝他的战斗，但萧游还是不肯放弃, 直接用灵力操纵着长剑打了过去。
法天坐在那里不动如山，顾景珺及时替他拦了下来。
“萧宗主，请你先冷静。这件事我们还需要再好好商议一番。”顾景珺也在迟疑。
法天说的话其实不无道理，散修盟人数众多，需要更多的名额，而原本对四大宗的分配是合理的，以往也是如此。
可偏偏现如今无定宗出了差池，再依旧分配名额，难免让人不服。
“窝囊！当真是窝囊！”萧游将剑拿了回来，他刚刚的举动也只是想试试看，动武能不能给他们无定宗保住名额。
现在听顾景珺的话，名额似乎保不住了。
无定宗急需要这些名额，即便是自己人去不了，用来交易，或者是聘请其他散修，也是非常划算的。
他憋屈的坐下，顾景珺看向许羡清，只见许羡清依旧纹丝不动，甚至从之前的端正坐姿，改成了现在的双手抱臂，格外散漫的姿态。
顾景珺叹了口气，“既然如此，我这里还有一个提议。十宗八家一并改为一百名额。诸位意下如何？”
“凭什么？”
“对呀。这可不行啊。顾盟主，我们青云宗几万人，几百个名额本就少了。你还要再消减，我们可不答应。”
“你青云宗排行末尾，人数多有什么用，金丹弟子有几人啊？且不说元婴长老了，宗门内修为最高的也不过是你们的化神期的太上长老。”
“普通弟子修为不够怎么了？我们有化神期的太上长老，总是好过你们门下只有一个出窍期的宗主。”
“我门下元婴数十人，岂是你能比较的？”
他们吵来吵去，顾景珺听得头疼。
许羡清依旧坐在那里，仔细看便发现她似乎神游天外了。
许商瞥了眼自己的师尊，然后扭头对身边的人问道：“灵溪，你也是十大宗之一。你门中弟子情况如何？若是名额不够的话，我们苍云门的名额可以匀给你。”
“这怎么可以？”灵溪确实有些苦恼，合欢宗弟子比青云宗的弟子还要多，合欢宗的功法特殊，收弟子的时候并不看重灵根灵脉天赋，只要符合功法修炼资格，一律可以收入外门。而只要步入了合欢宗，选用捷径来修行，修为增长又格外轻松，因此内门弟子也是众多。
她们合欢宗，单单是内门弟子，就有四万余人。
外门弟子更是将近七万多。
三百名额本就不够用，现在顾盟主还要再削减，名额一事，让她头疼不已。
“当然可以了。我师尊就我们几个徒弟，一百名额分配下来肯定会多。以往的秘境，我们从来不和外面名额交易，基本上都是送人。我们四个弟子，每人能有二十个名额。除开我自己的，剩下十九个我都送给你。”
十九个也是远远不够的。
不过有总比没有强，灵溪笑道：“谢谢，我会支付灵石的。”
“不用！我的那一份不用。那是我送给你的。当然，如果你需要我师姐和师妹她们的，我可以帮你买。”
“若是你不收下灵石的话，你的那些名额我也不要了。”
“为什么啊？”许商不解，白送的东西还能被嫌弃吗？
许羡清神游回来了，听着三徒弟的败家之言，她忍不住哭笑不得。
不过她也没有制止，就如同许商说的那样，她给出的是属于自己的那一份，她这个做师父的也说不得什么。
“可商量好了？”
许羡清突然开口，场面顿时安静了下来。
无他，只因许羡清是用神识发出的声音，在座的众人，但凡修为没有她高的，都会被她的强大神识给震慑到。
等这些人安静下来以后，许羡清笑道：“往年我们苍云门不争不抢，毕竟门下弟子小猫三两只的，我也要不了那么多。但现在我看你们都抢得火热，我也想很插一杠子。”
“今年我要一千名额。但凡少一个，本次的秘境，我苍云门便不参与了。”许羡清起身，面色轻松带着笑意的理了理衣袍，“你们争你们的，我便先走了。”
法天眯了眯眼，念了声佛号，突然出手冲着许羡清而来，在座众人都察觉到了，但是没有任何人去拦着她，因为都想让嚣张狂妄的许羡清吃吃苦头。
法天过来的瞬间。
许商抽出自己的琉光，第一时间挡在了许羡清的身前。
“老秃驴，你岂敢放肆！”许商金丹后期，差一步元婴，而法天已经出窍期，他比许商高出两个大境界。
法天刚刚也是一时冲动才对许羡清出手，但是现在被许羡清的徒弟给拦了下来，他看着许商的境界和修为，顿时安心了。
他自然是打不过许羡清的，但是能借机教训一下许羡清的弟子也是好的。
再者，这里这么多人，他赌许羡清不敢对自己动手，毕竟许羡清可是名冠天下的剑尊，对一个出窍期动手，岂不是丢了颜面？
“商儿，琉光是天阶仙品剑气。以灵养识，灌以剑意，方可人剑合一，剑随心动。”
许羡清一字一句说出来，听在许商的耳朵里，就如同往日师尊授课指导一般。
法天是佛修，如同怒目金刚一般，他的动作大开大合。
许商师承许羡清，手段比较刁钻，剑术讲究一击毙命，很多时候更像是个刺客一般灵活婉转。
“小丫头，今天爷爷就要教教你，如何尊老。”
法天翻手一个佛印打了下去。
许商没能防备下来，后背被暴露在法天面前，法天的佛印快要落下的时候，一道灵光划过，悄无声息的化解了那道佛印。
“谁？！”法天看到自己的佛手印被轻而易举的化解，他第一时间看向许羡清和顾景珺，这两人都没有表示。
法天也意识到，以她们的身份是不会贸然打断这场比斗的。
法天又看向平日里就爱多管闲事的药王谷谷主。
冷残情看到法天看着自己，她毫不客气的回敬过去，并且嗤笑道：“怎么？提前向本谷主求救？”
“阿情。”洛涵扯了扯她的衣袖，希望她不要火上浇油了。
法天找不到是谁化解了自己的佛手印，但现在的局面也由不得他继续找人了。
许商意识到那一记佛手印以后，她转身回防，冷笑道：“好你个老家伙。对付小辈还用上阴招了。你的佛祖菩萨们知道你如此心思歹毒吗？”
“丫头，休要信口雌黄。再来！”法天拿出了自己的法杖，“今日我便要代替你的师尊好好教导你，什么叫做恭谨谦卑。”
法天出手越发狠历，许商好几次避之不及受了伤，但好在她的灵丹妙药实在是多，完全可以当做糖豆来磕。
三番五次的下来，法天久违的出现了灵力枯竭之兆。
法天也意识到了这点，于是手段越发凌厉起来，甚至用佛光来为自己加了一层保护罩。
许商法宝很多，但是有一些保命的手段，她暂时还不想用，毕竟师尊就在自己身后，心爱的女修就在自己身边，她不想被人逼到保命的手段都要使出来。
法天不依不饶，最后一次，他将拳化作利爪，直奔许商的丹田处而来。
这是要毁人根骨灵脉，断人飞升之路。
灵溪第一时间运转灵力，准备将法天拦下来。
结果有人赶在她之前控制住了法天。
许商倒在地上，嘴角溢出鲜血，法天被困在她面前三步之外的地方，无法寸进半分。
许羡清上前去将许商扶了起来，笑道：“心法沉稳了不少，修为也有长进。不错。”
“呵。师尊，我的剑意也更上一层了。”许商抹去唇角的鲜血，“只是可惜，到底还是输了他两个大境界。”
“他两万多年方才到出窍期，我们商儿不过两百年便已经是金丹后期。这不丢人。”许羡清摸了摸许商的脑袋，“况且，再过几天，便只落下一个大境界了。”
随着许羡清的话音落去，这时众人才发现，许商的修为凝实了不少，这是要勘破金丹期的征兆。
也是这时候，众人才恍然大悟，许羡清为什么不一开始就制止法天。
原来这对师徒将法天当做磨刀石了。
法天被许羡清控制住了，他心里有些慌，但又没那么慌，毕竟众目睽睽之下，许羡清也不敢直接对他怎么样。
许羡清来到法天面前，一伸手扯出他的魂魄，随即不由分说的对他的身体布置了一道秘术。
“你做了什么？”法天魂归身体以后，感觉身体很古怪。
许羡清笑道：“替你们主持教教你，什么叫做恭谨谦卑。”
其他人修为不够，看不出内幕，但冷残情作为药王谷谷主，她一眼就看出许羡清做了什么手脚。
许羡清抽出法天的魂魄，然后切断了法天的灵根。
和直接断人灵根不同，许羡清抽出灵魂，这会让法天后续修炼依旧顺利，但想要突破境界需要付出常人千百倍的努力，在魂体上积攒到足够重塑身体灵根的灵力，方能进阶。
这是一种秘术，以前会有一些师尊用来惩罚门中心术不正的弟子。
给他们留下一点希望，让他们在看不见尽头的修仙之路上苦苦挣扎，直到绝望认命。
殊不知，只要一直坚持下去，就能重塑突破。
可往往那些心术不正，惯爱走捷径之人，根本没有心思去坚持，半途而废着众多。
若是突破了，这个秘术又相当于一个灵根重塑的功法，可以提升灵根的纯度，一旦突破，将来修行一日千里。
端看中了秘术之人的心性如何了。

第072章
但冷残情觉得, 以她对法天的了解，法天被自己逼疯的可能性更大。
这场会议最终成了一场闹剧。
但许羡清一出手就制服了法天，她的动作也让其他人对她重新心生忌惮。
顾景珺只好让大家都会去, 她还要去一趟皇宫，和广阳国的皇帝商量名额的事。
秘境出现在广阳国，按在灵修界不成文的规矩，出现在某个势力范围内的秘境, 该势力有第一决策权。
所以到底如何分配名额，广阳国可以提建议，也可以直接拍板定下。
当然, 明面上是如此。
实际上广阳国综合实力并不强, 否则他们独自吃下这个秘境就好了, 何苦召集这么多人来呢？无非是想要寻求一些庇护罢了。
顾景珺驱散了其他人，但还是传信把许羡清给叫了回来。
“我们一起进宫。”顾景珺说。
许羡清诧异：“我去做什么？我又不懂这些。”
“你哪里是不懂, 你是懒得去懂。一千名额，你真敢开口啊。这次到底是怎么回事？”顾景珺问她, 她知道许羡清不是那种胡闹胡来的人，这次贸然提出要一千名额，肯定是事出有因。
许羡清失笑：“往日我一个人吃饱, 全宗门不饿。现在徒弟们都长大了, 我不需要，她们也要。再者, 我有几个朋友, 遇到了些麻烦。我能帮就帮。”
“其他宗门拿得多了名额，也是做交易, 而我拿了同样也是要送出去。有何不可呢？”
“话是这样说没错。你今天是不是太鲁莽了一点？”顾景珺有些无奈，“就不能温和着来？”
“天炎, 强者为尊。我已经站在这个世界最高的位置，为什么要俯首和他们温柔沟通？我下达命令，他们照做就是了。”许羡清表现得很不耐烦，“还是说我一向温和惯了，世人便觉得我好欺负了？”
顾景珺往后扯开两步，然后看着许羡清，她上下打量着，又围着许羡清转了两圈，随后咂舌道：“不对劲，实在是不对劲。老实交代，你到底是怎么了？你今天就像是被夺舍了一样的不对劲。”
“别胡说。”许羡清没有继续说这件事，她扯开话题道，“还进不进宫了？若是不去，我就先走了。”
“诶，别啊。当然是要进宫的。”顾景珺保住她的手臂，若不是许羡清躲闪及时，就要抱着她的腰了，顾景珺喊道，“去！必须去！你别想跑，今天必须跟我进宫。”
“没想跑。你先撒手。”
顾景珺试探着松开一些，下一秒许羡清化作一缕青烟消失了。
“许羡清！！！”顾景珺留在原地咆哮，“你又骗我！”
许羡清跑出郊外以后，她找了个凉亭坐下，从储物戒里取出了酒水点心，自斟自酌，笑道：“都下班了，谁还想加班啊。”
况且，连加班费都没有。
她喝了酒，吃了糕点，烦闷的心情好了很多。
这次要一千名额，她是想要帮一帮合欢宗的，但她最多给她们五百名额，剩下的……许羡清想到了易临州府。
易临州府多灾多难，如今秘境所处的位置离易临州府也很近，若是易临州府可以进入秘境，那么最起码把八百年内是不用进妖兽森林了。
妖兽森林可以得到修生养息，易临州府也能少一些妖兽潮，当地的百姓也可以得到一些修养和发展。
只是易临州府也没有那么多可以进入秘境的人，不过易临州府若是有了名额，就会有拿不到名额的散修盟去投靠，挂名在易临州府拿到名额，签订契约，帮助易临州府收集相对应的物资。
这就是双赢的买卖。
许羡清传信出去，让几个徒弟前来此地。
很快许商带着伤过来了，她见到许羡清的时候，委屈的哼了哼，紧接着不由分说的扑到了许羡清的怀里。
“师尊~”
“师尊替你教训过他了。”许羡清摸了摸她的头，“不难过了可好？”
“就是，就是……觉得丢人。”许商闷声开口，“师尊，我想变得更强。”
“已经很厉害了。修行一事不能鲁莽，需要稳扎稳打才能走得长久。”许羡清说着话的时候有些心虚，她自己就是一日千里的修行路径，但她一路走来太苦太累了，她不希望她的徒弟们也这样。
许商赖着坐在地上，抱着许羡清的腰，埋头在她的怀里，非常不开心的说：“等我到了元婴期，我就去找他打回来。”
“* 好。”许羡清失笑，拍了拍她的肩膀，“进阶不能着急。商儿是剑修，剑修最重要的是炼心。我们不和外人计较，胜过自己便是好的。”
许商连连点头，她从许羡清怀里退出来，许羡清示意她坐下。
许商紧挨着她入座，许羡清探了探她的脉象，而后道：“没有伤到你的根骨，且修为已经到了可以突破的时候了。找个时间便突破吧。争取在入秘境之前，届时我为你护法。”
“好。谢谢师尊。”许商端起面前的杯子就喝一口，随后两眼亮了起来，“这酒好喝。”
“百年前的桃花酿。和你小师妹一起酿造的。”许羡清解释着，说到这里，她神色一闪而过的落寞，也不知道叶铭现在入定结束了没有，什么时候能来广阳国。
还有寒露的皇者鲛人珠，可以帮助叶铭修复魂体。
想到这里，许羡清又难过起来，不知道寒露现在的情况如何。
为了鲛人族，寒露已经开始呕心沥血了。
在许商喝得酩酊大醉的时候，许意和赶了过来。
“师尊！”许意见到许羡清的时候同样激动，不过她没有许商那么的欢快活泼，她更为沉稳。
许羡清让她坐下，“喝些酒吗？”
“师尊酿的？”
“嗯。百年前在苍山和叶铭一起，用桃花瓣酿的。”许羡清帮许意倒了一杯，“你尝尝看。”
许意小口的抿了一点，尝了味道以后两眼亮了起来，“师尊。好喝。”
“喜欢吗？”
“嗯！”
“送你一坛。”许羡清从储物戒中取出一坛放到桌子上。
许意赶紧将那一坛子酒收到了自己的储物戒里，“多谢师尊。”
然而很快，许意喝完了那一杯酒，她看着醉醺醺的许商，她笑道，“三师妹喝多了？”
她伸手去扶许商，免得她一直缠在师尊身上，让师尊感到不舒服。
就在她碰到许商的瞬间，许商突然龇牙咧嘴起来，“嗷嗷嗷！疼！”
许意吓得收回手，她探了探许商的脉象，而后诧异不已，“师尊，三儿的脉象……”
“受了点伤。不碍事的。”许羡清笑着将许商扶稳，但随后许羡清却又说，“法天和尚伤了她。小意，去为你师妹报个仇吧。”
许意点头，即便是许羡清不说，她也会这样做的。
她将许商小心翼翼的扶了起来，然后将她送到客栈，“师尊，我先走了。”
“嗯。小心为上。”许羡清没有拦下她，而是叮嘱她小心一些。
等许意走后，许羡清也独自回了房。
然而后半夜，许意独自回来了。
她敲开许羡清的房门，许羡清看着她满脸的郁气，许羡清笑问道：“怎么？法天跑了？”
“倒是没跑。但不知道是谁已经教训过他了。法天看起来只剩下一口气了，我实在是无法继续对他动手。只能直接回来了。”许意说到这里，可谓是纳闷十足，“是谁会动手啊？打得格外凶残，不是师尊您的手段。”
“谁知道呢？”许羡清事实而非的开口，而后笑道，“既然有人教训过了，那你便去休息吧。明天一早，去宫门外等着顾家主出来，此后我们苍山的大小事务，皆由你来和顾盟主商议。”
许意点头，“是，师尊。”
她除了练剑，实在是不想参与旁的事。不过师尊有命，而且是要她和顾盟主共事，许意觉得也不是什么太让她感到为难的事了。
许羡清送走了许意，关了房门。
而在许商的房间里，则是多出来了一个人。
灵溪看着脸色惨白的许商，不由得眼眶发酸，眼底泛红。
“谁？”许商突然感觉床边有人，她吓了一跳，琉光比她还要率先起身。
在琉光剑架在灵溪的脖子上时，灵溪未做反抗，而许商也是这时候看清了身边的人是谁。
她又吓了一跳，控制着琉光从心上人的脖子上离开。
“哎呀！”许商借着窗外的月色看到了灵溪脖子上的伤口，她赶紧爬起来，从自己的储物袋里掏天灵地宝，“止血丸，止血丸……去哪了？！”
“找到了。”许商拿出一个瓷瓶，倒出一粒药丸出来，她催促着让灵溪快些吃下去。
灵溪张嘴，许商将药丸塞到她嘴里。
在她咽下去以后，灵溪脖子上的血便止住了，伤口也快速愈合恢复如常，连伤痕都没有留下。
但血渍还在她的脖子上，许商见了格外心疼，她取出手帕，小心翼翼的擦拭着。
灵溪的脖颈白皙软嫩，即便是许商用最好的帕子去擦拭，也不免留下了划痕。
“疼不疼啊？你怎么不躲开？”许商懊恼开口，“以你的修为，躲开我的琉光是轻而易举的。”
“我忘了。”灵溪随口胡诌着。
许商险些被气笑，“这如何能忘了。若你我是敌人可怎么好。”
灵溪没说话。
许商又打了打自己的嘴，“瞧我说得什么鬼话。我们怎么会成为敌人呢？不会有那一天的。”
“嗯。”灵溪轻点头。
她想也是，她们不会走到那一天的。
“你身上的伤，可好些了？”灵溪问她。
许商笑道：“本就无碍。我师尊当时就在那里看着呢，不会让我留下致命伤的。倒是你，那老秃驴的佛印是你挡下来的吧？你可有因此受伤？”
“我没事。”灵溪扶着许商让她躺下，“你好好歇着，别乱动。小心乱了体内灵气。”
“哪有那么脆弱。”许商嘟囔着。
灵溪脸色冷了几分，“既然无碍，那我便走了。”
“诶诶诶！哎哟，我好疼啊。头疼，肚子疼，腰疼，腿疼。我恐怕是快要不行了吧。”
灵溪上前去伸手捂住她的嘴，许商躺着不动，眨着眼睛看着她。
灵溪见她不嚷嚷了，转而用眸底闪着星光的双眼注视着自己，灵溪有些无措，转而将手上移，从她的嘴巴上转移到了眼睛上。
“你别看了。也别说胡话。我不走就是了。”
掌心下的睫羽动了动，在她的掌心里挠得发痒，痒意直奔心底，让灵溪觉得身体和手一起燥热了起来。

第073章
苍山。
叶铭从入定状态苏醒以后, 她看着周遭的情况，自己依旧在天雷劫制造出来的大坑洞里面。
而之前守在这里的许羡清已经不见了踪迹，取而代之的是几个傀儡, 还有许羡清附着在傀儡上的一抹神识。
——广阳国秘境现世。
这是许羡清留下的一段话，叶铭从坑中飞出，看着那一处深坑，她抬头望向天空, 今天的天气算不上好，太阳像个假物贴在天上，感受不到阳光的温度。
今天也没有风, 空气里都是一股子闷气。
叶铭长长的吸了口气, 希望能让自己的心情平缓一点。
这一次的入定, 她确实有所收获，若是自己现在便是天魔族本体, 或许能直接引来天梯。
不过除此之外，她还记起了一些东西。
万年前, 许羡清一见刺入她的心脏。
可她现在看到的，确实许羡清提剑而立，她自己扑到了剑上。
叶铭蹙眉, 思索不清这是怎么一回事。
难不成万年前她活腻了, 自己找死不成？
关于旁的记忆也有一些，她虚弱的躺在床上, 许羡清在一旁为她喂药。
记忆很模糊, 又很混乱。
叶铭原以为自己早就习惯了，每一次死而复生后的记忆混乱, 可现在才明白她痛恨当下的一切，什么也不知道, 活得还不如傀儡人。
她将那天雷劈出来的坑填满了。
转而打算去广阳国，她现在很想见一见许羡清。
苍山封印大阵之下的凶兽开始躁动，在叶铭离开之后，后山的封印结界上出现了一道裂痕，很快又归于平静。
许羡清坐在凉亭之中，猛地感觉心脏处一阵抽痛。
她伸手按住心脏的位置，继而掐指演算起来。
“坏了。”许羡清站起来，迫不及待的飞往了广阳国皇宫的方向。
在皇宫门口，许羡清被人拦了下来。
“让开。”许羡清从未如此蛮横无理过，她直接将那守门的门将给打倒，直接闯入了皇宫之中。
宫中感受到强大的能量波动，护阵顷刻间便打开了，然而这个护阵打开后又直接关上，就像是什么事都没有发生过一样。
皇帝正疑惑时，许羡清出现在了朝堂上。
不仅皇帝感到惊讶，满朝文武都错愕不已，只有在皇帝旁边坐着和他商议秘境一事的顾景珺脸色顿变。
“可是出事了？”顾景珺连忙起身，对许羡清问道。
许羡清点头，“随我走一趟。”
能让许羡清如此方寸大乱的事，必定不会是小事，顾景珺回头匆匆对许意道：“剩下的事你来安排，按照我们先前商谈好的去办。”
“是。”许意郑重点头，她看向许羡清，眼底流露出担忧。
她也很少看到师尊如此慌神过，恐怕发什么了什么堪比天塌了一般的大事了。
在许羡清和顾景珺走后。
朝堂上有了微弱的声音。
“方才那位前辈是谁？好强大的势力，好厉害的手段。”
“确实厉害。不过宫内护阵怎么没反应？”
“你们连她也不知道？那是苍云门许羡清，万古剑尊。”
“大阵？呵，宫内的大阵就是她设计的。怎么能拦得住她啊。”
“不是东曦楼设计的吗？”
“东曦楼和她有合作，东曦楼里叫得上名号的大阵都是她设计出来的。”
许羡清与顾景珺赶往苍山的路上，顾景珺问道：“苍山底下那些东西躁动了？”
“恐怕不止。”许羡清依旧蹙眉，神色满是忧愁，“前些日子叶铭结婴，天雷滚滚。恐怕就是那个时候大阵出了事。后来秘境出世，我便来了广阳国。”
“这！”
顾景珺顿时结巴起来，因为脑子里想的东西实在是过于荒唐，连她都不知道该怎么说出口了。
“你的意思是，天道想要把那些东西放出来。所以给你来了一出调虎离山？”顾景珺问，她甚至一只手按着自己的胸口，心跳太快，这种猜测太吓人了。
许羡清点头，“我不敢排除这个可能。”
“荒谬，实在是荒谬。”顾景珺只觉得后脊背都在发寒，“这怎么可能呢？天道为什么这样做？”
“或许老天疯了。”许羡清开口，头顶上乌云汇聚，看起来就像是要劈她一样。
许羡清却不屑的冷笑着，“有本事就来。”
那些乌云最终还是不情不愿的散开了。
这代表着天道的又一次妥协。
顾景珺跟在许羡清旁边，直言是开了眼，“我见过不少天罚，但从未见过能将天罚给骂回去的。”
“修道之人便是逆天而行，终有一天能立于天道之上。或许……祂怕了。”许羡清随口一说。
顾景珺面上没有反应，可心底却不知是如何想的，她一路沉默，直到到了苍山。
“快些。”顾景珺催促着，“若是有天道的帮衬，恐怕我们也难以应对。我已经传信给了我的父亲，还有我的姑姑。希望他们能快些赶过来。”
“先别慌，你独自上去，我在外围排查一下，我们离开得太久，说不定已经有东西逃了出来。只是被困在了苍山护宗大阵里，一时半会没能逃下山。”
“你的猜测太可怕了。不过确实应该这般谨慎才对。”顾景珺没有否决她的提议，而是按照她说的，自己独自去后山查看大阵。
许羡清在苍山查了一圈，本以为没什么意外，但她突然发现苍云门的主殿里多了一个凶兽像。
“呵。”许羡清冷笑着，提起空禅便赶了过去，“孽畜。还不速速现行。”
许羡清叫骂了一声，但凶兽依旧保持着石像的状态。
许羡清顿时笑了起来，“想做石头？好啊，待我把你杀了，便给你做成石雕。”
“空禅。”许羡清手中的空禅剑脱手而出，一剑化万千，剑雨朝石像而去。
每一柄剑都来势汹汹，石像在空禅逼近的瞬间，它突然腾空炸开，里面跑出来一个尖嘴老鼠似的怪兽。
“被你发现了啊。”
那怪物的声音实在是难听，像是又哭又笑似的，许羡清忍不住想上前去撕了它的嘴。
而怪物却直接在地上打了洞离开。
“还真是个臭老鼠。”许羡清手中佛隐印发出功德金光，佛隐印提前飞到了洞口处，怪物冒头的瞬间，佛隐印就狠狠地砸了下去。
“哎哟。”怪物捂着头乱窜，“小人，卑劣小人。”
它不断的换地方继续打洞，许羡清也将佛隐印中的五百罗汉召唤出来，每一个洞口都守着。
不论它从何处出来都会第一时间挨上一顿打。
“好了好了，别打了。我认输，我认输。”鼠怪停了下来，“我只是百万年前苍山的一只老鼠，你们老祖宗封印凶兽的时候不由分说的把我给关了进去。百万年了，我也该出来了。你们凭什么关我？”
“这话，你应该和我的先祖们说。现在，你随我去大阵。”
许羡清知道它不是真正的凶兽，否则也不会在大阵还没有彻底坏掉之前就逃出来。
许羡清将鼠怪抓住以后，提着它就往后山去了。
后山的顾景珺守在结界旁边，她满头大汗气喘吁吁，“里面肯定是出事了。”
见到许羡清来了，她迫不及待的开口，“羡清，我要进去一趟。”
“不行。”许羡清拒绝了她，“下面古怪颇多，就连我也没有把握进去以后能全身而退。”
“那边不求全身而退。”顾景珺取下了自己的散修盟盟主令，“这个给你，若是我无法出来，散修盟就拜托你了。”
“你——”许羡清拉住她的手腕，“别乱来。”
“来不及了。结界的裂缝根本合不上，我必须进去查看。就算是……就算是出不来了，我也要帮你打通里面的情况。”顾景珺又从自己的储物袋里拿出一个玉牌，“这是我为她准备的生辰礼，下个月帮我交给她。”
许羡清冷笑，“我成了什么？你的跑腿丫鬟？转交东西这种事，我做不来。你留着亲自去办。”
顾景珺还没说什么，许羡清提着鼠怪穿过了那道缝隙。
“我若出不来了，替我守着苍山五年前。”
这是许羡清留给顾景珺的最后一句话。
顾景珺怎么也没想到许羡清会先她一步进入大阵，更是没想到在许羡清进入以后，缝隙合上了。
顾景珺起初慌乱，但慌乱过后，她猛地站起来抬头看天，“天谋。”
“呵。哈哈……”顾景珺笑得眼泪都流了出来，“我明白了。我明白了……真是好算计啊。”
天道哪里是要放出苍山底下的凶兽，祂是想骗许羡清进去。
天地间风云突变。
顾景珺毫不顾忌的对着天道破口大骂。
先前但凡她对天道有任何的不敬，都会引起雷云的注意，可现在不管她怎么辱骂天道，那家伙就像是死了一样寂静。
顾景珺骂了一会儿，可她没有任何的快意，只有一股憋屈感，让她连呼吸都感觉疼痛。
她御风而行，来到了苍山的主殿。
许羡清的魂命灯还亮着，可是对比其他人的魂命灯，许羡清的那一盏火光微弱。
顾景珺给自己的父亲传信，让他尽快过来，然后又传信给自己的姑姑，让她直接去广阳国主持大局，不必来苍山了。
天谋算计，她们怎么能抵得过。
饶是许羡清聪明一世，不还是被算计到了。
许羡清进入大阵之后，突然感觉周遭一切寂静得可怕。
她想看看手中的鼠怪如何了，可是她抬起手的瞬间，鼠怪只剩下一副枯骨。
这里的情况，许羡清看着格外的熟悉。
“这里是……上古战场？”许羡清耳边都是厮杀的声音，鼻息间甚至有浓郁的化不开的血腥恶臭味。
可是她什么也看不到，这里又像是一处安静得恰到好处的野外风景。
直到地面开始震动，许羡清耳边是金戈铁马的声音，两军对峙，有一方率先动了，另一方立即迎头赶上。
许羡清立在当中，在战场的中心，所有的杀意直奔她而来。

第074章
叶铭刚刚感到广阳国, 便感觉到一阵心悸。
她不知道发生了什么，本想传讯给许羡清，结果看到了跟在药王谷医师旁边的许量。
“二师姐。”叶铭赶了过去。
许量看到叶铭的时候也很开心, 她笑道：“小师妹，你怎么来了？师尊说你在入定，你可有感悟？”
叶铭简单说了一下自己的情况。
许量得知她已经结婴了，非常的高兴, “三儿前些天也传信给我，说她也要结婴了。没想到你比三儿还要快一步。真好啊。”
叶铭留意观察许量的表情，发现许量是真的在为她们的修为提升感到高兴。
许量因为体质特殊不能修炼剑术, 没有办法走剑修一途, 而她选择了医修, 医修一般提升修为都很缓慢的，不少人会心生怨念, 渐渐地走上一条不归路。
可是没想到许量心性如此稳定，不仅没有怨怼, 反而发自内心的为师姐们的进阶感到高兴。
“对了，二师姐知道师尊在何处吗？”叶铭问着。
许量摇了摇头，“听大师姐说, 今天师尊闯了皇宫, 还叫走了顾盟主。之后她们两人一起不见了。现在秘境一事都由大师姐操办。可是大师姐不过元婴期，很多人都不服她。大师姐便让我们去找冷谷主和洛阁主, 希望能借势, 将顾盟主交代的事情办好。不过很快顾家的姑奶奶就要来了，那时候大师姐就会轻松许多吧。”
叶铭的心绪都在许羡清身上, 在得知许羡清离开了这里，叶铭没有来的又是一阵心悸。
她有些恐慌的开口, “是发生了什么吗？”
“我也不知道。没有听说有什么大事发生。”许量露出一副费解的表情，“兴许是我还不够资格知道吧。毕竟连顾盟主都出动了。”
叶铭心事重重，任凭她再是如何聪慧，也想不到自己前脚刚走，苍山马上就出事了。
叶铭心不在焉的在广阳国都城逛了逛，之后又遇到了出来溜达的许商。
“小师妹！我带你去玩啊。”许商招呼着她，“小师妹，你和师尊一起酿的酒可真好喝。往日我只知道师尊的手艺不错，没想到你酿酒的本事也是一绝啊。”
叶铭笑了笑，“我没做什么，都是师尊酿的。我不过是帮忙收集一些花瓣罢了。”
许商直道她太谦虚了。
“对了。名额已经定了下来，我们苍云门有一千名额。小师妹，你一个人占一个名额。剩下的名额你不要的话，能不能卖给我？”
“谈什么卖不卖的，师姐需要拿去就是了。”叶铭不懂许商为什么要那些名额，不过她有一些猜测，大概是要用作人情往来，或者是直接买卖交易。
而她并没有需要维护的人际关系，也不需要这些名额带来的利益。
许羡清给她的宝贝，足够她直接闭关，一直修炼到飞升了。
想到了许羡清，叶铭的心情再次沉闷下来，这些天没由来的心悸，总是让她感觉不舒服，现在来了广阳国找不到许羡清，那种不适感达到了顶峰。
“二师姐，你说师尊有没有可能回了苍山？”叶铭是在第三日的时候才想起来，苍山下面封印着东西，如果是那些东西引起了动静，那必定是能引起许羡清和顾景珺一同行动的。
许商摸了摸光滑的下巴，她思索着，“有这种可能诶。我很小的时候，师尊也有过一次慌乱，那时候就是苍山进了贼。这次说不准也是苍山出事了。”
许商站起来，“小师妹。我们回苍山看看吧。”
“不必。我自己过去就是了。二师姐，你不是还要收集名额吗？我们现在还不确定是不是苍山出事了，没必要都回去。我先回去看看，若是真的有意外发生，我在传信给你，届时师姐再赶回去也不迟。”
“说得也是。”许商没有继续坚持，她确实还要收集其他的名额，于是她从储物袋中取出一个短笛，“以你现在的修为飞回去也要花些时日，我这里有御兽笛，你可以用我的灵兽飞回去。我们飞羽振翅高飞时出窍期大能也是赶不上的。”
有了飞羽的帮助，叶铭不过半日便到了苍山。
起初她在苍山没有发现什么变化，只是进入苍云门以后，她在大殿里看到了满地的狼藉。
她顿时受惊，随后直接赶往后山。
她果然在这里发现了顾景珺。
不过在顾景珺旁边还有一个白面黑须的男人，顾景珺与他长得很像是。
叶铭不曾听闻顾盟主还有兄弟姐妹，故而她猜测这个男人是顾景珺的父亲，现如今的顾家家主。
“顾盟主。”叶铭只看到了他们，却没有看到许羡清，这一瞬间她心底的慌乱达到了顶峰。
而顾景珺在看到叶铭的时候，也变得难为情起来了，她不知道该怎么和叶铭说这件事。
“我师尊呢？”叶铭问她。
顾景珺轻抿唇，没有说话。
“顾家主？”叶铭转而向顾景珺的父亲发问。
顾家主叹了口气，“在大阵内。”
“什么意思？在大阵内是什么意思？”叶铭难道的情绪外泄。
她知道苍山下面封印了东西，而且那些东西还不简单，她猜测过很多，最后得出了答案，那是上古凶兽，随随便便跑一只出来，那都是人间灾难级别的祸害。
可现在他们告诉她，许羡清独自一人下去了。
“大阵出现了裂缝，许羡清入阵，如今七日过去，了无音讯。”顾景珺终于开口。
叶铭听她说完，猛地往苍云门掌门殿的方向赶去，顾景珺跟在她身后。
在进入大殿的时候，顾景珺说，“我每日都会来查看，魂命灯并未熄灭。”
“这说明不了什么。”叶铭作为天魔族，她知道有一个地方能避开魂命灯，让人堕入无尽的深渊，连死亡都无法出现。
许羡清的魂命灯依旧亮着，只是灯光变得微弱至极，似乎在旁边呼吸稍微大一点，那灯就会熄灭。
“我父亲已经为大阵改了两道生门。只要许羡清能退出第一道困阵，我就能感知到，到时候我会亲自进去把她带出来。”顾景珺如此说着，却不知道是说给叶铭听的，还是在给自己增长一些信心。
现如今的天炎，人间天灾人祸，灵修界魔尊出世，魔族趁机作乱，邪修当道，疑似邪神再度归来。
一切的一切，都快要将顾景珺给压垮了。
她现在连呼吸都觉得累。
而广阳国那边还出现了秘境，这本是一个天大的好事，可偏偏这个档口，苍山又出事了，许羡清也出事了。
“她不会出事的。”叶铭开口，“一定不会的。”
许羡清可是敢于天斗的人。
灵修界人人说着修行是逆天而行，可真正敢逆天的也只有许羡清。
叶铭猛地抬头，她拿起许羡清的魂命灯跑了出去。
“诶？你做什么？”顾景珺赶紧跟上，“你要去哪？”
叶铭没有跑远，她又来了后山，在结界外面停了下来。
顾家主看到她拿着许掌门的魂命灯，不由得感到好奇，“你这是作何？”
“顾家主，有没有办法灭了这盏魂命灯。”
“什，什么？”顾家主脸色顿变，“胡闹！这是魂命灯，岂能说灭就灭。你这话切莫再说第二次。”
虽然这世道尊师重道的要求没有那么严苛，可是弟子说要灭了师尊的魂命灯，这不亚于要亲自欺师灭祖一般的大逆不道。
顾家主作为一个大世家的家主，他可听不得这种话。
顾景珺赶过来了，恰好听到自己父亲教训叶铭的那些话，她没有和父亲一样觉得叶铭大逆不道。
不过她的第一反应是魔尊恢复记忆，想要杀了许羡清。
但她仔细一想又不对劲，若是真的恢复记忆了，以她对许羡清和叶寻昙的感情了解，叶寻昙得知许羡清入阵，恐怕这会得直接发疯撕开大阵，亲自打进去了。
左思右想都想不明白，顾景珺看着那亮着微光的魂命灯，她一抬头感觉阳光过于刺眼。
顾景珺眯了眯眼，因为阳光太盛，而导致泪水从眼角流了出来。
顾景珺低头擦拭眼角的瞬间，她突然恍惚着抬起头重新看向那一盏魂命灯。
魂命灯即便是灭了，对许羡清也造成不了太大的影响，但是却可以蒙蔽天道，让天道摸不清许羡清到底是死是活。
如果真的是天道算计了许羡清，那么在魂命灯灭了的时候，天道想必就会收手。
如果不是天道算计许羡清，当年的救世剑尊，天道天衍生机，突然灭了魂命灯，势必会引起天道的注意，到时候他们也能有一大助力。
顾景珺至今还是不敢相信天道会谋害许羡清。
而她所想，估计也是叶铭所想的。
所以她赞同灭了许羡清的魂命灯。
“父亲。”顾景珺将顾家主带到一旁，晓之以情动之以理的和他说着。
顾家主脸色极其难看，“那是魂命灯。”
顾景珺叹了口气，“父亲，那也只是个魂命灯。”
“父亲，早早做决定。祂还在看着呢。”顾景珺伸手往上指了指天。
顾家主什么话也说不出来了，他脸色阴沉的走到页面面前，他朝叶铭伸出手，“拿来。”
叶铭护住魂命灯，警惕的看着他。
顾景珺道：“我父亲同意了。”
叶铭这才将魂命灯递了过去，“麻烦前辈了。”
顾景珺听到叶铭说这句话的时候，她的心情格外的复杂，堂堂魔尊对自己父亲陈伟前辈，真是怎么看怎么诡异。
好在顾家主不知道叶铭的真实身份，他没有什么异样感觉的接过了魂命灯。
一招遮天蔽日掌突然的打了出去，在顷刻间，顾家主遮住了魂命灯，往里面放了点东西。
顾家主：“三天后，此灯灭。”
既然是要隐瞒天道做事，那就不能当场灭了魂命灯，只能等魂命灯慢慢虚弱，三天后油尽灯灭。

第075章
三天后。
秘境的名额已经定下来了, 所有的名额都已经发放下去，想要进入秘境的人也都私底下完成了交易。
灵溪收下了许商帮她筹集到的名额。
“这次多谢你了。”灵溪取出一个储物袋交给她，“这是灵石。”
“我都说了不用了。”许商嘟囔着, “干嘛和我这么客气啊？”
“公私分明。”灵溪又笑道，“若是我自己需要，便不和你计较这些了。可这是我为宗门置办的，走的可是公账。”
听她这样说, 许商明白了。
她从小就在苍山长大，她早就习惯了和师尊师姐她们那样，一家人似的生活在一起, 根本没有公私分明一说。
因为她们就是一家人。
但是外面的宗门不一样, 即便是某些世家, 和他们苍云门也是不同的。
许商收下了灵石，“那我先留着, 以后给你买法器。”
灵溪笑了笑，并未再说什么。
次日, 广阳国皇室宣布秘境之门已经打开了。
根据散修盟紫霄阁的推演，本次秘境的大门应该要持续七日。而下一次出现则是在三年后。
也就是说，这次他们进入秘境可以在里面待上三年。
当然也会有一些意外, 三年后若是没能出来, 只能等下一次了，而下一次是什么时候, 谁也不知道, 或许是下个月，或许是千百年后, 又或者是永久关闭，再也不出现了。
因此, 消息传出来以后，各大宗门世家都在通知座下弟子，务必记清楚时间，三年后一定要出来。
苍云门的师长只有一个，许羡清不在这里，许意作为大师姐担起了重任。
“小师妹也不在，我们不找找吗？”许量开口。
许商道：“她回苍山了。传信给我说，师尊已经闭关了，她和顾家主都走不开，让我们先进秘境。”
许意眸色微变，她指尖摩擦着。
她面前的两人都是从小跟在她身边长大的，自然知道她这个小动作是什么意思。
许意内心在纠结。
“怎么了？”许量问道，“大师姐，可是有什么不对劲？”
“没。”许意自然觉得处处都是古怪，但既然师尊没有明说，她也没有点名，以免让两个师妹乱了心神。
许意将定位符相互契约一番，然后交给两个师妹，“进入秘境以后我们都是分散的。若是遇到危险，立马传送到其他人身边。切莫独自恋战。”
她不会强行将自己和两个师妹绑定在一起，师尊一向教导她们，各人自有各人机缘，强行绑定虽然安全，但她们都难以有成长。*
即便是同门师姐妹，也很少有能一直相互扶持走到最后的。
所以提早适应独自行走的孤寂比较好。
“照顾好自己。我们要在里面待三年，小心为上。”许意又拿出自己炼的一些法器，“比不上师尊的，但都是我的一片心意。”
许量也赶紧拿了两个储物袋出来，里面是她炼了很久的灵丹，“各种功效的都有，师姐，三儿，你们都带上吧。丹药若是用完了，随手采一些药植放进去吧。等出来了再给我。”
许商拿过许量的储物袋，笑了笑，“谢谢师姐。我会给你带很多高品阶的灵植的。”
许意笑道：“把我们当苦力呢？”
许量不好意思的挠了挠头，“帮帮我嘛，大师姐~”
“没说不帮忙。我会多留意的，若有稀罕的药植，两根带土一并帮你带回来。”
老大老二都那东西出来了，许商当然也准备了。
不过她向来和其他人不太一样，她拿出的储物戒指，里面放满了广阳国的美食。
“……”许意看着储物袋里的东西，“要这些做什么？”
“这叫有备无患。”许商神采奕奕地开口，“我小的时候，师尊跟我说过一个叫老槐村的地方。那里易进难出，而且食物和水都不能用。我们这次进秘境一切都是未知的，若是里面的东西也不能吃呢？”
“我们已经辟谷了。”许量提醒她。
许商顿了一瞬，而后又道，“没错，可万一有什么突发情况呢？我还听师尊说过，她年轻的时候和师兄一起押送货物，结果被困秘境，灵力没了，食物也没了。只能依靠辟谷丹还维持能量，结果师尊那个时候吃的辟谷丹还是带丹毒的。我这里准备的可是能吃百年的，而且不需要灵气就能随取随用。你们记得滴血结契啊。”
“师尊怎么什么都跟你说啊？”许量有些难过，“我都不知道这些事。”
许意笑道：“三儿小时候闹夜，需要师尊讲故事才能睡。师尊哪有那么多故事，只能讲自己的往事了。你自小乖巧，不知道也正常。”
许量无话可说了，但心底还是有些沉闷不适。
就在许量感觉心底难过的时候，她的头突然被人摸了摸。
许量抬头看着许意，许意笑道：“你小时候体弱，师尊彻夜不眠的守着你，但凡哼一哼，师尊的眉头便要皱一皱。师尊没有不疼你，只是方式不同。”
许量便点破了心思，她自觉有些难堪，“师姐，我……”
“我都知道。不必多说。”许意笑着捏了捏她脸颊上的软肉，“等从秘境里出来，我们回苍山，让师尊给我们讲故事。”
“好！”许量往前倾，抱住了许意的腰，在她怀里轻轻蹭了蹭，“谢谢师姐。”
“乖。”许意轻轻抚拍她的后背。
许商：“喂！我说你俩够了！我还在这儿呢。”
她强行挤了进去，“我也要抱！我也要！”
与其他宗门的严肃庄重肃穆相比较，苍云门的三个弟子实在是欢快得不像话。
她们将许商提供的储物袋滴血结契，许意又一次打量着里面的东西，这一次她将一些丹药和符箓也放了进去，并让许量和许商业同样照做。
许意：“既然三儿准备了，我认为她说得有道理。这个储物袋很特殊，不需要灵力就可以随取随用，放一些必要的东西进去也很重要。有备无患自是没错的。”
许量赶紧把自己的一套金针放进去，还有一些药植和许羡清为她打造的庇护法器，一并放了进去。
随后，许量问许商，“这个储物袋真好，你从何处得来的？”
如果是许羡清的东西的话，不可能只给许商一个人，所以这东西肯定是外来的。
许商再一次自豪起来了，“我道侣提供的！”
“噗……咳咳咳……”许意放下水囊，“你何时有道侣了？”
“已经两情相悦了。等这次从秘境出来，我就请师尊去提亲。到时候隆重举办结契大典，我就有名正言顺的道侣了。”
“好了，时候不早了，尽快过去吧。”许意让她们排队站好。
三个人的队伍看起来实在是寒颤，不过很快就不寒颤了，反而成为了人群的焦点。
因为一大群鲛人凑了过来。
“你们就是薄言的弟子吧？”
许意看着这个古怪的前来搭话的鲛人族，“敢问前辈，薄言是……？”
“哦。就是许羡清。”
许意三人都很意外，不知道为什么这名鲛人会称呼自己的师尊为薄言。
“敢问前辈是……？”许意作为大师姐，主动站出来和陌生的鲛人交涉。
寒露眉头紧锁，带着很大的不满意，“你们师尊从来没有提过我？我是南域鲛人族族长，寒露。”
只是她这句话说完，下一句话又接了上来。
“当初差点成了你们师娘呢。薄言这家伙怎么回事啊，都没在你们面前提过我半个字吗？”
不仅许羡清的三个徒弟不知道这件事，在座的众人都不知道啊。
剑尊居然和南域鲛人族还有一段往事啊。
洛涵晃了晃冷残情的胳膊，“阿情，你知道这事吗？”
冷残情摇头，“未曾听说。”
“真的假的啊？！”许商咋呼着，“你别欺负我们年纪小，师尊不在这里，就故意哄骗我们呢。”
寒露不屑的笑了，“我哄骗你们做什么。我又不想和你成婚。好骗也是骗你师尊啊。”
许商还要再说什么，结果被许意拦了下来，许意握了握拳，压着脾气开口，“前辈，说出的话是要负责的。我们师尊不在，事情真假不知，还望前辈慎言。”
寒露摆摆手，“罢了罢了。你还真是大木头养出来的小木头，一个模子里刻出来似的。真是没意思。”
她转而看向许商，“倒是你，有几分我年轻时的风趣呢。我很欣赏你。”
“谁稀罕呢。”许商表示出嫌弃。
对于一个突然冒出来的鲛人，自称和自己师尊有过往，她们做徒弟的当然不能放任别人胡说八道。
师尊对师娘的感情才是最深厚，一往情深，从不更改。
“行了。不逗你们了。”寒露失笑，“这次找你们，是想和你们结伴同行。我和你们师尊已经说好了，有密信为证。”
她将密信取出来，许意接过看了看，里面确实是师尊留下的信息，还有师尊告诉她的暗号。
“前辈，可有定位符？进入秘境后，我们好找前辈集合。”许意将密信收起来，然后交给寒露。
寒露接过以后，将密信放进自己的储物袋，“有。不过不急着用。等我的这些孩子们遇到危险了，你们若是能帮就帮衬一把。”
鲛人族浑身上下都是宝贝，简直就是行走的天灵地宝。
不少人在看到本次秘境有鲛人族参加以后，明面上没有什么动静，私底下已经开始准备如何在秘境捕猎鲛人了。
寒露找到许意她们，并且当众闹了一下，无非是想告诉其他人，她们鲛人族并非孤立无援，她们的背后还有苍云门，还有剑尊。
虽然许羡清现在不在这里，但前些日子许羡清在会议上露出的一手，还有无事大阵擅闯广阳国皇宫，这两件事放在一起，足够震慑到他们了。
“秘境开启！诸位，请随队进入。”
一位大能前辈传音入耳，所有人都心神一震，继而乖乖排队起来，等待着进入秘境。

第076章
让所有人都忌惮的许羡清, 此刻已经昏迷了数日。
再次醒来的时候，她发现自己还在古战场上。
这是这一次战争好像没有了，她慢慢爬起来, 扯了扯她的法袍。
许羡清苦笑一声，不知道自己在这里逗留了多久，本想下来查看情况，结果被困在了半路, 到现在连凶兽的面都没有看到。
她从储物袋里取出新的法袍换上，之前的那些比之布条好不了多少的衣服，被她用灵火给烧了。
许羡清刚走两步, 突然感觉有什么东西消失了。
她四下查看, 却是一无所获。
但她感觉身上格外的松快, 之前的她就像是一只迷路的蚂蚁，有一个人便蹲在旁边观察着她的一举一动。
现在那个观察者消失了, 而她也感觉浑身上下有了些力气。
“不知道小意她们是否已经进入秘境了。”许羡清进来以后才发现自己被天道给骗了，但是她现在回过神来了, 或许那个家伙根本就不是天道。
至少天道想要消灭她，根本用不着都这么大的圈子来谋划这些东西，只需要将系统001召唤出来, 将她从哪里带过来的, 再把她送回去就是了。
就算不想送她回去，甚至不想留她一条命。
以天道曾经借用系统对她展示出来的能力, 天道大可以随便找一个时空缝隙把她送走就是了。
而现在却把她带到这里。
只能说明那个背后的家伙, 对天道有一些了解，但是不多。
所以那个家伙根本不清楚她的来历, 只知道她确实很强大，不能正面对上。
而且那个幕后之人心思狠毒, 已经疯狂到完全不在乎这个世界了。
若是她没有进入这个大阵，裂缝就会不停的变大，对于这个世界来说，又是一场不亚于邪神现世的灭世之灾。
天道是绝对做不出这种事的，哪怕天道厌恶凡人，厌恶灵修，为了自身的发展也不会展开大规模灭世行为。
只有疯子才会，而天道说白了不过是一道运转的程序罢了。
许羡清进来后很久才想通这个道理，可是再想出去已经来不及了。
她本想做点什么从这里离开，再不济也要想办法找到那些凶兽，看看可有破局的方法。
可这里只是一个纯粹的古战场，凶兽早就成了白骨。
许羡清在古战场上感受着先辈们留下来的阵法，用古战场的杀意来磨灭凶兽的意识，从而将失去自我意识的凶兽代入古战场，让它们在阵内自相残杀。
许羡清在战场中盘腿坐着，她思索了许久，最终站了起来。
“既然是养蛊一样的阵法，那必定会留下一个蛊王。”许羡清呢喃着，其实心底还有一个期望，若是最后的凶兽在争夺‘蛊王’存活资格的时候，它们同归于尽了。
但事实显然没有许羡清料想得那么美好。
就在许羡清站起来不久，古战场再一次启动了。
许羡清再一次面临千军万马的厮杀场面，每一次她都抵抗得格外的狼狈。
她经历过单打独斗，也经历过一人对上几十上百人，甚至还打过数不胜数的鼠妖精怪，可没有哪一次的情况有古战场上的杀意渗人。
独自一人站在那里，周遭除了战马急蹄和武器相撞的声音，只剩下临死之前的将士发出的最后哀嚎。
长□□破皮骨，大刀砍伐血肉。
许羡清夹杂其中，除了紧紧握住手中的剑，她寻不到半点安全感。
佛隐印没办法使用，这里的煞气太盛，佛隐印的佛光犹如萤火，连方寸之地都照不亮。
御鬼幡或许有用，可是她将御鬼幡留在苍山后山守护着叶铭。
许羡清只能持剑加入战场，一边厮杀一边告诉自己保持理智，不可迷失。
数不清的日夜，抬头所见的不知道是血月还是血日，只知道风里都是血腥的恶臭味，地面上每走一步都湿哒哒的，鞋从地面拔起的时候，牵连着黏稠的血水，走一步便是一个脚印，宛如冬日踩在雪地上，只不过那时遍地白茫茫，现如今全是猩红一片。
许羡清喘息着，找了个地方坐下，她又换了一身法袍，用了几个净尘术，将身上的脏污给去除掉了。
我到底是谁？为何做下杀孽？何时才能结束这一切？
许羡清已经分不清了，她只知道马蹄声响起的时候，她就要去杀敌了，她分不清谁是敌人，只能杀她面前的每一个人。
又是一轮擂鼓，紧随而来的冲锋陷阵声，厮杀，逃散，血腥。
许羡清已经厌倦得想要丢下手中的剑，任由敌军的刀枪给自己一个解脱。
她，累了。
‘嘶——’
许羡清从战场上醒来，她的衣服又一次变成了布条，但这一次好像有些不同。
不是之前那样被敌人砍杀出来的衣不蔽体，而是她手臂上有东西破肉而出，宛如藤蔓一样从她身上长了出来，张牙舞爪的清理出一片安全干净的空地，而后将她护在其中。
许羡清愣了一下，脑子渐渐转动着，“阿妻。”
黑雾一般的藤蔓，是她在南域海底找到的天魔族冥夜的本体。
那时候不慎钻入了她的手臂，此后便一直长在那里。
她作为一个正常人，身上多了这样一个类似触手的东西，实在是难以接受。
而那时候叶铭短暂的恢复了所有的记忆，将这个触手以纹身的方式封印了起来。
但是没想到现在触手解除了封印模式，从她身上长了出来。
许羡清感觉不到疼痛，手臂那里也没有任何感觉，就好像那本来就是她的东西一般。
许羡清心念一动，触手便被她收了回来。
在敌军渐渐在她身边形成包围圈的时候，许羡清的手臂出有些微凉，刹那间触手又长了出来，自动的将周遭的危险都清理掉了。
许羡清不再恐惧，之前也甚少恐惧，毕竟这是冥夜的本体，只是长得和克苏鲁一样。
许羡清微微喘气，慢慢站了起来，意识也越发的清明。
她还有任务在身，不能在这里迷失了方向。
她没有破阵的办法，但是大阵既然是为了封印凶兽，那么杀了最后一只凶兽，是不是就能让大阵失去作用了？
到那时候她就可以离开这里。
“必须要快了。”许羡清给自己打了打气，外面那个家伙想发设法的布阵，把她骗到这里，目的不过是为了让她不要参与接下来的事情，而她必须赶在那个家伙诡计得惩之前去阻止一切。
“上！”许羡清指挥着触手将战场上的敌人全部清空。
触手很好用，除了一开始许羡清有些不熟练之外，差点把自己给捆起来了，之后用得越来越顺手以后，她直接当做鞭子挥舞起来。
“真是强大啊。怪不得是所有天神都忌惮的天魔族。”许羡清不敢想冥夜的本体该有多强大，现在在她体内的不过是小小一截的触手，就能带着她在古战场上无往不利。
要是本体出来了，岂不是能直接毁天灭世了？
也怪不得所有天魔族都被镇压，只有冥夜逃到了下界。
许羡清顿了顿，在心底默默改口道：是战略撤退到下界。
逃跑什么的，配不上她阿妻的身份。
“还有最后一批敌人。”许羡清没有让触手出动，而是自己提着剑杀了上去，等最后一批杀完以后。
古战场突然响起了哀乐。
这是头一次出现这种变故，许羡清愣了愣，“什么情况？”
她其实也不算是自言自语，因为触手有一点意识，会和她互动。
比如她受伤的时候，触手会变化分离出一个新的小触手，在她受伤的地方摸一摸蹭一蹭，就好像在为她心疼一样。
在她不知道下一步该怎么办的时候，触手也会先她一步作出决定。
就好像叶寻昙陪在她身边一样。
许羡清突然笑了，她或许是一个人在这个古怪的地方待太久了，整个人都有些疯了。
但是太久没有人和她说过话了，她甚至害怕自己的声带会退化，于是她总是找到机会了就自己和自己说一说。
“吼！！！”
突然一声大动静，许羡清吓了一跳。
而那触手也从她手臂的衣服下面快速的贴着她的肌肤，钻到了她的胸口处，轻轻拍着她的胸口，好似在安抚她。
但，许羡清还是快速的按住了那根触手。
她脸上微红，有些不自在的说，“别闹。”
触手委屈的慢慢退了回去。
它慢慢滑动着，贴着肌肤，许羡清感觉身上酥酥痒痒的。
“疯了。”许羡清低声道，她这个时候居然还心猿意马了。
若是普通的触手，或者是自己养的灵兽灵植，有这个举动，她都心如止水。
可是这个触手不一样啊。
许羡清又羞又恼，最后还是决定不去哄那委屈了的触手，她直接提着空禅剑离开。
“吼——”
许羡清寻着动静的源头找去，最终看到了一个巨兽，蹲在两座高山旁边，正在奋力的挖开高山，从里面掏出紫金灵矿。
没挖出一些，便直接丢进嘴里，像是吃糖豆一般嚼着。
许羡清眼皮子一跳，她想着紫金灵矿的矿石的坚硬程度，即便是用来炼器，也要熔炼将近半年才能软化一些。
而这个凶兽直接嚼了吞下，就不怕没法消化吗？
它每吃下一口，身上的修为便上涨一分。
触手也不委屈了，开始着急起来，挣扎着想要许羡清快点去制止凶兽吞噬紫金灵矿。
许羡清却押着它继续观望，“别急。”
还不清楚这是个什么怪物，有什么手段，修为深浅不知，贸然上前和找死无异。

第077章
许羡清一向是小心谨慎的, 否则她也不会从一个废柴变成世人敬仰的剑尊。
只是这一次，她花了很久都没能搞清楚这到底是个什么样的怪物。
而她手臂上的触手似乎很着急，一直在催促着她快点行动。
“你是不是觉得我太过小心谨慎了？”许羡清伸手摸了摸那小小的触手, 看到触手舞动起来，她叹了口气，“那就听你的，我们去试试吧。”
她将空禅剑紧紧握在手里, 带着触手一起慢慢的靠近那个怪物。
怪物专心进食，根本没有察觉到许羡清。
或许是已经察觉到了，可是怪物一点也不在意。
“它很强大。”许羡清久违的升起了退缩之意, “这不是我能对付的了的。”
触手又在催促许羡清, 而且触手的动作越来越大, 看起来也是越来越急促了。
许羡清不懂触手今天到底是怎么了，她记忆中的叶寻昙从来不是这么鲁莽的人。
眼前的怪物如同天柱一般巨大, 实力更是深不可测，她只是远远的看着, 就已经感觉到一股震慑在蔓延。
叶寻昙的催促，如同催命符一样跟着她。
许羡清越发感觉到恐惧了，甚至想要丢了剑逃离这里。
她手中的剑渐渐握不住了, 她连继续往前走的勇气也丢失了。
触手变得细长, 直接爬上了许羡清的身体，将她紧紧地缠绕起来, 以此来控制她不要后退。
“不, 不行的。我会死的。”许羡清抬头看着那个怪物，她甚至能想象出自己被碾碎以后是何等恶心恐怖的模样了。
触手缠绕在她身上, 顺着她的手臂将她的手包裹住，连带着空禅也被她缠绕了起来。
许羡清无法丢掉手上的剑, 她也没办法拔腿逃跑。
她心底的恐惧越来越大，识海中原本的清明也被一片黑雾浸染。
“快走，我们快走。”许羡清呢喃着，她想要从触手的控制中挣扎出来，结果反而被触手缠绕得更紧了。
那一股窒息感让许羡清的身体紧绷起来，她没办法逃离，也不敢往前半步，就这样和触手僵持着，直到身上发出骨裂的声音。
触手愣是把她的肋骨给勒段了。
疼痛让许羡清神识清明了一点，她的识海中的黑雾也慢慢褪去，之前的平静渐渐回归。
触手突然极速的撤离，给了许羡清活动的空间。
许羡清伸手按在了自己的某一根肋骨上，随后疼得开始呲牙，“好痛。”
触手又慢慢的滑了过去，冰冰凉凉的贴在那根断骨的位置，好像是在安慰她一样。
许羡清眉目温柔，眼底藏着一丝笑意，她伸手隔着衣服摸了摸触手，“谢谢你。”
许羡清眼底清明起来，她重新审视着那个怪物。
此时哪里来的什么巨型打怪兽，只有前面不远处的废墟中站了一个长着两个脑袋的老爷子。
两个脑袋，脸色苍白得如同死了的尸体。
一个满头白发，另一个满头的黑发。
长相极其难看，五官是扭曲的，就像是小孩玩拼图的时候，随意拼凑上去的两张脸。
其中一个脑袋开口了，笑得声音也格外刺耳，“咯咯……被发现了？有点意思。”
“吞天双生蟒。”许羡清认出了怪物的来历，“上古神魔共存时期的大蟒，据传是神魔共育的失败品。”
听到失败两个字，吞天双生蟒的脸色变了，其中一个更是怒不可遏，他手里拿出了武器，一轮弯刀。
而他的手臂也变得地格外的灵活，就像是真的大蟒蛇一样灵活的游了过来。
许羡清抬起空禅剑格挡，将那弯刀给挡了回去。
“我道是何等凶兽呢？原来是你这个杂种啊。”许羡清毫不客气的嘲讽着它，确实是激怒了他，这一次他变化成双头蛇开始和许羡清对打。
许羡清也没想到这个阵法下面，封印的凶兽，最后居然只剩下了一个双头蟒。
吞天双生蟒，是神魔共育的，也就是说有一部分神性和一部分魔性。
在养蛊大阵的久困之下，最后留下来的是吞天双生蟒，那么大阵一时半会也很难判断阵内还有没有怪物。
只要他们展示出神性的一面，大阵可能就会因为阵法内没有凶兽的气息而选择关闭大阵。
但目前来看，它们的魔性比神性更强，也因此即便是有意化作神性的一面，想要瞒过大阵逃出去，也因为时间太短而被大阵发现。
这也是大阵不断的开开合合的原因。
怪不得这近万年来，大阵就没有安生过。
许羡清一边和它打得难舍难分，一边在心底谋划着如何攻击双头蟒的弱点。
双头蟒同样如此思考着，它们虽然是兽类，可是它们却站了两个脑袋，思考起来一点也不比许羡清慢上多少。
若是吞天双生蟒的头脑不灵活，也没办法在这个养蛊阵中活到最后，毕竟他们真正的战斗力可没有多少，它们最大的本事是蛊惑人心。
激发人内心的欲望，让人从心底感觉到最原始的冲动。
许羡清起初只是一点警惕之心，但后来越来越多的警惕在她的脑海中被演变成了最有可能发生的危险，由自己想象出来的危险最是可怕不过了。
也因此，才让许羡清差点着了它的道。
只要许羡清丢下手中的剑，就代表一个修士丢弃了自己的尊严。
无论以后许羡清能不能成功离开这里，她作为剑修的尊严没有了，心魔便再也驱散不掉了。
而她若是选择逃跑，那么她往后退的时候就会直接落入吞天双生蟒的陷阱之中，到时候等待她的结果必定是她最不想看到的。
许羡清握紧了手中的长剑，冷笑道：“失败的杂种也敢蛊惑人心，今日本座要将你剥皮剔骨。”
吞天双生蟒的身形变得粗壮，两个蛇头不停的配合着发动攻击，它们不愧是上古凶兽，能进入这里的凶兽，即便和其他凶兽脾气来较为弱一些，可在下界修士面前还是足够强大的。
许羡清狠话放了很多，但应对起来还是有些困难。
她越大越发狼狈了，也因此狠话越放越多。
不是她突然喜欢打嘴炮了，而是人在面对心底的恐惧时，用自己的声音给自己信心，这是最好用的办法。
许羡清虽然以断了肋骨为代价清醒过来，但这双头蟒可没有好心到要放过她。
它们的蛊惑之术还在继续，她的脑子里也一直变化着各种令她恐惧的东西。
许羡清不能后退，只能不断的给自己打气。
许羡清取出一瓶补灵液，抽空倒进嘴里，三五下就吞咽着黑掉了一瓶。
体内的灵力不断运转。
双头蟒突然感觉到了充沛的灵气，其中属于神性的那一部分突然变得亢奋起来了。
它也想补充一点灵气，被困在这个鬼地方太久太久，久到他都要忘了灵气到底是什么味道了。
“嗬嗬……小娃娃，把你的血肉给我尝尝。”
许羡清握紧了空禅剑，她每次感到害怕的时候，身上紧紧贴附她的触手也会悄无声息的安抚她，在她的身上摸一摸，给她一点刺激，让她保持清明。
许羡清几次三番受了刺激，脸色也越发红润起来。
“别闹。”许羡清轻声骂了一下，“再捣乱就要揍你了。”
触手稍微乖了一点。
许羡清也跟着松了口气，她继续对付吞天双生蟒。
巨大的双生蟒化作黑雾缠绕到许羡清的身上。
许羡清瞪大双眼，刚刚还是物理攻击，现在突然转为法术攻击，还附带精神攻击。
她其实是有些害怕蛇的，现在被大蟒蛇变成的黑雾缠绕起来，她更加恐惧了。
不过即便是恐惧也不能退缩，她收起空禅剑，双手化作利爪和那黑雾斗了起来。
天地之间风云突变，之前消失的古战场似乎又要卷土重来了。
许羡清突然闭上眼睛，在心底默默的诵念了清心咒。
再次睁开眼时，眼底一片清明，这方阵内天地也是一片清明。
不仅如此，缠绕在她身上的双生蟒也消失了，只留下了它们逃窜后的痕迹。
“这等蛊惑人心的本事确实可怖。”许羡清心有余悸的开口。
不过她低头看了看手臂上的小触手，不由得笑了起来，“还好有你陪着我。否则我在这里恐怕真的要栽了。”
许羡清方才中计，让双生蟒给逃了，她有些无奈，又有些懊恼，“没了它们，我恐怕一时半会找不到出去的办法了。”
阵内处处都是杀机，双生蟒既然敢选择直接逃掉，那证明它们是有可以容身的地方。
而许羡清没有可以躲藏的地方，这个阵内天地变化太多，她不敢轻易离开这里，否则一旦迷失恐怕再也回不来了。
许羡清闭上眼稍作休息，再次睁开双眼以后，她继续盘算着这个阵法的生门。
既然没办法杀了双生蟒离开，那么能不能从内部打通一个通道直接离开？
许羡清在阵内研究的时候，阵外等候的人也没有放弃。
不过顾家主事务繁忙，他只能暂时先离去。
顾景珺已经将散修盟拜托给了自家姑姑，此刻她自己留在苍山陪着叶铭。
叶铭直接动用魔气来推衍大阵，顾景珺在一旁看得嘴角抽抽。
“你是一点都不遮掩了啊？”顾景珺开口问。
叶铭轻笑：“阿珺早已知晓，何必再隐瞒？”
顾景珺停了一愣，那个熟悉的称呼，已经有近万年没有听到过了。
“你——”顾景珺猛地站起来。
叶寻昙笑道：“嗯。想起来了。现在不是说这些的时候，你帮我护法，我要将这个困阵给挪开。”
“嗯，好。啊？挪开是什么意思？”顾景珺又是一次怔愣，“是我想的那样挪开吗？”

第078章
叶寻昙不禁笑出声, “自然是如此。”
顾景珺看她神色轻松的样子，也跟着放松下来，“我看你还能笑得出来。她应该没事吧？”
“我全部记忆起来了。所以……”叶寻昙抬手, 手腕上出现了一根若隐若现的红色手绳，“合心契也重新回来了。只不过困阵切断了里面和外面的链接。目前阿妻恐怕也感知不到。”
“没事没事。能证明她还活着就行了。”顾景珺这下是彻底放松下来了。
她甚至在叶寻昙挪阵的时候，坐在一旁泡了一壶茶，慢慢的品着。
“这个挪阵, 到底怎么挪？”顾景珺出身顾家，后来游方拜师，她也算是多有见闻, 可是挪阵还是第一次听说。
她从字面意识上解读, 总觉得挪阵的挪字很不简单。
叶寻昙道：“将我们现在的所处的世界作为定点, 用法术将阵法从本世界剥离出来，但不要动阿妻的位置。如此一来, 阿妻就能从阵法中离开，但在片刻间, 我们就要将困阵重新放回去，否则里面的凶兽也会跟着出来。”
“这……类似于突然把罩住小鸟的笼子拿起来，然后趁着里面的小鸟不注意, 快速将误闯进去的许羡清拿出来。然后再快速把鸟笼子给盖上？”顾景珺想到了这样的一个解释。
叶寻昙颇为赞同的点头, “没错，正是如此。”
顾景珺赶紧站起来, 想要阻拦, 又没那么想阻拦的开口了。
“这，这这……不合适吧？”顾景珺道, “万一里面的凶兽跑出来了怎么办？”
这天下已经够乱* 了，可不能再火上添油了。
叶寻昙轻蔑一笑, “有我在，不会跑出来的。”
她既然已经全部记起来了，自然也记得她留给阿妻的后手，将自己的本体取下一截给她。
不仅能在关键时刻保命，还能连通她的本体和阿妻之间的联系。
也真是因为留下了本体，所以才会在许羡清被双生蟒设计的时候，被迫促使叶寻昙想起了全部。
天魔族冥夜的本体受到致命危险的时候，就会唤醒全部的记忆，并且打开禁制激发血脉力量。
这本来是她的一种保护机制，免得自己在重生时稀里糊涂的着了别人的道。
但是上一次短暂的恢复了记忆，于是设计让许羡清去取了自己的本体随身携带。
如此一来，既能够救下许羡清，又能够让自己回复记忆，简直是一举多得的好事。
不过许羡清不知道这件事的内幕，她也不知道自己心心念念的阿妻已经想起了全部的记忆，也不知道她随身长出来的触手已经有了自己的意识。
她在休息的时候，还会下意识的摸一摸触手。
从起初的恐惧，再到略感恶心，再到现在的彻底接受，以至于还会觉得有几分可爱，并且能主动上手摸一摸。
她觉得自己简直经历了彻彻底底的精神上的诡秘洗礼。
“等出去了以后，不知道你还会不会变成纹身。到时候就没办法摸到你了。”
通过本体传回来的想法，让叶寻昙感到哭笑不得。
许羡清不排除那恶心的本体也就算了，居然还有几分怀念上了。
阵法又一次在波动，许羡清察觉到了细微之处的不对劲，这阵法好像和之前的变动不太一样。
触手示意她坐在原地不要乱动。
这种时候，若是许羡清随意抛开，叶寻昙就没办法清楚的定位到她，也就没办法第一时间将她从阵内给捞出去了。
许羡清接收到了触手的暗示，于是乖乖坐在原地。
只是她等待的时间很久，久到感受不到周围时间的变动了。
她坐在这里经历了春夏秋冬，感觉已经过去千万年了，可有觉得不过是一刹那。
直到眼前突然出现一片刺目的光亮，许羡清愣了一会儿。
她手臂上的触手突然化作几条黑绳将她捆了起来。
“嗯？”许羡清还没开口问触手到点想做什么，一股前所未见的强大力量将她从阵内拽了出去，而且这个过程中她没有感受到半点阵法的阻拦。
许羡清被重重的丢在地上，她下意识运转灵力去抵挡，结果反而落入了一个温暖的怀抱。
“我说……你抱够了吗？你媳妇儿在那儿呢。扒着我不放做什么？”
许羡清压下那一股眩晕感，她慢慢站直身体，然后缓缓抬头，就看到了顾景珺那一脸似笑非笑的表情。
许羡清感觉自己很久没有见到过她了，这人似乎变得更加欠揍了几分。
“别傻了。你阿妻那边还需要你帮忙呢。”顾景珺伸手在她脸上轻轻拍了两下，力道很好，提神不伤脑，“清醒没？”
许羡清晃了晃脑袋，扭头看过去。
她所见的已经不是叶铭了，而是记忆中的叶寻昙。
魔尊对外幻化的灵修状态，是她记忆中最为熟悉的模样。
也正是因为猝不及防的看了叶寻昙，让许羡清突然感觉走不动道了。
明明她的腿没有受伤，可是每一步走起来都格外艰难。
“阿妻。”
许羡清呢喃着，她藏在宽大衣袖下的手默默掐诀，多次验证自己是否处在幻境之中。
叶寻昙这边将挪走的大阵又放了回去，好不容易恢复的一些能量已经消耗殆尽了。
她原本想和许羡清好好叙旧，结果却看到那人像傻了似的痴痴站在那里一动不动了。
顾景珺查看了一方四周没有发现异样，又去大阵结界出做了一番探寻，发现里面的凶兽还在，并没有借机跑出来，这才放心下来。
“好了。你们小两口慢慢聊。我就不打扰了。”顾景珺做完了自己该做的事，而后直奔广阳国的秘境而去。
许羡清依旧站在那里，不过这一次是叶寻昙奔赴她而来。
“可是吓着你了？”叶寻昙一向是温柔的，她有着魔尊修行已久的神性，很少会看到她情绪有巨大波动的时候。
即便是现在和心爱的人时隔万年才得以相见，她也只是眸中流露出了一些欣喜。
“阿妻。”许羡清是彻底控制不住了，她这些年看似平静无波，可那颗心早就千疮百孔了。
毕竟千万年前，是她的剑刺入了心上人的身体。
“阿妻。”许羡清抱住她，不停的呢喃着，眼泪从未开始滴落后便再也没有停下来过。
叶寻昙心疼的抱着她，低声细语轻轻哄着，“我在。别怕，一切都过去了。”
许羡清没做声。
叶寻昙感受着她现如今的修为，忍不住又气又恼，但更多的还是感动，“怎么不飞升上界？”
“你不在，上界孤寂无趣。”许羡清抹了抹眼泪，只是刚擦掉又落了下来。
泪珠依旧。
叶寻昙有些无奈，失笑着倾身上前，细密的吻落在她的嘴角唇瓣。
这一次总算是哄得许羡清止住了眼泪，不过转而红了脸。
“阿妻。”许羡清抱住她，感受着怀抱里的温香软玉，她的心渐渐有了踏实的感觉。
叶寻昙在她怀中待了一会儿，随即轻轻推开她，“和我说说凡人界现如今如何了？”
“……你才刚刚恢复。”
“不妨事的。”叶寻昙勾起她的发尾在指尖缠绕把玩，“每逢天魔族出世，天下必定大乱。并非是指天魔族作乱。而是天道感受到了灭世危机，需要所有生灵共同化解危机。天魔族也不能幸免。按理来说，我不该苏醒得如此之快。”
所以，这天下又要大乱了。
许羡清紧紧握着她的手，语气中满是内疚，“这一次，我不会让你有事的。”
即便是要再献祭一个人才能短暂的杀了邪神，那么那个人绝对不会是冥夜。
“傻。”叶寻昙素手抚上她的脸颊，“是我自愿的。”
“嗯。”许羡清沉闷的回应了一声，她当然知道阿妻是自愿的赴死的，为了这天下，阿妻没有半点犹豫，完全不在乎她是否会承受不了失去她的痛苦，也没有考虑过她之后的千年万年将如何才能带着这份愧疚懊悔而痛苦的活下去。
许羡清起初是怨的，可后来她只想让这人回来，快点回来。
“还在生我的气？”叶寻昙问她。
许羡清摇头，“不。我没有生你的气。即便是有，也早就没了。”
“阿妻。”叶寻昙再度抱住她，“这万年，辛苦你了。”
“嗯。”许羡清没有说不辛苦，因为她真的觉得自己好累，尤其是在苍山接二连三带娃的那段日子，简直是她这辈子第二至暗的时刻。
“不要在离开我了。”许羡清握住她手，用一道法术让她们手腕处的合心契的红线现行，她痴痴的看着，继而笑了起来，“这样才好看。”
叶寻昙被她逗笑，没想到万年过去，她记忆中的小妻子依旧可爱，依旧单纯。
“和我说说人间，好吗？”叶寻昙又问。
许羡清蹙眉，但也没再抗拒，她将赵岁安传回来的消息娓娓道来，时不时加上自己的看法。
“目前来看，可以排除人间是邪神复活的地方了。”许羡清道，“先前紫霄阁现任阁主洛沅给我传信，精灵族恐有灭族之灾，所以我想或许邪神这一次选择的复活地点在精灵族。”
叶寻昙没有说话。
许羡清见她没有第一时间赞同自己，于是问道，“阿妻觉得呢？”
“恐怕没有那么简单。”叶寻昙叹息着，“邪神最为狡猾。而且和我们天魔族一般难以杀死。”
天魔族好歹还有一个本体，本体彻底消灭以后，天魔族也会被终结。
可是邪神源于所有生灵心中的邪念，那只是一股‘气’，邪神根本就没办法彻底消灭，只能不停的一次又一次的去杀。
邪神会暂时宣告死亡，而其他生灵付出的代价则是巨大的。

第079章
凡人界的事三言两语也是无法说清的, 故而许羡清准备带叶寻昙直接去凡人界看看。
“不可。”叶寻昙浅笑着拉住火急火燎的许羡清，“都过去这么久了，阿妻怎么反而变得毛躁了？”
许羡清有些难为情的看着她, 她也觉得自己今天过于跳脱了一些。
叶寻昙道：“虽然凡人界势力薄弱，邪神很有可能从此地下手，但当务之急还是先解了精灵族的灭族之危。”
“你要去精灵族？”许羡清不解，“不过这次精灵族倾巢出动, 已经进入了秘境。恐怕……”
这时候去精灵族也查不到什么。
“此前因为秘境的突然出现，我以为那幕后实力要在秘境中动手，可是现在看来情况和我想得完全不一样。”许羡清拿出一份地图, “这是之前我们在无根村的时候, 我拿到的星辰变化图。你看, 这些地方都有阴气积聚，可唯独精灵族的地域是没有的。起初我猜测精灵族可能会和幕后之人联合。可那灭族之灾出来以后, 我又不敢下此断言了。”
叶寻昙掐指演算，眼前依旧是一片看不清的白雾, 她叹了口气，“罢了。精灵族确实古怪。人间也不能不管，不妨兵分两路？”
“不行。”许羡清不由分说的拉住她的手, 强硬的和她十指相扣在一起, “这次不管说什么我都不会和你分开。”
前世，叶寻昙便是将她先骗走了, 才有了邪神附体, 她被迫杀妻的那一幕。
现如今她绝对不会让叶寻昙脱离她的保护范围半步。
“如此慌乱做什么。”叶寻昙有些无奈，“即便是死了, 身为天魔族，我也有重来一次的机会。”
“可我是普通人, 即便是成神，我也有天人五衰。你可以重来无数次，可我并不知晓我能等到你几个轮回。”
许羡清的话让叶寻昙沉默，她再次抬头看向许羡清的时候，那清风朗月胜似天上人的剑修，这一个孤寂落寞，眼底满是委屈。
叶寻昙感觉心口被什么东西大力的抓住了，她的心脏连跳动都感觉到乏累。
“阿妻。”叶寻昙带着内疚开口，却被许羡清倾身吻住了她的唇瓣，将她的千言万语一并吞了下去。
思念在触碰中被传达，许羡清从急切的迫不可待到温婉细腻的柔情，每一次的亲近都是叶寻昙熟悉的情绪传达。
可她越是如此温柔，叶寻昙反而越发愧疚。
主动赴死的人难以了解未亡人的痛苦。
而许羡清做了两次未亡人。
也不怪顾景珺时常说，许羡清至今还没有疯，只是变得内敛沉默了一些，也实在是难得了。
叶寻昙轻轻从她怀中抽离出来，许羡清看起来并没有被安抚多少，微微喘息着，目光平静深邃地注视着她。
“那我们先去精灵族，然后再去人间。可好？”
许羡清轻点头，答应了叶寻昙的提议。
叶寻昙浅浅松了口气，她以为现如今的许羡清只是她看到的这样。
直到在去精灵族的路上，她切身感受到了许羡清到底有多么的缠人以后，她才隐隐感觉许羡清有些不对劲。
“阿妻，你来。”叶寻昙拉过她的手，指尖落在她的腕脉上，细细感受着脉象的波动，一下又一下，“阿妻。”
叶寻昙难以置信的抬头，许羡清从她手中抽回手，“无碍。”
“何时有的心魔？”叶寻昙心底泛苦的开口，“因为我？”
“是我太懦弱了。”许羡清强扯着一抹笑容，“你别担心，这么多年也没有出现过意外。”
叶寻昙看到了她胸前佩戴着的吊坠，上面镶嵌的她留下的金丹。
金丹表面圆润光滑，但上面隐隐有了裂痕。
“没事的。”许羡清感觉到一些别扭，随后转过身，背对着叶寻昙，她闷声道，“只是心魔而已。你身为堂堂魔尊，怎么还为此而苦恼起来了。传扬出去，倒是要叫人笑话了。”
叶寻昙怔愣着，听着她那无所谓的语气，甚至还带这些戏谑的口吻，她的心底越发的不是滋味了。
“阿妻。”叶寻昙哽噎开口，“这是你有了神骨以后的心魔，非同寻常。即便是我也难以为你祛除。”
“那边不祛除了。”许羡清很坦然，“不是什么大事。反正我也没有想过飞升。”
“不想飞升，所以纵容心魔一天天的壮大。以此来对抗天道降下登天梯是吗？”叶寻昙已经有些生气了，可更多的还是心疼，满心满眼都是心疼之意，“如今我回来了，不要再放任下去了。好吗？”
“不好。”许羡清猛地站起来，她转身注视着叶寻昙，“你说得轻巧，我如何控制？你能一直留在我身边吗？”
“我——”
“你不能。你心里装着魔族，装着你的大道，装着世间万千。唯独没有我！”
叶寻昙感受到了她的情绪时空，她上前去想要抱住这个人，可许羡清往后退开了。
许羡清冷笑道：“我呢？你把我放在哪里？你的心大到可以装下天地，可唯独装不下我。”
“我没有。”
“你没有吗？世人都说魔族残忍至极，我是不信的。可我现在却觉得，人人都知道的事未必是假的。你若当真留有一点温情，为何如此对我？你以身为祭，逼我杀妻正道成神。”
许羡清眼底猩红，她的身后空禅已经发出了剑鸣。
“我未曾想过飞升，我只想你好好活着。”许羡清实在是不能理解，故而在叶寻昙离开后的几千年，她一直在苍山枯坐，她想不通这件事，越想越偏执。
叶寻昙沉默不语。
许羡清突然间情绪控制住了，她走出了房间，“我出去透透气。”
许羡清离开了以后，心底开始懊悔。
万年的孤寂都忍受了，为什么突然被点破心魔以后便失控了呢？
她不断诵念清心咒，可是往日从未出过错的清心咒，被她诵背的七零八落，前句不接后尾，不仅没有安神平静下来，反而因此更加的烦闷了。
她站在飞舟的甲板上俯瞰山川，心胸之中一股气激荡而起，她觉得痛快又觉得很是憋屈。
“阿妻。”
许羡清听到声音，正欲回头，却被叶寻昙从背后抱住了。
“此间事了，便不再红尘逗留，你去哪我便去哪。”叶寻昙声音轻柔，似乎是呢喃之语，可是她和许羡清挨得太近了，近到许羡清能感受到后背上紧贴着的心跳频率。
“当真？”许羡清问她，“魔族呢？你不在魔宫坐镇了吗？”
“这么多年过去了，魔族自有他们的生存之法，即便是没了我，也不至于顷刻间荡然无存。”叶寻昙说着，“可若是千万年后魔族没了，那也是天意如此了。”
况且，若是灵修界没了许羡清，那时候的灵修界恐怕也没办法直接对上魔族。
总不能她离开了魔族，许羡清还在为灵修界奔走吧？
许羡清心底琢磨了一下，“你起誓。”
“好，我以天道起誓。若是……唔……”
她的誓言还没说出来，便被快速转身的许羡清给封住了唇瓣。
许羡清尝过了味道以后，才笑着说：“态度给到就好了。你为我许下的誓言，和天道无关，我心底明白就是了。”
这人，想要她起誓，又怕她被誓所约。
当真是可爱极了。
“阿妻。”叶寻昙眼底带着情欲，细细密密的落在许羡清的身上，“距离精灵族，约莫还有三五日的路程。”
许羡清起初没能反应过来，直到她被叶寻昙主动吻住，这一次的吻不如前面几次单纯了。
挑逗之意无法言表，只能由许羡清慢慢的感受。
很快，许羡清软了身子，心底也越发燥热起来了。
“阿妻……”叶寻昙细细描摹自己万年前征战过的领地，每一处都格外的熟悉，只可惜遗失太久，即便是找了回来也夹带着生疏。
好在她们都是极有耐心的人。
飞舟上有结界，外面无法窥探飞舟上的一切，而飞舟里的动静也无法传达出去。
否则路过的飞鸟也要羞得半路停在林中了。
温情蜜意的缠绵了一日，许羡清心情格外舒畅。
如同恶龙找回了自己丢失的宝藏一般，她盘踞在宝藏之上，即便是梦中惊醒了，也要第一时间看看身下的宝藏是否还在，确认过后还要亲一亲，碰一碰，才能消解噩梦带来的后怕。
飞舟日夜不停，终于赶在第四天太阳出来之前抵达了精灵族。
许羡清与叶寻昙一同离开飞舟，许羡清将飞舟收到袖中乾坤，随即便迫不及待的牵住了叶寻昙的手。
叶寻昙低头看了一眼她们十指相扣的手，忍不住扬起唇角笑了起来。
“走吧。先去神坛，再去禁地。最后我们看一下圣泉。”叶寻昙简单的将她们此行的目的地都规划好了。
许羡清一愣，心想着，若是没有那些乱七八糟的事，她和阿妻此次前来便像极了旅游的小情侣了。
不对，她们是天道合契的发妻。才不是什么小情侣。
许羡清心底想着，面上不显半分，只是握着叶寻昙的手力道在一点点的放大。
神坛并没有发现什么异样，禁地也没有古怪，圣泉一如既往。
“什么怪事都没有。这里安静得可怕。”叶寻昙道，“即便是广阳国秘境的诱惑太大，可族地中居然连一个留守的精灵族都没有。倾巢而动这句话一点也不作假。这里的安静反而显得诡异了。”
许羡清点头，她也是这样想的。
“可我们还是不知道精灵族到底出了什么事。难不成是此地古怪，它们要逃离这里？”
“逃离也应该搬家，而不是倾巢出动去秘境。”叶寻昙叹了口气，不过很快她又有一道灵光闪过脑海，她略显失魂的呢喃着，“除非……”
许羡清很快意识到她在想什么，心头一震，“秘境有古怪？”

第080章
除非是有一个她们都不知道的秘密, 并且那个秘密已经被精灵族掌握了。
“我猜测应该和精灵族的灭族之灾有关。否则……”叶寻昙思索着，“我实在是想不到有什么能让它们全族群搬走。”
“那我们现在就去广阳国？”许羡清的心底更倾向率先解决秘境那边的事，原本这就是她和散修盟十宗八家商议出来的结果, 守护秘境是她的职责所在。
但因为苍山地底下的波动，她已经离岗太久了。
“不着急。去一趟妖族，看看生命树吧。或许会给我们一些指引。”叶寻昙比许羡清存在的时间更久，她清楚的知道更多的内幕, 所以在眼前依旧是一滩沼泽迷雾的时候，许羡清只想着快点突破危险之地，而叶寻昙则是倾向于了解清楚所有的动静。
许羡清忧心广阳国处的秘境, 不仅仅是因为秘境的守护职责, 还有她那三个徒弟, 以及寒露托付她照料的鲛人族。
“你很心急？”叶寻昙问。
许羡清没有反驳，轻点头, “有一些。”
不等叶寻昙说出兵分两路的话，许羡清提前伸手以指抵唇, “不要说让我不开心的话。你知道的，我不可能同意。”
“好。”叶寻昙将她的手握住，放在唇边轻轻吻着, “好了。我不会让你和我分开的。既然你放不下广阳国, 我们先去广阳国可好？至于妖族那里，我拜托一位老朋友去一趟。”
“东曦楼那位？”许羡清问。
万年前她就知道东曦楼的东家冷鸢娴和叶寻昙交情匪浅。
“阿鸢与妖族合作密切, 她去妖族查看生命树最是合适不过了。”叶寻昙笑道, “就是不知道我贸然联系阿鸢，阿鸢会不会感到意外。”
毕竟在世人眼中, 逍遥医修叶寻昙已经消失万年，或许在某个不为人知的角落里早就陨落了。
“阿鸢……”许羡清脸色不太好, 写满了不高兴几个字，“哼。叫得那么好听，你们关系有那么好吗？”
叶寻昙笑了笑，没有继续说下去。
她和阿鸢的关系确实不错，一见如故，生死之交。
不过这种话不能和许羡清说，免得醋坛子把自己给酸死了。
她牵着许羡清的手，在她掌心轻轻挠了挠，“关系确实不错。却是比不过我们的。这世间，唯有阿妻与我最是亲密不过了。”
三言两语就哄好了剑尊大人。
“既然如此，那你快些传信给她吧。我去布置飞舟，我们即刻出发。”许羡清不想耽搁太久，生怕迟则生变。
听了许羡清的话，叶铭也没有犹豫，她取出了一枚传讯玉简，渡入灵力以后搜索到了冷鸢娴的气息。
“阿鸢。”
冷鸢娴的腿疾又犯了，她坐在轮椅上，一边吃着药丸，一边看着摊开放在残废腿上的账本。
冷不丁的识海中响起一道声音。
这道声音沉寂太久了，久到冷鸢娴下意识以为自己幻听了。
“邵文，你听到什么声音了吗？”冷鸢娴回头问新来的管家，管家摇了摇头，“东家，小的什么都没听到？可是东家觉得有什么不对？要不要小的通知刘护卫长？”
“不，不用。你先下去。”冷鸢娴摆摆手，让屋内的人都离开。
随即她布置了结界。
“阿寻？”
“是我。吓到你了？”
“有些。不过你能联系我，我很高兴。你还好吗？”
“还活着呢。”
“那便好。你万年不出世，世人都传你陨落了。你没事就好。你在哪？可是遇到麻烦了？需要我派人去接你吗？你缺什么吗？告诉我，我让人为你送去。”
“呵呵。阿鸢，我没有遇到麻烦，也不必送东西过来。只是有件事想要拜托你。”
“你说。”
“帮我去一趟妖族，查看妖族的生命树。”
“好。”
冷鸢娴没有追问半句便直接答应了下来，随即问道，“你什么时候回来？”
“快了。你的病好些了吗？”
冷鸢娴突然失笑，“一如既往。死不了，还活着呢。”
“妖族生命树能缓解疼痛，你若是去了，不妨多留几日。”叶寻昙提议，不过她并没有绝对的把握能治好冷鸢娴，毕竟在这之前她已经尝试了太久太多次。
冷鸢娴轻笑：“我会去试试的。咳咳……不过，疼一点也没事。早就习惯了。若是那天能站起来活蹦乱跳的，我反而……咳，适应不了了呢。”
“阿鸢。”
“好了好了。不多说了，我到了服药的时间了。”她切断了通讯，与此同时，她快速的取过帕子，再次咳嗽时，帕子上便是一抹猩红。
她握紧了手帕，将那鲜血藏了起来。
她的病乃是天罚，是家族诅咒，是先天不足，是后天的毒，是心魔障碍，是妖气入体，是尸毒遍布。
她还能活着，只能说明这是叶寻昙医术的奇迹。
她还能活到现在，只能说是药王谷谷主的又一大奇迹。
她还未出生就被紫霄阁断定是身负天罚的陨神下界，出生那天家族仇人找上门，以命为祭的血咒落在了她的家族上，当时的家主认为反正她也活不久了，不如将所有人受到的诅咒都放到她一人身上，这样伴随着她的死去，至少能消减一部分。
她自带天罚，背负血咒，又因为是早产身体羸弱，出生后在家族的期盼下等死，却不慎种了一种怪毒，那毒格外的霸道怪异，没有要了她的命，却把她变成了死不掉的毒人。
她日夜受辱，身体心理遭受百般折磨，渐渐生了心魔。
她不甘心沦为一个牺牲品，偷偷修炼了邪术，却被一位大妖发现，大妖想要占据她的身体，却反被她消灭了灵魂，她吸取了妖气，成了个不人不妖的怪物。
她不愿意这般茍活，选择了赴死，结果没死掉，反而成了个满身尸气的活死人。
她也不知道自己是谁，她没法好好活着，也没法彻底死去。
直到她遇见了叶寻昙，那人把她当中普通的病人对待，为她医治数千年，减缓了她身上的痛苦，但那一双腿是她从小就被父亲折断的，后来经历了那么多，即便是叶寻昙也难以医治了。
叶寻昙消失的万年，她以为自己又要堕入那无尽的黑暗地狱，不曾想药王谷出了个旷世奇才的医修冷残情。
医术丝毫不输给叶寻昙，甚至隐隐更甚几分。
冷鸢娴将账本合上，嘴角泛起浅浅的笑意，“老天，待我也不薄。”
她恨过怨过，倔强反抗过，也无助绝望的认命过。
直到现在，早就看淡了一切。
可饶是如此，猛地听到故友的关心，还是让她格外的动容。
“邵文，随我去一趟妖族吧。”
叶寻昙收起了通讯玉简，对一直眼巴巴看着她的许羡清笑道：“好了。阿鸢已经答应我去妖族了。你可以放心了？”
“嗯。我们快点去广阳国吧。”许羡清拉着她上了飞舟。
她们来时还可以说得上是有几分清闲，可现在回广阳国的路上，许羡清一路上心神不宁。
“不必如此担忧。这世上的事即便是天演也会有出错的时候，有时候我们谋划的再好也赶不上临时的变化。与其一直焦虑，不如心态放好。”
一个性情暴躁的魔，劝导一个冷清的剑修，不要太急躁。
简直是……倒反天罡。
“阿妻，你说会是邪神吗？”许羡清问。
叶寻昙轻轻摇头，“我也说不准。但我隐约感觉此事与魔有关。”
“魔？”许羡清蹙眉，不能理解，“天魔族？”
叶寻昙点了点自己的头，“我在这里找到一些记忆。你去过魔域，还封印了一个天魔族。”
“没错。是用了计策将傀儡神制造出来的神域困住了天魔族骨煞。”许羡清不解，“有什么问题吗？”
“目前还不知道，只是有些担忧罢了。”叶寻昙扶额，“天魔族向来狡猾，上界天神已经势弱，所以这些年频繁的需要下界修士飞升。你不过万岁，所以了解得并不多。但我却知道万年前，你还没有来这个世界之前，灵修界的修士渡劫期但凡破劫便能飞升，连问道证道都没有。可见上面确实缺人手。”
“你说，什么情况下才会放低要求去招人？”叶寻昙问她。
许羡清愣了一下，“你是说，上面有战斗？”
“或许不是战斗，而是大规模的战争。只有战争才需要很多很多人，并且已经飞升的及格线越来越低，飞升以后的那些灵修或许会直接投入战场。”叶寻昙说出了自己的担忧，“可据我所知，上天界能够和神族打起来的，唯有天魔族。但天魔族早就被封印了，就连我也是数十万年前狼狈逃了下来。”
“可是现如今，骨煞那等货色也能轻易下界。可想上天界已经乱成什么样子了。”叶寻昙还有一个猜测没有说出来，或许上天界的天神已经十不存一了。
现在掌管上天界的是飞升的上神，已经不是天神族了。
“再做一个假设。天神族失去了对上天界的管控，你说祂们会怎么办？”叶寻昙问许羡清，颇有一种考教的意思。
许羡清思索良久，最后脸色惨白道：“要么夺回来，要么战略性撤退。”
“战略性撤退？”叶寻昙嗤笑，“说得那么好听做什么。无非是和我当初那样逃窜罢了。为了活命而逃窜，至于去哪才能活下来，下界是个不错的选择。”
“人间可以获得香火，是首选之地。除此之外就是陨神留下来的秘境，秘境内部已经自成一方天地，除非秘境主动打开，否则一旦进去，很难被外界捕捉到里面的动静。是适合修生养息的好地方。”许羡清道，“所以这次下界的，或许不是邪神作乱，也不是天魔族复活。而是神？”
“这个猜测很有可能。不是吗？”叶寻昙冷笑。
许羡清握紧了手中的茶杯，她呢喃着，“那这未免也太可怕了。”
资源是固定的，下界所有修士都在用，各族群也都需要，以往来了天魔族衍生出了魔族，已经让下界足够混乱了，现在又来了天神，还是想要利用下界资源东山再起的神。
“不着急。就算是真的，我们现在知道也不迟。”叶寻昙握住许羡清的手，从她手上将茶杯的碎片取出来，又轻轻吹散那些青瓷的粉末，“神，到底是比邪神要好些。”
“怪不得，怪不得时至今日没有出现活人的血祭。不过人间也出现了大规模瘟疫。起初我以为是制造混乱，邪神想要借取那些极端的负面情绪复活。可现在看来，祂们不过是自导自演，想要在人间大规模收割信仰。”
许羡清想通了这* 一点，她突然脸色苍白的站起来，急剧调转飞舟的方向，“坏了。我让岁岁去人间救世，这无异于是抢了祂们东山再起的本钱。岁岁恐怕危险了。”
“不着急。我已经让馆音去了人间。有她在，神未必会发现是灵修在从中作梗。不仅不会管着她们，还会迫切的想要看到魔族在下界作乱，祂们也好无负担的坐享其成。”叶寻昙又取出茶杯为许羡清倒了一杯清茶。
许羡清愣住，“你何时安排的。”
“失忆的时候。”叶寻昙轻笑，“我只是失去了记忆，而非失去了脑子。对局势的判断还是有的，我或许不了解万年前的那一段记忆，但身处现在阶段，我所见所闻的一切都不会错的。”

第081章
人间。
“我说, 你什么时候放了我？”馆音被困着跟在赵岁安身边。
赵岁安听着她的话，权当做只是小鸟在耳边叽叽喳喳，她全然不做任何回应。
“喂。给我弄点吃的啊。”馆音看到赵岁安已经在烤鱼了, 而她自己被捆着像个粽子，实在是越想越生气。
赵岁安扭头看向馆音，“魔族也要吃东西吗？”
“灵修也不用吃东西吧。你应该早就辟谷了，跑到凡人界来和凡人抢食, 你也是好意思？”
“你看起来年岁也不过万载，你的师尊没有教导过你尊老爱幼吗？赶快把本座放开！”
“尊老爱幼那是对人的，你……呵, 不好意思, 我对魔族可没有道德可讲。”赵岁安压下恨意, 没有杀了这个魔，只是因为来之前许姨有交代, 而且这个魔也没有作恶，她实在是没办法直接动手杀了她。
还有一个原因便是, 魔族大抵狡猾，而且手段频出。
眼下这个魔族还有心思和她斗嘴，恐怕是有逃出去的后手, 与其逼急了把魔族放跑, 不如就这也把她扣留在自己身边，也好试试监管着她。
“好香啊。你看起来不怎么样, 手艺还不错。给我尝尝啊。”馆音确实不害怕, 她身上有魔宫令，随时都能逃走。
现在留在这里, 也不过是为了找个好地方修养罢了。
若是灵修还派了其他人过来，她不免要继续东躲西藏, 毕竟魔尊交代她不要在人间和灵修起冲突。
与其和其他灵修对上，不如暂时跟着这个还算有趣的小孩。
最危险的地方就是最安全的地方，其他灵修就算是看到她了，也会以为她是已经被俘虏的魔族，不会再对她动手第二次。
左思右想后，她觉得自己今天真是聪慧过头了。
“给你。”赵岁安拿了一串烤鱼递给她，“吃了就闭嘴吧。烦死了。”
也不知道魔族哪来的那么多话可以说。
“嘿，你这小孩。”馆音接过烤鱼，咬了一口，“看在烤鱼味道不错的份上，本使就不和你计较了。”
“你是左护法还是右护法？”赵岁安问她。
馆音笑道：“当然是右护法。”
“我听说人间以右唯尊，你们魔族也这样吗？你是右护法，你岂不是比左护法更厉害？”赵岁安问她。
起初不以为意的馆音，听到这句话以后，她身体都坐得端正了一些。
“没错。我自然是比左护法更厉害。”馆音扬了扬下巴，“魔族也是以右唯尊。”
赵岁安并不懂魔族的这些内幕，也并不知道魔族从来没考虑过左右到底哪个唯尊，眼下馆音说的如此信誓旦旦，她也就信了。
“这般看来，左右护法也不足为惧。厉害的右护法也是我的手下败将。”赵岁安语气讥讽满脸笑意。
馆音听出了她的嘲讽，她不想承认顾悬比自己强，又不想再灵修面前落了面子。
“那是我让你的，小孩。否则真的打起来，别说是我了。区区顾悬就足够你喝一壶的了。”
赵岁安轻笑：“或许吧。但不论你怎么说，也都掩盖不掉你现在是阶下囚的事实。”
“……”馆音想着，等她收到魔尊下达的撤退令以后，她就要第一时间将这个小丫头给吃了，把她的灵根挖出来做烤灵根。
赵岁安手上的绳索动了动，馆音身上的天罗地网猛地勒紧，她疼得脸上冷汗密布。
“死丫头，你做什么？”
“给尊贵右护法一点小小的教训。”
“我**，你***，**你*！！！我**”
“啊，原来护法果然在想很冒犯的事啊。”赵岁安手上的绳子又动了动，束缚在馆音身上的天罗地网长出了铁刺，直接扎破了她的血肉，刺穿了她的骨头。
“***我！你**我***！”
“果然是硬骨头啊，这么痛都不肯求饶，只要你说‘对不起，我错了’，我便放过你，如何？”
“你**做梦！我***老娘**你丫****！滚！”
“哎呀。真是不堪入耳。”赵岁安取出了自己用来针灸的金针，“这么不会说话的嘴巴，还是先缝起来吧。免得晚上吓到了小孩子。”
“别过来！我****！”馆音感觉自己的嘴皮子都被针刺破了，十几根针穿破唇瓣留在了上面，她的嘴确实被缝了起来。
赵岁安站起来，较为满意的看着自己的作品，“没想到我的针线活做得也不错。只可惜只有针没有线，不然我就可以替你绣一朵漂亮的小花了。”
“……”馆音冷眼看着她，不仅没生气，反而眸色带着点兴趣。
这小丫头真够狠的，手段也变态，这么好的苗子，怎么不是魔族呢？
不仅不是魔族，反而是灵修界的医修。
“你们灵修界是没有人了吗？你这样的心狠手辣的小丫头片子也能做医修了？”
赵岁安看着馆音被缝起来的嘴，她发现馆音还是能说话。
馆音突然大笑：“我们是魔，你知道什么是魔吗？魔尊赐下的魔息成型便是魔族，说起来我们不过是一团气罢了。你看的也不过是假象，你封住了我的嘴。可我们魔族本就不需要用嘴说话。”
赵岁安觉得没什么意思，继续去烤鱼，不再搭理她。
馆音却突然觉得乐子没了，她抖了抖，将嘴上的针抖了下去，而她嘴上的伤口也极速的愈合了。
“小丫头，继续和我说说话吧。”馆音觉得太无聊了。
赵岁安没有理她，她从储物戒中找出了一本古籍，吃了烤鱼以后，便靠在树下百无聊赖的看着。
“我说丫头，给我挪个地行不行？我快被太阳晒死了。”
“你理理我啊。我不骂你了还不行吗？”
“你说话啊！你说话！”
“艹。我*****，你***！”
“我求你了，说说话吧。你说话啊，说啊！***赵岁安**，我****”
“恶毒，太恶毒了。你用这种办法来对我，想要我心底崩溃是不是？”
馆音确实感觉自己的魔息不稳，再这样下去恐怕就要魔化了。
“闭嘴。有人来了。”赵岁安突然起身，将馆音带到了破庙里。
庙里两个神像，赵岁安将馆音推了进去，而她自己则进入了另一个神像中。
馆音意识到古怪的不好惹的东西来了，她马上展开了自己的隐匿秘术。
来的是两个男人，准确的说是两个白发苍苍佝偻腰背的老男人。
“去哪了？”他们相互对视一眼，然后挺起了脊背，快速的在破庙里翻找。
另一个摇了摇头，“不在这里。”
“必须查清她们到底是做什么的。决不能让两个小老鼠坏了我们的大计。”
“你继续查。我回去禀告神尊。”
一个人离开，另一个在破庙里逗留了一刻钟也离开了。
赵岁安见他们都走了，想要从石像里出去，结果听到了馆音的声音。
“别动，他们还没走。”馆音呵住赵岁安。
等到天黑又天亮，一连七日过去。
赵岁安有些不耐烦了，她怀疑馆音在哄骗自己。
就在这时，之前早就离开的两个男人凭空出现了。
“看来确实不在这里。我们走吧。”
“好。”
这次他们走后不过片刻，馆音便喘着气道：“好了好了，快些出去。老娘我要憋死了。”
赵岁安那边却没有动静，馆音又嚷嚷着，“喂？！你死了吗？”
“我，动不了了。”
“什么意思？”
“他们好像下了某种禁制，应该就是为了防止我们躲在石像里。所以……我们现在出不去了。”
“艹。”馆音尝试着动用魔宫令，结果也没有办法出去。
不过好在她动用魔宫令的时候，魔宫令第一时间将这里的信息传递了出去。
在去广阳国的路上，叶寻昙在打坐的状态中抽离出来，她取出怀中的一枚幽蓝泛黑的珠子。
“出事了。看来那天神的爪牙发现了馆音的痕迹。”叶寻昙开口。
一旁的许羡清担忧不已，“岁岁呢？可有事？”
“她们在一块，目前没有生命危险，不过被封印在石像里了。我暂时没有办法化解，只有大量的香火才能让她们出来。”叶寻昙轻笑，“馆音性子不好，磨砺一番也是好事。”
“那岁岁怎么办？”许羡清很是担心。
叶寻昙笑道：“她被你保护地太好了，人间险恶也该经历一下。这不是什么坏事。”
原本还担心得不行的许羡清，在看到叶寻昙表现得如此轻松的时候，她也跟着放松了下来。
仔细想想，好像确实没什么大事。
知道她们在哪，也没有生命危险，那边不用急着营救了。
赵岁安想办法自救，尝试一次后失败了……
尝试一百七十二次后，又失败了……
与此同时，馆音已经第四次睡醒了，还打了个哈欠。
“你着急吗？”赵岁安问她。
馆音不解的问：“急什么？多好的地方啊，我能好好睡觉，还不会被你折磨，更不用担心他们找回来。”
“可是我们出不去。”
“出不去就出不去呗。”馆音不懂她那么着急做什么，“出不去就睡一觉，一觉不够就多睡几觉。只是被困住了，又不是已经死了。”
赵岁安沉默下来，仔细琢磨着馆音的话，居然还有那么几分古怪的道理是怎么回事？
“你为什么能那么坦然自在？”赵岁安不解。
馆音愣了一下，“这算什么？不就是被封印了吗？我可是魔。”
魔无法被杀死，只能封印。她活了十几万年了，被封印的次数多得数不过来，她早就如同吃饭喝水一样习惯了。
而且被封印了，就不用打打杀杀，还能舒舒服服睡一觉，多好的事啊。
“你怎么不懂得享受？”馆音不理解的开口。
赵岁安直接气笑了，“夏虫不可语冰！”
“你放心，我们是庙里的石像。虫子叮咬不着，风雪也吹不过来。踏踏实实睡吧。”
“……”这不仅是个心大的魔，还是个没文化的魔。

第082章
许羡清和叶寻昙没有继续关注人间的动静, 只要她们还没死就行了。
“到了，前面就是广阳国，秘境就在都城附近。那座高山就是了。”许羡清在飞舟上伸手指给叶寻昙看。
叶寻昙微微眯起眼, 和其他人不同，她作为天魔族能够看到那座山遍布一股瘴气。
“我们小心一点。秘境果然有古怪。”叶寻昙这会很庆幸她们没有区别的地方耽搁时间，“不过，我们不能贸然过去。”
“你看到了什么？”
“瘴气。很多很多的瘴气。”叶寻昙从储物袋中拿出了一瓶药水递给她, “涂抹在眼睛上，你也能看到。”
许羡清不做犹豫的用灵力取了两滴药水放进眼睛，一股略微刺痛的感觉传达到大脑, 她不太适应的眯起眼, 然后等适应了那种感觉以后, 她再睁开眼睛，远远看过去。
那一座山仿佛坐落在炼煤场上似的, 山上全部都是黑雾遍布，而山下的都城也有黑雾弥漫, 不过不算太多，只是有一些飘了进去。
“像不像水中突然落了墨？”叶寻昙倒是饶有兴致地研究起来了，“晕开的模样颇有美感。”
许羡清不懂她为什么这会文雅起来了, 但她知道以叶寻昙心系天下的性子, 是绝对不会无的放矢的。
“冥渊凝魂笔还带着吗？”叶寻昙问她。
许羡清心道一声：果然如此。
她伸手拿出冥渊凝魂笔，“带着呢。”
“试试将眼前的一幕看做是山水画, 用这支笔趣涂抹修改。”叶寻昙笑着开口, 从她的神态上丝毫看不出面前是人间炼狱，更像是到了一个有趣的旅游景区。
许羡清将灵力渡入到笔中, 然后开始提笔作画。
她的笔尖挪动的时候，她惊讶的发型远处的瘴气也跟着在移动。
“有意思吗？冥渊凝魂笔的作用可不只是画一画符箓。”叶寻昙对法器的研究十分彻底, 炼气的门道上也颇有造诣。
世人都说许羡清炼器绘符一绝，那是他们生错了时代，没有赶上叶寻昙对这些颇感兴趣的时候。
“这些瘴气有古怪。”许羡清后知后觉开口，“这里面该不会都是阴魂吗？”
“不是。”叶寻昙开口宽慰她，“只是一些收集到的阴气。天神族可不敢和邪神一样放肆。否则他们和邪神有什么区别？”
叶寻昙叹息道：“只是利用一些规则漏洞罢了。蒙蔽了天道，也蒙蔽了世人。”
许羡清想起来在苍山发生的事，“怪不得可以引来天雷劫，还能瞒过天道把我送进苍山的凶兽困阵里面。那位神果然厉害。”
“那位？”叶寻昙失笑摇头，“你错了，神喜爱抱团。我们天魔族才惯爱单打独斗。所以，我敢断定，逃下来的神绝对不是一个。”
“这些阴气，一直汇聚在这里没关系吗？”许羡清有些担心。
叶寻昙蹙眉，“我们魔族不怕阴气，对你们灵修应该有影响吧？”
“会激发人心底的恐惧。”许羡清思索着，“可惜我的御鬼幡只能装阴魂，没办法将这么多阴气收走。”
“那就试试这个。”叶寻昙又递了一个法器给她。
许羡清拿到手上，阳光的照射下，手中的法器泛着冷光，拿到手上时，甚至能感觉到一股寒意。
“这是？”许羡清心底有个猜测，但不太确定。
叶寻昙笑道：“幽冥灯。算是我的伴生魔器之一。”
许羡清忍不住咂舌，“那你的伴生法器还挺多的？”
“每一次的重生都会有一个伴生法器。比如我给你的匕首，只是禁制没有解开，所以你还没能看到它的光彩。”叶寻昙用那云淡风轻的语气说出来。
许羡清默默拿出匕首，那是前世的叶铭留给她的遗物。
她从不知道这一把看起来没什么特殊之处的匕首，居然是叶铭的伴生法器。
“阿妻，……阿妻那时候不是剑修吗？”
叶寻昙猛地抬头看向她，许羡清被吓了一跳，“怎么了？”
“或许在你心里，那时候的我，才是你的妻子？”
“……”许羡清没做声，叶寻昙拉住她的手，“怎么不说话了？”
“我没有。”许羡清明白了叶寻昙话里的意思，顿时哭笑不得，“只是那段记忆太特殊了。”
她一个伪灵根的废物，和半路陨落被废了灵根无法修炼的天才，她们在叶家小院相依为命。
那段时光是她最为难忘的回忆了。
“好了。逗你的。”叶寻昙也有那一段记忆，只是相比于她漫长的天魔族不断轮回重生的生涯，那段记忆便显得不那么清晰了。
“这匕首的禁制怎么打开？”许羡清问她，她仔细观察着手里的匕首，感叹道，“我随身带着万年了，从来没有发现这份特殊。”
“重生后只有伴生法器和血脉作为依仗，这匕首的禁制若是轻易便解开了，那岂不是危险重重。”
怀璧其罪。
所以一般这种足够逆天的法器，都会等到重生以后，修为达到了一定的程度才会解开，而叶铭在那时候便离世了，伴生法器自然也不会解开。
“若是提前死亡，法器也没办法解开禁制。那岂不是……”许羡清一时半会不知道该怎么说。
叶寻昙却懂了她的意思，笑道：“魔族更为残酷，若是连保护自己到一定阶段的能力都没有，不如泯然众人百年过后再重生好了。何苦走上飞升的路？”
确实是这个道理。
许羡清将匕首贴身收好，“阿妻既然已经给了我，便是我的了。可不能再要回去。”
叶寻昙哭笑不得，“我对你何时这般小气过。给你的自然不会要回来。再者，你我结下合心契，我的自然是你的。”
许羡清颇为高兴，脸上的笑意很明显，“我的也是阿妻的。”
“好了。快点将阴气收起来吧。”
许羡清研究了一下幽冥灯该怎么用，然后用幽冥灯点燃的火光放出去，光亮所照的地方那些阴气也跟着被点燃。
在无人所见的时候，它们燃烧了整整七天，七天后阴气散去，留下了一些类似荧石的东西。
“阴气留下的结晶，是个好宝贝。取回来做幽冥灯的供能倒是不错。”叶寻昙让许羡清去收集起来。
许羡清毫不客气的将每一块都捡了回来。
“已经清理干净了。阿妻。”许羡清将幽冥灯递了过去，“给你。”
“我说了。我的便是你的，收着吧。”叶寻昙失笑，“你要和我客气吗？”
许羡清没说话，她才不会更阿妻客气呢。
阿妻的就是她的！
她的也是阿妻的！
“那我收下了，放在第二储物戒的玄字间，里面放着的都是你给我的东西。”许羡清告诉东西存放的具体位置，又道，“你需要的时候随便拿。”
她早就将自己的储物空间对叶寻昙开放了，只是叶寻昙从未拿过她的东西。
也不对，很久之前叶寻昙拿过她收藏的酒。
想到这里，许羡清不免又笑了起来。
“偷着乐什么？”叶寻昙问她，许羡清只是摇头没说话，但嘴角的笑意还是很明显，眸色也越发明亮，一如当初初见时那般惹人注目。
飞舟慢慢抵达了高山之巅。
散修盟的驻扎地已经捕捉到了飞舟的动静，防御阵还没打开，便发现那是许羡清的飞舟。
“快，让她们进来。”顾景珺招呼手底下的人去开阵。
大阵运转以后，许羡清带着叶寻昙进去。
顾景珺迫不及待的赶到两人面前，“我先前来了这里，总觉得身上冷得可怕。刚刚却突然能晒着太阳了。是不是你们做了什么？”
许羡清将来时看到的那一幕幕告诉顾景珺，在顾景珺脸色越发凝重的时候，许羡清又道，“还有一些事要告诉你，你现在有时间吗？”
“你要说的事定然不简单，我岂能没有时间。”顾景珺拉着她到一旁，又布置了结界。
许羡清把她和叶寻昙在来时路上的推测告诉她。
顾景珺听完以后许久没有缓过来，“你是说……神逃了下来？”
“嗯。”许羡清点头，“这只是我和阿妻的猜测。”
“所以上面，天魔族赢了？”顾景珺难以置信的开口，这个打击对她来说太大了。
叶寻昙却突然笑道：“我的同族并没有将胜利的信号传出来，反而还有天魔族骨煞狼狈逃窜下界。所以上面的胜利者并不是天神族，也不是天魔族。”
“……”顾景珺感觉后背都被冷汗给浸湿了，“那是什么？”
“不知道。我们这一次的敌人太神秘了。不过好在我们在下界，上面的东西想要下来需要付出很大的代价。所以我们下界暂时很安全。”
听了叶寻昙的话，顾景珺急得来回踱步，她以拳击掌，“你也说了是暂时，这个暂时是多久谁知道呢？万一就是明天可怎么办？”
叶寻昙和许羡清都没说话，因为她们心底同样有这个担忧。
“至少，今天还是好好的。”许羡清乐观的开口，“既然如此，那就不要把明天的恐惧放到今天。”
“阿妻说得有理。”叶寻昙赞同。
顾景珺哭笑不得，“你们还真是一唱一和，也怪不得是结了合心契的一家人。”
“我与阿妻心意相通，想得自然是一样的。”许羡清语气平淡的开口。
如果不看她脸上得意的表情，顾景珺就真的信了她语气里的随意了。
“这件事，我做不了主。我要去和姑姑禀告，你们先在这里逛逛吧。真是难得，时隔万年……灵修和魔族恐怕又要迎来短暂的握手言和了。”顾景珺心情很复杂。
仙魔大战是残酷的，灵修与魔族有血海深仇。
可是他们万年前一致对付邪神已经打下了合作的基础，这次面对不知名的敌人，再一次合作才是最好的选择。

第083章
顾景珺前去找顾家姑奶奶, 她推开门，结果看到里面有一块灵幕，正在播放着秘境内的动静。
“这是什么？”顾景珺诧异, “这是秘境里面吗？”
“没错。你这丫头有点眼光了啊。这次的秘境我放了二十个傀儡进去，借用它们的眼睛将里面的情况传递出来。不管是为了以后进入秘境打基础，还是为了保护这群小崽子们，这二十个傀儡都能派上用场。”
顾景珺还没见过在这种神级秘境里面捕捉内部信息的道具。
“小姑, 你这是怎么做到的？”
“这个啊，秘密。”
顾景珺缠了上去，“跟我说说嘛, 我可是您亲侄女。”
“直接告诉你多没意思, 我可不是小许那个丫头。嘴上没个把门的, 不管是谁问了就说。”
想到当初她看中许羡清的资质，结果……
“算了。到时候给你两个傀儡, 你自己研究去吧。现在别来烦我。”
她摆摆手，顾景珺正准备离开, 结果走了几步猛地回头，“小姑！我来找你是有正事的，你别逗趣了。”
“什么正事？”
顾景珺将她所知道的一切都告诉小姑, 结果顾小姑突然笑了起来, “就这点事啊？”
“您到底有没有听清楚啊。”顾景珺看着年轻的小姑，只是看起来年轻罢了, 实际上这是几十万岁的老妖精了。
“哎哟。”顾景珺猛地被打了脑袋, 她捂着头，“您做什么呢？”
“看你这死丫头的眼睛啊, 我就知道你在想什么。敢在心里骂我，还不准我打你了？”
“谁骂您了？”顾景珺无奈, “说着的，这事您怎么看啊？”
“用灵幕看呗。”顾小姑伸手一指，灵幕变幻了一个角度。
灵幕从散修盟的小队变成了苍云门的弟子。
许意正在采摘药植，这些都是她为二师妹收集的。
很多高品阶的灵植生长的地方都在危险频出之地，她怕二师妹会被这些灵植引诱，所以想着提前帮她多准备一点。
“看看你那小媳妇儿，瞧瞧多贤惠啊。多会照顾人啊。”顾小姑咂舌，颇为称赞。
顾景珺：“……”
“小姑啊。您能不能正经一点？上天界都乱得不成样子了！”
“那我问你，天塌了吗？”
“……还没。”
“还没塌你急什么？”顾小姑端起茶杯慢慢喝着，“小珺啊，这么多年了，你这脾气性子怎么还不改一改？你瞧你那小媳妇儿都比你沉稳许多呢。”
顾景珺深感无奈，正准备走的时候，她猛地回头扑到顾小姑面前的桌子上。
顾小姑被她的举动吓了一跳，看着凑到自己面前的大侄女，她慢悠悠的放下手中的茶杯。
“你这是做什么？”
顾景珺笑道：“小姑，你老实说，你是不是有应对的法子了？”
“哎。这才对嘛。”顾小姑摸了摸她的脑袋，“法子肯定有咯。上天界乱了是上天界的事，我们在下界，只管操心下界就是了。”
“可是……”
“没有可是。小珺，你什么时候能冷静下来，什么时候就是破局的关键。”
顾景珺还是没懂，她带着满肚子的不解离开。
走出了小姑的屋子，她远远的看到了凑在一起咬耳朵许羡清和叶寻昙。
她带着火气走过去，“咳咳！注意一点影响。这外头这么多人呢。”
她刚说完，叶寻昙便笑着伸出手，而后许羡清无奈的拿出灵石放到她手上。
许羡清：“愿赌服输，我认罚。”
顾景珺看到这一幕越发不解了，“你们做什么？赌了什么？”
“我们赌你会不会气呼呼的跑回来。”许羡清笑道，“我赌你不会，结果阿妻赢了。”
顾景珺有些无奈，“这都什么时候了。你们还有闲心玩这些？”
“这才只是一个开始。”叶寻昙笑道，“怪不得阿妻越发急躁，原来是这万年同你走得太近了。”
“这是什么意思啊？”顾景珺不满的上前，“你是说我带坏了她？”
“显而易见。”叶寻昙脸上笑意不变。
顾景珺长长的叹了口气，“你们是道侣二人，我是孤家寡人，我说不过你们。我也认输。”
许羡清浅浅的笑了起来，叶寻昙目光落在她的笑容上，格外温柔。
顾景珺觉得自己真的是吃饱了撑的，这天下也不是她一个人的天下，她为什么要一个人背负那么多呢？
所有人都嘻嘻哈哈不以为意，只有她好像世界末日了一样。
难道真的是她的问题？
顾景珺又去冷残情那里走了一圈，她去的时机不巧，恰好碰上了冷残情被洛阁主压在桌上衣衫半解。
“不好意思！你们怎么不布置结界啊！”顾景珺一个急刹，赶紧转身背过去。
洛涵慌乱起身，将冷残情也拉了起来，伸手帮她整理着衣服。
冷残情很不满的幽幽开口，“谁会和你一样一声不吭的闯进来啊。”
她辛苦了半年才换来一次享受的机会，这都还没开始，就被顾景珺给破坏了。
冷残情只要想一想就觉得心痛到药石无医了。
洛涵看着冷残情那阴沉的脸色，忍不住笑着凑到她耳边，“晚上补给你。我来伺候你好不好？”
冷残情眉梢轻扬，终于有了喜意，“嗯。”
“我说，你们传音好不好？咬耳朵我也听得到啊！”顾景珺转过身，看到衣冠楚楚的两个人，她没由来的又是一股恶气涌上心头，“你俩倒是闲得很？！”
她的阴阳怪气被冷残情给怼了回来。
“你若是不来，我们也要忙起来了。”冷残情坐下，下意识准备喝茶，但突然意识到刚刚为了方便办事，已经把桌面清空了。
顾景珺见了，眼皮子抽抽，她直接从自己的储物袋里放出了新的桌子，还有配套的椅子和茶盏。
“还是用我的桌子吧。”顾景珺看着冷残情的那一张桌子，她格外的心梗，谁知道你们小两口在上面都玩过什么想小把戏呢。
洛涵的脸色红了起来，冷残情倒是没什么反应，她哼了哼，“这是我自己的宅子，我想做什么就做什么，倒是你以后不准闯进来了。”
“……”顾景珺确实理亏，她确实是自己闯进来的。
因为她们没有布置结界，所以她便以为没什么。
所以让她看到那一幕也是她活该。
“好了，我是来找你们唠会儿的。”顾景珺把事情的前因后果都说了，然后等着冷残情给她回复。
冷残情慢慢的喝着茶，看起来很是认真，至于顾景珺说的那些她有没有听进去就不得而知了。
洛涵见她没反应，为了不让场面冷下来，她对顾景珺说：“可现在的问题确实如此。我们知道有一个幕后的强大敌人，但敌人什么线索也没有留下。我们能够应对的方法都做了，剩下的只有等待了啊。”
“除此之外就没有别的办法了吗？”顾景珺问她。
洛涵思索着，“我们紫霄阁一直在观测星象，窥见到的天机确实是上天界又乱世之像。但天道没有降下明确的指示，可见事情并不大。”
“人间呢？”
洛涵蹙眉：“人间倒是有些麻烦。可人间上任男皇昏庸引发的天罚已经被解决了。新的女帝已经将局面控制住，人间生机勃勃，这有什么问题吗？”
“魔族呢？”
“魔族那边左右护法都消失了，魔域结界也很牢固，我们之前做的努力并没有白费，至少魔族是绝对可控的。即便是魔族不可控了，天机也告诉我魔尊已经彻底苏醒。若是其他魔来领导，我们或许要提心吊胆一些，可冥夜是绝对理智的，她不喜战争。绝对不会主动对我们发动侵略。”
“那，那还有魔修他们呢？”
冷残情听不下去了，她握住洛涵的手，在洛涵开口之前先一步回复顾景珺：“我就说你是杞人忧天，魔修不足为惧。我们的伏魔果也研* 制出来了，很多魔修都可以直接祛除魔气，若是能抵抗住心魔，重新蜕变成灵修也不是问题。”
顾景珺被一股无力感包裹，她感觉有什么东西束缚住了她。
“所以我现在一直在庸人自扰？”
冷残情：“显而易见。”
洛涵伸手捂住她的嘴，随即带着歉意对顾景珺笑道：“不好意思啊顾盟主。我们阿情不太会说话。”
这话说完，她又犹豫的开口：“不过，顾盟主，您似乎确实太紧绷了一些。从魔域结界出事以后，您就一直在焦虑。”
“在您眼里，魔族似乎随时都可能倾巢而出进攻灵修界。可实际上我们有许门主坐镇，魔族对许门主闻风丧胆。在许门主没有飞升之前，魔族绝对不会进攻的。”
“小规模的作乱倒是很有可能。但是魔域的结界已经被重新加固了，逃出来的魔族也被我们封印。现在的灵修界确实没有魔族带来的危险。”
“再说上天界，有天道的法则监管，上天界即便是闹翻了天，对我们的危害也并不大。正如为什么不论爆发多少次战争，人间依旧皇朝更叠所受影响很少。”
冷残情将洛涵的手从自己的唇上拿了下来，她看着顾景珺，不满道：“还有邪神，各地都没有血祭。涵儿日夜监管，还没有发现半点邪气出世的苗头。到了你的眼里，好似邪神已经长成了似的。从邪气涌出到邪神成神出世，大抵需要近千年。”
洛涵也补充着：“还有秘境，秘境内确实可能出现变故。但顾前辈已经放了二十个傀儡进去，时刻监控着内部的情况。我们虽然没办法直接进去救人，但是一旦出现意外，调用秘术将他们集体带出来不成问题。最大的损失也不过是丢失掉这个秘境。而这个秘境本就是不久前凭空出现的。”
类似于平白捡了钱，能花出去就是赚的，若是半路又丢失了，那也是不亏不赚。
顾景珺不理解为什么所有人看起来都很轻松。
但现在她思索着，“你们是不是都觉得我快疯了？”
冷残情：“显而……呜呜……”
洛涵微笑：“您心系天下，事务繁忙，多忧多虑也是应当。您还是要多多休息啊，事情可能没有您想象得那么糟糕。”

第084章
“难不成真的是我错了？”顾景珺带着满腹疑虑离开了冷残情的住所。
她去城中打了一壶酒, 原本想找个安静的地方好好喝一壶，但她因为广阳国的秘境出世，城中早已经人满为患了。
就连这一壶酒, 也是店家看出了她是散修盟的盟主，刻意让给她的。
“让一让。”顾景珺几开人群，离开了城中，在城外找了个小亭子, 恰好是先前许羡清在这里喝过茶的凉亭。
顾景珺刚刚坐下，就看到许羡清过来了。
“这么巧，你也发现了这里？”许羡清笑着将一坛酒放下, “百年前的桃花酒, 要尝尝吗？”
顾景珺打开那一坛酒闻了闻, “这味道确实不错，是好酒。你怎么来了这里？”
“这地方可是我先发现的。若不是苍山出世, 我就要赖在这里不走了。”许羡清坐下，取了两个酒杯出来, “来，一个人喝酒无趣，我们一起喝。”
“你来了这里, 秘境那边怎么办？”顾景珺问她, 脸上还带着忧虑。
许羡清又一次没忍住，失笑出声, “你呀, 别老是紧绷着。秘境那边我留了一缕神识，再者还有阿妻在那里。我可是难得能偷闲。喝酒就不要想这些了。”
“可我心底还是放不下。”顾景珺叹了口气, “我也知道事情还没有那么严峻，我们这么多年的发展, 对付那些牛鬼蛇神也应该不相上下，或者说我们如今有了天魔族冥夜的加入，甚至能更甚几分。可是我这个心里始终没底啊。你明不明白我说的意思？”
“明白啊。当然明白。”许羡清失笑，“阿妻都说我被你带跑偏了。我看确实如此，你现在的感受我当然明白了。正是因为明白了，所以我才放任自己来休息。”
“为什么？”顾景珺难以理解，“停下来真的会比往前走更加安心吗？”
“前路迷茫的时候，你怎么知道你是一直不停的往前走，还是在不停的兜圈子呢？只有停下来，拨开迷雾，找准方向，此后走的每一步才是正确的。”许羡清为她倒酒，“你想想我说得可有几分道理？”
“那我就先放松下来。”顾景珺拿起酒杯仰头饮空，然而这酒有些烈，她没忍住咳了起来，“怎么这么霸道？”
“怕你心底火气大，特地给你换成了最烈的那一坛。喝下去以后感觉怎么样？”许羡清笑着问她。
顾景珺感受了一下身体，“痛快！”随后又道，“真想大醉一场。”
“那便醉。”许羡清为她倒酒，一杯接着一杯，直到顾景珺趴在桌子上失去了意识。
“来喝啊。”许羡清招呼她，却得不到回应，许羡清凑过去看了看，顾景珺脸上红彤彤的，嘴里还在嘟囔着，喝不下了……
“呵。”许羡清失笑，将桌上的东西都收了起来，随后带着喝醉的顾景珺去了散修盟的驻扎地，取出了微型宅子，落地以后成了真正的屋子，她将顾景珺送了进去，布置好结界以后才离开。
许羡清回到自己的住处，叶寻昙正在对着八卦卜算，许羡清没做声，默默走了过去，在叶寻昙旁边坐下。
叶寻昙聚精会神潜心推演，完全没有注意到许羡清已经去而复返了。
等她卜算结束以后，叶寻昙抬头眨了眨酸涩的眼睛。
“可算出结果了？”许羡清问。
叶寻昙吓了一跳，扭头看过去，见到许羡清，她笑问：“还没有。你那边如何了？顾家主可是放松一些了？”
“喝醉了。”许羡清笑道，“我从来没见过有人能把自己逼得神经兮兮的。”
“这种人很常见的。我们魔族比比皆是。很久之前我见到一些邪修也是如此。”叶寻昙感叹着，“有些人是责任心使命感太强了。没办法让自己停下来，一旦歇下了便自认是一种罪过。还有一类人是实力配不上野心，整日里想着呼风唤雨却又没办法踏踏实实去修行，时间久了也会有心魔。也就变得也顾盟主一样生出了执念。”
“我想景珺定然是前者了。”许羡清心头不禁生出敬佩之情，“还有静和道长。你还记得静和道长吗？”
“记得。”叶寻昙点头，“她们现如今如何了？”
“我不知道她们现在在哪。上次白沁用妖族秘法将我引入时空之中会面，告知我她们在没有希望也没有绝望的地方，没有生机也没有死亡。阿妻，你知道这是什么地方吗？”
叶寻昙蹙眉，她的指尖在面前的卜算盘上拨动，“听你这样说，倒是有个地方很像堕落之地。”
“之前她们被玄冰镜带走，传送的地方我也不知道在哪里。若是我借用玄冰镜能不能去堕落之地？”许羡清迫切的问。
叶寻昙握住她的手，轻轻的拍着她的手背，以此来安抚她，“别紧张，玄冰镜的传送是随机的。且不论你回溯了时空，早就更换了世界的发展，就算是能抵达同一个时间点，你也没办法同时进入玄冰镜将他们带出来。”
“阿妻，我不能就这样不管了。”
“我知道。”叶寻昙将推演盘收了起来，“可是目前我们也没办法去管。但你放心，我的本体还在南域，至少水底没有岸上这么危险。南方的形式也没有北方这么严峻。”
“嗯。”许羡清长长的叹了口气，“修士修心，最忌急躁。我确实是被顾盟主给带跑偏了。”
之前的万年她也没有和现在这么揪心过。
叶寻昙轻笑，许羡清便顺势软在她的怀里，“你笑话我？”
“没有。只是觉得我的小妻子很可爱。”
“我不小了。”许羡清在她怀里蹭了蹭，“一万多岁了。”
“一万两千七百二十六岁。”叶寻昙准确的说了出来，伸手摸在她的脸上，“阿妻，再过几个月就是你的寿辰了。”
“你怎么记得比我还清楚？”许羡清嘟囔着，心底却觉得很甜，她自己都不曾在意过的事，却被叶寻昙放在了心上。
叶寻昙眼底眸光温柔，笑道：“旁的事或许会忘，你的生辰我自然不会忘的。”
不仅如此，她还为许羡清准备了礼物。
“听闻这次秘境可以从外面窥视到里面的动静？”叶寻昙问她。
许羡清点头：“其实也没什么，只是用留影石录下来，同步用子母笔绘制的符文传送出来，会有一点点延迟，但并不影响什么。”
“倒是很有趣。我们去看看？”叶寻昙想看看秘境里面的情况。
许羡清从储物袋里拿出了三张符箓，“顾家前辈那边用了傀儡，我也提前做了准备，在三个徒弟身上放了改造过的留影石，你若是想看，我们直接看就是了。”
许羡清不想和叶寻昙分开，更是不想和叶寻昙去别人那里玩耍。
她将符箓贴在了灵幕上，很快灵幕出现了三个分块，上面恰好是上个徒弟的身影。
“这是我的大徒弟许意。那浅蓝法袍的是二徒弟许量，量量是个苦命的孩子，天生纯阴之体，很小的时候就被人带到了邪修的魔窟，是小意游历时发现了她，将她救了出来。量量虽然是纯阴之体，但她为人正直善良，还是药王谷的挂牌医修。”
听到许羡清的话，叶寻昙眉目温婉语气轻柔地道：“你把她们都教得很好。”
“我没有带过孩子，勉强拉扯长大。唯恐亏待她们，便将自己有的都一股脑的给她们。还好，她们都很懂事，没有被我养歪。”许羡清也知道自己对孩子都太过溺爱了，若是在旁的宗门，恐怕要养出几个混世魔王了。
但她只养出了一个比较爱玩爱闹的许商，算起来她的本事还算是不错的。
“那红裙长袖喜爱拿着剑的是三徒弟，许商。在人间游历的时候发现的，人间瘟疫，又遇上大雪封城，我找到她的时候，只剩下一口气堵在嗓子眼还没吐出来。”
“也多亏了这口气，才让她坚持到我和量量赶过去。因为是量量亲手就回来的，所以量量对她作为照顾。”
随着许羡清的介绍，叶寻昙脑海中之前留下来的记忆也越发的清晰了。
她将推演盘重新放下，然后看着许商的面容，重新做了一次推衍。
推衍出来的结果，她没有瞒着许羡清。
“你是否早已知晓？”叶寻昙问许羡清。
许羡清也没有瞒着她，点了点头，“知道一些，只是没有如此明确的推衍过。”
“此一劫在十万年后。”叶寻昙叹息着，“双生子，兄长的阴魂寄生在妹妹的灵根上。许商，亦正亦邪。稍有不慎便是万劫不复。”
“可我遇到她时，她还活着。活着便不该被放弃。”许羡清面色严肃，与其同样带着郑重，只是她有些遗憾，“若是早到一日。兄长也不会死，自然不会化作阴魂寄生在妹妹的灵根上。”
“阿妻。”叶寻昙感受到她的难过，握紧她的手，安抚道，“不怪你。你已经尽力了，天命如此。”
叶寻昙又问：“许商自己知道吗？”
“只知道有一个双生哥哥，已经死了。”
“不打算告诉她真相吗？”
“还不到时候。再者……阴魂没有意识，只是凭这一点本能想要活下去。商儿是个好孩子，看起来大大咧咧没心没肺的，确属她最重感情。眼下不知道还好，若是知道了，恐怕会想发设法去复活那一缕阴魂。届时一旦出事，我们恐难挽回。倒不如就这样顺其自然。”
许羡清说得很有道理，叶寻昙也没在继续问下去。
灵幕上，许商脸上的笑容肆意张扬，一剑斩杀高阶妖兽以后，她将妖兽装进储物袋，迫不及待的向着心上人献宝，模样看着又有几分憨厚可掬，惹人笑意不止。
叶寻昙从记忆中翻找出许商信誓旦旦说有了一见钟情的心上人的场面，见了这一幕也忍不住笑了起来。
“像开了屏的花孔雀，与你像极了。”叶寻昙点评着。
许羡清一愣，而后红着耳尖不满道：“我哪里如此了？”

第085章
是不是暂且不论, 灵幕内的三个弟子忙得片刻不停歇，许羡清在秘境外看着灵幕都觉得累。
“我也没有短过她们的物资。怎么所到之处寸草不生了？”许羡清咂舌，这几个人进去, 遇到妖兽就打，看到灵植就收，不认识的树也不放过，连根带土挖了放到特殊的储物空间里。
叶寻昙忍了忍, 终于还是没忍住，笑得前仆后仰，“这是你教的吗？”
“……”许羡清咬了咬牙, “忘了交代她们, 出去以后不要说是我的土地。”
其他修士都是率先找自己想要的东西, 还有一部分是奔着秘境传承去的，虽然秘境的主人是陨神, 但那也是神，留下来的传承自然是宝贝。
可偏偏她这三个徒弟, 就像是去拾荒的，有什么拿什么。
叶寻昙擦了擦眼角笑出来的泪花，“也不怪她们。你给的天灵地宝太多了。那位陨神大抵是飞升之后没有经过天劫试炼才陨落。而你不仅经过了天劫试炼, 又在下界逗留万年, 你的底蕴远远高出祂。你给三个徒弟的宝物不比陨神留下的差，反而更多更好。她们眼界高了, 自然不稀罕别的。”
“反而是那封闭秘境里, 特殊情况下，自生自长出来的灵植妖兽, 她们很少见到，自然是更加稀奇一些了。”
而且陨神的功法传承, 对于其他修士来说，那是无上的至宝，尤其是那些没有师门家族支撑的散修，他们更是迫不及待的想要得到。
可对于许羡清的几个弟子来说，自家师尊留下来的功法她们都学不完了，哪里那么多功夫去外面找辅导？
再者，那外面的陨仙还不如她们师尊厉害呢。
“这洗髓潭的潭水都被收空了。”叶寻昙看着灵幕咂舌，“有你年轻时的影子了。”
许羡清年轻的时候实在是太穷了。穷到有什么就拿什么，打死敌人以后还要和师兄两人一起摸尸寻宝，甚至华丽的衣服都能扒下来转手再卖一笔。
再看她几个徒弟只是惦记着潭水，把鱼虾之类的水产也收了起来，倒是合情合理多了。
“我还是去冷谷主那里看看吧。”许羡清越发觉得看不下去了，等徒弟们从秘境出来了，她一定要和她们好好说说。
不过她们也不是什么都拿着，许意收集了大量的稀有灵药的药植以后，她就不再收割了。
转而提着妄邪剑去了一座火山，她孤身进去去了火髓岩出来。
此后便一直在山洞中炼化火髓岩，三个月过去了，她才驯服了火髓岩，将其镶嵌在了妄邪剑上。
而许量也是收集到了大量的灵植以后，便四处逛了逛，没再发现新奇的药物之后，她便开始找了个空地布置了防御阵盘，随后一直在防御阵内炼丹制药。
倒是许商，收集了灵植以后，便和花蝴蝶一样飞在合欢宗宗主身边。
不知道的还以为她改投合欢宗了。
又过了一年，秘境内外都无事发生，一切都很安详平静。
但许羡清却隐隐感到有些不安了。
叶寻昙在察觉到许羡清的焦灼情绪以后，第一时间打发她去人间，将赵岁安和馆音带回来。
许羡清得了任务以后，那种不安的情绪渐渐被抹平了。
她现在明白顾景珺为什么持续的焦躁了，这次暴风雨前的平静期实在是太漫长了。
虽然说目前无风无浪的修生养息也很好，可是大家都知道暗处有个坏家伙正在对着他们虎视眈眈，可是那个家伙一直不暴露，也一直没有作为。
要么是怕了她们，不敢有所行动，要么就是静悄悄的在谋划更加可怕的事情。
许羡清来到人间以后，找到了那个破庙。
而此刻人间似乎在遭受大旱，百姓在郡守的带领下祈雨，巫师又唱又跳，可一点风云都没有。
百姓嚎啕大哭，甚至不少人已经琢磨着改舍弃家里的哪个孩子了。
“没有雨，就没有收成。老天爷啊，去年大涝庄稼都冲走了。今年有大旱一点雨水也不下。我们可怎么办啊？”
“没有活路了。老天爷这是要逼死我们啊。”
“富家老爷们喝酒吃肉，皇帝老儿连年打仗坐享江山美人。受苦受难的是谁啊？是我们这些地里刨食的泥腿子们啊。”
“我们的粮食，官家来收走一成又一成，收了粮还要收税。给皇帝交税，给老爷们交税，给官爷们交税，给地主们交税。我们还吃什么喝什么啊？”
“我家狗娃今年才三岁，活活的渴死了。地主老爷家里四口井，拿钱买也不卖给我们喝。没得活了啊！”
许羡清隐匿在空中，看着那些面黄肌瘦唇舌干裂的凡人百姓，听着他们的哭嚎。
许羡清掐指推算，约莫还有六个月才能有一场迟来的春雨。
她抬头看了看天，天道似乎也察觉到有灵修下界了，不过人间闹得正欢，天道也没有用雷云来警告许羡清。
只是用一阵怪风，吹在了许羡清的身上。
许羡清感受着那一股怪风里夹带着天道威压，那是天道想要震慑她才吹出来的风。
原本许羡清就在犹豫到底该不该在这种时刻干预人间，可是现在天道都发动警告了，许羡清早些年的逆骨又蠢蠢欲动。
“长生令四时，风雨雷电，来。”许羡清指尖灵动，乌云汇聚在顶上，简单的劈下几道雷以后，倾盆大雨便落了下来。
“天哪！下雨了！老天爷啊，下雨了。”
“有救了。有救了。总算是下雨了。”
“哈哈哈哈哈。不用死了，庄稼有救了。我的娃也能活了。”
“贼老天的，这雨喝着都是甜的。”
“老婆子，快把家里的碗盆都拿出来，快些。这雨也不知道什么时候才能下第二次。”
有人提醒接水，百姓们纷纷归家，不一会儿所有人都带着锅碗瓢盆木桶瓦罐出来了。
“……呃。”许羡清脸色惨白，她抹去嘴角溢出的鲜血，有一股无形的力道将她的身体挤压，似乎是想要将她的□□给碾碎。
许羡清喘着气，调用灵力去对抗。
可是在下界灵力的调动是收到限制的。
许羡清咬紧牙关，就在她准备动用神器来应对的时候，她手臂上的黑纹身又有了动静，触手长了出来，张牙舞爪的挥动着，将那一股无形的力道给鞭打击碎。
许羡清得了可以生存的空间，她赶紧从半空中离开，找了个地方盘腿调息。
‘人间连年征战，恰逢大旱，民不聊生。梁城小儿赵生根丧父丧母，兄姐相继饿死，小妹被人当街抢走凌辱。赵生根心中不忿，恰逢农人暴乱攻城抢粮占井。赵生根奋勇当先，连杀贪官四人。……赵生根逃亡，加入康平郡反叛军，……赵生根屡立奇功，……赵生根受齐王赐名，……赵越泽拜齐王为义父，……皇朝更叠，赵越泽夺义父兵权，赵越泽登基为帝，赵越泽入朝堂，首开科举，修运河，抗蛮族，南北一统，与民休养，创下盛世根基，守天下安稳三百年。’
‘人间连年征战，恰逢大旱，民不聊生。偶遇下界神尊许羡清，出手相助。一场大雨缓解灾情。梁城小儿赵生根吃饱喝足，来年入王家做长工，娶丫鬟刘杏花，婚后次年，妻逢难产一尸两命。赵生根突逢大变一蹶不振，整日酗酒流连赌坊。有过三年，断手缺脚，冬日冻死长街。此后百年再无天命皇者，人间百姓受苦五百年。’
许羡清结束了推演，她咳出了一口淤血。
许羡清也没有想到自己一出手直接干掉了一个皇朝，怪不得天道不准灵修随意下界，就算是下来了也不准干扰人间。
许羡清感觉到自己的身体很虚弱，这是刚刚出手的后果。
可是雨已经降下了，她也没办法更改。
她又重新推演了几次，确实都没有人能比赵生根更好。
她今天救了一城百姓，可是结果导致这个皇朝的所有百姓要受苦五百年。
许羡清心乱如麻，她压下那些混乱的思绪，前去破庙将赵岁安和馆音的石像带了出来。
馆音被放出来的时候，她就收到了魔尊的撤退指令，所以她直接逃离了出去。
在她的眼里她是凭借自己的本事逃了的，殊不知许羡清为她放了一整个南域的水。
赵岁安被许羡清从石像里放出来。
这些信仰功德还是许羡清刚刚布雨的时候得到的。
赵岁安受了功德，即便是被困在石像中多年，她现在出来也带着几分神光，再加上她本就是医修，显得越发的慈悲了。
“许姨！”赵岁安看到许羡清的那一刻，委屈的都快哭出来了，不过好在她忍住了。
许羡清轻笑，“我来迟了。”
“许姨。”赵岁安抱住她，“我还以为我再也出不来了。”
“怎么会呢。”许羡清失笑，轻轻拍着她的脑袋，“好了，不难过了。是许姨不好，来迟了。”
“许姨，你的脸色怎么这般难看？可是受伤了？”
“天罚而已。”许羡清说得很轻松。
赵岁安愣住，“怎么受了天罚？可是因为救我的缘故？”
“不是的，别乱想。不过也确实有一点关系。”许羡清将前因后果和她说了，“因为信仰功德用来救你出石像，你也是承了一些因果。所以接下来你便暂时不要回灵修界了。留在人间，守护这里五百年。”
“是，许姨。”赵岁安连连点头，“我一定会好好守护这里的。”
五百年而已，对于修士来说不过是弹指一挥间。
“用什么方式守护呢？君王不仁，可要颠覆皇朝，换个明君来坐镇江山？”赵岁安有些不解的问她。
许羡清蹙眉思索，“不可过于干涉，只是人间五百年内再无天命皇者，恐怕会生出许多事端。”
“我去地方看看，将赵生根复活？若是不能复活，那便让他再投胎。”赵岁安提议。
许羡清觉得可行，给了她一个地府令行牌，“这里就交给你了。我还要回去镇守秘境。”

第086章
赵岁安送走许羡清后, 她直接去了地府，她在地府找了一圈，突然一拍脑门响了起来。
“赵生根这时候才刚刚进入王家做长工, 离他死了还差着十多年呢。”赵岁安也没办法直接弄死赵生根，这样一来她干预得也太多了，恐怕天道会注意到她。
赵岁安想着，再在地府逗留几人, 用许姨的关系去打点一下，等赵生根死后下来了，自己也好得到消息第一时间过来带他复活。
可是走到奈何桥畔时, 在长长的队伍里, 赵岁安看到了一个熟悉的身影。
“陛下？”赵岁安想着女帝已经故去将近三百余年了, 怎么会在这里排队呢？
女孩怯生生的看着突然凑过来的‘女鬼’，她吓了一跳, “你是谁？”
赵岁安掐指算着，原来女帝死后已经轮回两世了。
“你不必知道我是谁, 你只需要知道你是谁就好。”赵岁安伸手，指尖落在她的眉心，将她曾经是女帝的那一世记忆解除封印。
孟婆远远看着这一幕, 忍不住嘟嘟囔囔的骂了起来。
最讨厌这些灵修了, 动不动就化解她孟婆汤的药效。
先前怯生生的女孩，突然眼神变得凌厉而坚定起来了。
“赵女史？”
“陛下。臣来接您回去。”
“去哪？”
“人间。”
“现在？”
“现在。”
赵岁安不等她继续问下去, 直接用灵力拽动她的阴魂, 带着她一路直奔轮转王大殿。
轮转王见到有人闯了进来，还没有开口呵斥, 就看到了许羡清的牌子。
他笑着走下来：“剑尊大人可是有要事吩咐？”
“不敢。只是这个阴魂，我需要带走。还望大王安排一个合适的无魂胎。”
无魂胎大多是没有子女缘的人家, 会怀上一个无魂胎，一生下来就是死婴，大多牵扯前世今生的因果。
但也真是因为无魂胎，若是在怀胎之际，功德填不上了，地府这边也是会安排阴魂去投胎的，有了魂儿就是正常的胎。
“这……秦广王王那边还没审查呢。怎么能直接投胎呢？”轮转王面露苦色，“大人这不是要小王为难吗？”
“即便是现在去了，也不过是再多为难一个秦广王殿下。倒不如直接在你这里安排下来，也省得我挨个走过十殿。”
“……”
真不愧是许羡清那人派来的，无赖程度有增不减。
赵岁安也没有太为难他们，她拿出了一瓶灵液，笑着说，“听闻谛听最近有些食欲不振，此物恰好能帮得上些许。”
轮转王赶忙接了过来，笑道：“其实这投胎也不是什么大事。只是此乃阴魂往上数三世乃是人间帝王，因为功德数高，这一世乃是富贵安稳命。可现在的人间哪有安稳地，我们原想着再过五十年，等下一任人皇开创盛世伟业后，再让她投胎到皇室，享一世荣华富贵岂不是美哉？”
“确实不错。可是有意外，这人间的下一任人皇……恐怕是出现不了了。”赵岁安把许羡清降雨惹来的因果说了出来。
轮转王又惊又怕，“天罚之下尚且安然无恙？”
“许姨自然无碍。只是人间帝王不能没有，五百年没有明君出现，人间生灵涂地，许姨于心不忍。这才让我来补救。”
轮转王和赵岁安一言一语。
女帝何其聪慧，在一旁默默听着也弄清了缘由。
轮转王看向她，说道：“可这功德摆在这里，这一世就该是富贵命。无缘无故的，我给改成乱世女婴。若是上头知道了，我也担不下这份罪责啊。”
“那我们便问问女帝吧。”赵岁安跟着她走过一世，当然知道她的本性，能做女皇，谁稀罕当个公主呢？
即便是乱世女皇，也好过盛世公主。
女帝当然是不由分说的选择了赵岁安的安排。
轮转王叹了口气，要求她们写下证书，以免将来出了差错会连累自己，若是到时候反将一军，他更是无处说理。
女帝非常痛快的写下了自己自愿乱世投胎的证明。
赵岁安带她去转生池，“情况特殊，我便保留你身为女帝时的记忆。但其余的须得封印，你可以异议？”
女帝欢喜，她以为投胎后便是新生，那么即便是投胎了，恐怕走到女帝的位置也很难，但现在有了记忆自然是不同的。
“没有异议。”
赵岁安封印了她之后两世的记忆，还有她在地府走过这一遭的经历。
记忆只能封印，无法彻底抹除。
赵岁安留在人间看护着转世的女帝，这会还只是个嗷嗷待哺的孩子，赵岁安原本以为等到她的父母把她养大，然后自己再想办法来她身边辅佐她。
结果没想到她的生母是个外室，生产当日被主母发现，主母找上门来大闹一场，生母难产撒手而去。
主母膝下无所处，原想着若是男孩便带回去，结果是个女孩，就让人丢到水里。
女帝在心里如何骂骂咧咧的，赵岁安浑然不知。
她已经提前在半路上等着了，等带着女婴的家丁走在无人的地方，赵岁安便上前去将人给敲昏了，随后抱着女帝送去了一处道观。
赵岁安夜化作游方道人入住道观，名正言顺的养着这个孩子。
许羡清收到了赵岁安的传信，她这时候已经抵达广阳国的秘境外了。
“岁岁聪慧，既然没有帝王，那边找一个可靠的帝王前来。”许羡清笑道，“既然如此，人间那边就不必再过多干预了。”
叶寻昙握住她的手，言语十分的不满，“天道的布局漏洞颇多，设了那么大的局，用那么多的人命，只是为了引出一个能开创盛世的帝王。是否本末倒置了？”
“天道站在时空的长河外观察着所有。而我们都在河中随波逐流，所观所想自然没有祂看到的全面。”许羡清如此说着，但心底其实也有几分疑惑。
现在的天道给她的感觉很陌生。
别人或许不知道，但她当初就是被天道化身的系统给带来的，她和系统相处过，自然知道系统本性是善良的，就算是布局也会把危害控制到最少的量。
可是现* 在的天道看起来多少有些不管不顾了。
“不管祂了。我们守着这一出秘境吧。”叶寻昙怕许羡清多思多虑又焦躁起来，于是将她的注意力转移，她笑道，“下个月秘境开启。你的那几个徒弟就要出来了。你说，若是她们发现自己的小师妹成了师娘，又该是何等表情？”
“我怕她们受不了。”许羡清哀求着，“阿妻，你可要替我瞒一瞒啊。”
师尊和小师妹在一起了什么的，许羡清觉得自己那个三个徒弟的小心脏会受不了的。
小师妹变成了师娘，那三个徒弟恐怕会浑身都难受的。
许羡清的央求惹得叶寻昙笑意连连，她放出了一个和叶铭一模一样的傀儡，然后道：“就先替你瞒着吧。让这傀儡去游历四方，也免得她们日日相处露出破绽。”
“多谢阿妻了。”许羡清松了口气。
很快一个月就过去了。
——秘境开启！速速离去，切莫逗留！
传音响彻整个秘境内部。
许意等人听着熟悉的声音，知道那是师尊来了，她们是最先从秘境中离开的。
她们好不逗留，而不少人还是舍不得秘境里的宝贝，他们计算着时间，现在才刚刚开启，秘境之门会打开七日，他们第六日出去也无妨。
还有一些人，甚至想着第七日的上午再出去。
这里的宝贝能多拿一点就多拿一点。
下一次开启还不知道是什么时候，而下一次自己还能不能进来也是个未知数。
许羡清管不了那么多人的想法，也不会强势的逼迫他们必须出来，只是每天都会用传音的方式播报一次秘境之门开启了，并且会说开启了多少天了，预计还有多久关闭，让他们都注意一点。
许意率先出来，许量紧随其后。
不过等到第五日的时候，许商才跟着合欢宗宗主灵溪一起出来。
许羡清依旧守在秘境外面，许商看到师尊的时候，不好意思的笑着赶过来，“师尊！”
她猛地停住脚步，看到了师尊身边的女修。
她脑子里灵光一闪，“你是……师尊画上的女修？！我小时候，师尊经常看着你的画像哭呢。”她还以为这个女修死了呢。原来……没死啊？那师尊天天哭什么？该不会是爱而不得吧？
她小时候看到过的，那时候师尊喝醉了，她闯入了师尊的房间，看到师尊对着一幅画落泪。
后来因为她最爱玩闹，经常在苍山上蹿下跳，她看的东西也就比两个师姐更多了。
师尊时常对着画像落泪，还会说一些她听不懂的话，看起来实在是揪心磨人。
那时候她不懂，后来懂了一些，但不敢问，怕让师尊伤心。
许商的话让许羡清和叶寻昙都感到意外。
许羡清则是感到有些害羞，叶寻昙知道许羡清心里有她，也知道她不在的这些年，许羡清肯定不会找别人。
只是没想到许羡清会有她的画像。
她从来没有留过这些东西，那只能是许羡清自己画的，在她死后画的。
“好了，你大师姐她们早就出来了。你怎么磨蹭了这么久？”许羡清拉下脸来，对着画像嗷嗷大哭什么的，不仅被徒弟看到了，还被徒弟捅出来了，这实在是太丢人了。
许商知道师尊没生气，只是碍于自己的面子才扯开话题凶她的。
于是她也不害怕，正准备笑着含糊过去。
结果灵溪来了，“许门主，许商是为了救我才在秘境中多做逗留的。她救人心切，是我判断失误才导致被困，此事责任在我，望您不要责罚于她。”
她口头上如此说着，行动上给出了她在秘境中收集到的一些宝贝。
虽然不多，但每一件都很贵重。
若是旁人见了，看在这些宝贝的份上也是不会生气的。
更何况许羡清本身就没有生气，只是想转移一下话题罢了。
“我这逆徒给你添麻烦了。灵溪宗主不必在意，我并没有生气。只是担心你们出事罢了。大家都平平安安的出来便好。此事不用再提。”
许羡清真怕她要把东西塞给自己，她可不想占小辈的便宜，再者合欢宗上任宗主她也认得，交情也不错，对于小辈多照顾一点也不错。

第087章
“回家咯！”许商同灵溪道别以后, 便欢快的跟在许羡清身边，兴奋的嚷嚷回苍山。
许羡清笑着摸了摸她的头，“你和量量先回去。为师还有些事要办。”
“啊？”许商一愣, “师尊您不回去吗？大师姐呢？”
许意道：“我的历练还没有结束，而且我答应了易临州府要去替他们守城十年。”
易临州府这次在秘境里得到了不少好东西，足够易临州府往后十年的发展了。
但他们没有大能坐镇，恰好许意在秘境中修炼到了元婴后期, 元婴期的修士不论到哪都是一方大能，更何况她年纪轻轻就是元婴后期。
所以易临州府提出聘请她为易临州府的客卿长老。
因着许羡清的缘故，许意没有拒绝, 她和许羡清说了这件事以后, 便答应了易临州府的请求, 甚至聘用费都要得很低。
许商眸色微亮，“那, 那我也先不回去了。”
许量不觉得意外，只是有些好奇, “大师姐要去易临州府，你要去哪？”
“还能去哪，当然是合欢宗了。”许意笑道, “你看她那个不值钱的样子。”
许商也不在意她的调侃, 她嘴角扬起，“你这是嫉妒我, 我都有心上人了。而你还是孤家寡人呢。”
许意将妄邪剑在手中挽了一个漂亮的剑花, “我有妄邪就足够了。”
“还真不愧是剑呆子呢。”许商也拿出了琉光，舞了一个比许意的剑花还漂亮的招式, 她道，“不过迟早有一天我的琉光一定会打败你的妄邪。而我也要将你打趴下！”
许意不屑地笑着：“我等着你来战。”
眼看着两人之间的火药味越来越大了, 许量赶紧站过去将两人隔开，“好了好了。你们别说这些了，既然你们都要离开的话，那我就独自回去了。你们有什么需要我待会去的吗？”
“还真有。”许商拿了灵兽蛋出来，“我看这些灵兽蛋品相都不错，我们苍山刚好没有这些灵兽，不妨待会去养起来。”
许量收了起来，“好。那我先带回去了。”
师姐妹三人就此分开。
许羡清依次将她们送出广阳国，临走的时候她叮嘱了许量几句：“修行不可急躁，尤其是医修，只有大胆心细可不够，还需要沉稳平和。”
“知道了，师尊。我回去以后会好好修行医术，还会好好修炼内功心法的。”
“好。”许羡清送她离去，“若是山门有事便传信于我。”
三个徒弟都走了。
许羡清和叶寻昙前去精灵族，恰好寒露也在这里，许羡清来的时候看到他们面红耳赤的样子，似乎是刚刚吵过一架了，说不定还打了一场呢。
“薄言？你来评评理，这些小妖精们可是不讲理。”寒露拉着许羡清过来。
精灵族的族长见到许羡清，行了一礼，“剑尊大人。”
“不必客气，森尔族长。”
森尔精灵是老爷爷的模样，可是他很小，煽动翅膀飞起来也只有巴掌那么大。
“剑尊大人，鲛人族想要进入我们的圣泉，这是我们绝对不能答应的事。即便是剑尊大人您开口，我们也不会同意的。”森尔或许是怕许羡清会帮寒露，所以他决定先下手为强，主动开口把她们的后路给堵死了。
寒露撇嘴：“要不是特殊时候了，你以为我稀罕你们的圣泉？还圣泉呢。上次邪神就是你们圣泉养活的。”
“放肆！鲛人族族长，您若是再口出狂言冒犯我精灵族，老朽一定会对您不客气的。”
寒露哼了哼：“你能怎么样啊？飞起来用翅膀扇我吗？”
眼看着又要吵起来了，许羡清赶紧把寒露拉开。
“你不要这样胡闹。”许羡清有些头疼，“圣泉太过特殊了，森尔族长不答应也是正常的。你为什么非要去圣泉？”
“我们的鲛人出现了干燥症，普通的海水已经没办法缓解了。只能去圣泉灌洗，以此来医治。”寒露摊了摊手，“我都拿出玄冰镜和他们交换了，他们这都不肯，还想要我们的皇者鲛人珠。这也太得寸进尺了。”
“那是我们的圣泉，是祖祖辈辈传下来的圣泉。我们怀抱着最虔诚的心，才会去取一杯回来放到清晨的露水中和族人痛饮。”森尔族长气得胡子都在颤抖，“而你，一开口就要进去泡澡！你才是得寸进尺。”
如果只是想要一些圣泉的泉水，精灵族是不会那么吝啬的，即便那是它们最珍贵的宝贝，但为了救人，他们还是很慷慨，当初甚至取了很多很多的圣泉泉水去灌溉妖族的生命树。
它们虽然心疼，但也没有说什么，甚至没有向妖族索要补偿。
而寒露实在是太厚颜无耻了。
“寒露，除了进去浸泡，没有别的办法了吗？”许羡清也有些为难，人家自己喝都舍不得，你直接用来泡澡，这换谁都接受不了啊。
寒露面露绝望的表情，“但凡有，我来这里求这个老家伙做什么啊。”
“鲛人为什么会出现干燥症？”许羡清思索着，如果能把这件事给解决了，是不是就不会动圣泉的注意了？
寒露：“海水的问题，否则你以为我们为什么举族上岸？还不是海水有毒了。”
“整片海域都是？”许羡清感到意外，“这毒是何处来的？”
“不知道源头，但是我发现的时候已经来不及了。所有鲛人，包括我在内都中毒了。你们灵修下水都会用避水珠，自然是没什么事，我们可不一样，我们无时无刻不是在水中浸泡。那毒早就深入骨髓了。”
许羡清沉默下来，“只有圣泉可以吗？”
“据我了解，目前只有圣泉可以。”寒露抓了抓头发，结果一抓满手都是脱发，“你看到了吗？我还只是脱发，有一些族人鳞片都脱落了，甚至肌肤在溃烂。”
森尔看到这一幕，它也沉默了。
“鲛人族出了这样的事，我们精灵族不能见死不救。可是让你们进入圣泉也不可以。如果你接受折中的办法，我可以在族地中布置一处水池，将圣泉水放进去，你们在池中浸泡。”
寒露蹙眉，“没了圣泉，效果一样吗？”
“……自然是一样的！”森尔受不了外人来质疑它们的神圣的圣泉，若不是寒露实在是太惨了，它是绝对不会松口的。
森尔又道：“如果你同意，那么必须要在剑尊大人的监管下进行。除了剑尊大人，旁的人我是信不过的。”
寒露思考了一会儿，然后看着许羡清，许羡清悄无声息的给她使了个眼神。
寒露便点头答应下来：“那就先这样试试吧。不过玄冰镜我也不能直接给你了。只能借给你们用十年。”
“才十年？！”森尔瞪大眼睛，“你耍赖。”
“老家伙，十年已经很久了。那可是玄冰镜，你以为是铜镜吗？”
“五十年！”
寒露蹙眉，“不行，二十年。最多二十年！不然就算了，反正我们鲛人珠一时半会死不了，死了也能复活的。不稀罕你那点……唔唔……”
许羡清快速的把寒露的嘴给捂住了，而后对精灵族族长笑道，“我做主，三十五年换一池圣泉水可好？”
有了许羡清的话，森尔犹犹豫豫的点头，“那好吧。看在剑尊大人的面子上，三十五年便三十五年吧。”
寒露当着森尔的面，将玄冰镜递给许羡清。
“东西我放在薄言这里，等你的圣泉水放好了，玄冰镜才可以给你们。”
既然东西在许羡清手上，森尔也不怕寒露会反悔，于是非常赞同的点头：“自然是该如此的。狡猾的鲛人我是信不过的，但是有剑尊大人啊，我可以放心了。”
“……”寒露听着他们对许羡清的推崇，不由得觉得很无趣。
等森尔离开以后，寒露拉着许羡清道：“这些人肯定不知道你以前是个骗子。啧啧啧，这人出名了就是不一样。不管以前做过什么坑蒙拐骗的事都会被粉饰得好好地。”
许羡清有些无奈，哭笑不得道：“之前的是并非我的本意，你怎么记到了现在？”
她在万年前进入海底鲛人族，用魔族的身份骗了鲛人珠的皇者鲛人珠。
“多稀罕啊。谁骗人不是昧着良心的啊？”寒露依旧耿耿于怀。
主要是许羡清不仅骗了鲛人珠，还骗了她的蠢哥哥和上一任族长，差点成了她的驸马。
“我这里有一些药，你拿回去给中毒的鲛人试试。虽然不能彻底从根源解决，但是溃烂之症应该能得到一些缓解。”许羡清拿药来堵住她的嘴。
寒露那许羡清的东西是一点也不客气，拿了两大瓶以后，她还嫌少，“我族人可多了。你这两瓶够不够啊？”
“需要用水化开涂抹，一瓶就够上万人用了。”许羡清耐着性子解释。
寒露高兴的收了下来，然后说：“对了。你阿妻那边需要鲛人珠吗？我看今天过来的是叶寻昙，是不是已经恢复了？”
“嗯。”许羡清含着笑意点头。
提到这件事她的唇角便不断的扬起来，“阿妻已经彻底恢复了。”
“好事啊。这样我的鲛人珠也能留下来了。我害怕我若是死得太突然了，我的那些族人得不到庇护该怎么办呢。现在多一个鲛人珠，它们也多了一份活下去的底气了。”寒露发自内心的感到高兴。
而她又提到了死期，许羡清的好心情荡然无存了。
“还是没办法能救你吗？”许羡清问。
寒露大笑：“想什么呢？真以为自己是无所不能的救世主了？放弃吧，没人救得了我的。你也不行。”
“别笑了。”许羡清看到她，只觉得自己心里堵得慌。
寒露不肯，继续笑着：“我偏要笑。你管我啊？”
“我管不着你。我不想你死。”
“别傻了薄言。你若是天道或许可以想什么就是什么了。可惜啊薄言，你只是个小傻帽诶。哈哈哈哈。你能留得住谁啊。”

第088章
寒露和精灵族族长交谈过后, 便赶着让许羡清离开。
“好了，剩下的时间我要自己痛快，你别在这里碍事了。快走吧。”寒露将许羡清推了出去。
叶寻昙在门外看到许羡清被赶了出来, 她上前笑着牵住许羡清的手，许羡清嘴里嘟囔着，“都一大把年纪了，她还这么跳脱呢。”
“顽童心性, 也是一桩好事。”叶寻昙哄着许羡清，“阿妻也很年轻啊。”
许羡清脸色微红，她都一万多岁了呢。
叶寻昙自然知道她在想什么, 实际上修士很少会在乎年岁, 除非……差得实在是太大了。
但修士岁月漫长, 眼下差了几千岁，等到万年后, 更或是十万年后，那几千岁的差距就不算得什么了。
“我们现在去哪？”许羡清感觉身上的担子被卸去了不少, 似乎突然停了下来没什么好忙活的了。
叶寻昙笑道：“我要回一趟魔域，阿妻可要同我前往？”
“可以。要待很久吗？”许羡清问她，毕竟她只是暂时能够休息, 实际上她还要去精灵族那里做监察者, 帮它们看守圣泉水。
叶寻昙眉梢上扬，笑道：“看来方才在里面谈了不少东西？不和我说说吗？”
许羡清将寒露和精灵族族长的交易告诉叶寻昙, “为了鲛人族, 寒露用自己的身体养了皇者鲛人珠。她……时日不多了。珠成的那一日，便是她逝去的时候。所有鲛人珠都可以用另类方式复活, 只有她……再也没有机会回来看看了。”
许羡清不管怎么想都会觉得心里堵得慌。
在去魔域的飞舟上，许羡清在房间里打坐, 叶寻昙在一旁同自己博弈。
等到许羡清神识清明的时候，叶寻昙放下了手中的棋子，转而对许羡清说：“可有精进？”
“有一些收获。还是不能看清天道的意图。”许羡清苦笑，“若是在万年前就好了。”
她惆怅着，那会她身边还有系统陪伴，虽然现在身边也有人陪伴，可那种感觉是不一样的。
“既然想不通，不如过来陪我下会棋？”叶寻昙邀请她前来下棋。
许羡清快步过来，看到棋盘上如今的棋局，“我不太擅长围棋。”
“那就下这个天地棋。”叶寻昙收起了围棋，换了一个推演盘，这是灵修惯爱用的，不推演的时候，便是用来下棋。
山川河流变化多端，双方各自持有一定的棋子，代表六界五行和四时七星，棋盘便是天道法则，在法则内运转六界，四时可以调拨。
最后彻底战局推演盘的一方便是胜利。
三局两胜方可定输赢。
第一局叶寻昙赢了，许羡清仔细研究了一下推演盘，“你对四时的掌握太熟练了。”
四时催生谷物，人间势大，神明受到的信仰更多，对四时的掌控也就更加全面，是许羡清没办法横加干涉的。
许羡清看着推演盘上代表人类势力的棋子越发的壮大，她突然沉默下来。
叶寻昙对她极其了解，自然知道她现在这样是在沉思，于是她也不说话，默默观察着推演盘等着许羡清沉思结束。
良久，许羡清终于回神，这一次她兴致勃勃的说：“阿妻，这次你让我三子。”
“好。”叶寻昙自然是宠着她的，率先让许羡清先行三步。
许羡清将六界中的人鬼仙布置好了，之后等着叶寻昙开局。
叶寻昙素手执棋放下了五行中的水，围在了人棋旁边，推演盘上开始有了变化，大水泛滥，人棋的光亮微弱，而不一会儿代表鬼棋变得格外明亮起来。
鬼棋旁边的仙棋也跟着有了反应，慢慢将五行水棋吞噬掉，仙棋变得略有暗淡，但是没了泛滥的水灾，人棋慢慢恢复了，鬼棋却在仙棋微弱的时候有了想要融合吞噬的迹象。
许羡清放下了四时棋加快了推演盘的进度，结果鬼棋彻底变黑吞噬了仙棋，人棋再度暗淡。
“到我了。输了可不要哭。”叶寻昙同样放下一枚鬼棋，双方鬼棋相互融合，人棋彻底消失。
许羡清开局就丢了六界之一，她愣了愣，立即放下其他棋子去补救，甚至用四时棋将人棋给救了回来，但是刚回来没多久，推演盘就在目前的局势上自动衍生了天灾瘟疫，许羡清的人族再度覆灭。
“……”
人族覆灭，鬼族鼎盛，神族下场，鬼族覆灭，神族保持不变，但在四时棋的促使下，神族最终被魔族吞噬，棋盘上只有魔族。
“怎么会这样。”许羡清忍不住呢喃着，“哪里出问题了？”
她实在是想不通，她开局是按照现如今的局势来分布的，为什么到最后留下来的是魔族？
“因为魔族有我啊。”叶寻昙突然失笑，“若是换了其他人来和你下棋，便不会是这个结果了。”
推演盘下棋，最大的乐趣就是运用推演盘的规则和调拨那些棋子导致的后果。
执棋人或许心底想得很好，觉得稳操胜券了，可是推演盘的规则也是会有变化的，这个变化细微到几乎无法分辨，只能根据下棋的人对推演盘的了解来做大致判断。
而许羡清和叶寻昙下棋，较量的出了棋力，还有各自的修为和心法，以及它们对天道的感悟。
“如果我弄懂了推演盘，能不能弄懂天道？”
“不能。”叶寻昙打破了许羡清的希望，“推演盘只是一个工具，工具永远代表不了本体。天道法则太多，推演盘只是前辈们通过自身的感悟一点点加注修改的结果。你我今日的推演，推演盘也会记录下来，日后再次推演我们今日意外衍生出来的规则也会被刻入其中，届时的规则又是另一重。”
“天道。”许羡清看着面前的推演盘，上面还有虚拟的小人正在河边盖房子，她随手在推演盘上搅弄河水，小人们便被淹没了。
但很快又有一批小人来到了这里，重新渔猎，盖房子。
“天道法则到底是什么？”许羡清将手中的棋子丢下，“若是静和道长还在就好了。”
许羡清认识的所有人当中，没有谁比静和道长更加了解推衍术了，也没有人比她更加了解天道法则了。
“你怎么知道，她的‘出局’不是天道的有意为之呢？”叶寻昙倒是没有和她一样随意的丢下棋子，她漫不经心的将手里的棋全部放下去，很快推演盘上的神魔都消失了，妖鬼也渐渐势弱，人族逐渐壮大，皇朝不断更叠，人族经历战乱，归于和平，又开始了新的战争，又一轮的和平。
高楼大厦的修建，对上天入地下海的探索。
钢铁森林，机甲舰船，没了灵气的他们，用了其他方式来呼风唤雨飞天遁地。
“有些意思。”叶寻昙将四时棋收了回来，又将棋盘上放下了神族，被成为科技的东西轰然倒塌荡然无存，叶寻昙坏心眼的放入了灵气，妖魔鬼怪再度横空出世，人族又一次势弱。
许羡清看得有些心里发堵，“天道难道想要让我们为人族让路吗？”
“不无可能。”叶寻昙觉得有些无趣的将推演盘归于平静，“你来自另一个时空，处于一个没有灵气，没有神魔，只有人鬼妖的时空。可是我看这个推演盘上最后的局面，便只有人族这一种了。”
“如果真的是这样，那天道的计划就太过疯狂了。”许羡清完全没有想过天道是奔着毁灭除了人族之外其他所有有灵苍生而去的。
叶寻昙倒是看得很淡，“天道便是这般无情。一定是发生了什么我们不知道的事，让天道法则认为六界无法平衡，所以才会偏向人族。”
但目前到底是为什么，她们也不知道。
“再来一局。”许羡清重新执棋，这一次她没有让自己身为灵修的身份来禁锢自己，她假象自己是那冷酷无情的天道，以天道的身份来下这一盘推衍棋。
最后的结果还是导向只有人族这一条路。
许羡清虽然输了，但是她又一次陷入了入定之中，冥冥之中有什么东西在她的脑海中发芽了。
“好了，玩了好几局也该歇歇脑子了。”叶寻昙收起了推演盘，免得许羡清持续将精神力过渡消耗在这上面。
到了魔域外面，她们被结界给屏蔽在外。
“走吧。”叶寻昙伸手扯开了结界。
虽然叶寻昙是她的妻子，可是这个结界也是她一手修补起来的，许羡清看到叶寻昙的动作，她有些心梗，这个结界根本就防不住叶寻昙。
“愣着做什么？”叶寻昙回头看到不声不响的许羡清，只觉得她站在那里看起来呆呆地，很是有趣。
许羡清应了一声，上前去跟着叶寻昙进入了魔域。
魔宫中，花园里被许羡清修整过，现在几百年过去了，魔宫又变成了废墟状。
“阿妻，我要唤醒魔族了。”叶寻昙将魔宫回复原状以后，她冷不丁的和许羡清说了这句话。
许羡清倒是没有感到意外，魔尊苏醒归来，唤醒魔族是很正常的，这是所有灵修都知道的共识。
“嗯。”许羡清没有反对，不冷不淡的点了点头。
叶寻昙看不出她在想什么，走到她身边，伸手扶住她的脑袋，强迫许羡清和自己对视着。
许羡清愣了一下，刚想开口说话，结果发现叶寻昙挤压着自己的脸颊，让她的嘴巴都变成了嘟嘟嘴。
“我的小妻子好可爱，让我想亲一亲。”
叶寻昙说完，许羡清脸上红透了，叶寻昙很明显很感觉到掌心下面的手掌是格外热乎乎的。
“怎么还是会害羞啊？”叶寻昙在她唇上啄吻着，“今天先不逗你了。我还有正事要办呢。”
许羡清从魔爪下挣脱出来，她揉了揉自己的脸颊，确实很滚烫。
害羞这种事，也不能怪她。
许羡清理直气壮的想着，她本来就很内敛的，而且和妻子分开一万多年，她还没习惯这种突如其来的亲密呢。

第089章
魔族出现的大动静, 怎么也不可能瞒过灵修界。
毕竟他们双方是宿敌，发现魔尊已经复活苏醒以后，灵修那边便安排了人守着魔族结界, 结界被撕开的瞬间，散修盟和紫霄阁就得到了消息。
散修盟再将消息传给十宗八家，很快灵修界的三岁小儿都知道魔族即将出世了。
只不过少有人知道当初一剑定山河的剑尊，如今正在魔宫之中, 更不知晓她被魔尊困在床榻之上百般欺负着。
顾景珺终于找到了一点正事能做，她将自己的酒壶酒杯都收了起来，着手安排人去调查魔族的动静。
“盟主, 已经有不少魔族的封印在松动了。它们感受到了魔尊的气息, 镇魔塔出现了破损, 里面的魔很可能会逃出来。”
“属下还查到，三大领主也苏醒了。”
“左右护法依旧没有踪迹, 我们去人间查看过了，一无所获。”
顾景珺让他们先不要去管人间, “右护法早就从人间离开了，你们的消息太过滞后了。”
而她之所以知道，还是因为有许羡清这个内鬼。
许羡清透露过她去救了赵岁安, 顺手把馆音也捞了出来, 不过一不留神让狡猾的馆音给逃了。
顾景珺看在多年好友的份上，没有点破许羡清那战场上放水的行为。
“魔族的右护法倒是不会滥杀无辜, 她自持身份高贵, 不会和低阶魔族一样无脑乱杀，她更倾向在仙魔战场上战斗。所以目前战场还没有开启, 倒是不用过于忌惮右护法。”
“顾悬可不一样，他生性残暴, 连魔都能会直接吞噬吸收，更何况是敌对势力的灵修。必须要尽快将他控制下来。”
顾景珺安排好这些，又在心底骂许羡清不厚道，去了魔族好几天了，一点可靠的消息都不肯传回来。
许羡清确实很忙，根本没空搭理顾景珺。
她白天要帮着叶寻昙重振魔族，晚上还要和叶寻昙厮混，美其名曰帮自己早点克服害羞。
叶寻昙也没想到把老实人逗弄狠了会是这个结果。
不过许羡清肯辛苦操劳，她作为享受的一方自然是乐见其成了。
一个月过去了，魔族恢复了万年前鼎盛时期的状态。
“明天三大领主回来见我，我会再提拔一位领主，保持四方势力平衡。你要和我一起吗？”
许羡清想了一会儿，笑道：“我在这里不合适。目前灵修和魔族势同水火，我在这里明天少不了一番唇枪舌战，说不准还要大打出手。倒不如先避开。”
叶寻昙想告诉她，有自己在这里坐镇，魔族不会有人放肆的。
但许羡清这般为她着想，她也不想拂了许羡清的好意，只是笑着将她拥入怀，“多谢阿妻替我着想。”
“你是我妻，这是我应该做的。”
不仅如此，她还在努力促进仙魔和平，希望有一天双方能握手言和。
如果之前的推演没错，天道可能真的只想保留人族，这种时候必须要团结起来才对。
天道也没办法直接干预六界，若是仙魔一直在战争中，迟早有一天会消耗殆尽双方都会消失。
“我还要去精灵族，我接到了森尔族长的传信，他们已经将池子挖好了。只等着我过去引入圣泉水了。”
许羡清问叶寻昙，“圣泉水对你有用吗？要不要我带一些回来？”
“不用了。圣泉水虽然治愈一切，可是我是天魔族，圣泉水对我的作用微乎其微，便不要消耗这些了。”叶寻昙嘴上这样说着，心底却觉得很甜，她的小妻子出去干活都不忘把她放在心上呢。
叶寻昙将她的衣袍整理好，吊坠也放在了原位，“阿妻真好看。”
许羡清笑得像平白升了境界似的，她握住叶寻昙的手放在唇边轻轻吻着，“你才是我见过最好看的。”
“是嘛。”叶寻昙失笑，那是她后天修炼出来的。她的本体可不好看。
不过这种时候她是不会说这种煞风景的话的。
她的指尖从许羡清唇瓣上缓慢移动着，轻轻抚摸过唇瓣，又落在她的心口，在她心口出点了点，那细腻的情感反复直接落在了许羡清的心尖上。
“既然阿妻觉得我最好看，往后可就不能再多看别人了。”
“自然。”许羡清答得很快，“心里装着你，即便是闭上眼也只能看到你一个人。”
叶寻昙的耳边已经传来了魔侍的通报，领主们已经抵达了魔宫，而她依旧不慌不忙的为她的小妻子献上热切细腻的吻。
在将许羡清撩拨得情动的时候，叶寻昙从她怀中抽离出来，“好了。你该去办正事了。我在魔宫等你。”
许羡清压着身上的躁动，意犹未* 尽地舔了舔唇瓣上的湿润，她轻点头：“我处理好精灵族的事就会回来的。”
“不着急。我这边事情结束再去找你也是可以的。”叶寻昙也舍不得她，毕竟分别太久了。
许羡清离开魔宫，在她除了魔域结界以后，许羡清伸手将结界撤掉了。
叶寻昙感受到结界被撤掉的瞬间，她坐在魔尊的宝座上嫣然一笑。
原本场面逐渐白热化的魔宫大殿内，因为她突然绽放的笑容而变得松弛下来了。
“傻。”叶寻昙亲昵着笑骂着，随后放出魔气将许羡清撤离结界时留下的灵力尽数覆盖掉了。
四大宗这边监守的人前来查看。
“魔尊果然霸道，不过才刚刚复活，便直接击碎了我们的结界。”
“若非如此，又怎么会是魔尊呢？”
“你们继续守着，我去散修盟一趟。这么大的事，必须要拿个章程出来。”
“这天下又要乱了，该死的魔族！就不能永远消失吗？”
“魔族作乱，天下难安。听说散修盟那边已经在招兵了，说不定再过不久仙魔战场会重新出现。”
“魔族真该死！老子迟早杀光这些魔！”
顾景珺收到消息的那一刻，她觉得撤掉结界的绝对不会是魔尊，以冥夜的狂妄根本不屑撤掉，只会不止一个反噬阵，等灵修们回过神的时候，让灵修们自己马不停的的去解除结界。
撤掉。
这么温和的手法肯定是许羡清了。
顾景珺叹了口气，好友现在的立场很危险啊。
你说她投敌，可她本来就是魔尊的夫人。
你说她是正道领袖，可她又屡屡帮扶魔族。
“许门主现在在何处？”顾景珺找人问了一嘴，得知她在精灵族。
顾景珺还不知道精灵族和鲛人族的交易，听到许羡清在精灵族的消息，她愣了一下，而后赶紧找了过去，千万不要是魔族对精灵族的圣泉起了心思，让许羡清过来找圣泉了。
她紧赶慢赶到了精灵族的时候，精灵族的池子里已经放满了圣泉水。
“你们这是做什么？”顾景珺身为散修盟的盟主，她进入精灵族还是很轻易的，直奔族地腹部以后就看到这些圣泉水被倾倒在池子里。
许羡清看到顾景珺来了，她原本就因为寒露的死期而感到不愉快，现在见了顾景珺也没有调整好心态，冷着脸色看她。
顾景珺心一沉，“怎么回事？”
“圣泉水至关重要，你让动的？”顾景珺问许羡清。
许羡清琢磨出一些味道出来了，“你在质问我？”
“告诉我，为什么要动圣泉水，谁让你动的？”顾景珺能原谅她撤掉魔域结界，但妄动圣泉水，顾景珺却没办法袖手旁观。
不等许羡清开口，顾景珺又问：“是冥夜？”
“和阿妻没关系。”许羡清开口，“你别胡乱揣测。”
“好，我不揣测。你告诉我，为什么要动圣泉泉水。你知道这意味着什么吗？”
精灵族的圣泉泉水蕴养所有生灵，对他们来说非常重要，不仅仅是精灵族，所有生灵都会受益于圣泉。
毫不夸张的说，这算是他们一半的命脉了。
许羡清轻点头，将圣泉水的重要性说了出来。
“可现在有一个种族面临着巨大的危机，圣泉水到了必须要动用的时候了。”许羡清将寒露的事说了出来。
“当真？”
“你若是怀疑我，便不必问我。自己去查就是了。”许羡清也是有傲骨的，否则这些年不会自己拿着一柄剑剑就走到了今天。
只是看在顾景珺为了灵修界鞠躬尽瘁的份上，她耐着性子去解释这些。
顾景珺没有再继续咄咄逼人，不过当下她也没有其他的表示，只是等她用了两天时间查清楚以后，这才带着好酒好菜来找许羡清赔罪。
“虽说如今灵修和魔族的关系越来越紧张，但是大是大非上我不会拎不清。你大可以放心。”
“放心，我当然放心了。”顾景珺为她倒酒，“别气了别气了。是我不好，这阵子忙得脑子都丢了。我向你赔罪，这是广阳国皇室栽培的极品无恋草，能驱心魔养心神。你那二徒弟不是正需要吗？”
许量确实需要这类宝物蕴养性子，许羡清也客气，直接收了下来。
顾景珺看得肉疼，她也很需要这个宝贝，否则广阳国皇室那边也不会投其所好的送她此物。
不过……
她看着许羡清唇角已经微微上扬，顾景珺松了口气，能换来许羡清不生气了就好。
“既然如此，那我留在这里坐镇，圣泉水的作用缓慢，鲛人族人数众多，分批次浸泡的话，我估摸着也要百来天才能结束吧？”
“一百二十天。”许羡清将她早就算好的时间说出来，而后又道，“还是我在这里守着吧。我答应了他们，便不会反悔。”
顾景珺琢磨了一下，“行。我那边也还有事，我就不在这里耽搁了。有什么需要尽管告诉我，鲛人族那边，我会去药王谷交涉一方，让她们派几个医修过来，或许能有帮助。本次所用的药植，都从我的私库里出。”
许羡清彻底没脾气了。
“好。那我便替寒露多谢你了。”
顾景珺摆摆手：“小事。以后有事早点和我说也好，以免再生误会。你知道的，我这个人性子很急。”

第090章
鲛人族排好队, 在许羡清的监管下依次进入了圣泉水的池子。
“寒露，还有多少鲛人？”许羡清每日在池子旁边看着一群鲛人泡澡，虽说这些鲛人都是在治病, 可她还是觉得很古怪。
寒露这会正在吃糖葫芦，嘴角还黏着糖衣碎屑，听了许羡清的问话，她头也不抬的就说：“还有七个。再来三天就可以了。”
“那就好。”许羡清松了口气, “这都快一个多月了，我每天在里面待着，感觉身上都是一股水汽。”
“那还不好了？”寒露嘲笑她, “你还真是有福不知道享受, 那可是鲛人啊。全是俊男美女, 就算是以你们灵修的审美来看，那也是绝美的。”
“我已经有了爱妻, 你们的族人再美，在我眼里也只是鲛人。”许羡清没敢直接说, 它们在她眼里和鱼差不多，毕竟寒露脾气可不好，还很能闹腾呢。
寒露砸吧着嘴, 笑了起来, “你还别说，就是因为你心里只有魔装, 我才放心让你过来。换了别人我才不乐意呢。要是让姓顾的过来了, 她肯定待不了一个多月，就会安排其他人过来守着。那些人眼睛脏兮兮的, 眼神我不喜欢。我才不愿意被他们守着呢。”
“并非所有灵修都是如此。也有如我一般不会审视鲛人的灵修。”
寒露一听就乐了，“得了吧。这天底下像你这样的木头可没几个。不过你那个大徒弟差不多得了你的真传, 跟你一样的是个木头。”
“小意那孩子只是正直，并非呆愣。”
“这么说，你承认你是呆愣了？”寒露反问她。
许羡清没想到自己被反将一军，她苦笑不得道：“我不和你说了，里面还需要我守着，我先进去了。”
鲛人族泡澡的时候在圣泉水的治愈下，表现得格外的舒服，身上的肌肤纹理也在慢慢恢复。
不过那一池子的圣泉水已经换了三次了。
许羡清再一次进来的时候，发现圣泉水又黑了。
她叹了口气，等池子里的十个鲛人离开以后，她去找了精灵族族长。
族长看到她过来，脸色便变得难看起来了。
“剑尊大人，该不会是又要换水了吧？”森尔哭丧着脸问她。
许羡清有些不好意思的点头，森尔重重的叹了口气，“剑尊大人，早知道这样我就应该多加一点条件的。我们的圣泉水每日一滴，您知道我们积攒了多久才能有这么多？我们的族人平日里可是连喝都不敢这么喝啊。”
“我私下里允你一座可开百吨上品灵石的小矿山可好？”
精灵族族长无话可说了。
“灵石和圣泉是没办法比较的，不过剑尊大人您都开口了，在下也不想破坏我们的友谊。”森尔继续心疼着去更换池水。
许羡清将那些脏污的池水收集起来，用特殊的储水容器收纳，以免随意泼洒会让周围环境受污。
“剑尊大人，您实在是太贴心了。”精灵族族长看了许羡清的行为，从第一次的不解，再到现在的感动，“和你合作是我做过最正确的决定。没有人比您更为我们多加考虑了。”
“族长客气了。”许羡清没有觉得自己有多厉害，她只是做了自己应该做的事罢了。
池水灌入，许羡清将最后的七人带了过来。
“你们好好浸泡，我就在旁边看守，不会看你们的。若是有事及时呼唤我。”许羡清看到这一次的鲛人当中还有一个小女孩，看起来怯生生的，她的语气放得更软了，“你们的族长大人也在外面，你们不必害怕。她在最外围帮你们护法。”
小女孩看起来胆子果然大了一点。
许羡清轻轻笑着，“你们都下去吧。”
鲛人族自然是喜爱水的，圣泉水缓解了它们身上的疼痛，起初它们的表现还是谨小慎微非常的忐忑，但随着圣泉水的疗效展示出来，它们的脸上露出了轻松的表情。
许羡清在一旁打坐，背对着那一池正在泡澡的鲛人。
水声在耳边响动。
许羡清没有别样的心思，纵使身后都是绝世美艳的鲛人，她的脑子里第一反应是，好像自己前世养在卧室里的一缸锦鲤鱼啊。
又过了几日，鲛人族陆续从水里出来。
小女孩大着胆子来到许羡清面前。
“您就是剑尊大人吗？”
许羡清抬眸看着她，轻柔的笑着：“世人确实这样称呼我。不过我的名字叫做许羡清。”
“我叫泡泡。小鱼吐泡泡的泡泡。”
“泡泡你好啊。身上好些了吗？”许羡清看着她，之前她耳后的鲛人族特殊的蓝色鱼鳍略有发红，可是现在看起来已经恢复了。
泡泡笑得很开心，“都好了呀。一点也不疼了。剑尊大人，谢谢你。”
“不用谢我。你们应该感谢你们的族长。是她为你们求得了这次的圣泉水，我只是做了一点微不足道的小事罢了。”许羡清摸了摸她的脑袋，“你们族长就在外面等着你们，快去吧。”
泡泡没有走，她主动往许羡清身边靠近一些，带着天真无邪的模样，对许羡清问道：“剑尊大人，族长身上也很痛。族长什么时候可以泡澡啊？”
“这……”许羡清一时半会没能回答得出来。
寒露身上的毒可以缓解，可是蕴养皇者鲛人珠带来的痛苦，确实没办法消减半分的。
就连她也不知道该怎么办。
“等你们走后，就该族长来泡澡了。”许羡清脸上的笑意淡去了许多。
泡泡作为鲛人很敏锐的感觉到了这种细微的情绪变化，她虽然不能理解，但是过往的一些就经验告诉她，不能继续说下去了。
“谢谢剑尊大人，我去请族长进来。”
她走后，许羡清极其无力的攥紧拳头。
很快寒露进来了。
“怎么了？叫我做什么？”寒露问着。
许羡清道：“都已经泡过了，现在到你了。”
寒露突然笑起来：“反正我就快死了，就不浪费这些水了呗。我看那个小老头可是心疼得要命。”
“水里已经有毒了，即便是你不泡，这受到污染的圣泉水也不能再给别人用了。你倒不如再废物利用一下，能减轻一点毒素带来的痛苦也好。”许羡清劝着。
寒露迟疑了一下，然后说：“行吧。那就洗一洗吧。我还没用圣泉水洗过澡呢。今天也奢侈一下。”
寒露下了水，许羡清依旧背对着她。
寒露在水中笑了起来，笑声清脆入耳，不愧是擅长蛊惑人心的鲛人。
“薄言。这水真的神奇啊。我手臂上的溃烂居然这么快就消失了。”寒露又笑着说，“虽说我很快就要死了。可是我还是挺爱漂亮的。要是死的时候我身上全部腐烂发臭，那我就是死都不甘心啊。没想到现在还能把身体救一救。看起来倒是漂亮多了。”
寒露伸手摸了摸头发，“哎呀，这头发都长起来了。怪不得那小老头这么宝贝圣泉水，我看他那一大把胡子也是用圣泉水养出来的吧。”
“……”许羡清听着她的喋喋不休，心底越发的不是滋味了。
寒露一直在拿自己即将死亡这件事来打趣，可是许羡清了解她，知道她很害怕，所以才不听的说，只有这样才能多一点关注，才能抵消她一个人面对死亡的孤独。
许羡清实在是心疼她，开口时声音都哽噎了。
“真的一点办法都没有吗？”许羡清问。
寒露收起了嬉皮笑脸的神色，她叹了口气，“你不是翻遍了古籍也没有找到法子吗？事实如何，你比任何人都要清楚，不是吗？”
许羡清没有说话，只是等寒露泡好以后，她收了这里的水，再将玄冰镜送到了森尔的手里。
森尔见了玄冰镜，之前的愁眉终于舒展了。
“太好了，太好了。”森尔不断的嘟囔这句话，许羡清没有多想。
她祝福森尔牢记借用玄冰镜的时间，等到时间以后她会前来取回玄冰镜的。
森尔当即起誓，却对不会违背她们的约定。
许羡清这才放心的离开。
她直接去了魔域。
许羡清进入魔域的那一瞬间，叶寻昙便有了感知，只不过当时她正在选拔新的领主，也就没有去见许羡清。
而许羡清径直去了魔宫的藏书楼，守卫的魔族看到了她马上警惕起来。
“滚开！”许羡清的心情不好，语气上也带着恶意。
但没想到魔族反而更加习惯这种模式，被许羡清粗暴的呵斥了，守卫的魔族怪怪让开了。
许羡清进入藏书大殿以后，她开始查阅这里的古籍秘法。
很快有魔族把许羡清的行为汇报了上去。
冥夜听说了许羡清在藏书楼，她大概有了些猜测，“夫人的事不是你们改管的。这魔域上下，没有夫人不可去的地方，没有她不能做的事。你们也管好自己的眼睛和嘴巴，不要让她听到什么风言风语。”
冥夜的是绝对的命令，毕竟所有魔族死后能否复活的权限都掌握在她的手里，她对所有魔族有着绝对的掌控，她让谁生谁就生，让谁死谁就死。
有了魔尊冥夜的指令，许羡清独自一人在藏书大楼内没有任何魔族来干扰她。
甚至这段时间，其余来藏书楼一楼借阅功法的魔都少了许多。
许羡清从一楼细细翻阅，一连时日过去了，她也没有看到关于鲛人族的记载。
她放出了十个傀儡，让傀儡们帮着她一起查找。
终于在第十三天的时候，许羡清在角落里看到了一本破损的关于南域海底鲛人族的传说。
那不是什么正儿八经的记载，更像是意外混入一对正经书里的野史小说趣闻杂记。
但许羡清还是视若珍宝的翻看着。

第091章
许羡清从头到尾一字不落的看下去, 结果发现到了最关键的地方，这本书没有了后续。
许羡清又在一楼找了一圈，还是一无所获。
然后她提出要去楼上看看, 守卫不敢阻拦，反而格外主动的引她上楼。
“有没有关于鲛人珠的记载？”许羡清拉着他询问。
守卫露出不解的表情，“什么是鲛人珠？”
“你下去吧。”许羡清叹了口气，二楼没什么功法, 而且二楼的藏书品阶更高，一般的魔上不来这里，能来的魔大多自己有底蕴可以修炼。
所以这些书摆放在这里就跟废品站里成批收入的旧书一样。
但许羡清认真翻开每一本, 打开每一页, 才发现这些书都很新, 她估摸着应该是叶寻昙很早期的时候收集回来的。
看得出来，冥夜当初也想好好经营这个魔族, 只是后来魔族的特性过于独特了，这些东西反而没有派上用场。
许羡清的唇角微微上扬, 但很快便被扯平了，她突然意识到一件事。
这些书都是冥夜收集的，以冥夜的性子, 这些书她肯定是都看过的, 而她早就问过叶寻昙有没有其他办法能救寒露，叶寻昙告诉她的答案是没有。
许羡清原地坐下, 衣袍散落在身边, 简单的一个动作已经将衣袍上沾染了许多灰尘，但许羡清已经顾不上了。
她失魂落魄的翻开手边的书, 大多是关于魔族如何修炼或是魔修相关的特殊功法。
她拂去书封上的灰，看着指尖上的脏污, 许羡清叹了口气，将书放下以后走出了藏书楼。
许羡清出来的时候，叶寻昙已经在外面等着了。
叶寻昙没有问她有没有找到有用的东西，没有人比她更清楚这里面有些什么。
“还有一处地方，或许会有些希望。”叶寻昙开口。
许羡清眸色依旧暗淡，她看向叶寻昙：“什么？”
“我当年占领这块地方的时候，实际上这里还有原住民。被我锁在了无涯岭，在我没有来之前，它们是鲛人族的近邻，听闻当初还有过短暂的合作，不过长期处于彼此战争掠夺中。海底的那些海妖就是它们留下来的，至今还在海底横行霸道。”
许羡清来这个世界的时间算不得短，但是在千百年都不过是弹指一挥间的世界，她那短短的一万多年，实在是算不得什么了。
“无涯岭在哪？”许羡清已经迫不及待的想要去寻找了。
叶寻昙却并不怎么看好这件事，“你不要高兴得太早了。或许你不了解无涯岭的那些东西，它们可不是那么好沟通的。”
许羡清下定了决心，“就算是不好沟通，我也要去试一试。”
“好吧。我让顾悬带你去。”叶寻昙轻叹着，“现在魔族正在大批量的苏醒，短期内我没办法走开，只能让旁人领你过去了。不过你放心，有我的命令，顾悬不会怠慢敷衍的。”
“嗯。”许羡清并不在意这些，不过她走的时候还是叮嘱叶寻昙，“多注意休息。”
叶寻昙愣了一下，随即笑了起来。
“好。”
她是魔族，向来不会得到关心。
再加之她又是天魔族，堪比神明的存在，谁会觉得天魔族会累会需要休息呢？
和叶寻昙分开以后，许羡清看到了变幻成兽类拟态的顾悬，一头黑色的豹子。
顾悬倒是也想用魔族的身体过来，可是他实在是太害怕了，那可是能杀了天魔族冥夜魔尊的灵修。
那一柄剑对他们来说就是最直接的震慑了。
更何况持剑者本人就站在面前。
一路上顾悬默不作声，等到了无涯岭的外围，顾悬突然开口：“前面就是无涯岭，但是那里的东西不欢迎我们进去。我们也不喜欢它们身上的味道，所以当初魔尊并没有赶尽杀绝，只是将他们驱逐到了这里。”
“对了。您要小心一点，它们什么都吃。”
“您进去吧。属下便在这里等您。”
许羡清听了他的话，心头有些忐忑不安起来。
虽然她自觉那些东西就算是什么都吃，应该也吃不到她身上来，所以她并不知道顾悬的提醒是什么意思。
顾悬较为鲁莽粗俗，他可不会体贴的说上这样一句提醒的话，大概率是冥夜交代过了。
许羡清带着十二分的警惕进入无涯岭。
这里格外的寂静，魔族的领域都会笼罩着魔气，看起来宛如黑雾缭绕。
但这里也是雾蒙蒙的一片，像是吹着飘雪一样，但仔细去感受，这里并没有下雪，地面上格外的干燥，似乎连雨水都没怎么下过。
许羡清走过漫长的一段小路，终于看到了一条小溪流，她快步赶了过去，结果发现她以为的小溪流里面脏污，远远的都能闻到一股怪味。
许羡清用衣袖捂住了口鼻，她不断的用灵力来驱散那一股怪味。
“果然是个怪地方。”许羡清心中暗道，她直接飞过那条小溪流，远远看着前面又一片花海。
但是等许羡清靠近以后才发现，那地方遍地都是食人花。
食人花旁边还飞着蝴蝶，但是长得不好看，许羡清初看还以为是扑棱蛾子，等靠近了才发现是灰褐的胖蝴蝶。
“也不知道这些东西是原本就长在这里的，还是原住民自己养的。”许羡清叹了口气，看着那一望无际的花海，感觉没办法直接绕路过去了，而且她就算是飞过去，这些大胖蝴蝶也会飞。
“难不成打过去？”许羡清看着那密密麻麻的食人花，她倒是不怯战，可是她觉得恶心，每一朵花的花蕊里都长着错落分布的利齿，并且还留着花液，看起来就像是吃人的猛兽流着哈喇子一样。
许羡清只觉得这一幕格外的恶心，恶心到她不想让自己的空禅剑去接触这些。
许羡清还没有想清楚到底用什么办法能避免战斗的离开这里，结果那些东西好像是捕捉到了她的气息，一齐甩头看了过来。
“……！”许羡清握紧了空禅剑，下一秒，只看到那些食人花的花瓣都脱落了，落地以后，每一片花瓣就像变成了长着倒刺的舌头一样‘活’了过来。
那些花瓣被一阵突如其来的怪风吹起来，盯着许羡清所在的放心飘了过来。
许羡清将储物袋里早先放着的一只妖兽尸体丢了出去，花瓣贴在妖兽身上，太多的花瓣将妖兽尸体全部都贴了起来，轻微的动作，很快花瓣下只有妖兽尸体的残骸，即便是如此那些花瓣也没有离开，而是继续贴在残骸上啃噬吮吸。
等到最后，尸骨也丁点不留了。
许羡清往后推开半步，那些花瓣又飘了起来，捕捉到了她的气息，直接冲着许羡清过来了。
许羡清用空禅剑挥开斩断第一批过来的花瓣，那些花瓣断开以后落在地上。
许羡清以为这样有效，却没想到那些花瓣落地以后像蚯蚓一样各自重生了。
原本的一片花瓣，现在变成了两片一模一样的花瓣了。
许羡清赶紧用控火符，将火焰铸造成火墙围住自己，还好火焰能够抵挡一些。
但它们的数量太多了，前仆后继的花瓣不断的贴过来，许羡清放出的火墙隐隐要被扑灭了。
许羡清在火墙的后面加了两重保护罩，然后取出了幽冥灯，幽冥灯内的魔气散发出来的时候，许羡清第一时间将火墙撤去。
就在这时候，花瓣感受到了幽冥灯的气息，它们在许羡清周身停滞了一段时间，随即飞快的逃窜了。
离开的速度比它们啃噬妖兽尸体的速度还要快。
许羡清小心翼翼收起幽冥灯，那些花瓣又有些蠢蠢欲动，许羡清趁它们不注意的时候，将胸前的那一枚金丹取下来，镶嵌在了空禅剑的剑柄上。
空禅剑先前是银白的，泛着冷光，犹如一条傲骨铮铮的银龙，但现在镶嵌了黑色的魔化金丹以后，空禅剑变成了通体黑色，剑身上有两条金光线，那是空禅剑本身的剑灵。
“雷霆万钧，剑气纵横！”许羡清以手中空禅引来雷云，只是不同她平日里接触过的天雷，这会引来的是魔气腾腾的雷云。
“雾锁重楼，剑影幽冥！”
将每一道魔雷之中都幻化了千万柄空禅剑，而她先前借用魔化金丹上的魔气也蕴含其中。
食人花感受到了很熟悉的气息，刻在传承记忆中的可怕气息又出现了。
当初的它们就是被这可怕魔气的主人给赶到了这里。
现在居然又来了一个，用的还是同样的魔气，但手段好像更加可怖了。
许羡清已经意识到这些东西就是自己要找的‘原住民’，怪不得阿妻说不好沟通，这些食人花看起来压根没长脑子，它们只会凭借本能去吃东西。
但饶是如此，许羡清也没打算直接放弃，或许这里真的有希望也说不定。
就在许羡清准备停下来的时候，以免将这些‘原住民’全给打死了，然而这时候食人花居然从地面上拔了出来。
“……”许羡清看着这个怪诞诡异的一幕，总觉得心头很不适，她想到恐怖谷效应，就像是一群向日葵突然齐刷刷的猛甩头一样怪异。
但很快许羡清发现这些东西居然想跑。
“魔焰焚天，剑破虚空！”
许羡清用剑气夹带着魔气化作火焰，在它们要逃跑的路上筑起了火墙。
之前自己的火墙被它们前仆后继的涌来，险些扑灭，可是现在借用了叶寻昙的魔气，这些食人花寸步不敢上前。
“你们能化作人形吗？我想和你们聊聊。”许羡清开口。
食人花在火墙范围内待着不动。
“若是不再不回应我，我便要缩小这火墙的范围了。”许羡清知道它们有灵识，若是只凭着本能行事，是不会审时度势的选择进攻和逃跑的。
更何况，它们现在还学会了装傻。
许羡清将它们继续保持原样，于是她开始缩小火墙的范围，外围的食人花被灼烧了，很快就直接枯萎。
其他食人花像火墙中间拥挤，直到火墙停了下来。
“我再给你们一次机会。回答我的话，否则我接下来就要再缩小范围了。”
又是一轮的等待，许羡清还是没发现有谁在回应她。
她甚至在想，是不是它们交代了，而因为语言不通，所以自己不知道？

第092章
又经过了好几轮的威胁恐吓, 现在不到三人合抱的地方，只剩下十来个食人花还在这里待着。
许羡清看着这两朵食人花，她将火圈往外撤了一点。
阿妻当年也只是将这些恶心的东西给赶走了, 可没有直接赶尽杀绝，所以她想着还是留下几个吧。
不过这地带的食人花都被许羡清给清空了，所以许羡清想着或许前路还有答案，不如先去前面找一找。
许羡清没有再去管那些食人花, 她继续往前，走到半路的时候耳边突然响起了振翅的声音。
她停下脚步，猛地回过神来, 之前一直在对付食人花, 她似乎忘了那些大胖蝴蝶。
顾悬可没有说过食人花就是原住民, 若是那些蝴蝶才是呢？
许羡清四下看去，发现有一只折断了翅膀的大胖蝴蝶就躲在草丛里, 意识到有人靠近以后，大胖蝴蝶在很努力的振翅, 想要快点飞起来。
但许羡清靠近以后，才发现这东西也很古怪。
身上挂着晶莹的液体，看不出来具体是什么, 但是她的翅膀上全部都是类人的眼睛, 甚至还会转动和眨眼。
被长在蝴蝶翅膀上的眼睛盯着看，许羡清身上的鸡皮疙瘩都冒了出来。
蝴蝶看到了许羡清, 它停下了振翅。
许羡清这才意识到, 之前困住的食人花确实又灵识，但是不多, 至少没办法交流。
但现在这个蝴蝶不一样。
许羡清毫不客气的用空禅剑的剑气斩断了蝴蝶的翅膀。
“啊——”
那是小孩的尖叫声，听着格外的刺耳。
蝴蝶没了翅膀, 断裂的地方在流淌浓绿的液体，落在地面上黏答答的，地面上的泥土突然发出了‘滋滋’的声音，那一片地方竟然被腐蚀掉了。
许羡清突然庆幸自己方才因为这东西太恶心了，而没有直接动用空禅剑，只是用剑气去砍。
“你会说话？”
但回应她的，还是那尖锐刺耳的叫声。
许羡清突然意识到这东西应该是在传递某种她并不了解的信息。
许羡清试图去了解到底是什么，不等她搞清楚，就听到了很多振翅的声音。
“你在呼喊同伴。”许羡清仰头看着头顶上密密麻麻的大胖蝴蝶，“这么多……看来你们才是所谓的’原住民‘了。”
许羡清突然想起来，食人花也是花，花蜜花粉也是蝴蝶所需要的。
所以那些食人花是这些大胖蝴蝶养起来的口粮，而食人花的口粮确实旁的东西。
许羡清又想到了之前和叶寻昙一块玩推演棋，“世间万事万物均有相生相克之法。看来果然如此。”
她看着铺天盖地的大蝴蝶，而那些蝴蝶的翅膀上无一例外都是眼睛，很像人类的眼睛。
许羡清打了个寒颤，那种古怪的感觉从心底慢慢爬出来。
“吃了她！”
“吃了她！”
“吃了她！”
这些声音交错响起，从每一个蝴蝶身上发出来，声音尖锐，可是许羡清听出了蕴含在这些声音中的兴奋。
它们是真的很想吃了自己。
许羡清并不恼，反而感到大喜，它们会说话，那就代表能沟通，而且说的是自己能听懂的话，她就可以问出更多的内容了。
许羡清毫不客气的大开杀戒，空禅剑在手中舞得飞快，过往万年用惯了的剑招此刻没有半点遗漏的展示出来。
若是有旁的剑修来了，或* 许能根据她透露出来的招式直接悟道提升大境界。
许羡清杀了整整三日，但天上聚拢的大胖蝴蝶只增不减，许羡清心一紧，突然意识到自己中了某种幻术，她居然傻到一个人提着剑就是干。
这些东西是想要消耗她的灵力，把她困死在这里。
“不错。总算是意识到了。”
许羡清听到另一个人的声音，她吓了一跳，转身回头去砍，却发现是坐在一棵硕大古树上笑盈盈看着自己的叶寻昙。
“阿妻？”许羡清的金丹在给她回应，许羡清放下心来，眼前的人确实是叶寻昙。
叶寻昙从树上飘然而下，她伸手放出魔息驱赶着围拢过来的蝴蝶。
“三个时辰了，你总算是反应过来了。”叶寻昙负手而立站在她的身边，仰头看着漫天遮云蔽日的蝴蝶，“它们长期和鲛人族打交道，翅膀上的眼也带着蛊惑人心的力量。传闻它们很久之前用皇者鲛人的血脉来灌溉那些花，养出来的花又被它们吃下，后来就变成了这样。”
听到了一些关于鲛人族的传说，许羡清表现得格外认真，“后来呢？”
“后来我将它们驱赶到了这里，它们能吃到的就只有被我丢过来的叛徒和敌人了。至于鲛人，它们再也没有碰过。不过它们以前经常蛊惑鲛人上岸，将鲛人骗到这里吃掉，所以即便是它们本身没有什么重要的信息，但那些缘故的鲛人留下来的遗产应该还在。你可以找一找。”
许羡清蹙眉，“在哪？”
“你来时可见过那一条小溪？”叶寻昙问她。
许羡清点头，“臭气熏天。”
“就是那里了。”叶寻昙解释，“鲛人上岸不能长期脱水，所以那一条小溪是它们养鲛人的地方。”
就像人捕鱼一样，捕多了也会养起来，这样就可以随时随地吃到新鲜的鱼肉了。
这些蝴蝶也是这样对待鲛人的。
许羡清说不出此刻的心情到底是多复杂，她知道这个世界是残酷的，就连她自己也会吃灵兽肉。
但鲛人有灵识，它们有自己的文明。
而这些蝴蝶更像是怪物，一群强大的怪物。
“最初的皇者鲛人珠是皇级鲛人用自己的血肉来蕴养的，目的是让鲛人可以保持理智，不会被这些怪物的眼睛摄魂夺魄失去意识。”
也因此皇者鲛人珠里面还有一种特殊的东西，那就是蕴养着的心血，这是这些怪物最喜欢吃的部分，晕染在鲛人珠上以后，这些怪物会失去理智，自然也就没有了摄人心魄的能力了。
许羡清想到这里突然一阵后怕，“方才那三个时辰，我以为过去了三天。”
“若是你打从心底感觉过去了三天，那么你也会下意识觉得自己身体苦战三天有了疲惫。若是三个月呢？或是三年呢？”
即便是强大如许羡清，她也没办法尽全力苦战三年。
等她的心累了，灵力或是体力耐力自然跟不上了。
那时候等待她的只有疲惫到极致，随后被这些怪物分食。
“而你方才找到的那一只蝴蝶，也被叫做食饵蝶。是用来钓你的。”叶寻昙说得很轻松。
许羡清还是感觉后背冒出了冷汗，“阿妻，你当初是怎么对付它们的？”
“哈哈，我们还是去看看小溪吧。”叶寻昙牵住她的手，“走吧。有我在，它们不敢跟上来的。”
“……”
这话题转移得太生硬了。
许羡清叹了口气，也没有继续问，眼下她还有更重要的事。
“你在魔族的事处理完了吗？”许羡清问。
叶寻昙解释着，“留了一道分身在那里，不妨事的。”
也就是说魔族依旧是乱糟糟的，但是叶寻昙因为担心自己，还是暂时从那些繁忙的事务中抽身出来了。
许羡清又一次感动到了。
到了小溪以后，许羡清一声不吭的飞快下水，想要看看下面有些什么。
“诶。”叶寻昙想要阻止她都来不及，许羡清的动作实在是太快了。
等许羡清从底下冒出来的时候，叶寻昙往后连连退了好几步。
“我用了避水珠。”许羡清看到她的动作，只觉得好笑，原来也有阿妻避而不及的东西啊。
叶寻昙自然知道她用了避水珠，但理智上知道，感性上想躲开，这并不冲突。
“等我回去是不是都不能上你的床了？”许羡清苦中作乐的开口。
叶寻昙继续避而不谈，“找到了吗？”
“……没有。下面只有一些淤泥，还有一些腐烂的碎肉碎骨。”许羡清也不知道那些东西是什么时候留下来的，居然在水底保留了那么久。
许羡清又一次带着避水珠下去，她甚至封住了自己的口鼻，避免那一股臭气直冲她的肺。
“什么都没有！”许羡清从淤泥里出来，虽然她用了避水珠，也用了灵力来驱散那些淤泥臭气，但心理上还是很膈应。
“这里看起来真的什么都没有。”许羡清来来回回把那一条小溪都找遍了。
在这个异常阴郁的旷野，很快迎来了暮色，愁云也跟着在幽蓝的空中铺开。
叶寻昙遥遥望去，她布下的魔息已经快要困不住那些怪物蝴蝶了。
而许羡清对这些还是浑然不觉，她在消息中突然感觉到一阵虚脱，那种久违的心悸感也出现了。
她迫切的渴望能离开这里，但理智告诉她现在走了就真的没有其他线索了。
寒露那灵动的模样在她脑海中浮现，逐渐纤细的身影，在她脑海中渐渐变得模糊起来，但许羡清能感受到那一道身影在黑暗中面临的恐惧和绝望。
许羡清思忖着，希望能抽丝剥茧找到线索。
“它们又来了，我去解决这些怪物。你继续找。”叶寻昙留下这句话，而后变化成了黑鹰的模样，翺翔于天际。
她没有直接对这些怪物下嘴，实在是嫌弃得不得了。
她一遍又一遍的驱赶这些怪物，空中光影交错，翅膀破空的声音不断传来，蝴蝶被击落摔在地上的动静。
每一下都撩拨着许羡清的心弦。
“嘶！”许羡清从淤泥中抽出手，刚刚她看到一个浑圆的绿色珠子，下意识伸手去拿，原以为手上裹着灵力不会有事，结果没想到伸手触碰过去的时候，不知道什么东西破开了她的灵力保护屏障，甚至破开了她的指尖皮肉。
她已经有了神骨，这副身体也不断的经历雷劫的淬体，怎么会轻而易举被东西划破指尖？
许羡清身体突然变得虚弱下来。
原本看起来非常健康有力的身体，刹那间变得瘦骨嶙峋，就像是命不久矣一般。

第093章
有什么东西在吞噬她的生命力。
许羡清感受到自己在快速的衰老, 她想要运用灵气去抵抗，可是灵力被摄取的速度更快。
“空禅！”许羡清慌忙之中唤来了空禅剑，空禅剑剑刃划过, 将许羡清整条手臂割了下来。
许羡清疼得眼泪被逼出，她咬了咬牙，用另一只手将断口处的伤包扎起来。
“呼……谢了。”许羡清看着自己散落在胸前的青丝变成了白发，她松了口气, 还好及时阻止住了。
她能感受到那个东西就像是一只小蛊虫，顺着自己手指上的伤口不断的往她身体里面吞噬她的生命力。
若是让那个东西进入了心口，恐怕她再断臂也来不及了。
怪不得飞升期的修士也会陨落, 上天界的神族也会在天人五衰中面临魂飞魄散。
即便是这强者为尊的世道, 也难以抵挡得住一些看不见摸不着的阴谋诡计。
许羡清吞服了一些灵药, 她感觉自己的身体好了许多以后，反手就对着消息布置了几个封印阵, 将自己的断臂都一同困在了里面。
许羡清左手拿着空禅剑，起初有些不太习惯, 不过她做了几万年的剑修，早就学会了左手用剑，只是没了右手的辅助有些不适应罢了。
她稍微动了动, 便习惯了现在只有一条手臂的事实。
叶寻昙在战斗的时候全身心的投入, 但她突然感觉自己的本体从许羡清身上脱离了。
她猛地一惊，低头看去, 发现她的小妻子已经白发苍苍面容憔悴, 甚至身上缺了一条手臂。
“阿妻。”叶寻昙心中的怒火再也控制不住，这些东西虽然难缠, 她并不想和这些怪物对上，可是现在它们实在是惹恼了她。
能容忍它们这么多年, 也无非是当初因为觉得恶心才没有持续动手罢了。
若是早知有今日，当时就该将这些怪物一个不剩的都消灭掉。
许羡清刚想提醒叶寻昙不要在战斗的时候分神，结果叶寻昙化作巨鹰极速俯冲而下，那些怪物连连避让，避让不及时的直接被叶寻昙的翅膀煽动的魔气化成了灰烬。
巨鹰突然消失了。
许羡清一愣，然后她面前的空地上出现了让她感到眼熟的东西。
“……”许羡清闭了闭眼，缓一缓心神，冥夜用了本体。
许羡清感觉到一丝恐惧，之前那寄生在她身上的一小截触手都足够让她感到恶心的了。
没想到现在本体出现了。
许羡清甚至抽空去想，叶寻昙什么时候将本体收回来的？
收回了本体，南域的水底怪象没了压制可怎么办？
许羡清胡思乱想的时候，突然发现自己的眼睛看不见东西了。
“别怕。”叶寻昙轻柔的声音在她耳边响起，本在为了失明而着急的许羡清，因为这道声音而感觉到了平静。
叶寻昙：“不想让你看到接下来的一切。所以阿妻乖乖地在这里等我好吗？”
许羡清想着，冥夜本体实在是骇人，长得和克苏鲁，触手上面还有眼睛，肥胖臃肿，还会流淌绿色的黏液。
比起怪物蝴蝶带来的san值降低，冥夜本体一出现，简直对所有生灵都是降维打击。
从心理到生理，无所避免。
许羡清鼻息间闻到了海洋的咸腥味，仔细感受还能嗅到海藻的香气和泥土沙子混合的湿润的味道。
许羡清想，应当是冥夜将她保护起来了。
许羡清不知道周围发生了什么，她的眼睛被封了起来，她的其他感官变得越发清晰灵敏。
她之前只能闻到复杂的海底弥漫出来的气味，但现在她闻到了大量的血腥味，伴随血腥味一起传来的事更加频繁的怪物蝴蝶振翅的声音，还有触手破空似的声音。
各种声音气味相互交织，许羡清的脑海里浮现了一场足以毁天灭地的大片既视感。
不知道过去了多久，许羡清感觉身上温暖过，也冰冷过。
或许日月已经轮转了。
但她耳边的声音依旧不绝，鼻息间的血腥味也越发浓郁，甚至有了腐烂的恶臭味。
她双脚踩在地面上，偶尔动静大的时候，甚至能感觉脚底的地面在颤动，没有地动山摇那么夸张，但她感觉有一个巨人朝着她走来一样。
颤动越来越大，像是巨人跑了起来。
许羡清有些担忧的想着，冥夜应该没事吧？
许羡清又感受了一轮阳光与露水，终于在一缕微风吹来的时候，她鼻息间所有气味都消失了，连之前护着她的咸咸的海水味也消失不见了。
许羡清感觉眼睛上的封印被撤去了，她正要睁开双眼的时候，突然一只手轻柔的贴了上来。
“阿妻。”
是叶铭的声音，依旧轻柔，不过带着微微的喘意。
许羡清侧耳认真的听着，很快听到叶铭轻轻呵笑了一声，“阿妻好乖。”
许羡清耳尖微微发烫，眼睛眨了眨，却看不到什么东西。
叶寻昙感受着掌心下的睫羽扫过掌心，她感觉手心里痒痒的，她笑道：“现在是正午，你的眼睛被封印太久了，贸然睁开会受不了的。我先带你回魔宫可好？”
“这里……”许羡清有些着急，她还没去找那些鲛人族的遗产呢。
叶寻昙轻叹，安抚道：“别着急。我们先回去。我会将这里收拾一番，属于鲛人的东西会原封不动的带回魔族的。你在魔宫等眼睛适应了再慢慢找可好？”
“嗯。”许羡清没有异议了，她唇角浅浅扬起，“阿妻，谢谢你。”
“你我既然已经结了同心契，便是二魂一心，何必同我见外？”叶寻昙语气有些幽怨，不过语气听起来还是轻快的，可见没有因此而生气，只是不喜欢许羡清如此和她疏离。
许羡清笑道：“我知阿妻对我好。往后不会如此见外了。”
“走吧。除了养眼睛，你的胳膊也要慢慢养着。”叶寻昙叹了口气，“早知如此，当初我就不该手下留情，让你平白受苦一遭。”
“是我自己没注意，才会着了道的。”许羡清想到这件事不免懊恼起来，这次是她太心急太大意了，她万年前都很少受到这种算计，没想到这次居然差点丢了性命，还好她反应得迅速，当下便斩断了自己的手臂。
她们回到了魔宫，叶寻昙用了丝绸带子将许羡清的眼睛轻轻遮住，“不要取下来，我在上面洒了药粉，估摸三个时辰就可以了。”
“嗯。”许羡清很乖的点头，看得叶寻昙心底升起别样的情愫，她附身在许羡清唇上轻轻吻着，“在这里等我，我去将鲛人的遗物都带回来。”
“好。”许羡清看不到，但顺着叶寻昙在她脸上抚摸的手轻轻蹭了蹭。
叶寻昙去得很快，回来时已经是第二天了。
许羡清也早就取下了绸带，她看到了叶寻昙，这时才发现叶寻昙脸上又一道伤痕。
“阿妻。”许羡清心中一紧，“这是怎么弄的？”
“被反扑的时候没留神，划伤了。不妨事。”叶寻昙伸手用魔气覆盖过去，但伤痕只是变浅了一点，但不一会儿又恢复了之前的状态。
许羡清这是才意识到，这伤口处带着毒。
“阿妻！”许羡清赶紧在储物袋里翻找疗伤祛毒的药。
叶寻昙看着她一只手臂不停的拿药，忍不住按住她的手腕，“不妨事。我可是魔，这些毒只是暂时没办法祛掉，而我又不想吞噬这一股毒，所以才留了下来。等过段时间就会好的。”
因为蝴蝶怪物太恶心了，所以叶寻昙不想吞噬它们留下来的毒，否则身为天魔族怎么会让这些毒素在她身上留这么久？
“所以你就不用操心我了。”叶寻昙说完，她的目光落在了许羡清的断臂上。
即便是知道以许羡清现在的修为，断臂算不得什么，甚至连痛觉都可以被屏蔽掉，断臂也能再养出来，和断了头发也没什么区别。
但叶寻昙还是很心疼，看得久了些，不免双眼泛酸，眼泪都快要夺眶而出了。
许羡清慌了神，“阿妻，我没事的。”
“嗯。”叶寻昙在断口处覆盖了一缕魔气，“魔气有一些毒素，但是能促进生长，你身上戴着我的金丹，对你不会有副作用的。你不用担心。”
许羡清看着她，只觉得越发感动了，一直以来都是叶寻昙照顾她更多。
万年前如此，现如今同样如此。
“又在想什么呢？”叶寻昙看着她愧疚的表情，不免觉得好笑，“你是我妻，我担心你也不行了？”
“自然不是。”许羡清慌忙解释。
叶寻昙失笑，“我心疼你是应该的。你恼什么？”
“都怪我，若是再小心一些，手臂也不会断了。”
“傻。”叶寻昙轻轻揽过她，许羡清顺势靠在了她的怀里，叶寻昙道，“这世上的危险太多，岂是每一桩都能用小心些来避开的？再者只是断臂，没有伤了根基，你已经足够理智果断了。我心疼你也只是见不到你收到一丁点伤罢了。你何必为此内疚呢？”
有了叶寻昙的安抚，许羡清不再内疚不安，她自己用灵力探了探，在魔气的作用下，断臂收到了刺激，生长速度更快了。
“再有十天半月应当可以长好了。”
叶寻昙轻点头，“所以你不必内疚，我也尽量克制自己的心疼好不好？”
许羡清敛眉，她脸颊也有些发烫，她在叶寻昙怀中，小声道：“不好。我受伤了，你多哄哄我好不好？”
叶寻昙微微怔愣，随即努力压制住自己的笑意，她低头看着因为提出想要被哄一哄要求而羞涩到耳尖都通红的小妻子，她心底越发柔软了。
“好。哄你。”
此后的半个月，叶寻昙全身心围绕在许羡清身边，倾尽心力的去哄着她。
而就在许羡清手臂长好的那一天，许羡清也在鲛人的遗物中发现了一本腐烂了一半的手札，上面写了皇者鲛人珠的信息。

第094章
“若遇凤凰血, 亦能得重生。”
许羡清呢喃着，她捧着那一本被叶寻昙修复后的手札，视若珍宝。
上面的每一个字都被她牢牢的记了下来, 因为有一些语言不通，她还请叶寻昙帮着翻译，后来索性自己去学了鲛人文。
鲛人文和灵修文差得不多，只是有一些鲛人族特有的符文不一样, 而这本手札可能是来自于某个上岸游历的鲛人，所以大量灵修文字中夹杂着许多生僻罕见的鲛人文。
许羡清当初没有全部弄懂之前，看着某一页上画了一只长尾小鸡, 她百思不得其解。
后来是叶寻昙将长期和鲛人族建交的右护法馆音找了过来, 让她帮忙理解这个小鸡是什么意思。
馆音一见那手札, 便道：“这东西好熟悉，好像是他们上一任圣女妹妹的东西。”
许羡清没问馆音是怎么知道的, 只是让她解释小鸡的意思。
“什么小鸡？这是凤凰啊。”馆音道，“我看过圣女画的百兽万禽图, 凤凰就是这样画的。”
“……”许羡清与叶铭对视一眼，两人眼底都透露着难以置信。
馆音又道：“毕竟是一直生活在水底的生灵，没见过翺翔九天的凤凰也是正常的。”
所以全凭想象来画是吧？
许羡清不禁乍舌, 既然是想象着画出来的？那么用凤凰血来重生, 这个做法的真实可靠度又是多少呢？
“不管是不是真的，我都要去试一试。阿妻, 我要去一趟妖族。”
“我同你一起。”叶寻昙可不敢再放任许羡清一个人出去走动了。
许羡清的手臂才刚刚长好, 现在只是□□长好了，神魂还没有, 所以现在她的手臂看起来和假肢差不多。
“阿妻，我……”
“不能拒绝。”叶寻昙脸色微冷, 让许羡清不敢在开口。
叶寻昙简单的交代了一下馆音，让她将魔域打理好。
馆音点头，早些年魔族经常闭关和去灵修界走动，偌大的魔域基本上都是她在搭理。
而且现在四大领主都苏醒了，修为也都恢复了，再加上她身上还有魔宫令，完全可以调动他们，她办事更加轻松了。
叶寻昙同许羡清离开魔域，在去妖族的路上，许羡清总是一副心神不宁的样子。
“阿妻，我总觉得有什么不好的事要发生了。”许羡清是很信任自己的自觉地，以往她的直觉救了她很多次。
这次她也同样重视自己的直觉。
叶寻昙没有大意，她知道许羡清不是这个世界的人，当初被天道选中肯定有祂的道理。
“能具体感受到在什么方位吗？“叶寻昙问她。
许羡清摇头，“我不知道，阿妻。我就是觉得心里很慌乱。”
“可是寒露出事了？”叶寻昙问。
“不可能。我方才还在和她传讯，寒露还在人间看花鼓戏，并没有出什么事。”许羡清不仅和她传音，还收到了寒露用留影石与双生钟穿回来的花鼓戏，寒露快乐得没边了。
叶寻昙叹了口气，“既然目前什么都不知道，不如我们先按照原计划行事吧。”
“好。”许羡清压下那一股古怪的感觉，加快速度前往妖族。
而她才刚刚抵达妖族的势力范围，就被一股强大的能量给震慑到了。
“阿妻？！”许羡清扭头看向叶寻昙。
叶寻昙也紧跟着蹙眉，“好霸道的真元，就像是彻底统治了妖族一样。”
“我们过去看看。”许羡清不敢耽误，她当年也参与过妖族的战争，妖族险些覆灭了。
叶寻昙同她一起进入了妖族的地盘，结果这里面反而很安静。
“奇怪，怎么没有巡逻的队伍？”许羡清来过妖族很多次，加上以前和妖族少主还是好朋友，所以她在妖族久居过一段时间，听当时的老妖前辈说，妖族里时常会有调皮的小崽子喜欢偷偷跑出去玩，如同少主那般。
可它们有没有少主那样的凤凰血脉，在外面出了事死了便是死了。
所以妖族对进出口看守格外的严格，巡逻的队伍从来不间断，每天都能抓到四五个打算偷偷跑出去玩的小崽子们。
可今天许羡清进来已经一刻钟了，别说巡逻队了，半只妖都没有看到。
“前面有一个名为通天眼的老树妖，我们过去看看，兴许能问出点什么。”许羡清伸手一指，叶寻昙却心中沉重起来。
叶寻昙：“那个方向没有活物。”
“不可能？”许羡清很少反驳叶寻昙，但这次她连连说着，“不可能。通天眼老前辈可是妖族最古老的前辈了。”
它的根系连通妖族的生命树，若是这位老前辈死了，那妖族岂不是都要覆灭了？
万年前对付邪神的时候，她之前就是为了妖族的生命树，去精灵族求取过圣泉水。
所以她很了解生命树和圣泉水的重要性，也明白它们对于这两个族群是何等的重要。
可是等许羡清赶到的时候，原本应该有古树的位置，现在只有一个巨大的土坑。
“别慌，兴许是前辈挪窝了。”叶寻昙安抚她。
许羡清苦笑一下，“或……或许吧。我们还是去族内看看，兴许族长能给我们一个解释。”
可是族地里空空荡荡，别说妖了，兽蛋都没有了。
妖族似乎凭空消失了一样。
许羡清摸出传音镜，镜中出现了顾景珺的图腾，许羡清赶紧拨过去，很快顾景珺的脸出现在镜中。
“怎么了？”顾景珺大感意外，现在很少有人用传音镜，基本上都是通讯玉简比较方便。
许羡清给她看了看自己身处的地方，“我在妖族，妖族怎么都不见了？”
“你不知道？”顾景珺感觉有些意外，“妖族的生命树已经被转移到了精灵族，而妖族也被分散在各地。”
“为什么？生命树又出问题了？”许羡清没想到自己在魔族短短一段时间，居然会发生这么大的事。
整个妖族举族搬走了。
顾景珺叹了口气，“生命树没出问题。是妖族的幼崽们出事了。从三年前，妖族就没有幼崽降生。而且百年一下的小妖都在虚弱中渐渐死亡。前不久他们进入广阳国秘境以后，有妖族在秘境中成功诞生。妖族这才发现不对劲。”
“妖族回来检查一番，发现整个族地都有毒。因为毒素在地底蔓延比较缓慢，所以一些成年大妖并没有事，但是小妖和幼崽们就扛不住了。”
“我去看过了，发现和鲛人珠的毒发症状一样。于是只能让他们都去精灵族。至于妖族的族地我已经下了禁入令。你也别在里面久留，赶紧出来吧。”
听了顾景珺的解释，许羡清的心越发沉重了。
幕后之人到底想做什么？
“先是鲛人珠，再是妖族。肯定不会止步于此的，那幕后之人一定会对其他族群下手。说不定已经下了毒，只是我们没发现。”许羡清说。
顾景珺点头，“这一点我们也想到了。所以我安排所有宗门世家都回去排查。散修盟也组建了巡查队，已经分散各地了。对了，人间也需要去看看。我原本打算亲自前去的，既然你回来了，那就劳烦你跑一趟吧。”
顾景珺似乎是怕许羡清会拒绝，于是说，“刚好寒露也在人间，你去了还能见一见。”
她说完以后就飞快的切断了通讯。
“……阿妻？”许羡清扭头看向叶寻昙。
叶寻昙轻笑，“去吧。不过在这之前，我们还是先去精灵族看一看。”
许羡清点头，“我也是这样想的。”
到了精灵族，森尔族长一边心疼自己的圣泉水，一边心疼那些因为中毒而满身溃烂，饱受疼痛折磨的幼崽们。
他叹了口气，任劳任怨的取用泉水，为这些幼崽们浸泡身体。
许羡清来的时候，森尔心心一沉，“剑尊大人，该不会是又发现了新的中毒族群吗？”
“没有没有。我刚刚得到妖族中毒的消息，所以过来看看。”
森尔松了口气，又笑道：“今天最后一批幼崽浸泡了。它们大多都好了。只是圣泉水实在是少得厉害，若是再来几次，圣泉水会枯竭的啊。剑尊大人，我们不能没有圣泉水。”
生命树需要圣泉水灌溉，没有圣泉水，精灵族会死亡，生命树也会死亡，妖族也会因为失去生命树而变成没有灵智的妖兽，没办法化作人形，也没办法修炼，最后经过一代代的弱化，成为普通的鸟兽花草。
许羡清离开了精灵族，她抬头仰望苍穹，“阿妻。你说……这就是祂想要的吗？”
消灭其他族群，只保留人族？
就像推演盘上的最终结果一样。
“未必如此，不必过分忧心。我们先去人间看看。”
叶寻昙宽慰着她。
两人到了人间，人间如今是太平盛世，当权者是那位女帝。
她没了地府的记忆，但还是察觉到自己身边的赵女史很不简单，自己经历了前世今生，而赵女史的样貌没有任何变化，甚至她也保留着前世的记忆。
女帝忌惮赵岁安，又重用赵岁安。
赵岁安知道女帝忌惮她，在提防她，又忍着猜忌重用她。
赵岁安只觉得凡人皆是如此，即便是她敬仰过的女帝，也逃不了帝王的猜疑心。
不过她完全不在乎，她堂堂大乘后期修士，差一步得以证道，她有指尖轻点倾覆天下之能，何必恐惧这人间帝王呢？
“国师，如今已经大旱一年零三个月了。国师可否降雨，为百姓解灾？”女帝亲自来求。
赵岁安掐指一算，天道不允，她摇了摇头，“时机未到，不可降雨。”
“国师，你知道已经死了多少百姓了吗？”
“陛下请回吧。时机未到，上苍不会降雨的。”
“国师不是有大能耐吗？朕只要一场雨，青州七万人颠沛流离，南郡守上报已经有三万百姓倒在这天灾之下了。国师，朕为天下百姓求您将一场大雨吧。”
赵岁安有些不忍，可许姨的天罚历历在目，她正事为了弥补许姨违背天机擅自降雨才留在人间。
扑通一声，面前的帝王为了她的子民跪下了。
“国师。不能再死人了。若是老天要罚，您取我的寿元去抵命吧。”
赵岁安乃是医修，她怎么能做出让别人抵命的事情呢？
况且自己是修士，天罚只是罚她受苦受难，不会真的要了她的性命，而面前的帝王就不一样了，她即便是气运在身，可还是一阶凡人。
“寿元何其珍贵，陛下不可妄言。”
“求国师降雨！”
“哎。陛下请起吧。”赵岁安主动上前去将她扶了起来，“明日风起时便降雨。”
赵岁安扶起帝王，她素手藏于袖中，掐了个推演诀，明日风起时降雨可以将天罚降到最低。
帝王看着那道清瘦的背影，她握了握拳，赌赢了。

第095章
翌日。
帝王昨晚彻夜未眠, 一直挨到了今天天明。
“起风了吗？”帝王问。
宫人答：“陛下，尚未有风。”
“哎。”
“陛下，您的身子要紧。陛下还是睡一会吧？”
“不必了。百姓仍在受苦, 朕如何能够安睡。”她确实忧国忧民，即便是睡不着，也会批一批折子，重新研究国策, 闲下来了还会给镇守边关的几位将军写信。
“可有风了？”
宫人面带难色，“陛下，树叶都没有半分晃动, 一点风都没有。”
“再取一些冰来吧。……罢了, 百姓尚在受苦, 朕也贪不得这些凉快。去弄些降火的清茶来。”
她喝了一壶又一壶，直到肚子里的茶水灌得喝心口里的燥气一般多的时候, 她才停了下来。
“陛下！陛下！起风了！好大的风啊。”
有宫人连跑带爬的进了殿，不过眼下也没有人会说他的失礼。
帝王面* 上喜色。
“陛下！降雨了！国师果然是天人, 这雨水说下就下了。”
赵岁安面带忧虑的看着面前的急雨，而她的身体也感觉到了一股威压，那是天道对她的警告。
“功过相抵了么？”赵岁安伸手接了一捧雨水, 清清凉凉的, 浇灌了闷热的暑气。
帝王自雨中而来，她进了凉亭, 向赵岁安行了一礼, “朕代万千子民，谢国师降雨救灾之恩。”
“不必客气。”赵岁安敛去了身上的烦闷之意, 浅笑道，“这雨会下三日, 所有湖泊沟渠池塘粮田都将蓄水。三日后风停雨歇，本座亦将闭关。”
赵岁安说完，帝王愣了愣，而后问：“此次降雨对您可有影响？”
“无妨。”
不过是过往万年苦修的功德毁于一旦罢了。
赵岁安倒是并不看重这些，她本就是医修，救人活命是本分之事，功德是上天给她的奖赏。
如今用这些奖赏换来人间一场救命雨，同样得当。
只是一个修士没了功德，势必会对气运造成影响，她需要闭关一段时间好好养一养身上的气，同时也要学会习惯没有功德伴生的感觉。
许羡清飞在半空中，大雨倾盆给她浇了个彻底。
叶寻昙在一旁蹙眉，用魔气将她包裹住，她反手掐诀，不解道，“怎么这时候降雨？”
到了她们这个境界，甚至不用抬头观天象，就能够察觉到今日是否有雨。
别说今日了，连着今年都不会有半滴雨。
许羡清连着用了两个净尘术，将身上的雨水都变化干净，随后捋了捋方才被雨水淋湿后散落的发丝。
“若是没猜错，定然是岁岁那个丫头做的好事。”许羡清语气不好，甚至带着愤怒。
她就是因为随便降雨惹来了天罚，并且阴差阳错毁了一位帝王的成长路，这才让岁岁留下来处理后续。
没想到那丫头也学着她忤逆天道。
“阿妻，别生气了。”叶寻昙方才也掐算出了原因，若是在灵修界降雨那如同吃饭喝水一样简单，对天道而言也是小事一桩。
可是在人间降雨就不一样了，破坏了凡人界的自然发展规律。
天道早就做过多次推衍，为人间选了一条最合适的发展之路，虽然可能会短暂的死很多人，但是天道不在乎这些，祂站在更高维度去看人间，所有的牺牲都是必要的，也都只是暂时的。
可是凡人不清楚。
那些灵修也有许多脑子拎不清的会干扰祂的决定。
许羡清叹了口气，“这就是我们依旧是下界灵修的缘故了。若是飞升以后成了神，人间的种种和我们无关，可天天能窥见人间疾苦，谁又能安心成神呢？”
叶寻昙突然笑出声来，“安心成神的人可太多了。他们修炼到了一定程度，感悟了天道以后，自然也会变得和天道一样冷酷了。所以你的操心是完全没有必要的。”
“可我无法成为天道那样的完全理智，我也做不到将自己变成执行天道法则的工具神。”
许羡清甚至怀疑邪神的出现也是天道计划中的一部分。
或许邪神也是天道衍生出来的，只是因为太过不可控，所以天道需要毁了邪神，于是将自己给召来了。
“好啦。别想那么多。目前我们和祂并不是敌对方，不是吗？”叶寻昙安抚着许羡清，“我们先去找你家小朋友吧。我看这人间也不必再管了，反正有天道盯着，祂对逗留在人间的灵修可不友善。”
否则万年来不断治病救人的灵修，积攒的满身功德，怎么会因为人间一场雨就荡然无存了呢？
只能说天道是故意收取了，便是用来警告赵岁安的。
许羡清轻点头：“自然如此。”
干旱过后，地里颗粒无存。
国师降下一场大雨，可是太迟了，庄稼早就死了，百姓也死了许多。
民间得知国师降雨，许多人感恩戴德。
可又有一部分声音冒了出来。
国师明明可以呼风唤雨，为什么要等到死了那么多人以后再降雨呢？
如果国师一早就降雨，是不是就不用死那么多人了？
那些已经失去了亲人的家庭，脑海中回荡着这些话，他们实在是承受不住失去亲人的痛苦，少有理智的人选择不听不想不闻不问。
可大多数都是被天灾人祸给击垮的普通人，他们满腔怒火无处发泄，于是开始声讨国师。
赵岁安在闭关时，耳边不断冒出了那些声音。
哭声，骂声。
她还能感受到帝王为她建造的国师像被人推到，被人丢满污秽浊物。
“国师。”帝王听闻国师出关了，她匆匆赶了过来。
赵岁安看着她，只觉得面前的人很陌生。
“陛下。”赵岁安脸色苍白，她方才险些生了心魔。
好在她身上带着伏魔果，她服用过后驱散了那刚刚成型的心魔。
可是她脑海中依旧是万民的辱骂，他们肆无忌惮的发泄着自己的情绪。
“陛下怎么来了？”赵岁安轻笑，“今日事务处理好了？”
“国师，你还好吗？”帝王看着她，视线落在她毫无血色的唇瓣上。
原来谪仙也会虚弱，原来国师也会憔悴。
“我很好。”赵岁安依旧带着浅浅的笑意。
对许羡清还说，还没死就是很好，赵岁安在她身边长大，自然也是学到了这个观点。
“国师。”她张了张嘴，不知道该怎么说。
外面那些流言她也听到了，起初她没有制止，因为国师是高高在上的仙人，在人间逗留，她能呼风唤雨能济世救民，她的威望太高了，百姓人人都知道那无所不能的国师，前线将士们开战前也会祈祷国师庇佑。
朝堂上朝臣怕她，百姓敬她，受她恩惠的将士们对她感恩戴德。
可她才是皇帝啊。
她才是这个天下的主人。
所以流言出现的时候，她默认了一切。
京城国师像被推到的时候，她才安排人去看守。
一连七日过去，国师却毫无动静，她以为她能看到永远冷冷清清保持着轻柔笑意的国师脸色大变的样子。
可是她什么也没看到，她透过那冷清的眸子，看到了宛如跳梁小丑一般的自己。
“陛下在试探我，如今可是满意了？”赵岁安笑着问她，她是真的觉得好笑，若是她真的有成皇为帝的心，做什么要去地府找人皇阴魂呢？自己改换模样去坐上那个位置不好吗？
再者，她差一步证道，飞升成神触手可及。
谁会稀罕人间帝王位置啊？
君不见人间皇帝各个都想成仙吗？
皇帝在她眼里看到了失望，不免慌了神，“朕，……国师说笑了。朕何时试探国师了？”
“呵。”赵岁安没有继续和她说下去的兴致了。
皇帝知道她忤逆天道降雨会受到天罚，天罚的可怕程度堪比夺走一个凡人的性命那般。
所以在她降雨以后，皇帝便觉得她遭到了天道的厌弃。
又因为她降雨后便开始闭关，皇帝更加笃定猜测。
仙人变成凡人，多让人唏嘘啊。
“国师！”
赵岁安停下脚步，皇帝眸中一喜。
而这时候，赵岁安突然一改之前浅浅的笑意，她的脸上绽放出喜悦的神采。
她几乎是快步走出了屋檐下，在院中仰起头，看着空中。
皇帝跟了过去，不解地同她一样仰头望去。
“国师？”皇帝有些担心的问着，“国师，外面那些神像，朕已经让人去查找凶手了，必定会给你一个劲交代的。还有那些散布流言侮辱国师之人，朕也会严惩的。”
“不必了。”赵岁安笑得很轻松，“都不必了。”
她心中感到恐慌，好像有什么东西从心口被抽离掉了，只留下一股空落落的感觉。
“国师？！”
“陛下。我的家人来接我了。原本我该留在这里守人间太平五百年。”赵岁安负手而立，笑得非常痛快，“可是现在，……我可以回家啦。”
难得能听到国师用少女般的口吻说出这番话。
可她心里一紧，伸手想要去抓赵岁安的手腕。
赵岁安却腾空而起，空中一只比城楼还高还大的飞鸟停了下来，飞鸟口吐人言，满城人都看到了这副奇观。
“和裕仙子，剑尊命我前来接引您。”

第096章
“不, 不要！别走，国师……”
赵岁安在飞鸟背上俯瞰人间，帝王身影消瘦满面急色。
她迎着飞鸟的方向向前跑了很远的距离, 只可惜人力实在是难以追上有着神通的灵鸟。
灵鸟越飞越高，越飞越远，渐渐地再也看不到半点痕迹。
“朕不是有意的。”
“朕，只是不想你乱了朕的布局谋划。”
“不是的, 都怪那些刁民，都是那些散布谣言的有心之人而为的。”
那一天皇帝大怒，彻查谣言之事, 损毁国师神像者诛杀九族。
被查清谣言是一个周边臣子小国趁乱而为, 皇帝派兵将那小国一举拿下, 屠灭皇室满门。
世人都道陛下重情重义，为国师倾尽心力。
然而这些赵岁安已经不知道了, 她回到了苍山，身心疲惫的躲回了自己的寝宫。
过了许久才出来, 恰逢许意游历回来暂歇，两人碰面以后，许意打量着赵岁安的脸色, 惊诧道：“赵师姐, 你的脸色怎么这般难看？可是受了伤？”
“去人间走了一趟。怪不得上天界的神犯了错，会被罚到凡人界。原来这等惩罚当真厉害。”
许意不由得笑道：“看来赵师姐在人间受苦了。”
“受苦谈不上。我倒不至于和凡人计较这些是是非非。只是倾注了心血的人, 最后长成了我所陌生的模样。多少是有些失望的。”
“赵师姐不妨去睡一觉。山中岁月虽然漫长, 却也好打发。等赵师姐一觉醒来，或许人间日月已更换。让赵师姐失望的人也早就化作枯骨了。”
赵岁安觉得许意的提议不错, “那边去睡一觉吧。你还要再出去吗？”
“在宗门歇两年，而后去合欢宗看看三儿, 再去药王谷看看量量。后面我就要跟随顾盟主修行了，应当是很久都不会回来了。”
赵岁安了然，“在我还很小的时候，顾盟主便是仙魔战场上的一大悍将，那时候许姨尚未发迹，当时的魔族提到顾家也会心惊胆战。你跟着顾盟主修行，也是一件好事。”
“嗯。是师尊安排我去的。”许意其实并没有多么想要跟着其他人学习，她认为这天底下没有比她师尊更厉害的人了。
但师尊的意思是天外有天，人外有人，学一人终究是学道，学百家所长才是成道。
所以她师尊从来不拘着她们。
将她送去散修盟，将二师妹送去药王谷，至于三儿，目前看起来是被打发到合欢宗了。
许意在苍云门休息了两年，其中一半时间在打坐修行，一半时间在后山练剑。
她走的那一天，后山的百兽万禽欢天喜地载歌载舞。
许意走了以后，赵岁安也开始了闭关。
真让她直接睡几百年，她实在是做不到，但是她这次功德消耗殆尽，闭关调整心境倒是可行。
而在人间查找毒素线索的许羡清与叶寻昙，历时两年一无所获。
“对灵修来说，两年光景算不得什么。不过人间两年没有毒素痕迹，看起来确实事没有那怪东西了。”叶寻昙提议回去。
“虽说那皇帝不厚道，但是按照因果来算，是我先违背了天道在先，才有了现在的果。更何况百姓是无辜的，我还是要留下一个小型阵法在这里，庇护那些无辜的百姓。”
许羡清说着便懊恼起来，“我无法狠下心来看着那些无辜之人在我面前惨死。可我又深知天道的法则何其残酷森严。”
这中情绪不停的涌出来，让她感觉自己快要精神分裂了。
叶寻昙悄然握住她的手，笑道：“阿妻，你修的是什么道？”
这个问题她们很早之前就探讨过了。
许羡清从来没有找到过自己的道，她只做自己认为对的事，这就是她的道。
她将自己的道融入到自己的剑中，于是这成了她独一无二的剑道。
“想不清楚也没关系，以后总会明白的。既然你无法理解天道，不能认可天道的残酷，那便去开辟自己的道。”
许羡清注视着叶寻昙柔和的星眸，她看着她眼中自己的倒影，有几分茫然的神色在其中。
“我自己的道？”许羡清呢喃着，在心底将这句话反复琢磨。
她知道叶寻昙的厉害，所以更加不会觉得这句话只是叶寻昙随口说来安抚自己的。
不过现在她还是没办法想清楚，叶寻昙的这句话到底是什么意思，她默默记在心底，或许就像是叶寻昙所说的那样，以后就明白了。
也真是她了悟的那一天，她才会明白她与叶寻昙之间的差距有多大。
某过于凡人与神明之间的差距了。
许羡清将阵法布置好了，叶寻昙也留了一个小小的法术在这里。
“若是有魔前来作恶，我也会知晓。既然是阿妻想要守护的地方，我自然不会让魔来扰了这里的安宁。”
许羡清心中一软，想要道谢的话就快要脱口而出了，她快速止住，随即紧紧握住叶寻昙的手。
感谢的情绪依旧存在，只是没有用言语表达出来。
“走吧。”叶寻昙催促着她快些离开。
虽说两年光景不算什么，但灵修界事务繁忙，能早些回去总是好的。
许羡清刚刚进入灵修界地带，便被顾景珺直接找到了。
“你可算是回来了。四大宗都快要闹翻了。”顾景珺提起这个就头疼不已，“都什么时候了，这些蠢货们还在那里吵吵嚷嚷的。都分不清局势吗？”
“到底怎么了？”许羡清见她说了这么多都没有说到正事上，也不免有些着急。
而在顾景珺旁边的许意开口了。
“师尊。”她又看到了叶寻昙，犹豫了一会儿，一边行礼一边开口道，“弟子许意，见过师娘。”
许羡清愣住。
叶寻昙倒是接受良好，不仅大大方方接受了许意的礼，还拿了一个仙品灵伞给她，“见面礼。”
许意见过很多宝贝，不过这样花式特殊品阶颇高的灵伞还是没见过。
她笑着收下，“多谢师娘。”
顾景珺打断她们的寒暄，她将事情说了出来。
“其他三宗觉得无定宗如今弟子凋零，宗主掌门与长老护法都有了心魔，如此宗门实在再难成为四大宗之一。故而想要将四大宗改为三大宗。”
“而其他的六宗觉得，既然无定宗不行，可以让他们替上。四大宗依旧是四大宗。”
若只是一个名头那舍了也就舍了，反正无定宗现在确实不行了。
但四大宗和魔族的四方领主一样，都是镇守一方的存在，其中利益关系盘根错节，今天换了无定宗，明天其他宗又出事了，岂不是又要更换？
更换得如此频繁，灵修界如何安稳？
顾景珺为这事愁得头都要大了。
“原本无定宗那边，我让散修盟和其他三宗各派人手共同辅助治理。八大世家也派了人过来，相互制衡，避免一家独大吞噬无定宗。”
顾景珺解释：“无定宗如今却是不行了，若是寻常安稳年代，换了也无不可。可眼下灵修界危机四伏，精灵族的头顶上有看不见摸不着的灭族之灾还没落下，鲛人族和妖族又中毒了。我是真的分身乏术。”
也幸亏她实力强悍，否则三宗能直接把她给撕碎了，哪里轮得到她来头疼这些事情。
“无定宗，目前已经是空壳。但我不能将无定宗换掉。”
这个口子不能开，否则明面上大家和和睦睦，私底下很可能会爆发各种灭门之战。
如今的灵修界绝对不能如此火上浇油了。
“所以我现在来找你，就是希望你能帮我出出主意啊。”顾景珺拍了拍脑门，“要是不行，你能不能直接接受无定宗？”
“……别胡说八道。”许羡清直接拒绝，“且不说我是苍云门的门主，就说那无定宗，纵使宗门上下因为无法摆脱心魔而成长起来，也由不得我去接手做主。若是宗门式微就能换强者来直接接管。其他宗门岂不是人心惶惶？”
“那你说怎么办？空壳无定宗，没权没势，想扶持都扶持不起来。”顾景珺一边埋怨着无定宗的不靠谱，一边又骂着其他三宗的狼子野心，“一个个的，没有谁能让我省心。”
许意在一旁默默听着，虽然她也有一些自己的见解，但现在几个长辈都在这里，她还没资格开口畅言。
不过许羡清却看出许意的欲言又止了。
“小意，你有什么想法吗？现在顾盟主已经忙得慌了神，正是需要我们集思广益的时候。你有什么想说的就说吧。”
许意看了看在场的三位长辈，她道：“弟子献丑了。”
“既然三宗想除名无定宗，那就满足他们的想法。”
“什么？”顾景珺怀疑自己听错了，正要说什么的时候，被许羡清拦了下来。
许羡清笑道：“小意，继续。”
许意得了师尊的鼓励，她继续开口：“其他六宗想要顶替无定宗，我们也可以满足他们。还有八家应该也虎视眈眈，他们背地里定然也是有谋算的，否则不会在十宗乱成一团的时候，他们眼巴巴的凑上来。”
顾景珺点头，“这是自然，无定宗镇守灵修界北方。虽说北方气候不太好，灵气也较为稀薄，但是北方矿源颇多。八大世家之中的冷家，也就是东曦楼的主家，当初就是在北方开采飞虹晶发家的。”
“既然如此，那就让他们先去逗。等他们彼此消耗过后，就会回过神来，察觉到盟主您的意思。”
明面上说了不允许蚕食无定宗，没有人肯照办，那就给他们机会，又让他们自己发现根本行不通，这样他们自己就会放弃了。
“可若是真的有人胜出怎么办？”顾景珺颇为担忧。
许意镇定道：“九宗八家心思各异，各有谋划，这期间的争斗不会是一朝一夕的事。所以我们完全可以在他们斗得你死我活的时候，暗中扶持无定宗。无定宗现在是空壳没错，但它之前也是四大宗之手，底蕴之丰厚不是其他宗门世家能比的。亲尽全力养几个能撑起无定宗门面的弟子，也不无可能。”

第097章
“可放任他们斗争, 到时候彼此都有损失，岂不是火上浇油一般？”顾景珺又有新的忧虑。
许意：“那便明码标价，良性竞争。由散修盟和广阳国皇室以及药王谷三大势力发起, 展开擂台赛，得胜者可占据更多的资源。”
“如同之前的万宗大比一般。不仅十宗八家都可以参与，散修也可以加入。既然他们想要浑水摸鱼，我们不妨把水彻底搅浑。只要我们是制定规则的那一方, 那么不论他们如何厉害，也不过是我们网里的鱼。”
顾景珺琢磨了一番，顿时喜笑颜开。
“他们想大鱼吃小鱼, 那就满足他们。总归都在我们的网里, 这一招好啊。”顾景珺觉得可行, 事情得到解决以后，她的愁眉舒展开来, 也是这时候，她发现当初自己从好友手中接过的孩子, 现如今已经彻底长大了。
有想法有主见，剑术高超，修为深厚, 在外界行走也是人人称赞的绝世天才。
顾景珺重新审视许意, 她的眼神也越发复杂起来了。
许意不解的看着她，不懂顾盟主为什么突然这样盯着自己看。
“我说错什么了吗？”许意有些不安, 她觉得自己的想法虽然有些粗糙, 但大体上没有什么问题，细细打磨下来完全可以实施下去。
“不不不。没有说错。”顾景珺怕她多想, 赶紧道，“说得很好。帮了我的大忙了。”
“能帮到顾盟主, 是我的荣幸。”许意很开心，她其实并不在意顾盟主对她的夸赞，她的视线落在许羡清身上，她希望得到师尊的认可。
许羡清向来会惯孩子，以往孩子会自己吃饭睡觉了，她都能夸上半天，更何况现在是切切实实的拿出了一个好办法。
许羡清毫不吝啬的赞扬她，许意坦然的接受，欣喜之下还有些害羞，师尊还是把她当做孩子一样来看待。
再过两百年，她就要千岁了。
寻常的女修在这个年纪都可以找道侣了，只有师尊会觉得她现在还是个刚刚会走路的小宝宝，就连她跑起来了，师尊都觉得她很厉害。
“既然事情已经有了解决的办法，那我先去忙了。”顾景珺现在是迫不及待的想要离开，不仅仅是因为公务在身，更因为她方才那一瞬间不有控制的心动感，让她现在面对许羡清等人有了无地自容的感觉。
顾景珺离开以后。
许意看着顾盟主匆忙离去的身影，她有些不解，“师尊，顾盟主这般着急做什么？”
“顾盟主便是这样心怀天下啊。”许羡清似笑非笑的说着，继而对许意问道，“这段时间跟在顾盟主身边，感觉如何？”
“顾盟主为人很好，胆大心细，修为高深莫测，对待普通弟子也很是和善。是非常好，非常难得的一位掌权人。怪不得散修盟在顾盟主手上得以掌控全局，顾盟主非常具有令人折服的人格魅力。虽然偶尔很是急躁，但顾盟主从来没有因此坏事，反而一旦意识到自己在焦急，便会很快的镇静下来。”
“顾盟主对待手下灵修赏罚分明，对待势弱者颇有照顾。这些都值得我去学习。”
许羡清听她将赞美的话不要钱的洒出来，忍不住笑出声来，“不错。既然你能意识到，也能学习到这些美好的品质，师尊也为你感到高兴。接下来你还要继续跟着顾盟主吗？”
“师尊，我之前答应了去易临州府坐镇。虽然那里已经用不上我帮忙了，但我还想去看看。之后我听说北极雪域的灵龙很美，我也想去看看。”
言下之意就是顾盟主即便再好，她也觉得外面更加广阔的天地更加具有吸引力。
许羡清自然是点头，让徒弟能够去外面追逐自己的梦想。
“那你便去吧。得了空记得回来看看。”许羡清估摸着她这一走，兴许三五百年也不会再回来了，于是又道，“去药王谷和合欢宗一趟，同两位师妹道个别。”
“我晓得的。”许意每次要走之前都会和大家道别的，这是她从小养成的习惯。
主要是许量很小的时候经常在药王谷养身体，很少见到她这位师姐，于是她每次得了空都会去药王谷看一看师妹，走之前回去看看，回来以后也会去看看。
时间久了，这个习惯就养成了。
“那弟子便先走了。”她走之前又对着叶寻昙行了礼。
等她走后，许羡清的脸色变得有些古怪起来，叶寻昙笑着捏了捏她柔软的脸颊，“徒弟这么孝顺，你还不满意了？”
她捏了捏眉心，“我不知道该怎么和她们说。”
小师妹突然变成了师娘，她怕几个徒弟会受不了。
而且许意或许已经有所猜测了。
“她知道老二在药王谷，老三在合欢宗。却独独没有打听小师妹的动向。”许羡清哭笑不得，“小意不是个糊涂的。相反她很聪明。”
知道什么该说什么不该说，什么该问什么不该问。
叶寻昙笑着问她：“徒弟这么乖，不好吗？”
又乖又懂事，天赋高学习能力强，还肯努力钻研。
这样的宝贝徒弟是别的师尊都想羡慕不来的，许羡清当然觉得很好了。
“只怕慧极必伤，她偏偏选了无情道。”许羡清又是深深地叹了口气，她从来不干涉弟子们的修行，所以在许意选择无情道的时候，她也只是多问了一句是否确定下来了。
得到肯定的答案以后，她也没再说什么了。
反而是为许意四处搜寻关于无情道剑修的心法，甚至还去一些无情道修者那里做过问谈，只希望徒弟能少走一些弯路。
“再去妖族看看吧。”叶寻昙见她依旧愁眉苦脸的，笑道，“一直挎着脸可是会变成老太太的。”
“我都一万多岁了，可不就是老太太了吗？”许羡清对此毫不在乎。
凡人的寿命太短了，所以他们恐惧变老。
正如赚钱太少的人，会担心自己的存款不够。
而许羡清的寿元堪比天齐，如同世间金钱尽在掌握一般，不论如何挥霍也只会多不会少，也因此她根本不在乎自己会不会老。
“可是心态老了，看着就没有精气神了。阿妻，快点笑一笑。”叶寻昙捏了捏她的脸，“现在我们走出去，寻常人见了会以为我们是姐妹。阿妻也不想有朝一日我们出去的时候，被人误以为是祖孙吧？”
听了叶寻昙的话，许羡清吓得赶紧笑一笑，“不可能。”
她心里嘟囔着，哪有那么没眼力见的人呢？
而到了妖族，却遇到了一个妖族小幼崽，对叶寻昙叫姐姐，对她叫姨姨。
“……”许羡清看着身侧憋着笑的人，她懊恼着打起精神来，希望自己的精气神看起来能充满活力一些，至少不要和叶寻昙差了辈分。
小幼崽不懂事，幼崽的父母确实看得清楚明白，看出剑尊大人情绪不佳以后，他们将小幼崽好好地教训了一番。
小幼崽哭着过来道歉，“对不起，剑尊老祖。是小牛冒犯您了。”
“……”
许羡清扫了一眼站在一旁格外忐忑的幼崽父母，她无声的叹了口气，教训得很好，以后不要教训了。
她宁愿当姨姨，也不想被人称为老祖。
“没事的。你没有冒犯到我，我也没有生气。”许羡清蹲下来，用手帕替小牛妖擦了擦眼泪。
她的父母看到许羡清如此温和，也跟着松了口气。
“你们体内的毒素都被清除了吗？”许羡清问小牛妖，它点了点头，“阿父说已经没关系了。阿母说还要再看看，身体健康的事情不能马虎。”
“你阿母说得对。你身上可有没有哪里不舒服？”
“有。屁股蛋儿疼。阿父刚刚用鞭子打的。”它还抽空告个状。
许羡清忍俊不禁，“打小幼崽是不对的。待会我去告诉你阿父，让他以后不要打你了好不好？”
“剑尊老祖，您真好。”
“……”
嗯，还是打一打吧。
许羡清又和其他的小幼崽聊了聊，叶寻昙也加入其中，她们将所有孩子都检查了一遍，最后确定所有幼崽都没事了以后才离开。
“鲛人族那边不用过去了。顾景珺已经查过了。这些幼崽中毒不深，而且发现得及时。”许羡清说到这里心情格外沉重。
那些中毒深的，发现不及时的，早就已经死了。
“一切都会好起来的。”叶寻昙知道她心里烦闷，所以尽可能的去安慰她，替她排忧解难。
情况确实在一天天的好转，但随着三大宗的争夺，八家的安潮涌动，以及其他六宗的拱火浇油，无定宗的处境越发艰难。
好在顾景珺那边早有应对之法，在顾景珺的庇护下，现如今的无定宗算是夹缝生存也得了一线生机。
“三十年后的比试台上，获胜方可以入主无定宗。”许羡清看着顾景珺传来的消息，此刻的她还在魔族，不过她在妖族族长那里得到了一枚凤凰蛋，正在辛苦的孵化这宝贵的凤凰蛋。
凤凰蛋只有微弱的生命力，若不是许羡清修为深厚，恐怕轻易察觉不出来。
她接到顾景珺的消息时，正在为凤凰蛋渡入灵力，看到三十年后比试的消息时，她心下一沉手中灵力不慎渡入太多。
她吓了一跳，赶紧去查看她的宝贝蛋，结果恰好此时，宝贝蛋的蛋壳有了动静。
“阿妻！阿妻，快来。”许羡清赶紧呼唤正在魔宫中修行的叶寻昙，“凤凰蛋有动静了。”
她分不清是自己刚刚下手太重撑着凤凰蛋了，还这被她苦心娇养半年之多的宝贝蛋终于忍不住要破壳而出了，故而她只能将见多识广的叶寻昙喊来。

第098章
叶寻昙来了以后, 许羡清眼巴巴的看着她，用眼神催着她快点过来。
叶寻昙在外人面前永远自持稳重的剑尊，现如今露出这样一幅可爱的小表情, 她实在是忍不住笑出声来了。
“别笑了。快来看看啊。”许羡清有些不满，她都快要急死了。
叶寻昙来到她身边，她仔细观察了一下凤凰蛋，“凤凰蛋是至纯至阳之物, 我无法用魔气查看。阿妻，你用灵力试探一下，将结果告诉我。”
许羡清有些担忧, “我方才就是给了它太多的灵力所以才会* 变成这样的。不会有事吧？”
“放心。凤凰蛋的食物就是灵气, 给它一点吃的不要紧的。若真是破壳, 它更加需要大量的灵气了。而我这里是魔宫，可没有那么多灵气给它吃。”
许羡清慢慢将灵力渡入进去, 她用灵力试探凤凰蛋，并将结果告诉叶寻昙。
“里面的小生命还存在, 有些虚弱。”许羡清忍不住忧愁起来，“之前本就不太健康，这下好了, 又变得更虚弱了。”
“不妨事的。继续看看。”叶寻昙觉得这凤凰蛋没什么问题, 或许是因为身处魔宫之中，让它觉得外面危机四伏, 所以不太想破壳而出罢了。
只要许羡清能给它足够的安全感, 它一定会出来的。
这凤凰蛋虽然送到许羡清手上不过短短几个月，可在妖族已经养了两千多年了, 按理来说早该破壳而出了。
但是凤凰是至纯至阳的神兽，或许是察觉到了外界的危险所以才不肯出来。
两千年……
叶寻昙突然怔愣着, “阿妻，你觉得毒素的蔓延需要多久？”
“什么？”许羡清不解，“怎么突然说这个？”
“没什么。先让凤凰蛋破壳吧。”叶寻昙看着凤凰蛋壳的变化，“给它足够的灵力，让它明白即使破壳而出了，也会很安全。”
许羡清轻点头，凤凰蛋是非常坚固的，凤凰蛋壳甚至有涅槃之力，凤凰破壳以后会将蛋壳收集起来，作为自己的第一份家当，此后凤凰就会开始收集所有它们感兴趣的东西。
曾经有凤凰喜欢收集美人，差点引起了妖族和人族的大战。
许羡清想到这些，只觉得万物生灵都很有趣，她收回思绪，继续看着已经有了一些裂缝的蛋壳。
这蛋壳可不简单，涅槃之力相当于凤凰的第二条命，蛋壳炼化成药，更是能活死人肉白骨。
涅槃？！重生！
许羡清猛地抬头，“阿妻，蛋壳……”
“嘘。”叶寻昙伸手捂住她的嘴巴，“乖，知道就好。不要乱说。”
许羡清听她哄孩子的语气，不由得感觉到害羞，但很快便反应过来，自己心中所想被叶寻昙认可了。
她开始变得激动起来了。
“阿妻。我现在应该做些什么？继续给灵力吗？”
“嗯。越多越好。”叶寻昙说着，与此同时她加大力度将周围的魔气都驱散。
凤凰蛋啄破了蛋壳，许羡清看到一个小家伙从蛋壳里面探头探脑的钻了出来。
叶寻昙收敛了身上的所有魔气，凤凰第一眼看到了她。
“阿娘！”
小凤凰软乎乎的喊着，格外的依赖。
许羡清在一旁听着不禁瞠目结舌，“这……”
凭什么啊？
这蛋可是她辛苦孵化了两个月才养得破壳了，凭什么开口叫叶寻昙为娘啊？
“小家伙自认开眼见到的第一个人。不论是谁，不论是什么生灵。”叶寻昙倒是很高兴，平白无故做了娘亲，她将小家伙从蛋壳里拿了出来。
小小的一个，比家雀大不了多少，身上粉嫩嫩的，羽绒柔软细腻，稍微吹吹气就能拂开那些羽毛了。
“阿娘~阿娘好香，阿娘亲亲。”
“亲什么亲。”许羡清一把将它抓了过来，“我先看看，你是雄鸟还是雌鸟。”
“啊啊啊——阿娘救我！”
许羡清将她翻来覆去看了看，然后满脸尴尬的看着叶寻昙，“阿妻，我没学过怎么分辨幼鸟的性别。”
“……”叶寻昙一愣，随后笑得几近捧腹，她从许羡清手上将小凤凰接了过来，放在掌心好好的安抚着，“凤凰小时候没有性别，成年以后由它们自己决定。”
“要和阿娘一样，做漂亮的女孩子。阿娘香香的，凤凤也香香的。”
许羡清看着她，“你倒是伶牙俐齿。”
叶寻昙将小凤凰顺了顺毛，“你叫凤凤吗？”
“可以吗？”
“当然可以了啊。我们先叫你凤凤，以后你长大了若是想改可以自己换个名字。”叶寻昙轻轻抚摸着她，小家伙感觉很舒服，在她掌心里小脑袋一点一点的，看着似乎快要睡着了。
“凤凤，你的蛋壳碎片可以给阿娘一块吗？”
“诶？阿娘想吃吗？”
“阿娘有个朋友很需要，阿娘只要一小块就好了。凤凤可以给我吗？”
“唔……阿娘的朋友吗？很好的朋友吗？”
“是呀。阿娘很好的朋友，凤凤可以给我一小块碎片吗？如果朋友死了，阿娘也会很难过的。”叶寻昙语气变得低落，听得人心里跟着难过起来。
小凤凰那里抵挡得住魔尊的蛊惑攻击啊，她连连点头，“凤凤愿意的。”
随着她话音落去，那些蛋壳的某一块碎片散发着明亮的红光，继而像是有火焰在炙烤一般。
等火焰褪去以后，那碎片变成了指甲盖大小的一枚红色晶石。
这代表凤凰允许借用它的涅槃之力了。
叶寻昙将蛋壳碎片收了起来，剩下的都让凤凤自己收着，她以后渡劫修行，或者有朝一日真的不幸需要涅槃，这些也能派上大用场。
叶寻昙将凤凤哄着睡着以后，她将凤凤放到柔软舒适的小窝里面。
“阿妻，你尽快拿去交给寒露吧。”叶寻昙将那红色晶石给她，“成与不成只看这一次了。取一块碎片借用的涅槃之力对凤凤不会造成什么影响，最多是虚弱三五日虚弱一些。但更多的则不可以，会伤了凤凤的根基。”
她们都不是那种为了就一人性命而去牺牲其他生灵性命的人。
所以成与不成也只有这一次的机会。
这也是妖族族长能够放心大胆的将凤凰蛋交给许羡清的原因。
凤凰一族式微，血脉稀罕，能存活到破壳而出的凤凰更是少之又少。
不少凤凰觉得外面有危险，不可能破壳，于是一直待在蛋里，将自己憋死的也不在少数。
与其让族地里多一个被憋死的凤凰蛋，不如让剑尊去试一试。
成了只是牺牲一块碎片，不成就不成吧。
反正也没有更好的办法了。
许羡清拿着碎片迫不及待的去了人间，看到了留恋花丛的寒露。
这花丛真的是花丛，是寒露在人间辛苦养出来的两亩地。
“海底可看不见这么美的花儿。来了岸上才能嗅到芬芳。”寒露精心照料，格外的认真，就像是对待自己的爱人一般虔诚。
“我可以救你了。”许羡清抓住她的手，但掌心下确实白骨，许羡清惊诧之下将手松开，她掀起寒露的长袍宽袖，袖口下的手白骨腐肉。
“你——”
“呵呵。怕了啊？”寒露取下了脸上的面具，面上也是如此，不过比起手上的情况要好得多，但看起来也还是惨不忍睹。
许羡清心中一惊，寒露重新戴上面具，“不吓你了。我能感觉到鲛人珠就要成了。你来得正好，等我死了，你就把我的骨头埋在这些花下面。我喜欢它们。”
“我说了，我有办法救你。”许羡清看不得她如此颓废。
实际上寒露算不得是颓废丧气，毕竟她已经很坦然的去面对自己的死亡了。
反而是许羡清比她更加在意这些。
许羡清强行把她拽走，旁边就是个小木屋，那也是寒露自己搭建起来的，一个四面漏风屋顶漏雨的屋子。
“干什么干什么？你是有妻之人，就算是你现在后悔了，想和我缠绵恩爱，我也是不肯的啊。”
“……”许羡清真想把她的嘴捂起来，“少说两句吧。”
“还不让人喊救命了？”寒露也没有反抗她，只是嘴上笑着骂了几句，“你到底想做什么？我真的没救了。”
“能不能行，让我试一试吧。”许羡清突然停下来，对上了她的眼睛，而寒露的左眼已经开始浑浊泛白，或许对她来说视力也快不行了。
许羡清几近哀求的语气，让寒露松了口，“行吧。”
其实她不抱有任何希望了。
在她开始养鲛人珠之后，族群里那些家伙就在想发设法的救她，什么办法都试过了，差点提前弄死她。
她早就心灰意冷了。
在她去找许羡清的时候，在她坦白自己养了皇者鲛人珠的时候，就是她直面自己会死这件事的时候了。
可是现在她都放弃了，甚至连自己的坟墓都选好了，而许羡清却不肯罢休了。
虽然……不期待继续活下去了，但是没人真的会想死啊。
她躺在床上，感受着身体一点点的腐烂，感受着生命力的流逝。
她扭头用模糊不清的视线去看许羡清，“薄言。你能来送我一程，我真的挺高兴的。”
“别说了。”许羡清已经在布阵了，“我会救你的。”
“我的魂魄已经和皇者鲛人珠融合了。□□腐烂，灵魂被禁锢在皇者鲛人珠内，失去属于我寒露的意识，成为一个物件。这就是我的结果，没有死，也没有生。”
“不会的。”许羡清攥紧掌心中的碎片，“会好的。”
“但愿吧。如果不能，愿我在爱与祝福中长眠。”她看着许羡清，“薄言，我知道你不喜欢我。但是作为朋友，你真是太够格了啊。”
“没有不喜欢。”许羡清哽咽着，“只是喜欢的情感不一样。你，白沁，静和道长，赵兴师兄，顾盟主，冷谷主，我都很喜欢。”
“呵呵……挺好的。我挺开心的。我也很喜欢你们……”
“你先别说话了。好好歇会吧。”许羡清听着她越来越虚弱的声音，心底发紧。
寒露又笑了笑，“好。我睡一觉。若是能醒过来，我带你去喝酒。若是不能，薄言……我可不会怪你。你切莫自责。”

第099章
距离许羡清带着凤凰的蛋壳碎片离开以后有一段时日了。
叶寻昙每天处理魔宫事务, 还要顾全自己的修行，这期间更是要照顾幼鸟凤凰。
“娘亲~”
小凤凰有贴了过来，叶寻昙哭笑不得的将她扶正, “怎么这么爱黏着我？”
“娘亲香香。”她扑进了叶寻昙的怀里。
叶寻昙失笑，幸亏阿妻不在，否则她这魔域满地都是醋坛子了。
“今天修炼了吗？”叶寻昙问她，小凤凰非常认真的点头, “会飞了！”
馆音正在汇报和灵修展开贸易的事情，说到一半就被小凤凰打断了，她很不满, 看着小凤凰满是幽怨。
“凤凰会飞是什么稀奇的事吗？出生这么久了, 今天才学会飞, 知不知羞？”
馆音一开口就是吓哭小孩的冷嘲热讽。
小凤凰听了撇撇嘴，最终还是没压住自己的委屈, “呜呜呜……”
叶寻昙蹙眉，她看向馆音, “你来哄？”
“……”馆音怯生生的往后退了好几步，她可不会哄雏鸟，再说了她是魔, 还是脾气不好不擅长压制的魔, 她怕自己气急了将这个小雏鸟一口吞了。
“下去吧。这件事你和南煜商量。毕竟和灵修界做贸易交涉的事他。”
“是。”馆音松了口气，刚进退出了魔宫。
但与此同时又懊恼, 自己好不容易争取到和魔尊单独相处的机会, 就这样被小鸟给破坏了。
这要是被顾悬那个蠢货知道了，指不定会怎么笑话自己呢。
她带着满肚子怒火离开, 沿路走过的魔犬都要被她骂一句。
“凤凤不哭了。我们凤凤可是很厉害的。”叶寻昙哄着她，“凤凤可是神鸟凤凰, 不是寻常鸟兽能够比的，寻常的鸟儿会飞，它们可没有神力。只有我们凤凤是能借用神力翺翔九天。”
小家伙还是不容易被哄好。
叶寻昙开始思念许羡清了，若是她在的话，肯定能把小家伙给哄好的。
此时此刻的许羡清，守着一堆枯骨，她也在思念叶寻昙。
在凤凰蛋壳的作用下，寒露从腐烂的活死人形态变成了彻彻底底的一对白骨。
许羡清以为寒露死了，猛地扑到床边嚎啕大哭。
结果哭到一半，她发现白骨在长肉。
她止住了哭声，观察着白骨。
上半身是人类的身体，从肚脐下面开始就是鱼类的身体。
白骨慢慢的长肉，在快要成了一个具体的形状的时候，一团火焰突然凭空燃起，那些肉又被烧了干净，只剩下一堆一如当初的白骨。
而这个过程周而复始。
许羡清现在也分不清她到底是成功了还是出错了。
她翻找出手札，仔细看着复活鲛人的事，可是对这些记载很少很少。
手札的主人似乎也只是一知半解，又或者只是听了族内长辈提过一些，觉得有意思就记了下来。
短短的一篇手札，一共都没有多少内容，关于皇者鲛人珠的记载更是少之又少。
那不到五百字的内容，许羡清早就背得滚瓜烂熟了，但现在她还是翻来覆去的看，希望能找到一点被自己遗漏的消息。
但功夫不负有心人这话放在此刻就不适用了，不管她看了多少遍，依旧是没有半点收获。
“寒露。”许羡清看着床上的白骨，她痴痴呢喃着，“到底怎么才能救你？”
若是寒露还在，肯定会笑着和她打趣几句。
可是现在只有破旧的木屋被风穿过的呜呜怪声。
许羡清收起手札，她不知道现在是应该按照寒露的遗愿将她埋了，还是将这白骨待会灵修界，让冷残情过来研究一下，看看还有没有生命迹象，再看看现在生长血肉的情况是不是正常的。
许羡清挠了挠头，第一次感觉又棘手又烧脑。
“还是先带回去看看吧。”许羡清留下了几个傀儡人，为它们布置了命令，让它们照料地里的花，还有这个破木屋。
毕竟这些都是寒露的心血，许羡清不想自己走后这里就被荒芜掉了。
等许羡清带着寒露的白骨移开以后，她没有注意到那一间木屋的地面上冒出了缕缕黑气，她留下的那几个傀儡人偶也沾染上了那些黑气，出现了一瞬间的卡顿。
在那卡顿后果才慢慢的恢复了正常。
只是那些傀儡木偶人变得格外的灵活了。
许羡清回到了灵修界，给叶寻昙传讯以后，她便马不停蹄的赶往了药王谷。
等她到了药王谷，前来接待她的却是她的二徒弟许量。
“量量，冷谷主呢？”
“紫霄阁阁主寿辰，冷谷主前去送礼了。师尊，您有什么事吗？”许量很少看到师尊如此焦急不安的样子，不由得感到好奇，同时心底也深处一股担忧。
许羡清摆摆手：“没事。”
这些事她并不想让徒弟知道，只是对许量说，“你在这里好好学习医术，记得修为也不能落下。”
她的师姐师妹都已经结婴了，而她才刚刚步入金丹。
虽然对于外人来说，许量这个年纪就结丹也很不容易，若是在一些偏远地区的小宗门，金丹修士可以直接胜任长老了。
但放眼整个灵修界，许量的修炼速度还是太缓慢了。
对比起那些天才们，就连许意和许商的速度都算不得快了。
只是许羡清以前并不在乎这些，甚至觉得小时候的基础要稳扎稳打才最好，所以她跟侧重在弟子们小的时候先修心，在做术法修行。
“是，师尊。弟子明白了。”
许量非常听话，许羡清让她在学医的同时兼顾修行，她真的每天五个时辰用来学习医术，再安排五个时辰用来修炼。
剩下两个时辰，她会随着药王谷的医师在谷外坐诊行医。
每天十二个时辰，可谓是安排得满满当当。
还好她是修士，不用吃喝，也不用睡觉。
甚至不用抽出时间来梳洗，直接用法术来解决。
在如此高压的修行之下，半年内，许量也成功的结婴了。
纯阴之体只是不利于步入剑修一道，因为她心思敏感，容易多思多虑，更容易偏激极端。
这并不代表她在修行一途上走不远，只要换个路数，她的修行速度可谓是一日千里。
再加上从小到大许羡清对她的炼心，让她的情绪异常稳定，再加上她是医修身上功德光亮得像中秋的满月似的。
后来有不少人得知了许量的修行方式，也学着她的极端修行日常，每天十个时辰用来修炼，最后则造成了不少人不到一个月就崩溃得放弃了。
许羡清知道以后自然是哭笑不得。
而现在她确实只有哭，没有笑。
她离开药王谷以后，带着寒露的白骨一路直奔紫霄阁。
紫霄阁却说他们的阁主和冷谷主在宴会上吵了一架，紧接着又打了起来，再之后两人就都飞了出去，现在也他们也不知道去哪了，或许换了地方在打架。
“……”许羡清几近抓狂的时候，她的故友洛沅出关了。
一听许羡清就在紫霄阁，便一刻不停的赶了过来。
“许道友！”
听到熟悉的声音，许羡清身上的焦躁之意被渐渐安抚，她转身看过去，“洛道友。”
“听说你有急事找我师姐？”洛沅问她。
许羡清摇头，“其实我是来找冷谷主的。”
洛沅不由得面上带着关切之意，她着急得问着，“你受伤了？”
“没有。不是我。”
洛沅见她欲言又止的样子，于是屏退了众人，殿内只留她们两个。
“许道友，现在可以说了吗？”
“洛道友，我是为了寒露而来的。”她将寒露的事和洛沅说了。
其实她不指望洛沅能帮上忙，毕竟洛沅也没有和鲛人族接触过。
但洛沅听了她的话却陷入了沉思，她蹙眉思忖着：“许道友，凤凰涅槃基本上很少见到了。因为现如今存世的凤凰少之又少。但是我没记错的话，凤凰本身是自带传承记忆的吧？既然你有凤凰蛋，为什么不去问问那个奉还呢？”
“洛道友有所不知，我早在拿到凤凰蛋的时候就问过妖族族长了。只是可惜，凤凰作为神兽也逃不了天道的限制，在凤凰没有成年之前，传承记忆是被封印的。凤凰本身也是不知道的。”
所以凤凤才会在学会了飞的时候异常高兴，因为传承记忆被封印，她可能比普通的小鸡小鸟还要懵懂。
“成年的凤凰……”洛沅眸色亮起，她想到了一个人，但很快眸光又暗淡下去，“那位少主倒是白虎和凤凰的血脉，据说出生时天地出现过异像，天道也送上了祝福。若是她还在，肯定是知道的。”
“白沁已经消失万年之久，前段时间她用秘法和我联系过，只是可惜她还是不知道她到底在哪里。
“先前她在玄冰镜，但你也知道玄冰镜的特殊之处，不定时不定点的将里面的东西传送到任何幻象之地。”许羡清叹了口气，“我就算是进入了玄冰镜都没办法找到他们。”
洛沅听她这样说，不仅没有和她一样满面愁容，反而露出一丝喜意。
“既然能够用秘术联系上你，你自然也可以用秘术联系上她。”洛沅又道，“天地之间万事万物有因有果。向来不会是单方面的。”
“可我不会这种秘术啊。”许羡清苦笑着，“若是我知道，早就联系上他们了。”
“这有何难，你不会我会啊。”洛沅扶额，“怪我，这一次闭关太久了。”
洛沅在邪神被诛杀以后，她就有所感悟，第一次闭关一千年失败了，后来游历了几百年，有所收获以后就开始了长达八千年的闭关。
“好在师姐现在也不在。你随我来。”洛沅引她进入了紫霄阁的禁地。
许羡清有些不安，“我进来没事吗？”
“没事。大不了我去领罚就是了。八千年的苦修也不是白来的，你看我现在的修为如何？”
她扭头朝许羡清狡黠一笑。
许羡清感应了一下，洛道友如今已经步入渡劫期，只差一个机缘就能引来飞升雷劫了。
“洛道友，谢谢你。”
“你既然喊我一声道友，我自然要帮你到底了。”洛沅又笑道，“万年前我还欠你一条命呢。现如今不过是举手之劳，犯不上受你一声谢。”

第100章
她说得轻巧, 许羡清却依旧心思沉重。
许羡清她这一路走来，受到太多人的帮助了，她万分庆幸自己能遇到这些赤诚的人。
“别胡思乱想了。禁地内有十八金鼎, 每一个金鼎代表一个族群，你不要随便靠近。这些金鼎不能受生气的影响，否则会造成我们观察的失误。”
许羡清听了她的话，越发的小心起来了。
但她也发现有一个金鼎变得灰扑扑的, 和其他熠熠生辉的金鼎比起来，那个金鼎就像是个不小心乱入了这里的东西一样。
“这……”
洛沅顺着她的视线看过去，随即发出一声惊诧, “这是精灵族的, 怎么会如此？这个是要出现灭族之灾的象征。”
“原来如此。”许羡清呢喃着, 随后说道，“洛阁主已经和我们说过了。精灵族那边也有应对之法。”
洛沅点头, “师姐一向悉心，不会发现不了这么大的事的。”
“只是……”洛沅有些担忧的支吾起来, “可若是干涉的话，天罚可怎么好啊？”
可若是不干涉，以她师姐的宅心仁厚, 平日里门下弟子受伤, 她都要心疼好就。而精灵族的灭族之灾影响到的可是整个族群啊。
“坏了。精灵族的圣泉水没事吧？”洛沅问她，“我记得以前师尊说过, 妖, 怪，精, 灵，四族都要仰赖圣泉水的蕴养才能得以开智启灵。若是圣泉水出事, 这几个族群短期内不会出事，长期下来那可就糟了啊。”
妖族会慢慢蜕变成普通的走兽飞禽或花草树木，其他族群也是一样的，慢慢的就没有了灵智，变得和人间的俗物一样。
洛沅的话让许羡清心中一沉，“我们都知道这件事，可现在圣泉水没有出问题，只是……消耗得很快。你闭关太久兴许还不知道，灵修界最近出了几桩大事。而寒露……也是因此才决定以自身血肉魂魄来养皇者鲛人珠。”
许羡清将毒素一事告诉她，洛沅只觉得一阵寒意从后脊背爬了出来。
“毒素？”
“嗯。妖族和鲛人族都有。其他族群是否也出现了，我们目前还不知道。”许羡清叹了口气，“不过顾盟主在做排查了，当下还没有发现异样。人间，我也去过查过了。人间也没有。”
“这就怪了。”洛沅不解，为什么突然会冒出一股怪毒出来。
不过现在她到了紫霄阁禁地的腹地，“许道友，我要先提醒你。秘术一道开启就没办法中途停下来，而这秘术有使用燃烧寿元为代价。我会帮你抵挡一部分，但更多的还是要由你亲自来承担。你可想清楚了？”
“嗯。”许羡清没做任何犹豫的点了点头，“我想清楚了。洛道友，麻烦你帮我布阵吧。”
洛沅没有继续说什么，虽然和许羡清结识得时间不算久，拢共算下来也不过两千年左右，但这也足够她了解许羡清的性情了。
她决定好的事是很难更改的。
更何况事关自己好友的性命，许羡清更没有退缩之意。
“许道友，已经准备好了。”洛沅提醒她。
许羡清却没有马上进入，而是用传讯玉简给叶寻昙发了消息，告知她自己要用秘术联系白沁，而用这个秘术的代价则是燃烧寿元。
她没有等叶寻昙回复，便头也不回的进入了阵法之中。
叶寻昙收到消息的时候，怔愣了一瞬，随即她给许羡清发了消息，让她放心去做。
她们即便相爱结了同心契，也是独立的个体，许羡清会告诉她这件事便足够了，她不会劝阻许羡清不要去做。
在许羡清的心里，爱人很重要，朋友也很重要。
许羡清的心很小，万年以来只爱她一人。可她的心也很大，爱着这世间万千生灵。
这才是最吸引她的地方。
只不过不阻止她，不代表自己不会担心，不会帮她。
叶寻昙感应着合心契的契约，在感受到许羡清的生命力在被抽离的时候，她将自己的寿元补了一些上去。
并没有很多，若是给了太多许羡清也是不会接受的。
她给了一个刚好在许羡清能够接受的范围内。
许羡清感应着阵法的牵引，秘术成功的那一刻，她生命力被快速的抽离。
“……”
许羡清感觉她自己的生命力经常被抽走，但是她又没有因此而死掉，这都被抽调习惯了。
许羡清叹了口气，只希望这次的生命力抽离速度能慢一点，否则等不到她见白沁，说不定就直接倒下了。
“快一点啊！”洛沅看着满头大汗的许羡清，她忍不住催促着自己手心下的灵阵，秘术已经开启，可是到现在连白沁的气息都没有捕捉到。
洛沅用自身的寿元帮许羡清抵挡了一些，可她到底是阵外之人，能给出的寿元是非常有限的。
许羡清作为阵中人相当于献祭者的身份，她的皮肤在衰老，牙齿也在松动，头发也变得黑白相间，很快便是彻底便得满头银发。
她低头看着自己的手，手上出现了老人身上才有的大块小块交错的斑点。
她甚至能感受到自己现在透着一股将死之人的腐烂气息，随着她的呼吸，内脏老去的气息也蔓延了出来。
但就在这时候，一股强劲又霸道的能量灌入到了她的身体里。
许羡清愣了一瞬，随即发现是叶寻昙在帮她。
叶寻昙给她的一部分寿元，直接将她从命不久矣的状态变成了二八年华的少女。
“……”许羡清了解叶寻昙，叶寻昙很尊重她，也很了解她，所以叶寻昙只会是给她一点帮助，所以也只会给她一点寿元罢了。
但她的一点，和叶寻昙的一点，恐怕不是同一个概念。
该说怪不得是天魔族呢，长寿得连天神都妒忌了。
毕竟天神还有天人五衰，天魔族可是没有的。
许羡清感觉良好的接纳了这些寿元，并不排斥它们的帮助，有了叶寻昙的帮忙，洛沅看到许羡清恢复了年轻的状态，不由得生出喜意。
也因此她静下心来好好的寻找白沁的气息。
“找着了！”洛沅定位到了一个地方，但是那个地方实在是过于古怪了。
没有气息，没有生命，甚至没有死亡。
“天哪……”洛沅以她生平的所见所谓完全想不到那是个什么古怪的地方，她甚至不敢确定到底要不要将许羡清送进去。
许羡清察觉到了洛沅的迟疑，她早就知道白沁他们身处的地方是何等的恐怖。
所以她早就做好了心理准备，她催促着洛沅，“洛道友，切莫迟疑。我受得住。还望洛道友助我！”
都到了这个地步了，洛沅也不想前功尽弃。
于是她一咬牙，狠心地将许羡清给送了过去。
白沁在一望无际的黑暗之中沉睡，静和盘腿坐在她身边守着她，而在她们的不远处还有一个赤裸上身的男子。
至于为什么赤裸上身，因为他的道袍被撕成了布条捆在了他的身上。
‘白沁！’
‘白沁……静和道长？赵师兄！’
白沁依旧没有动静，但静和睁开了双眼，她看到了眼前出现一团朦胧之物，她怔愣了一瞬，而后难以置信的开口：“许道友？”
‘静和道长！真的是你。’
“你怎么会出现在这里？”静和蹙眉，“外面出什么事了？”
许羡清赶紧将鲛人族和妖族的事告诉她，“毒素很霸道，只有圣泉水能解毒。而寒露又为了鲛人族修炼皇者鲛人珠。现在鲛人珠已经成了，我在那之前用了凤凰蛋壳的碎片想要阻止寒露的死亡，可寒露现在似乎变成了……更加古怪的存在了。”
她也不知道怎么形容寒露的现状，只能将事情一点一滴的全数说给静和听。
静和听得格外认真，她不放过任何一点可以探知道外界信息的机会。
在许羡清说完以后，静和蹙眉得更严重了，她伸手掐诀，“我卜算不到。”
“我和阿妻已经尝试过很多次了，我们也察觉不出来。”
“不。你没懂我的意思。我是肉身被毁，魂体成仙。某种意义上我是天道再生的产物，所以只要是天道之下能有所感应的事务，我都可以察觉到。”
许羡清猛地睁大双眼，她一向知道静和道长是非常厉害的，但她不知道静和道长厉害至此。
但随之而来的就是她的不解了。
“这次为什么……”
“所以我才觉得奇怪。”静和说，“即便是我身处这虚妄之地，我也能感知到外界。你们查找邪神的方向是错误的。可正确的方向我依旧捕捉不到。这只能说明……有人刻意蒙蔽了我。”
许羡清想到了静和道长的特殊能力，她难以置信的说：“所以天道也被蒙蔽了？”
“不错。许道友，你可以永远相信天道。记住我说的话。”静和又看了看她的身体，已经变得更加透明* 了，她在了解了这些事以后，她又快速的和许羡清说，“关于寒露道友的事，她命不该绝，但也不该现在就复活。凤凰蛋的涅槃重生之法没问题，你不必过分担忧。……还有一件事，许道友，不要逆天而为。顺其自然。除非，你就是那个天。记住我的话。”
许羡清一下子接受了太多的信息，她甚至没能反应过来。
“静和道长……你说的……这些……我……”
“记住！不要逆天而为！”
许羡清从秘术之中被抽离，阵法也轰然坍塌。
洛沅口吐淤血，许羡清赶紧去扶住她，然后为洛沅渡入了一些灵力。
洛沅感受着即将枯竭的丹田被补齐了灵力，她赶紧挥开许羡清的手，“足够了。你也需要休息，别乱来。”
许羡清见她没什么大事，于是停下了灵力渡入。
“怎么样了？许道友，白沁说了吗？”洛沅迫不及待地问她。
许羡清摇头，“白沁上次用过秘术消耗太过严重了，现在还在昏迷。不过我见到了静和道长，还有赵师兄。赵师兄失去了意识，似乎被魔气控制了，他身上有很多伤，看得出来是自己不受控制时留下的。静和道长和白沁只能将他捆绑起来。”
“哎。”洛沅忍不住唏嘘着，“谁能想到会出这种事呢。那你岂不是白白过去一趟？”
许羡清又一次摇头，“不算是白去了。虽然白沁没有给我答案，但是静和道长对这些了如指掌。她说凤凰的涅槃之力没问题，寒露也命不该绝，但是却不是现在复生。”
洛沅琢磨着许羡清的话，许久，她问许羡清：“什么意思啊？”
“……不知。”许羡清哭笑不得，“不过既然静和道长说她没事，那自然是没事的。我找个地方将她的白骨收好，等到时机到了，她会没事的。”

第101章
“坏了, 我师姐回来了。”洛沅或许有特殊的感应之法，所以能提前预知到洛涵已经要回来了。
她催着许羡清快点离开。
“你会受到什么惩罚？事情是因我而起的，我愿意受罚。”许羡清并不想自己一个人率先离开, 将朋友留在这里收拾她的烂摊子。
洛沅却什么也没说，只是不停的拉扯她，“别问了，不是什么大事。赶紧走吧。”
她越是这样, 许羡清的心里越是没有底。
“你别推我了，到底是什么样的惩罚。”她看到洛沅额头上都冒出冷汗了。
洛沅急匆匆道：“下次见面和你解释。但是你现在留在这里，我引外人进入禁地, 罪加一等啊。快走快走。”
“可是, 你……”
“你放心！那可是我师姐, 不会把我怎么样的。等过段时间我就去找你，你还住在苍山吧？”
“嗯。”许羡清点头, 随后便被洛沅推出了一扇石门。
许羡清被石门隔绝在禁地之外了。
洛沅看着石门关闭，她长长的吐了一口浊气, “真难糊弄啊。”
她冷笑着看着那扇石门，“怎么还是这般单纯？”
许羡清不知道紫霄阁会如何处罚洛沅，她在紫霄阁守了好几日, 半点风声也没有听到。
而洛涵也一如既往的和他交谈, 许羡清几次想要探究一下洛沅的下落，但想到洛沅说私自引入外人进入禁地罪加一等, 她未免将洛沅的罪名上再加一重, 于是只能闭口不说。
冷残情倒是和洛涵又和好了，她特地提着一坛好酒来找许羡清。
“怎么不喝啊？我的酒没有你的桃花酿更香吗？”冷残情笑着问她, “还是说，你心里装着事, 喝不下这些美酒了？”
许羡清心中一紧，手上握着酒杯的力道也猛地加重。
“诶，轻点轻点。这可是我的宝贝，你别给捏碎了。”冷残情一只手擒拿住她的手腕，另一只手将她掌心的酒杯夺了下来，“多大事啊？能让你心神不宁的。天塌了不成？”
“天没塌。只是有些事没想明白。”许羡清心思不在这里，说出的话也很敷衍。
冷残情又不是蠢钝之人，她看着许羡清这副模样，便笑着试探道：“和叶道友闹翻了？”
“……没有。别瞎猜。”许羡清有些无奈，“我们很少争执，怎么会闹翻。”
“哦~那就是遇到烦心事了？寒露死了？”冷残情突然开口说这件事，许羡清一愣，随即反问道，“为什么这样说？”
“很简单啊。你先去了药王谷，得知我不在，又直接来这里找我。能让你找得那么急，肯定是有谁出事了。可现在我来了，你又什么都不说。只能说你想救的人，要么没事了，要么已经没了。看你心神不宁的样子，很难是没事的样子啊。”
“我猜来猜去，也只有鲛人族族长符合这个人选了。”
许羡清没想到冷残情能自己推论出来，虽然她现在担心的是洛沅，但是事情的起因确实是因为寒露。
所以她也没有否认，直接点头。
“哎。节哀啊。”冷残情也说不出什么安慰的话了。
作为一名医修，她见过的死人，恐怕比许羡清见过的活人还要多。
而她手上送走的临终之人，也比许羡清这辈子杀的恶人还要多。
“苍生万物，有生有死。这是自然规律，看淡一些。”她重新为许羡清倒酒，“喝吧。醉了也痛快一些。”
许羡清没有多大心思喝酒，其实她现在在乎的根本不是寒露，而是洛沅。
也不知道洛沅到底怎么样了。
“洛阁主呢？”许羡清试探的问冷残情。
冷残情摇了摇头，“不知道。听说紫霄阁出了什么事，几个长老都被召回来了。连太上长老都请出来了。”
“这么严重？”许羡清放下酒杯，不禁大为诧异的问她，“知道是什么事吗？”
“这个我还真不知道。就算我和她现在是道侣，可那只是我们两人的事。此事关乎紫霄阁，她身为阁主也不能对我透露过多。于她而言我是最亲近的人，可对于紫霄阁来说，我可是个外人。”冷残情笑了笑，她也并不在意这些，毕竟她要药王谷也有不能说的秘密，她也不会对洛涵全盘托出。
许羡清又和她聊了点别的，最后不经意地谈及，“我听闻紫霄阁有一处禁地，里面放着十八金鼎。你知道吗？”
“倒是听师尊说过，十八金鼎象征着十八族群。紫霄阁观鼎见运。”冷残情琢磨了一下，“你是想说这禁地出事了？”
“没听说过有长老或是什么大人物陨落的事。能让全阁都调动起来，甚至太上长老都请动了，此事应该不一般。换位思考，若是在我苍山，那必定是禁地里面出岔子了。”许羡清说道，“除此之外，我倒是想不出有什么能弄出这么大的动静了。”
冷残情指腹在酒杯的杯壁上轻轻摩擦着，她轻抿唇，眉头紧锁，熟悉她的人就会知道她这会在深思。
过了一会儿，冷残情突然开口道：“你说的倒是很有可能。我听师尊提到过，紫霄阁的禁地里面不仅仅是那十八金鼎厉害，里面还困着一头凶兽。”
“凶兽？！”许羡清听到凶兽两个字都快有应激反应了，毕竟她一直在苍山守着被镇压的凶兽。
冷残情睨了她一眼，“大惊小怪做什么。当年神魔大战，天地混沌初开，不少凶兽运势而生，你不会以为只有你苍山关着一批凶兽吧？苍山那一点也不过是九牛一毛罢了。还有一件事，凶兽虽然不是个好的，可是确实强大，底蕴也丰厚，当初不少人会借用凶兽的势修行。也就是后来为什么会出现那么多古怪的邪修的原因了。”
许羡清倒是没听说过这种事，毕竟她是被系统直接带到这个世界的，没有正儿八经的拜入宗门，没有师承，也没有家族长辈会和她说起这些。
叶寻昙或许知道这些，但平白无事的时候，叶寻昙也不会记得和她聊这些东西。
许羡清倒是看过不少书，但这种明显不利于灵修口碑的事，断不会在一些正经书上出现的。
而她又不爱看野史趣闻，不知道也正常。
“这里的凶兽有什么特殊之处吗？”
“你果然很敏锐啊。万古剑尊确实不是浪得虚名。”冷残情笑道。
许羡清却有几分无奈，“若是没有特殊之处，自然不值得你特地点出来。”
“没错。”冷残情喝了一杯酒，笑道，“你知道紫霄阁以前就是邪修建造的吗？”
“啊？”
“你果然不知道。这也正常，若不是我师尊嘴上每个把门的，什么事都跟弟子说，我也不知道。这等不算辛密的辛密之事，恐怕顾景珺也不知道。顾老爷子那里或许了解一些。”
许羡清迫不及待的想听她说更多。
她的眼神过于热切了，看得冷残情都有几分不好意思了。
冷残情道：“其实那个时候都很正常的，神魔都能在上界共存，下界灵修邪修根本没有区分。只是后来人们发现邪修手段过于狠毒，有违天和，即便是走到了渡劫那一步，天道也容不下。再者，功德能够在渡劫的时候为自己加一层救命的保障，至少功德多的人，即便是渡劫失败也不会身死道消。至于邪修那就不一定了。”
冷残情伸手往上指了指，“那是恨不得一开始就直接给劈死啊。”
许羡清经历过天罚，她至今心有余悸，“确实如此。那后来是如何区分的？”
“一些路太多的人走，自然就有了经验。于是依靠功德飞升的人，就会留下叮嘱，告诫自家后人或是徒弟，让他们走自己走过的路。于是慢慢的成了一条大家默认的规则，也就成了道。修道，无非是修天道和前人的道。像你这样横空出世凭空渡劫飞升还自己斩断天梯的，从古至今也只出了你这么一个罢了。”
这也是一开始冷残情对许羡清非常感兴趣的原因，医修嘛，对没见过的新鲜稀罕物种都想研究研究。
“所以后来就分出来了正邪，其实归根究底还是因为正道飞升更容易，所以被定义为正。邪道飞升艰难，于是邪成了不好的那一方。”冷残情又伸手指了指，“尤其是正道飞升上界的太多，上面都是正道之士，这种情况下，所谓邪修如何能出头呢？”
“所以，紫霄阁一开始就是邪道。因为紫霄阁窥视天机，能飞升者少之又少，所以最初被定义为邪道。但后来人们又发现，虽然他们本身飞升的很少，可是确实能帮助灵修界规避很多灾难。而且他们身上或多或少也是有功德的。如此一来，那就算不得是真正的邪道了。再后来，紫霄阁就成了十宗之一。”
许羡清有所了悟。
但冷残情可能是刚好说到了自己感兴趣的事情上面，于是她又举了个例子。
“于此截然相反的还有一个宗门，那就是合欢宗。合欢宗最初飞升最为容易了。双修之法，轻而易举就能让修为一日千里，飞升之时也很轻松，雷劫落下都是不轻不重的。”
许羡清有些疑惑：“既然如此，那为何说是截然相反的呢？难不成后面还有什么反转？”
“当然了。后来人们发现，合欢宗虽然飞升容易，可是那些和他们双修过的灵修就惨了。天雷之所以降下得轻飘飘的，原因就是双修时将机缘和气运绑定了。合欢宗的人飞升之后，留下的孽还是会由另一个人承担。不过合欢宗双修不会盯着一个人，他们普遍和许多人双修，也因此罪孽被分担了，不会要了某一个人的性命。”
“虽说这双修也是你情我愿的事。可没有人乐意为别人承担因果啊。”
许羡清点头，很多人只想吃饭，可不想洗碗的。
拿了好处自然好，可是拿了好处还要跟着一块受罪，那连带着那点好处也怨恨上了。
“所以后来合欢宗几次被提议在正道除名。被顾家那位姑奶奶给保了下来。再后来这事也就不了了之了。”
许羡清更更加困惑了。
“顾家那位姑奶奶和合欢宗关系很好？”
冷残情不禁笑了起来，“你还真是什么都不知道啊。顾家那位和合欢宗前任宗主可是拜过天地的道侣。只是后来，宗主不知道怎么想的，突然提了和离，然后去了合欢宗。再之后短短三百年就接任宗主之位。”
许羡清听得瞠目结舌，完全没想到还有这种内情。
“这事不算什么秘密，知道的人很多，不过碍于顾家的地位，没有人会提及罢了。你不知道也是正常。我估摸着顾景珺也不知道自家姑奶奶的这段往事。毕竟那时候她都没出生。”
“怪不得呢。”许羡清唏嘘着，又非常费解，“为何突然拜入合欢宗？”
“这谁知道呢。顾家姑奶奶后来大概是心灰意冷了吧。甚至封了神识，取了一魂一魄转世投胎，经历九世之苦才大彻大悟的回来。”冷残情笑道，“不过这事换做旁人应该也是接受不了的。好端端的发妻，突然提了和离不说，还跑去大开双修之门。顾家姑奶奶没被气死，也是心态很稳了。”

第102章
许羡清第一次知道这种事, 她突然想起来怪不得当初顾家那位姑奶奶在广阳国秘境外镇守的时候，非常的照顾灵溪。
灵溪是合欢宗的新任宗主，是老宗主一手带出来的。
这也算是照顾故人之徒吧？
但, 顾家姑奶奶的心态也太好了。和前道侣和离以后，居然还会照顾她的弟子。
“不对啊。”许羡清突然想到一件事，“冷谷主，灵修结契成为道侣。和离不如凡人那么简单, 她们是如何和离的？”
“我听说是那位宗主承受了锥心之痛，硬生生将合心契给剥离了，这才和离。”
冷残情提到的时候都不免打了个寒颤, “结契难, 剥离合心契更难。所以我和阿涵已经商量好了, 我们不结契。就算是要结契也要等到飞升以后。否则因果相连，我们都怕会牵连对方。”
许羡清没有这个顾虑, 她万年前就被叶家主绑着和叶小姐结了合心契，现在合心契也绑在了叶寻昙的身上。
况且她也从来没有想过要解开。
“这还只是灵修主动结下的合心契难解。若是天道赐下的姻缘契, 想要解开不死也要脱层皮。”
许羡清感叹着，“不过天道也不会随意赐下姻缘契吧。倒是没有那么可怕了。”
“说得也是。”冷残情也跟着松了口气，“最怕的就是有情人已经相爱, 结果一方发现自己被天道赐下了和别人的姻缘契。这和人间帝王蛮横不讲理的赐婚有什么区别啊？”
“你说得对。”许羡清很是认同, 她也不喜欢这种被人控制的感觉。
“好了，不说这些了。喝酒喝酒。”冷残情帮许羡清倒酒, 一杯接着一杯。
许羡清推脱不掉, 打着酒嗝含糊不清的说：“我真的喝不下了。你的酒……后劲太大。”
“这才哪到哪啊。你是灵修，醉了也不过是睡一觉罢了。怕什么。来来来, 再喝一杯。”
“别劝酒啊。我喝不了了。”
“怎么会喝不了呢。你喝下去，我跟你说一个秘密。”
许羡清眼神中透着一股迷茫, 看着她的嘴巴一张一合的，她突然抬手过去捏住，“别骗我！不喝了。”
“唔唔唔……”冷残情从她手上挣脱出来，笑得肩膀都在颤抖，“想灌醉你还真不容易啊。”
“你想问我什么？别灌了，直接问吧。”许羡清摇了摇头，努力让自己保持一点清醒。
冷残情的脸色也严肃正经了起来，她布下了结界，而后又压低了声音，“你是不是偷偷进了禁地。”
她说得非常的笃定。
但这短短的一句话，将许羡清那微醺的酒意彻底吓没了。
许羡清眼神清明了一瞬，而后右边得迷糊起来，“什么禁地啊？哪里的？谁进去了？”
冷残情分辨着她的表情，“真不是你？”
“是谁？！”许羡清站起来，身子摇摇晃晃的，“谁？谁进去了？进哪了？”
“没谁。没谁……你赶紧坐下，别摔着了。”冷残情笑呵呵的扶着她坐下，“只是秘境神兽出事了。”
“神兽？谁家的？是龙还是凤凰？”
“没谁，逗你呢。”冷残情将她扶着送她到了休息的客居。
等冷残情走后，躺在床上的许羡清眼神清明，动作格外的敏捷。
她避开了周围的结界符阵，直接闯入了紫霄阁内部。
说起来，她已经有万年没有做过这种偷偷摸摸的事情了。
即便是之前跟着洛沅进入紫霄阁禁地，那也是在洛沅把守卫都引开的前提下，她走得格外的坦荡。
可现在她就像是做贼一样乱窜。
紫霄阁内部，有一个幽禁室。
万年前许羡清偶然来过一次，得知了这个地方，现在她顺着记忆中的路找了过去。
幽禁室有守卫，许羡清想办法把他们引开。
而幽禁室内有很多个小房间，只能容纳一个人，而且是站着的，连躺下去的空间都没有。
一直被禁锢在这里，隔绝掉外界的任何信息，将灵修变成凡人的状态，没办法依靠灵力离开，这里除了自己的呼吸什么动静都没有了。
许羡清一想到洛沅很可能被关在这里，她心底的愧疚便升腾了起来。
许羡清查看了一方，发现有一个幽禁室的锁上没有灰，其他的地方看起来都太久没有动用过了。
将那扇门打开，许羡清接住了从里面倒下来的人。
可是她定睛一看，却发现这是洛涵。
“洛阁主，怎么会是你？”许羡清诧异不已。
洛涵呆滞一瞬，随后回过神来，“快走。别被发现了。”
“倒是怎么一回事？为什么被关在这里的是你？”许羡清还是不能明白。
洛涵语气急促，“是阿情让你来的吗？让她别担心我，千万不要冒险再进来了。等这里的事情结束了，我自然会被放出去的。”
“洛沅道友呢？”
“师妹没事。阁内宗法森严，证据都指向了我，他们不会对师妹做什么的。你让阿情也放心，我好歹是阁主，他们此次也是小惩大诫而已。”
许羡清总觉得自己又走入了迷雾之中。
“到底发生了什么？”许羡清觉得事情没有她想象的那么简单。
而且她现在也明白过来了，冷谷主是故意给她灌酒，也是故意装作不知道她喝醉了，才会透露出这些信息，目的就是让她来救洛涵。
可是冷谷主为什么不自己亲自来呢？
冷谷主的修为比她低一些，但是闯入紫霄阁还是可以的。
难不成还有什么她不知道内幕？
“神兽出事了。长老院动怒，太上长老也被请出来了。而凶手居然指向了洛沅。”洛涵甚至在脑海中思索着，“我也不知道是谁在陷害沅儿，她是绝不会对神兽下手的。”
许羡清只觉得头都大了。
原来真的是神兽啊。
原来她闯入禁地以后神兽也跟着出事了。
现在连她都不确定是因为她擅闯禁地的缘故才导致神兽出事，还是真的有人察觉到她们进入了禁地，于是借顾来陷害洛沅。
“快走。长老院的人很快就会来提审我了。我好歹也是阁主，他们不会对我下手的。如果可以的话，你帮我将沅儿带走。她马上就要渡劫了，不应该被困在这里。你若是见到她，告诉她不要说胡话，有什么事都有师姐在，让她好好修炼就是了。不要辜负师尊对她的期望。”
许羡清犹豫再三，最终还是选择先离开这里。
许羡清走后，洛涵便被长老院的人带走了。
许羡清从紫霄阁出来以后，就收到了冷藏确定传信鸽。
——连心湖一聚。
许羡清直接赶了过去，湖边凉亭里的人确实洛沅。
“许道友。”洛沅脸色复杂的看着许羡清，“神兽死了。”
许羡清已经七拼八凑的知道了这件事，她点了点头，“我会查清的。”
“不用查了。是我做的。”洛沅一开口，直接将许羡清硬控住了。
她脸色顿变，脸上的表情写满了难以置信，“为什么？”
“许道友，你或许不知道神兽的来历，也不知道神兽为什么会一直留在紫霄阁。”洛沅眼泪落了下来，“你听我说完，或许就能明白我为什么要这么做了。”
洛沅也同许羡清讲了个故事。
当初紫霄阁还是邪道一派的时候，那时候的阁主为了抵消窥探天机带来的天罚，于是花了很大的心力蛊惑了一只神兽，将其圈禁在紫霄阁。
剥皮抽骨，用神兽血祭，来和紫霄阁的气运绑定。
神兽得到天道宠爱，很大程度上天道是偏爱神兽的，即便是一些小错误，天道也会睁一只眼闭一只眼。
所以神兽的气运非常好，好到让灵修都妒忌的程度。
绑定了以后，每每紫霄阁窥探天机得到反噬，其中一大半都会落在神兽的身上。
“这么久了，神兽无时无刻不在饱受天罚之苦。它什么也没做错，只是错信了狡猾的邪修。”洛沅流泪，“我当初第一次闭关失败，险些入魔，是神兽主动帮了我。即便是它饱受天罚的折磨，却依旧对我施以善意。我从来没想过神兽的来历，也是那一次，我和它接触以后才明白它是被强行留在这里的困兽。”
“我想报恩，可它唯一的心愿只是想要我杀了它，帮它解除痛苦。”
洛沅说完。
许羡清张了张嘴，她唇瓣颤动着，许久没有说出话来。
“许道友，我知道你很难相信我说的。但事实确实如此。我没办法打开禁地的大门，只有你才可以。所以我才借顾引你进入禁地。我利用了你。对不起。”
许羡清觉得自己的脑子里进了一个马蜂窝，满脑子都是嗡嗡声。
“不。我也联系到了白沁，算不得是你利用我。”
只是互利互惠罢了。
“你保证你说的都是真的？”许羡清问她，虽然语气平和，但怒意已经很明显了。
洛沅点头，“我可以起心魔誓。”
“你起誓。”许羡清没有心软到让她不用起誓就信她。
洛沅立下了心魔誓，誓言成的那一刻，许羡清伸手扣住她的脉象，脉象正常没有心魔出现。
她有用叶铭留下的金丹尝试了一下，感应不到任何的魔气。
许羡清现在信了她的话。
“既然你说的是真的，这事我会帮你的。”许羡清道，“洛阁主替你顶罪，她知道是你杀了神兽吗？”
“我也不清楚。我做好了自首的准备，结果没想到率先进入禁地的是师姐，师姐便将我打昏了。”
“再醒来的时候我就被关在了自己的房间，看守的仙侍说师姐被长老院给控制住了，我才明白师姐在为我顶罪。我想出去说明真相，结果就被冷谷主半路强行带了出来。”
许羡清了然，怪不得冷残情想发设法把她哄着骗去了洛涵那里，原来是她要自己去救洛沅。
“你现在就去苍山，我会将洛阁主救出来的。”
“长老院的那些人将太上长老也请了出来，他们不会善罢甘休的！师姐虽然是阁主，但是师尊的徒弟很多，师姐非嫡非长，只是资质出色被破例守为弟子的内门。”
至于其他那些嫡传弟子，大多都是那些长老们的后人。
谁也不感谢阁主的位子被一个半路出家的小丫头给占去了。
听洛沅说完，许羡清眸色微冷，“若你说的是真的，紫霄阁对神兽做下如此罪孽之事。我的剑也不会善罢甘休的。就看看是他的逃得快，还是我的剑追得快。”
那些人如此着急，无非两个原因，假公济私，借此事将洛涵赶下来，又或者他们也是困住神兽的获利者，现在神兽死了，他们害怕会被反噬，这才如此急切的想要找到凶手。
若是用凶手的血来祭天，上告苍天神兽的死因，那他们在神兽生前造成的迫害而导致的罪罚也就会少了许多。
不管怎么说，都不是什么好人。
而她的空禅专杀这等奸邪伪善之辈。

第103章
“快说, 你把神兽晶核藏到哪里去了？”
大长老坐在高高的宝座上，俯视殿中跪倒在地的洛涵。
“大长老，我说过了, 我真的不知道。”
“你不知道？你为什么要杀了神兽大人！”大长老手上的拂尘被他攥紧，似乎下一秒那长杆就要断了似的。
洛涵苦笑一声：“我都说了，我没有杀神兽大人。大长老，您无凭无据怎么能将罪责推到我身上？”
“现场我们都去看过了, 除了你还能是谁？”二长老身型矮小又比较胖，当初筑基的时候他便是这副模样，后来结婴的时候又被人坑了一把, 导致结婴以后没办法重塑身体, 所以他很少在外游走, 因为在这个遍地都是俊男美女的灵修界，他的模样实在是算得上磕碜。
洛涵摇了摇头, “大长老，二长老。我是真的不知道。且不说我乃是紫霄阁阁主, 单论我是阁中弟子，我也不会对神兽大人做出这等事。”
“你当真不知道？”大长老放出了威压，“既然不是你, 那好……我们便放了你。给你七天时间去查明真相, 将真正的凶手找到。若是此事办不到，就不要怪我们了。老夫也只能请太上长老出手, 对你动用搜魂术了。”
搜魂术, 运气好只是失忆，运气不好就会变成傻子。
“呵呵。”洛涵悲切地笑出声, “大长老，你们为了我这个位子还真是谋划颇多啊。对阁主动用搜魂术, 你们就不怕天下人嗤笑吗？”
“比起天下人的嗤笑，我们更怕阁主杀了神兽大人的事传扬出去。”大长老起身，衣决飘飘胜似仙人。
他拂须叹气道：“要怪就怪你自己吧。无德无能如何能服众？”
“好。七日为期，我会去找凶手。”洛涵垂首，“还望长老院给我一定的权利。否则只靠我一个人，我如何能做到？”
“你不要胡搅蛮缠。我们能给你改过自新的机会，你便应该感恩戴德，切莫得寸进尺。”
洛涵已经不想和他们继续扯皮了，她挣扎着站了起来，“我可以说出凶手，你们敢去惩处凶手吗？”
“放肆！为了神兽大人，不管是什么凶手，我当然要为神兽大人报仇！”
“是啊。只要你说出凶手，我们一定会将凶手捉拿，你也能重新坐上那阁主之位。你又何必苦苦支撑着呢？还是老实一点快些说出来吧。”
“说吧。也免得你遭受苦楚。”
洛涵冷笑着开口：“好啊。杀了神兽大人的乃是苍云门掌门，万古剑尊许羡清。你们敢去捉拿她吗？”
“你——”
“放肆！”
“你怎么敢攀咬许门主？当真是胆大妄为！”
“实在是放肆！大长老，我们须得请太上长老前来，对她动用搜魂术。”
“你竟然敢戏耍我们。来人啊，请执法长老！”
洛涵笑得很是痛快，“你们当真是演得一处好戏啊。神兽关于一域气运，紫霄阁的神兽死了，自然该通知四大宗并上报散修盟。我在急报中可是已经写明了，神兽死于许门主之手。”
“你们就算是现在杀了我，散修盟的人也会前来调查的。可我没记错的话，我们紫霄阁的神兽却不在散修盟和四宗的记录之内。”
言下之意，便是这只神兽的来历不明。
为了防止某些宗门世家借助神兽之力为非作歹，散修盟和四宗会登记神兽的来历，神兽若是孕育后代也会仔细记录下来。
“你！你怎么敢？这是我们紫霄阁的事，你怎么能对外人说？”
洛涵冷笑：“我作为紫霄阁阁主，可是时至今日方才知道我们禁地之中还有个神兽大人。”
禁地只有长老院的人有资格开启，她作为阁主即便是进去了，也只能在最外围行走，也就是摆放了十八鼎的地方。
前些天她回来以后，发现禁地之门被打开了。
不仅如此禁地内部的大门也被蛮横的打开了。
她查看了一下灵力来源，居然是出自许羡清之手，而她进去之后却又看到了洛沅那个傻丫头。
洛沅哭着和她说明了缘由，而她也是那时候才知道，紫霄阁的祖上居然来历如此曲折。
比起长老院那些老家伙们，她当然更加相信自己一手带大的小师妹。
于是不必多说什么，她便计划好了一切。
她将师妹送走，自己留了下来，师妹心眼太诚实了，架不住长老院的折磨* 的。
而且师妹在阁内没有实权，即便是她出事了，四宗那边的反应也是平平。
不如由自己来，紫霄阁阁主出事，四宗肯定会有大动作，与此同时她又送了信鸽去散修盟。
计划好这一切以后，她找来了冷残情，让她配合自己里应外合将师妹送走。
只有师妹离开了，长老院的人才无法找到真正的凶手，而这也是她拖延时间的好机会。
只是她没想到许羡清去而复返。
‘告诉他们，我与我的空禅便在苍山等着他们，有胆子便来。’
洛涵听着耳边的传音，不禁笑出声来。
剑尊一如既往的嚣张啊。
不过她确实有这个猖狂的资格，剑尊单挑邪神的时候，长老院的这些怂货们还躲在老阁主身后呼天喊地的唱衰呢。
“剑尊让你们去苍山找她，她与她的剑在等你们。”
洛涵话音落去，长老院的人面面相觑，二长老脸上越发变得青紫，“我们才是同宗同门！洛涵，你可不能做小人行径。”
“正因为我们同宗同门，我才不能放任你们作恶下去。囚禁神兽，借用神兽之力分摊自己的罪孽。你们做这些的时候可想过紫霄阁？小人行径？呵，你们有什么颜面同我说这些话？”
洛涵往日觉得紫霄阁是她的家，可如今觉得这是个藏污纳垢得脏窝。
“好了。此事不必再说了。洛涵，你这次实在是太过分了。罚你幽禁室三百年。你的事务就有青空来接手吧。”
青空是大长老的儿子，二长老的四弟子。
真是可笑啊。
审判她这么久，就是为了让她挪位。
“你们都是这么认为的？”洛涵看着这些人，除了大长老和二长老，其他长老面上显露出一丝的不赞同，可是没有谁开口为洛涵说半句话。
洛涵这才明白当初师尊坐在阁主位置上的无奈，原来她一直以来都只能看到表面的风光。
“以什么罪名将我幽禁三百年呢？”洛涵问。
大长老冷哼着：“自然是引外人进入禁地。此罪重大，不得不罚。”
“我引谁进入禁地了？”洛涵突然大笑不止，“罪名可是要写清楚的，否则四大宗怎么能罢休？散修盟怎么能信服？”
“你——”大长老气得站了起来。
二长老骂道：“好一个伶牙俐齿的贱皮子！早知今日，当初在你拜入阁内时本座就该掐死你！”
“可惜晚了。你们今天不弄死我，改日你们谁也别想好过。”洛涵知道许羡清就在她身边，故而她借势嚣张，“你们敢吗？敢杀了我吗？”
“你！”二长老的本命法器都祭了出来，却被一道强大的威压给控制住了。
二长老愣住，“你，你做了什么？”
“我什么也没做。只能说，人在作恶，天在看。我问心无愧，自然不惧。你连本命法器都用不了，你可怕作恶多端引来天罚？”
天罚二字一出，在座众人面色剧变。
大长老脸上血色全部褪去，惨白的脸上写着愤怒和畏惧，“今日大家都累了。明日再审。将她给本座押回去，好好看守着。”
大长老匆匆离开了这里。
二长老紧随其后，也跟着他快步走了。
其他长老也陆陆续续离开。
只有洛涵被人押送着回到了幽禁室。
等看守走了以后，洛涵道：“许门主，你还在吗？”
“我在。”许羡清将幽禁室的门打开，“你接下来有什么打算？”
“能劳烦许门主带我离开这里吗？”洛涵苦笑，“我原以为阁内也会有人是不同的，却没想到不过是一群一丘之貉罢了。怪不得……怪不得师尊早些年一直在外游历不肯回来。怪不得师尊当初说沅儿不适合坐上那个位置。明明师妹天赋比我更好，可师尊还是选择了我。”
时至今日她才彻底的明白了。
“带我走吧。”洛涵叹了口气，“拜托您了。”
许羡清有些内疚，“此事因我而起，我自然该带你离开的。那些人……我去处理了。”
“不必。”洛涵道，“虽说他们罪孽深重，可是眼下这时候紫霄阁还不能伤筋动骨。”
时局动荡，紫霄阁还需要窥天。
“现在没了神兽，他们一定很慌乱，头顶上的利剑一直都在。唯一的办法就是找到替罪人，或者是多做好事积攒功德。他们做不到强者，只能在后者上面下功夫。先让他们去做一些好事积攒一些功德，等他们快要功德圆满之时，我会回来拿走本该属于我的一切。”
在他们的功德还不足够让天道侧目为他们降下福祉的时候，她不论对他们做出什么，都算是替天行道，既不会惹来天道的责罚，还会因为诛杀恶人而获得相对应的功德。
这可是一举多得的好事。
许羡清听出了她的言外之意，不由得感叹着：“你比我阿妻还要擅于算计。”
洛涵忍俊不禁，“魔尊实力强悍，阴谋诡计即便是不用也无妨。可我不同。若非你与阿情助我，我恐怕难以脱困。”
“既然如此，紫霄阁的是是非非我便不干预了。我先带你离开这里。”
许羡清带她走了。
悄无声息的离开了紫霄阁，因为许羡清走之前还放了个傀儡人在幽禁室里面顶替洛涵。
也因此紫霄阁的人百年过去都没发现‘犯人’早就不见了。
不过眼下洛涵才刚刚离开紫霄阁，许羡清将她带到湖边凉亭。
冷残情已经在这里等候了。
“涵儿。”冷残情赶过去，将她细细打量着，“没有受伤吧？”
“没有。”洛涵摇了摇头，“幸亏剑尊去得及时，否则就要受些皮肉之苦了。”
冷残情看向许羡清，“我欠你一个人情。往后有事尽管提。”
“不必往后了。便是今日吧。”许羡清顺杆往上爬，冷残情不禁怔愣一瞬。
她往日听到客套话比较多，第一次听到许羡清这么直白的话，反而有些不适应了。
“你说。”冷残情当然不会拒绝她，她方才说欠下一个人情也是认真的。

第104章
许羡清从储物空间中取出了一个棺木。
冷残情看了一愣, “这是……？”
“这是寒露的白骨。我思来想去，没有哪里比你那儿更适合保管她了。”
“……”冷残情行医这么多年，也见过不少奇人怪事, 但今天这事真没见过，“你将寒露的尸骨装起来随身带着？！”
洛涵也脸色变了又变，剑尊怎么还有这个癖好啊？
她收集好友的遗体啊？
她算不算剑尊的好友呢？若是有朝一日她不幸也死了，剑尊的储物空间里不会也多了一个她的棺材吧？
许羡清看她俩的表情便哭笑不得, 于是解释着，“不是你们想得那样。我没有挖好友坟收藏遗体的怪癖。”
“我用了凤凰蛋壳借用涅槃之力，复活了寒露。可是现在却不是寒露复活的时候, 我只能先留着这副尸骨。”许羡清又将她见到静和道长的事说了。
洛涵忍不住了, 当下推演一番, 而后惊诧道：“这位静和道长当真是厉害。身处异域也能窥探天机。”
“静和道长确实厉害。只可惜……我现在想着，会不会是因为她太厉害了, 天道不想她参与到后面的布局之中，所以才想办法将她给送走了。”
冷残情突然哭笑不得, “那我是不是该感谢我自己修为不够，天赋不行，没引起天道的忌惮？”
“哈哈哈。我同样如此呢。”许羡清解决了心头的几件大事, 心底畅快了不少, 她又问冷残情，“冷谷主呢？可否帮我收着这副尸骨？”
“既然是剑尊所托, 自然从命。”冷残情压下某种的迫不及待, 故作平淡的将棺木给收了过来。
冷残情还没见过这种被天道控制得要死不活的样子，她觉得很有研究价值。
不过这好歹是鲛人族族长, 还是许羡清的好友，她也不能直接研究, 但观察一下复活的痕迹和步骤总是没问题的吧。
冷残情都快安耐不住自己想要打开棺材的心了。
“接下来你们有什么打算？”许羡清问他们。
冷残情握住洛涵的手，“她自然是要跟我回药王谷了。而我也打算闭关一段时间，短期内不会出关了。”
“我跟阿情回去。虽说我们没有结契，但我们交换庚帖确实已经认了道侣之名，散修盟与广阳国那里也有记载。”
许羡清有些意外，“没想到你们已经成亲了啊。”
她慌乱之中从储物戒中拿出了一个推演盘，“我没有准备贺礼。只有这四方玉髓熔炼的推演盘，便作为你们的新婚之礼吧。还望洛阁主不要嫌弃。”
“怎么会。”没有那个推演师能拒绝这么厉害这么漂亮的推演盘的。
她收下以后，又神情落寞一瞬，“还是不要叫我阁主了。往后我便不是紫霄阁阁主了。”
“会是的。”许羡清郑重道，“这话是我说的。”
冷残情失笑：“你怎么比我还霸道？”
许羡清祭出空禅剑，笑道：“前半生过得何其憋屈，现如今有本事了，猖狂一些也无妨。再者，对待恶人，霸道也不是坏事。”
“好好好。那我们便先回谷里了。他日需要你为我们涵儿做主的时候，我们再去苍山找你。”
“但凭差遣。”许羡清拱手，“此事因我而起，定要由我结束。只要我在灵修界一日，绝不会让他们扰了二位的亲近。”
冷残情听了她的话哭笑不得，“哪里需要你如此。不过让剑尊做我们的靠山，倒是求之不得的好事了。再推辞便是我们妻妻二人不识好歹。那便多谢了。日后你来药王谷，我请你喝好酒。”
“好。”
分别以后，许羡清便回了苍山，查看了苍山禁地的结界，确保无事发生以后，她这才留了几封信在苍山，之后便去了魔域。
百年内，仙魔开始通商。
魔族贩卖魔域内的一些魔植和魔兽晶核，前者可以做药，后者可以锻器。
而灵修也将灵修境内的一些潜在的魔石矿脉展开挖掘，用魔石前去换取。
许羡清在魔域内过得很是自在，不过心头上依旧有一股无形的敌人存在，以至于她看起来很是逍遥，可紧迫感依旧存在。
“阿妻，魔石矿脉为什么会在灵修界？”许羡清想不通。
叶寻昙听了确实笑道：“当初混沌未分，魔气灵气相互交织，后来剥离了灵气和魔气以后，地底下的那些矿脉自然也就被分开了。我们将这里划分为魔域，也不过是因为这里最初的魔石矿脉很多，有助于我养伤。但不代表其他地方就没有了。”
不仅仅是灵修界，甚至凡人界都有丁点残留，不过那些可以忽略不计。
而海底的魔矿资源更是丰富，否则她也不会和海底鲛人族搞好关系，总不能真的让一个族群来替她守着自己丑陋的本体吧。
许羡清听明白以后，她又问道：“若是有一天魔矿开采完了怎么办？”
“不会有那一天的。我们的消耗量远远达不到那个程度。而且魔气不是不沉不变的，凡人界出现的怨气，恨意，等等极端的负面情绪，都可能会产生心魔，有了心魔的人死后化作阴魂，阴魂上便带有魔气，那些魔气会慢慢融入周遭的万物之中紧接着被保留下来。”
“所以某些地方有束缚灵，束缚灵即便是被消除了，当地也会留下一些印象人正常活动的阴气？魔气也如同这般？”
“不错。”叶寻昙撚起一颗魔果，她将魔气吸纳干净以后，将魔果喂到许羡清唇边，“阿妻真聪明，一点就通。这是奖励。”
许羡清笑着吃下那一颗魔果，在叶寻昙要去处理公务的时候，许羡清伸手将她拉了过来，她笑道：“这一点奖励可不够。”
叶寻昙还记得自己刚刚重生那段时间，许羡清是极其容易害羞的，时常变得面红耳赤的，可现在经过近百年的相处，不仅脸皮厚了，会玩的花样也多了。
叶寻昙半推半就的顺着她，等与她厮混过几个时辰后，这才陪着她一起沐浴。
“净尘术不够你用的吗？每每结束以后都要泡澡，可是有什么特殊的意义？”
面对叶寻昙的发问，她不由得将叶寻昙拉入怀中，好好的亲了亲才将她放开。
许羡清笑道：“你在胡思乱想什么？我可没有其他人。只是以前做人的时候习惯了泡澡的感觉罢了。你不觉得现在这样也很有意思吗？”
“确实很舒服。不过我更喜欢用净尘术。”叶寻昙一诞生就是天魔族，她可没有许羡清这种习惯，用净尘术才是她的习惯。
许羡清也不强求她，不仅自己舒舒服服的泡澡，还在魔域找了个地方打造了温泉，让叶寻昙帮她把那附近的魔气都驱逐掉。
“要不我跟着你回苍山吧。”叶寻昙看着自己的魔域很多地方就像是狗啃的一样缺了魔气，她也会觉得心疼的。
许羡清脸色变得阴沉了几分，“我陪你在魔域，你还不乐意了？”
“怎么会不乐意呢。只是你都在魔域百年了。不回一趟苍山吗？若是你的那些弟子们想你了呢？”
许羡清摇了摇头，“量量在药王谷忙着学医术和修行，三儿在合欢宗乐不思蜀。小意至今在外游历不知方向。她们都不在苍山，我回去作甚？”
许羡清一把拉住她，将她拉到了自己打造的温泉里。
叶寻昙虽说是猝不及防的被她带了下来，但好歹是堂堂魔尊，不至于被这点小阵仗给吓到。
她在水中褪下湿去的衣裳，顺着许羡清的心意哄着她。
“你要留便留下吧。总归偌大的魔域又不是容不下我的小妻子。”叶寻昙失笑，“只是以后不能再去魔域生灵了。哪里魔息很重，还有骨煞留下来的气息，我怕你会出事。”
许羡清点了点头，“说来也奇怪，骨煞被我困了起来，为什么还会有魔息传出来？”
正因为感到奇怪，所以许羡清才去查看。
可她查了很多遍，也查得很细致，结果却什么也没发现。
“骨煞好歹也是天魔，你的傀儡伪神能困住它一时，不可能困住一世了。距离你困住骨煞也差不过过去一千五百多年了。这么久的时间也差不多了。”
“可若是它真的出来了，那可怎么办？”许羡清倒是可以再做一次傀儡伪神，但骨煞绝不会再上一次当啊。
叶寻昙突然咬住了她的指尖，笑道：“你当我是吃素的吗？”
它骨煞是天魔族，难道她就不是了？
她与骨煞在上天界的时候就不对付，因为骨煞还有一个化身神族的兄弟，而骨煞当初在战场上屡屡放过他的那位好兄弟，很多次他们的行动失败，就是因为骨煞对神族手下留情的缘故。
骨煞对他们天魔族而言，无异于是个通敌的叛徒。
若是灵修或许会觉得骨煞有不得已的苦衷，那毕竟是他的兄弟。
可她们天魔可不会看重这种会损己利人的感情，骨煞对他们而言就是叛徒。
许羡清听了叶寻昙说的这些事，她突然愣住，“这么说，骨煞和那位神的关系很好？”
“天地诞生之初的孪生兄弟，只是一个化作了魔，一个化作了神。在混沌未分的时候，他们自然是最为亲密无间的好兄弟。”
一个凶残弑杀，一个仁爱包容。
本该是敌对的双方，偏偏是兄弟，起初相处也很和睦。
只是后来一起都变了。
就连她当初也有神族的好友，后来战场上刀剑相向，最后也是一死一伤。

第105章
许羡清对那段历史很感兴趣, 央着叶寻昙和她仔细说一说。
灵修界也有很多书籍记载了那一段历史，但都是经过了很多人的口耳相传和艺术加工形成的产物。
而叶寻昙就不一样了，她是那段历史的亲身经历着, 没有人被她对那段往事更加清楚了。
“以前天地划分神魔以后，原定计划是神族在下界，魔族在上界。”
“啊？”许羡清一愣。
“是不是觉得很神奇？”叶寻昙失笑。
许羡清点头：“从未想过，这是真的吗？”
“假的, 逗你呢。”
“……”许羡清摆出被逗弄过后的无语表情，反而很好的取悦了叶寻昙。
叶寻昙笑道：“其实也差不多。那时候有这样的一个提议。因为神族更加亲近万物，他们的灵力更加的温和。而我们魔族则是另一个极端。所以想要神族留在下界帮助下界发展, 我们魔族因为有害, 便让我们去上界。也因此打造了登天梯, 其实也要飞神梯，等那些神功德圆满以后就可以去上界了。”
“但这也只是一个提议。遭到了当时的神族族长的反对。认为上界灵力和魔气都很充沛, 而我们魔族上界以后就会展开污染，等他们在下界功德圆满再去上界, 上界早就没了灵气。”
“于是几番争执之下，便决定先放弃下界，一起去往上界。”
“再后来, 天魔污染的能力实在是太强大了, 很多灵力都被污染了。
神明便给我们划分了区域，禁止我们离开划分好的区域。
天性自由又格外暴躁难以自控的魔族, 当然不能认可被人画地为牢的限制了。
于是第一次反抗开始了, 神明占据了上风。
祂们的数量太多了，几乎是十个神对付一个魔。
大批的天魔族陨落化作了魔息, 我们尚且蠢货的天魔族便运用自己的天赋能力去吸收了那些魔息。而我的吞噬能力是最强的。也因此我一跃成为了天魔族的首领。”
既然成为了首领，自然会被围攻。
“后来他们见我势大, 决定和我们天魔族握手言和，重新划分区域。”
“以上界的一条天河为界，北方为神域，南方为魔域。此后相安无事几万年。但后来新的矛盾又出现了，魔族突然发现下界居然多了许多的人修。”
许羡清琢磨着她的话，随后说：“不是说神族放弃了下界吗？为什么还会有灵修？”
“放弃下界是骗魔的。事实上当时的上神都取下了自己的一截神骨化作生灵留在下界，也就是后来你们称之为灵根的东西。”
这时候魔族发现自己被骗了，于是展开了在下界创造魔族的计划，而我就是那个计划的核心。
但进行到一半的时候，神族又派神明去了人界，率先对人界展开了信徒计划，他们除了灵力之外又多了一个能量来源，香火和信仰。
而我们魔族又落后一步。
叶寻昙失笑：“不过神族的路数我们也学不来。难不成我们也去人间收取信徒吗？”
“也有魔试过，误打误撞创造了第一个邪神出来。我们才知道这事只能是神来做。”
叶寻昙又说：“不过那个时候的邪神还是能够彻底消灭的。只要我们吸取掉祂的全部能量就好了。”
结果现在的邪神不知道吃了什么大补丸，都快进化得和魔族一样了，杀又杀不死，打又打不完。
她俩说到这里，不由得一起笑了起来。
也正是这时候，许羡清突然抬头四下看了看。“刚刚是不是有什么动静？”
叶寻昙没说话，脸色凝重，许羡清也跟着将心提了起来。
“我去看看。”叶寻昙怀疑是魔域森林那里出了事。
许羡清拉住她的手，“一起去。”
“别闹。”叶寻昙并不赞同。
“一起去！”许羡清再次开口，“我们一起过去。”
就在叶寻昙还要继续反对的时候，许羡清道：“除非你把我关起来，否则我也会悄悄跟着过去的。”
叶寻昙无奈的叹了口气，“我怎么会关你呢？快点走吧。”
两人一起飞往了魔域森林。
许羡清看着魔域森林下面的魔气已经肉眼可见了。
“是魔息。”叶寻昙解释着，“很强的魔息。并不属于我。看来骨煞那家伙真的快出来了。”
“虽然是傀儡伪神制造的神域，但他想要出来应该也要废一段时间吧？怎么会短短不到两千年就出来了？”许羡清还是不知道哪里出问题了，“莫不是我布阵的时候哪里出错了？”
叶寻昙掐诀推算，随后道：“你的布阵和傀儡都没问题。但你漏算了，他的兄弟是真正的神。他对应对神域自然另有一套方法。”
怪不得骨煞在神魔大战时总能逃脱。
“他的体内有一截神骨，是他的那位兄弟留下的。”叶寻昙唏嘘着，“真是感人至深的兄弟情啊。就是不知道那神骨是他兄弟自愿贡献出来的，还是被骨煞强行给拿出来的。”
就在下面魔息翻滚的时候，许羡清感觉到自己身上佩戴的储物戒有了动静，里面有什么东西在躁动。
“你是不是拿了骨煞的东西？”叶寻昙反应过来，“不管是什么，快拿出来。”
许羡清将骨煞的混沌开天斧拿了出来，叶寻昙第一时间接了过去。
随后叶寻昙布下屏障，将自己和混沌开天斧笼罩在一起。
许羡清还没反应过来的时候，身边的屏障直接炸开了。
而混沌开天斧也成了粉末，里面的魔息尽数散了出来。
许羡清看到突变的异象吓了一跳，反应过来以后里面去查看叶寻昙的状态。
“咳……”叶寻昙轻轻咳了咳，将魔气给拨开，“真是恶心。这家伙到底吃了多少人，一股散不开的臭味。”
“阿妻，你没事吧？”许羡清将她上下打量着，发现她没有外伤以后，这才放下心来。
许羡清道：“混沌开天斧是他的伴生魔器，威力十分强大。方才他若是在你的储物戒中引爆混沌开天斧，你在没有防备的情况下很容易会受伤的。即便你反应够快没能让自己受伤，整个储物戒里的东西可能都要被他毁了。”
许羡清自责道：“是我大意了。”受伤倒是没关系，只是她的储物戒里囤了很多好东西，她一点都舍不得被弄坏。
“是他太狡猾了。你没怎么和他打过交道，不清楚他的本性很正常。他能花上几万年的布局，就是为了报复一曾经骂过他的天魔。和人家称兄道弟几万年，最后在战场上反手捅了那天魔一刀。”
“你要小心，我进去看看。你放心，骨煞虽然厉害但还是没办法直接对我造成伤害。再者……他的本体也不在身边。”
叶寻昙对上骨煞还是很有信心的，毕竟当初在天上的时候骨煞就打不过她，没道理下来了以后骨煞能赢过她。
许羡清虽然怕叶寻昙会出事，但也没有继续跟过去。
“我在这里为你护法。”许羡清祭出了空禅剑，剑在手中挥舞，一个临时的‘天罗地网’便在魔域森林的上空布置好了。
虽然没办法重伤骨煞，但绝对能第一时间将他给拦下来。
叶寻昙看她表现得这么乖，忍不住笑了笑，“放轻松一点，不是什么大事。”
即便是当初骨煞刚刚下界，也只敢偷偷摸摸的进入魔域搞事情，根本没胆量和她正面对上。
叶寻昙进入魔域森林内，她远远的看到了一个罗盘阵落在地面上，阵法很是复杂，但叶寻昙根据布阵的结构和灵力分布，马上分辨就能分辨出这是许羡清留下的。
“看来这里就是阿妻当初引出傀儡伪神的地方了。”
‘嗬嗬嗬……堂堂天魔族，居然委身于一个灵修。啧啧啧……嗷……’
“给你脸了？”叶寻昙伸手从虚空中拽出来一个如同板栗刺球一样的东西。
而那上面长着一个眼睛，还有一个嘴巴。
“给我变成人样再说话。”叶寻昙也没想到骨煞居然留了本体在这里。
她的本体像是一个沾满了触手的大章鱼，不过触手上满是眼睛和黏液。
而骨煞的本体这是许多这样的肉刺球，相互粘黏在一起。
以前天地未分，大家长得都比较随便潦草，也没有谁会觉得凡人那样比较好看。
反而都是随心所欲的长着，甚至凡人都是后来根据神族的某一个神的模样长出来的。
其他的神族也是长得奇形怪状的。
不过后来了解得更多了，审美也跟着出来了，神族对自己的外观也不满意了，魔族更是感到嫌弃。
以前觉得自己特别的威风凛凛，后来只觉得丑的没法见人了。
“别扯了。疼着呢。”骨煞从她手上挣脱出来，“我说你下界以后是一点都不顾着我们这些兄弟姐妹的死活啊？”
“反正我们都死不了，就算是被封印了，也只是换个地方好好睡一觉罢了。何必去打扰呢？”
叶寻昙看得出来，他没有动手的打算，也就没有直接和他展开武力对决。
骨煞依旧是古怪的笑了出来，“你说得没错。但是还有一点……我们的大业你都忘了吗？”
“打住。”冥夜突然冷笑，“向来只有你的大业，我可没有答应过你。”
“吞并了灵修界，彻底控制灵修和人族。即便是天神也奈何不了我们了！你为什么不同意？”
“我为什么要同意？万事万物相生相克，你突然要吞并灵修界控制人族，你有没有想过天道会不会准许？”
“天？哈哈哈哈！”骨煞笑得非常的强烈，好像故意笑给高高在上的天来听似的，“天知道什么？而你又了解天吗？要我说，这个天早该换人了。”
“换谁？你？”
“我？我不配。”骨煞倒是有几分自知之明，不过很快他又变得猖狂起来了，“不过我倒是觉得有个人很合适。”
“谁？”叶寻昙也很好奇，这天底下还有谁能顶替他们头顶上的那片天？
“你那小情人。嗬嗬嗬……”

第106章
骨煞几乎是被叶寻昙按在了地上打, 骨煞的魔息被抽离出来，再在骨煞承受不住的时候一股脑的灌了回去。
骨煞因为这强烈的冲击而导致五脏六腑都碎裂了。
他侥幸从叶寻昙的猛烈攻击下逃开，嘴里还止不住的嚷嚷着：“你急了？嗬嗬……看来你是真的对一个灵修动了心。好玩, 当真是好玩。魔也有心吗？魔也懂爱吗？”
“你若是敢打她的注意。我就是冒着闹肚子的风险也会吃掉你。”叶寻昙又一次抓住他，掐住他的命脉来威胁他，“我很认真。”
骨煞安静了下来。
他对上叶寻昙的眼睛，最后冷冷的呵笑着：“开个玩笑罢了。何必认真呢。”
“她从来不是我的玩笑。你最好记住。”叶寻昙的触手已经将骨煞的本体缠绕住, “再有下次，就不是现在这么简单了。”
骨煞也不怕，只是痴痴得看着她。
“许多年前, 你也这般看过我。那时候的你, 看我的眼神是那么的炙热, 就像是要将我燃烧了一样。”
“真是让人怀念啊。”
“冥夜，我们已经很久很久没有这样亲近的相处过了吧？”
冥夜蹙眉, “你在说什么？”
他们什么时候亲近过？她怎么不知道？
“在天地初分的时候，我们在天河畔, 那时候所有魔族都厌恶我，因为我有一个神族的兄弟。只有你，只有——只有你会如此眷恋的看着我。”
“……”冥夜感觉自己的触手都快纠缠到一起了, “别说这么恶心的话。”
“冥夜。你为什么不肯正视你的心呢？我们都是魔, 我们才最相配。”骨煞凑近冥夜，“你好香啊。还记得吗？这是你对我说的第一句话。我一直记着呢。”
冥夜打了个寒颤, 随即想了起来。
年少的时候, 天地初分，她跟着其他魔族一起上了天界, 可是那时候还没有找到魔气聚集的地方。
所有魔族三百年天拢共就吃了一顿，只有骨煞好一些, 因为他和天神是双生兄弟，有他兄弟一口吃的，自然不会让他饿死。
所以她饿得两眼发光的时候，终于忍不住想要吞噬自己的同类了。
她不敢对那些强大的魔族下手，于是趁着所有魔族都去休息的时候，她悄悄尾随了族群里最弱小的那一个。
一路跟着它去了天河畔，结果那家伙也不知道是不是察觉到她的存在了，一路上走走停停，还哭哭啼啼用神识和他的神族兄弟交流。
她等了右等，终于等到那家伙切断了和神族的交流，然后安静下来。
她实在是控制不住了，便打算吞噬了这个弱小的蠢东西。
“你好香啊。”
饿得快死的魔族了，看到了食物，当然忍不住发出感叹。
只可惜她还没来得及吞噬，天河畔有一条神鱼化形，迎来了天神族的接引。
而那个弱小蠢东西的兄弟也在其中，她那时候还很弱，不敢冒头，只能丢下食物匆匆逃了。
说起来那还是她生平唯一一次狩猎失败的记录。
冥夜嗅了嗅现在的骨煞，* 一股作呕的味道涌了上来。
“现在的你，很臭。”冥夜丢开他，又用帕子擦了擦手，“离我远点。”
她的食谱早就改了。
以前她饿极了才想吞噬同族，后来她发现吞噬同族也会接纳同族的记忆，还会承受同族生前的痛苦。
于是她再也没有做过吞噬同族的事了。
骨煞不明所以，他不理解冥夜为什么突然丢开他，“我不臭！我洗得很干净！”
“蠢货。离我远点。”冥夜极为嫌弃的看着他，以前饿极了没得选，可现在她早就不吃魔了，实在是接受不了魔的味道。
就像吃够山珍海味的人，怎么也咽不下糟糠。
更何况以前骨煞与天神双生，体内的气息永远干净，自从他杀了他的兄弟以后，他身上就是一股腐烂的恶臭味。
后来他又染上了吃人的习惯，身上的气味更是难闻了。
“因为殊婴吗？你跟喜欢神对吗？凭什么？！殊婴都死了，你为什么还会记着他？为什么？！”
“你疯了？”冥夜蹙眉，“殊婴天神是你杀的。你该不会想把这笔账也记到我头上吧？”
“如果不是你，不是你一直关注这他，我怎么会对我的亲哥哥下手呢？嗬嗬，为什么？为什么就算是他死了，你也不能看到我？为什么？”
“……”冥夜想了想，那已经是她吃魔息吃得有些腻味的时候，她听说下界的魔修会专门吃灵修的内丹，还会挖元婴吃，味道非常的美味，还格外的滋补。
和她接触不到下界灵修，于是她把目光看向了那些天神。
而其中殊婴因为弟弟是天魔的缘故，时常会在天河畔来见骨煞。
她也会跟过去看看，天神长得好，神骨闪闪发光，更重要的是功德金光的照耀下，让天神看着都很甜美。
她那时候还小，太馋了，总是忍不住盯着殊婴看，在脑海里想着如果神髓挖出来尝尝会是什么味道。
“别发癫。既然傀儡神已经困不住你了，那就换个方式吧。”冥夜不想和他继续纠缠下去了。
她取出了自己年轻时候准备的一个法器，是用来捕神的。
她那时候是真的很想尝尝神髓的味道，但是天神很强大，她只能用法器来辅助，希望抓住天神扒皮抽筋撬开神骨取出神髓。肯定和脑花儿一样鲜嫩可口。
只可惜她的法器刚刚做好，就听说骨煞发疯把殊婴给杀了，天界最弱的天神陨落了。
旁的天神她不敢动手。
于是她苦心打造的法器也给她束之高阁了。
但今天拿出来给骨煞用也可以。
骨煞被禁锢在一个宛若鸟笼子一样的东西里时，他起初不以为意，后来发现自己没办法挣扎出来，这才大惊失色。
“这是什么？！你放过出去，冥夜。冥夜……我是真的喜欢你。我们才是同族，你不能这样对我。”
“别和我说喜欢，太恶心了。”冥夜冷笑，“你不是喜欢我，你只是慕强。”
因为他的弱小所以经常被欺负，而他也很会攀扯那些强大的天魔。
当时的第一任首领很强大，而骨煞便是那时首领的宠物。
后来她当上首领的时候，骨煞也来自荐枕席，但她满脑子都是好吃的，于是拒绝了。
毕竟多养一个宠物，就要多给出一份魔气，天上的魔气一共就那么点，神族又不准她们去别处寻找，她当然舍不得花自己的魔气去养一个宠物了。
后来下界了以后，她才知道吃宠物非彼宠物。
但现在想一想还是觉得恶心。
冥夜将他的嘴给封了起来，”既然不会说话，那就不要再开口了。“
“唔——”
冥夜将他禁锢在法器中，而后将法器打入地底。
她也不知道能困住骨煞多久，但大不了每过一段时间就来加固一下封印好了。
冥夜走出魔域森林，她现在庆幸还好没有让许羡清跟着她进来。
否则她那爱吃醋的小妻子，听到这些事实而非暧昧至极的话，还不知道她要哄多久才能好呢。
许羡清远远的看到叶寻昙出来了，她如释重负的松了口气。
“阿妻。”许羡清迎了她上去，“处理好了？”
“自然了。也不看是谁出手。”叶寻昙拉过她的手，笑道，“我们回去吃烤肉吧？”
“怎么突然想吃烤肉了？”许羡清也没有做其他的怀疑，只是好奇道，“打累了？”
“好歹也是故交，提到了一些以前的事。就想到了我当初三天饿九顿的苦日子。”叶寻昙的食欲上来了，“阿妻，你为我烤肉可好？你的手艺很好，我很喜欢。”
许羡清自然是没有不可以的，她乐呵呵的答应了，收起空禅剑以后便带着叶寻昙快速的回到了魔宫。
她去斩杀了两头魔兽，取出晶核以后，将魔兽剥皮抽筋断骨切块。
“还好我带了很多调料，直接烤就可以了。”许羡清很庆幸自己有喜欢把全部身家带身上的习惯，她在魔宫内烤肉。
整个魔宫都弥漫着香气。
魔不仅有口腹之欲，而且比之一般的人，他们的口腹之欲更重。
更何况他们的主子还是冥夜这个曾经名号响彻天界的大馋魔。
可那是魔尊夫人为魔尊准备的，他们即便是胆子再大也不敢凑过去，没看到魔尊已经起结界了吗？
稍有不慎，为了一口好吃的，可能就没了性命。
叶寻昙吃得非常的舒坦，“我有时候总觉得自己吃不饱，所以不断的进食，直到同一样食物吃腻了才会停下来。但过一段时间不吃，我还是会惦记。”
许羡清失笑：“那就畅快的吃，想吃了就吃。何必惦记着呢。”
叶寻昙感觉现在的自己非常的快乐，若是能变成本体就好了，她一定会用所有的才触手牢牢的贴在许羡清的身上，将她纠缠起来，将她困在自己的怀抱里，让她永远也无法离开。
她知道一旦她真的做了，许羡清也只是会按下最初的恐惧然后配合她，但她并不想做出这种古怪的事。
她在努力的塑造自己的神性，神应该不会做这么莫名其妙的事。
“怎么了？阿妻？为何一直盯着我看？”许羡清摸了摸脸，脸上依旧光滑，好像是没有沾染到什么奇怪的东西。
叶寻昙笑着说：“因为你是我见过最好看的人了，所以忍不住想一直看着。”
“阿妻什么时候也学会花言巧语了？”许羡清很高兴，不过面上还是小小的端着，“油嘴滑舌的。待会的烤肉就不用刷蜜了。”
“只要是阿妻烤的，不管用什么料都很好吃。不用料也好吃。”叶寻昙一点也不挑食，毕竟她当初饿得差点连骨煞都吞噬了。

第107章
许羡清看着妻子的睡颜, 她慢慢的将眼睛闭上，脑海中不断的回想之前的那些事。
最后所有思绪定格到了昨天，叶寻昙独自去会见骨煞。
许羡清双手交叠放在脑后, 她的直觉告诉她有些事没那么简单。
“怎么了？”叶寻昙醒了过来。
或者说，她压根就没睡。
人修有睡觉的习惯，因为传承了很多年，但她一个魔族古往今来就很少睡觉。
她之所以会躺在这里, 不过是为了陪许羡清一起罢了。
许羡清扭头看她，“在想一些事情。”
“能和我说说吗？”
“骨煞真的被封印了吗？”
“自然。”叶寻昙侧身抱住她，“你在不安吗？因为什么？”
“天魔族很强大, 骨煞的手段也很多。我只是有些不太敢相信, 他真的这么轻易都被封印起来了吗？会不会有其他后手？”
叶寻昙失笑：“正如你所说的, 天魔族很强大，所以我也不弱。封印他岂不是很容易？”
“我明白这个道理, 就是不知道为什么心里还是觉得有些……”许羡清蹙眉，不知道该怎么说, “总觉得还有什么大事会发生。”
叶寻昙伸手轻轻抚摸着她的眉头，“别皱眉了，都不好看了。”
许羡清抓住她的手, 扭头对她问道：“你嫌弃我？”
“怎么会呢？”叶寻昙倾身在她唇瓣上轻轻吻着, “不要胡说，我何时嫌弃过你？”
“既然不嫌弃, 长夜漫漫……陪我做点有意思的事吧。”许羡清也不想继续去惦记着那些古怪的情绪了, 她勾住身上人的脖子，将她拉到自己的面前急促地吻了上去。
叶寻昙感受到她的着急, 不免觉得好笑，她也没有亏待过许羡清, 反而每次许羡清想要的时候，她都会给足了她。
怎么还是这般急色？
许羡清尽力让自己去遗忘外界的纷纷扰扰，一门心思的陷入温柔乡中。
叶寻昙因着昨天的事还有几分心虚，谁能想到年少时贪嘴居然给自己惹来了桃花债，还惹得兄弟反目成仇挥刀相向。
所以眼下她也尽情的投入这场欢愉之中，免得自己的思绪被骨煞那个蠢货给带跑偏了。
天魔族哪里懂得情爱，骨煞的行为不过是自以为是的纠缠罢了。
她也是天魔族，她也不懂爱，可她在认真的学。
“别分神。”许羡清有些恼怒的要了她一口，“在想什么？”
“在想……我真的很喜欢你。”
许羡清顿时笑了，“我也是。阿妻，我爱你。”
她更加的直白，也更加的坦荡。
魔族的月色在魔气的笼罩下变得越发的朦胧，魔域的花影婆娑，本是让人感到心情压抑格外惊恐的场景，此刻却因为魔尊布下的结界而隔绝了所有的诡异气息，渐渐变得春意盎然起来了。
魔族现在的平静，反衬着灵修界的你争我斗是多么的狼狈不堪。
无定宗险些被三宗分割，又差点沦为八家的傀儡，最后还是在顾景珺的扶持下慢慢的保留了下来。
“又跑到哪里逍遥自在去了。怎么联系都没有反应。许量，你师尊真的没事吧？”顾景珺又一次逮着许量问她。
许量叹了口气，她刚刚研究的新方子的时候出了点意外，她复盘的时候被顾盟主打断三次了，再这样下去她就要记不住了。
“顾盟主，师尊没事。您放心。再者……师尊是去了师娘身边，师娘会保护好师尊的。”许量虽然心底觉得师尊才是最厉害的，不过自从她知道师娘的身份以后，她还是觉得师娘更厉害。
她一直都知道医修叶寻昙的故事，药王谷的医修基本上都知道，老一辈都记得那个女修，医术高超，行走四方只为了寻找各种疑难杂症逐一攻破。
谁也不知道她师承何处，只知道她的医术和天赋都不在药王谷药师之下。
更重要的事，据说人家主修音律，辅修符阵，学医是因为感兴趣。
这还要不要人活了？
世人都慕强，许量也不例外，自从知道叶前辈又回来了以后，她就心神向往。
但没想到转个身的功夫，传说中的叶前辈，居然就是她们那素未谋面的师娘啊。
上次和师娘见面的时候，师娘给她的见面礼就有一个玉简，起初她不以为意，后来闲事翻看，她发现这是师娘的手札，上面记载的医术比她在药王谷的藏书阁中看到的还要多。
打那时开始，她便就在苦心钻研。
“你知不知道天柱断了一根啊！”顾景珺挠了挠头，已经完全看不出她是坐镇散修盟稳定整个灵修界的核心人物，现在看起来就像一个毛躁的小丫头片子似的。
许量轻点头：“听说过一些。不过师尊说，天塌了也有顾盟主顶着。”
“……”顾景珺听了她的话，直接气笑了，“你们苍云门倒是一脉相承的心大。修补天柱只有你师尊能做到。你赶紧想办法联系她。”
“师尊走的时候留了信，让我们即便是天塌了也不要找她，有事就找顾盟主。”
顾景珺又一次气笑了，差点笑岔气。
“那你告诉我，有什么办法能联系上她，我自己去找行不行？”
许量迟疑着，然后摇了摇头，“我不知道。”
“你怎么会不知道呢？你不是她的亲徒弟吗？”
“我是啊。可是师尊对我们从来不横加干涉，再者我已经结婴了，就算是离开师妹也是一方大能，完全可以独立生存了。我也很少去了解师尊的去向，师尊只交代我在药王谷好好修炼。”许量猛地想起来，她好像真的没有联系师尊的方式。
不过这件事想一想也就被她抛在脑后了，平时是能够用通讯玉简和传信鸽联系到师尊的，如果师尊去了结界之地或者是一些奇异的空间，她就联系不上了。
但那种时候，联系上了也没用。
“若是你出了什么事，你师尊怎么来得及救你？”顾景珺觉得不可思议，以许羡清的脾性不会看着几个徒弟出事不管的。
许量解释道，“师尊会为我们推衍，不会出什么大事的。如果有师尊也会提早做准备。若是事发突然的话，我遇到生命危险了，师尊会第一时间将我定位，然后赶过来的。”
“原来是这样啊。”顾景珺突然笑了，看着她那笑得古怪的模样，许量感觉有些不安。
许量手疾眼快的拿过自己的药方子，然后往后退开，“顾盟主？您要做什么……？”
“没事，没事。别怕啊，很快的。忍一忍很快就过去了。”
“？”
许量还没反应过来，顾景珺的法器就对着她的命门直逼而来。
许量身上迸发出了一道强劲的剑招，顾景珺快速格挡以后，她又开始用法器蓄力对许量展开了第二次攻击。
只是这次，许量面前出现了一个虚幻的人影。
顾景珺定睛一看便发现是许羡清，她松了口气，“果然只有用这种法子才能把你给请出来了。”
许羡清在看到是顾景珺对许量动手的时候，起初是不解，但听完顾景珺的话，她便恍然大悟了。
许羡清：“你找我有事？”
“天都快塌了！你说有没有事。”
“怎么了？”
“八大天柱，倒了一个。”顾景珺叹了口气，“好端端的，也不知道怎么回事。我查了这么久一点线索也没有。”
听了她的话，许羡清微微蹙眉，而后道：“我知道了。我会尽快赶回去的。”
“你别来我这儿了。直接去石帘门，就是那里的天柱倒了。我们去那附近汇合就是。”
许羡清轻点头，而后转身对身后的许量道：“量量，你也和顾盟主一起来。”
“是，师尊。”许量这时候表现得格外乖巧了，一点也看不出她是刚刚能将顾景珺气得跳脚的人。
得了许羡清的指示，许量不再磨蹭，简单的收拾了一下东西，又将这间炼药房给收拾了一下，毕竟刚刚被顾景珺给掀翻了屋顶。
顾景珺看着她重新盖屋顶，不由得有些心虚，“那什么……等我门回来了，给你换个好的房子。”
“……师尊说，出发前不要说回来之后说什么。大概率会回不来的。这个叫弗莱格。”
“什，什么东西？”
“没什么。我们出发吧。顾盟主。”许量从屋顶上跳下来，“现在出发，还可以赶上吃晚饭。”
“……”顾景珺笑了，“真不愧是她的徒弟啊。谁家好人听说天塌了，还能心思去吃饭？”
“天塌了也要吃饭。师尊说的。”
“行行行，给我打住。别再一口一个师尊说的了。你是不是只听你师尊的话，你会不会自己动脑子思考？”
“师尊不在的时候我当然会。”许量还隐隐有些嘚瑟的感觉，“可是师尊在的时候，我做个乖徒弟就好了啊。”
顾景珺没有师尊，她只有爹和姑姑，她娘和她爹和离以后没过多久就飞升了，她现在关于她娘的记忆都很模糊了。
她也不知道师尊对自己的教导是什么感觉。
“你师尊对你很好吗？”
“当然了。”许量一副你在说什么废话的表情，让顾景珺感到一些不自在。
顾景珺：“能和我说说师尊都是怎么对你们这些弟子的吗？”
提到这个，许量便开始滔滔不绝了。
“停！你怎么尽是捡着好的说了。没有不好的那一面吗？”
许量愣了愣，“有吗？”
“我问你呢，你师尊就没有不好的时候吗？”
许量很认真的想了想，然后摇了摇头，“没有啊。师尊对我们都很好，师尊对待其他人也还不错。师尊怎么会有不好的时候呢？”
听着许量那样说，顾景珺都有些后悔自己刚刚不该多嘴问。
她原本想着听一听许羡清的糗事，没想到听了一场来自徒弟的花式吹捧。

第108章
由于顾景珺心怀天下, 实在是等不及了，原本四个时辰的路程，被她压缩到了两个半时辰。
而见到许羡清的时候, 许羡清率先给她丢了一个命派，随后抬手招呼许量到她身边去。
“量量。”
“师尊！”许量直接扑进了她的怀里，“师尊，好想你啊。”
“我也想量量。今天有没有受伤？”
“没有。顾盟主下手知道轻重的。”
“我看她是不知道的。”许羡清冷笑着, 然后又为许量将护命剑招给补了上去，“没有被吓着吧？”
顾景珺听不下去了，她刚刚一过来就围着断裂的天柱看了看, 还是找不到断裂的原因, 准备过来直接问一问许羡清, 结果就听到这番话。
顾景珺道：“都是元婴期的大能。你还当她是奶娃娃啊？只是一个法器攻击罢了，第一时间就被你挡了下来, 怎么会吓着？”
“我们量量是医修，本就没见过这等场面。量量性子温和, 不喜欢争执战斗，你就不该用着手段来对我们量量。”许羡清还是很不满，不过她也知道这次是自己躲在魔域待得时间太久了, 又因为她厌烦那些十宗八家总是因为无定宗的事而联系她, 所以干脆切断了联络。
顾景珺只能是呵呵的冷笑两声，她做了什么孽才能碰上这样一对师徒啊, 真不知道冥夜是怎么忍受下来的。
“你来看看这天柱到底是怎么回事吧。”顾景珺岔开话题, “你徒弟那里，等此间事了了我给她好好赔礼道歉可行？”
大摆宴席, 请许量好好吃一上一顿，再给她一些自己珍藏的宝贝灵植, 她就不信安抚不好许羡清那宝贝徒弟受惊的心。
许量眸子亮闪闪的，她跟在许羡清身边，“师尊，我也想看看。”
“走吧。一起过去。”许羡清带着她上了飞剑，明明许量自己可以屏蔽高空上的刺骨寒风了，但许羡清还是帮她一并拂开了。
顾景珺跟在后头看着，不禁有些羡慕，原来有师尊是真的能感觉到温暖啊。
“师尊，天柱怎么会断掉啊？”许量看了一圈，“看起来不是自然断裂，倒像是人为。可是谁能那么厉害断开天柱？”
天柱断了不会真的让天塌下来，毕竟一共八大天柱，这才断了一个罢了。
“天柱贯通天地，下界基本无人能够撼动。”许羡清心一沉，她起初也以为是自然断裂，但那个裂口一点也不像，“顾盟主，你来看一下。”
顾景珺凑近，不过她没有看出什么不对劲，“我每天都来看，根本没有发现什么不对劲。若非如此也不会想方设法的找你了。”
许羡清摇了摇头，“我是让你感受，你有没有觉得很熟悉？”
“这……”顾景珺起初有些不解，但是真的伸手上去抚摸，一股强大的力量直冲她的脉门。
顾景珺猛地收回手，许羡清在一旁笑盈盈的看着，“怎么样？”
“怎么会这样？”顾景珺感觉出来了，那是她顾家的功法带来的灵力波动，“怎么会？”
“天地之大无所不有。现在我们要做的不是追究为什么会变成这样，而是要尽快修复。”许羡清问顾景珺，“碎片都收集起来了吗？”
“早就收集好了。不过缺了一块，只能想办法用其他东西来找补了。”顾景珺叹了口气，“可这是天柱，是划分天地时留下来的东西。这些天柱都是天生地养之物，我们去哪找外物来补齐啊？”
“那就先不管缺失的那一块了，说不定它成了精或者已经化作了人，我们现在先将自己能做的都做了。”
许羡清开始和拼图一样将天柱的碎片一块块的安装上去，顾景珺在一旁聚精会神的帮忙。
“如果这个东西不是天柱，我们像不像两个偷跑出来的熊孩子？”许羡清不仅苦中作乐，忙里偷闲。
顾景珺白了她一样，“谁家熊孩子敢玩天柱啊？若不是底蕴深厚，很少人能知道这世上还有八大天柱。”
灵修界的八大世家，其实也对应这八大天柱，最初每一根天柱都有一个世家前来守护，只是后来人们发现这东西根本不用守护，邪祟不敢亲近，下界无法撼动，上天界的人也不会去碰它。
不过八大世家还是保留了下来，只是守护八天柱的事没有流传下去，以至于许多后辈都不知道。
不过顾景珺不一样，她小时候娘亲和父亲和离，她曾经有过一段时间跟着娘亲生活，那时候娘亲带她去看过八大天柱，还告诉她，这些天柱代表了下界的气运。
那时候她不懂，现在也是一知半解。
再后来她阿娘飞升了，她还很小，想阿娘的时候就会拼命修炼，希望有朝一日早些飞升去上界和阿娘一起生活。
再后来她发现自己不论怎么修炼都没办法一日千里，她想见到阿娘还是遥遥无期。
于是她想顺着天柱爬上去，或许爬上去就能看到阿娘了。
她爬了好久都没有触碰到天，反而被一只大飞鸟啄了屁股，而她也因此掉了下来，醒来她就在顾家的药房里躺着了。
听到她说这些往事，许羡清和许量不由得都笑了起来。
“所以着天柱上的灵力不会是你当初留下来的吧？”许羡清问。
顾景珺摇头，“我们顾家一直在南域，我小时候去的也是南边的天柱。这可是西方，我怎么可能会千里迢迢来这里爬天柱。”
“你太高看我了，且不说我有没有这个本事能力。就说天柱本身的防御阵，我要是敢对它动手，你现在可就看不到我了。”
“那这上面留下了你们家的法术痕迹，你怎么解释？”许羡清当然了解顾景珺的为人，也知道顾景珺不会动天柱，更重要的是，顾景珺根本动不了。
顾景珺仰头看天，等到脖子发酸了才恢复过来。
“我要是知道就好了啊。”顾景珺重重的叹了口气，“我总觉得着老天是要逼死我啊。”
很突然的一道惊雷落了下来。
顾景珺赶紧打了打嘴，“呸呸呸，童言无忌，老天勿往心里去。”
许羡清失笑：“好了。现在都拼接好了。我用几个大阵固定一下，然后……只能等着上面能量传下来慢慢修复了。至于缺失的那一块，短期内不会有什么影响，不过还是要尽快找回来。毕竟是连通天地之物，流落在外也不像话。”
“那是自然。”顾景珺道，“我亲自去找。”
“你那么忙，真的有空去找吗？”许羡清表示怀疑。
顾景珺无奈摊手，“我也没办法。不过好在我姑姑肯帮我暂时代管散修盟的事务。”
她确实很忙，可天柱这事太严重了，不能假手于人。
“那好吧。祝你早日回来。”许羡清拍了拍手，“量量，我们走吧。饿不饿？师尊带你去吃面吧。”
许羡清的习惯，带孩子出来一定要弄点好吃的给孩子，这才不算是白出来一趟。
顾景珺原本打算直接就走的，但想想也不差这一时半会，于是索性跟着她们去吃了一碗面才走。
殊不知就因为她迟了这么一会儿，那一块小碎片真的偷偷跑去了人间，已经借着一个死胎复活成人了。
“我走了。”顾景珺挥挥手，“你们慢慢玩。”
顾景珺走后，许羡清也同许量分开，不过走之前她还是关心了一下徒弟。
“伏魔果大批量成果了吗？”许羡清问。
许量点头，“已经成了，不过按照我的预计应该更多，只是不知道为什么产量减半了。等赵师姐出关了，我要去和赵师姐好好聊聊。”
“没关系。别太累着自己了。”许羡清摸了摸她的头，“对了，我这才回来给你带了一些魔族的植物。你看看有没有研究价值。”
许羡清将叶寻昙早就准备好的储物袋递了过去。
许量看到满满一储物袋的宝贝，眼睛都亮了起来，“师尊，这些很好。都是我需要的。”
“那就好。这是你们师娘为你准备的。”许羡清着重说了一下这件事。
许量瞬间心领神会，“谢谢师尊，谢谢师娘！”
“好了，你快回去吧。”许羡清让她多注意安全，在路上不要多逗留，全然是一个担心小孩的家长。
但许量回去的路上，偏偏就是出事了。
许羡清才刚刚感到魔域，突然一阵心悸，她快速推衍了一番，发现许量遇到了困境。
许量被捆绑起来，她看着那些贼人，他们都是灵修，可是身上又都有一股邪气。
“啧，老二啊。你这次办得不错，居然抓了个极品过来。”
“老大，这还是个医修呢。”
众所周知，医修战斗力普遍低。
两个杀人夺宝的惯犯看着许量两眼冒光，“老大！咱们兄弟俩先享用享用，然后将她卖到珍宝阁再赚一笔。”
“蠢货！这一看就是个雏儿，到了珍宝阁可是能再加价。女人重要还是灵石重要？”
许量准备启动防御阵，这两个修士的修为身法很是古怪，她起初半点没有察觉，看到有妇人受伤了便去医治，妇人感谢她，向她递来一碗水。
她本不想喝的，结果妇人各种言语，又哭又闹的问她是不是嫌弃这一晚水太过寒酸。
她觉得心烦，便想着放下水就走，结果没想到还没走到门边就昏倒了。
现在她明白过来了，那屋子里有迷药。
可她越发懊恼起来了，自己一个医修，居然被迷药给迷昏了，这不是自己做了个大笑话吗？
等她醒过来以后，她身上的储物戒和储物袋都被收走了，不过因为自己平日里装扮朴素，他们可能觉得自己身上没什么多的宝贝，重点只是想把她给卖了才是。
许量默默地观察着他们，这两个邪道的境界很高，但是看起人来很虚浮，像是吃药堆砌上去的境界，但偏偏她又看不出他们吃药的痕迹。
真是各种透着古怪。

第109章
“你们是什么人？”许量看着他们在那里研究自己的储物戒, 她不由得蹙眉，“你们这样是不对的。”
两个男人相互对视一眼，瘦高个突然对旁边的麻子脸笑道：“老二, 你听见她说啥了吗？”
“哈哈哈哈。大哥，弟弟还没聋，当然能听到了。哎哟，真是笑死我了。这小丫头是不是想教训我们？”
瘦高个起身, 将许量的储物戒戴在自己的手指上，他慢悠悠的来到许量面前，“我说丫头, 你是不是没搞清楚？我们哥俩到底是做什么的？”
“我知道。你们是贼人, 抢了我的东西, 还准备卖了我。”许量打量着他们，“可是你们这样做是不对的。师尊说, 人不能做坏事。”
“哈哈哈。人不能做坏事，管我们灵修什么事？丫头, 你还不知道我们是什么境界吧？”他扭头对身后的麻子脸说，“老二，你告诉他。”
他来到许量面前, 展示出了自己的灵力, “死丫头，看清楚了吗？爷爷我现如今是合体后期！”
许量看清楚了他的灵力, 居然真的没有服药的痕迹。
“出窍后期？”许量又打量着他们, 倒不是她看重出身论或是血统论，毕竟她师尊当初都是伪灵根。
只是她面前这个男人刚刚展示出来的灵气波动, 很明显是四灵根，其中最明显的是火灵根, 但是他灵气中气息最浓郁的却是金属性。
这说明他的灵气根本不是他自己修行出来的。
即便是用药物或者是法器，也只会提取自己灵根相符的灵气属性。
“你们放了我吧。如果你喜欢我的储物戒的话，我可以送给你们。”许量再一次开口。
她的话又一次取悦了这两个人，“大哥，我没听错吧？这丫头说送给我们？”
瘦高个凑到许量面前，“你是不是还没* 搞清楚状况？你现在只是个货物，等着被我们乖乖发卖的货物。”
“你们要把我卖到哪？”
“珍宝阁。”麻子脸倒是毫不介意的说了出来。
瘦高个突然警惕起来，问道：“你问这个做什么？你不会是散修盟来的饵吧？”
麻子脸一听散修盟也警惕起来，不过很快又放松了，“大哥，怕什么。我都化神后期了。您也是渡劫中期了。还怕什么散修盟？就算是顾景珺那小娘们来了，咱们哥俩也不用怕。再说了……还有那位大人呢。”
“住嘴。”瘦高个瞪了他一眼，然后又看向许量，“这丫头古怪，你在这里守着，我去汇报尊者。”
“不是……大哥，这能有什么事啊？这就一个小小元婴。”
“看管好她就是了，别多嘴。也别和她多说话，这丫头邪乎着。”
瘦高个急匆匆的离开了。
许量看着留下来的麻子脸，她道：“你现在放了我还是来得及的。”
“你想做什么吗？”麻子脸看着她，“娘的，呸……你还真是邪乎。别用这种眼神看着老子。”
“你知道灵根是什么形状吗？每个人的灵根都不一样，有一些很漂亮还有奇特的花纹，还有一些看起来非常的具有力量感。”许量突然笑了起来，“但是我还没有看过邪修的灵根。会不会是黑色的？”
“你……你在说什么？”
“啊？抱歉，不好意思。我是医修，说到自己感兴趣的事情就有些停不下来了。不过，你知道普通的灵修的灵根会有特殊的味道吗？有的像花香，还有的香灵果的清香。不过我看过魔修的灵根，像一截老槐树根一样。”她的视线落在麻子脸的腰上，“你的灵根是什么样的呢？”
或许是被吓到了，又或许是被气到了。
麻子脸再也忍不住了，灵力在掌心聚起，他翻手结印，手中出现了一柄大斧头。
“老子弄死你！我要将你的嘴撕烂！”
在他迸发出杀意的时候，许量面前出现了三十六根金针，在他攻击过来的时候，三十六根金针一齐插入他身上的死穴内。
人体共有七百二十个穴位，一百零八个要害穴，三十六个死穴，而这些死穴其实并不会全部都置人于死地。
当然也会分出轻重，许多人稍不注意就会在打斗中轻轻一击让人瘫痪，便是击中了这些穴位。
许量是医修，她比任何人都要了解这些。
许量有金银两套针，许羡清为她打造的本命法器，金针杀人，银针活命。
许量从束缚中挣脱出来，随后来到那麻子脸旁边，她蹲下身来打量着他，先是收回了三十五根针，留下一根在他的命脉之上。
许量伸手在他的腰间取回了自己的储物袋，打开以后，手中出现了一把小刀。
“别怕，不疼的。我的麻醉也学得很好。”许量用刀划开他的身体，避开那些血肉以后，她看到了伴生在脊柱上的灵根。
许量用刀一截一截的取了下来，“别怕，不疼的，不疼的……”
灵修的身体何其坚固，早就经过了数不清的雷劫淬炼，说是刀枪不入水火不侵也不为过。
可就是这样无坚不摧的皮肉，在许量的小刀之下，宛如切豆腐一般简单。
许量将那灵根完整的取了出来，也就是这时候，麻子脸醒了过来。
他看到蹲在自己旁边的许量，他立马警惕起来，他的本命法器大斧子就在旁边，他想要动用灵力拿起来，可是他突然发现自己身上的灵气就像是被抽空了一样，全部荡然无存了。
“不——你做了什么？”
“嗯？怎么醒得这么快啊。”许量将他的灵根举了起来，“在看你的灵根。你瞧……原来是紫色的啊。还蛮好看的，许多灵修都长不出这么漂亮的灵根呢。”
“啊！啊啊啊——”
“好吵。”许量看着他，蹙眉，而后突然眼睛亮了起来，“你有一颗牙，好漂亮。”
“嗯？”
“我的储物戒送给你的兄长了。你的这颗牙也送给我吧。”许量手中的小刀划开了他的脸颊，小刀轻轻撬动，一颗牙沾染着血落了下来。
许量看了一下，突然失望了，“有黑斑啊。可惜了。”
“放过我，放过我吧。呜呜呜……”
“不可以。师尊说像你这样的坏人，是不能轻易放过的。师尊还说，人若杀我……”她的小刀听在他的脖子上，随着她的话音落去，那人的脑袋也滚出了半步远，“我必杀之。”
许量感觉自己身上的也被沾染了一些邪气，她连忙将那紫色的漂亮灵根收了起来。
这以后，就是她的了。下次药王谷灵根比美大赛，她肯定能赢。
“还有一个。”许量寻着之前的气息追了过去，“两个都是我的。”
许量走了以后。
这破败的小屋里冲进来了一个女修，看着屋内开膛破肚少了个灵根还没了脑袋的邪修，她不仅有些倒胃的往后退了几步。
“师姐不会又发病了吧？”她呢喃着，持着剑又追了出去。
只是刚刚出去，就和另一个女修撞上了。
许意感觉脑门撞得生疼，她看着莽撞的许商，“你做什么呢？”
“二师姐肯定又发病了。赶紧去找。”许商来不及和她多说，“你让开！”
许意拉住她的手腕，“先别过去。把这里处理好。”
“这是邪修。师姐从来不会滥杀无辜的。她只会……以身做饵。”许商越说声音越小，她师姐最大的爱好是学医，第二大爱好就是出去杀人，可是好人不能杀，无辜者不能杀，只能钓鱼执法去杀邪修。
为了控制自己，师姐甚至控制自己的修为，就怕自己哪天修为高了任意妄为。
“我知道是邪修，所以才让你去处理好。”许意又说了一遍，许商的脑子总算是转过来，“我这就去查。”
许商去看过以后，然后将尸体毁了。
“没见过是哪里来的邪修。不过看起来是用了某种秘术或者禁制之法强行提升了修为。”许商原本还想着如果是之前追捕的邪修，或者是散修盟挂过悬赏牌的，她还能废物利用一下。
现在可惜了。
“行了。去找量量吧。你给顾盟主传信，让她注意一点，可能有新的邪修组织出现了。”
“你怎么不给她传信啊？惯会使唤我。”许商不情不愿的拿出传讯玉简，灵力传送几次发现对面没反应，于是改成了留音传送。
许意听了她的话，心中一沉，她……她之所以会离开散修盟，便是察觉到了顾盟主对她的疏离。
虽然不解其意，但还是很配合。
既然顾盟主不想和她亲近，甚至开始躲着她，那她也不会留下惹人厌烦。
更何况她是逍遥自在的剑修，她的追求在浩瀚广阔的天地，从不在某一处或是某个人那里。
许意想到这里，瞪了一眼许商，又骂道：“没出息。”
“不是？我怎么没出息了？你说清楚！”许商突然被骂，回过神的时候，发现许意已经御剑走了。
许商祭出琉光追了上去，“再快点琉光！让我们看看，到底是你厉害，还是她的妄邪更厉害！”
在许商说完，琉光猛地又提速了，只差一点点便要追上许意了。
而恰好此时许意一个急停，差点让许商撞了过去。
“你做什么……唔……”
许意捂着她的嘴，将她拉了下去，她们落地以后便快速找了地方躲起来。
一个堆满了人头的祭坛，祭坛上还有一个赤身裸体的男人，被绑在一根柱子上，他的身上满是伤口。

第110章
“嘶！你掐我做什么？”许商倒吸一口凉气, 扭头瞪着许意。
许意松开手，“我看看是不是幻觉。”
“你傻了吧？”许商搓了搓胳膊，“我们还去找二师姐吗？”
“先看看这里是什么情况。那个男人……你能看出有没有什么古怪吗？”许意问她。
许商眯着眼睛盯着看了一会儿, “有点小。嘶……你怎么又掐我！”
“你，能不能看点正经的？”
“我是说年纪啊！你想成了什么？”许商又搓了搓手臂，“自己龌龊，还这般想我。呸！”
“闭嘴。”许意想打妹妹的心又蠢蠢欲动了, 不过她告诉自己，妹妹只是顽皮了一点，平时还是很乖的, 很乖的！
许商突然扯了扯许意的衣袖, “快看！好多人来了。”
许意当然也注意到了, 并且她怕那些人当中有实力强大的大能，所以她悄悄取出了师尊送给她的法器, 将她和许商的气息屏蔽掉了。
“这是要做什么？”许商盯着看了一会儿，“他们在做祭祀吗？”
许意默不作声, 许商继续说，“我还从来没见过这种古怪的事。不知道师尊知不知道。”
“你做什么？！”许意伸手按住她的胳膊。
许商默默缩回手，“用留影石记录下来啊。”
“很多大能可以感知到留影石的存在。你别胡闹。”
“好吧。”许商默默的收了回去, “那我们现在怎么办？要通知师尊吗？”
许意见了她的动作, 很是欣慰，她就知道师妹还是很乖巧听话的。
“先通知师尊, 告诉师尊我们现在的位置, 和我们遇到的事。让师尊不用马上过来，先让我们观察一下。”许意还是很想自己在外多走走, 并不想一直在师尊的保护之下成长。
许商同样如此，“好。我再给灵溪说一声……算了, 她知道了肯定会担心我的。她可不会和师尊那样放任我在外面行走。我上次练剑的时候不小心划伤了，灵溪心疼得哭了半宿呢。”
“……闭嘴！”许意听着她的絮絮叨叨，她突然觉得三师妹还是没那么乖巧，反而更会气人了。
只是她也不知道三儿提及自己的道侣，她为什么会生气。
“嘿。师姐，你呢？你和顾盟主怎么样了？进一步发展了吗？”
许意脸色阴沉下来，更加生气了，“别胡说八道。我和顾盟主怎么可能？！”
顾盟主是师尊的好友，按照辈分，她们可是要叫顾盟主一声顾姨。
“哪有什么。灵溪的师尊还是和顾家姑奶奶的前道侣。灵溪和顾盟主也是同一个辈分的。你看我还不是和灵溪好上了。对我们灵修来说，年龄辈分根本不算什么。”
许意听进去了，但过了好一会儿，她才慢悠悠的说：“我入的是无情道。”
许商唏嘘一声，不过随后又说：“那有啥。顾家姑奶奶的前道侣不也是破道重修了吗？要不师姐你也破了无情道吧？哎哟——”
许商捂着脑袋，许意瞪着她，“再敢胡说八道，我就把你的琉光折了。”
“你敢！你要是敢折了我的琉光，师尊她——”
许商的话戛然而止，因为许意捂住了她的嘴。
前方的祭坛已经开始运作了，腾腾阴气从地里冒出来，许商甚至感觉自己脚底板都在发寒。
也不知道这个祭坛到底是做什么用的。
不过看祭祀的方式这么邪性，肯定不是什么好东西。
“在召神！——快走！”许意毫不犹豫的拉着许商就离开。
许意身上有神骨，所以召神的祭祀启动的时候，她就能够感应到那一股牵引的力量，然后她耳朵里也听到交易的声音。
或许是这个仪式本来就是残缺不全，又或者是她的资格不够，只有神骨没办法听到更全面的东西。
大概的意思就是想要交换，以那个男人为媒介，用所有祭品为代价，请神明降临下界赐福。
许意听明白以后立马带着许商走了。
离了很远的距离，许商一副怯生生的样子引起了许意的注意。
“你怎么了？”许意问她。
许商支支吾吾开口：“你刚刚拽我拽得急，我的留影石美拿稳，掉在那个地方了。不会被发现吧？”
许商说完，许意愣了一瞬，然后道：“应该没事。那是师尊给我们的留影石吗？”
“嗯。”
“师尊的东西肯定是好的，应该不会轻易被发现。”许意见她那副做错事的样子，不由觉得好笑，苍山的混世魔王也又害怕的时候吗？
“好了。别担心了。就算出事了，师尊也在赶来的路上了。”许意宽慰着她，并不希望意气风发的三师妹变得垂头丧脑的。
许商想到了师尊，很快打起精神来了，她笑道：“那我们现在还要去找师姐吗？”
她自己也没有意识到，无形之中她还是比较依赖许意。
即便是平日里总爱和许意较劲，但这种时候她依旧希望许意能拿主意。
许意思忖过后才开口：“我们沿着先前量量气息消失的地方去找。”
“要兵分两路吗？”
“一共就两个人，还分什么分。那边的祭坛古怪着，也不知道和之前遇到的邪修有没有关系。我们最好一起行动，务必快点找到量量。”许意拉着她的手腕，带着她悄悄离开。
这一次许商没有反抗，极其顺从的跟着许意离开了。
却说许羡清，刚刚在魔域的魔宫大床上躺下，结果就收到了二徒弟传来的消息。
许量告诉她，自己遇到了劫道的邪修，准备将计就计。
许羡清叮嘱她要小心。
随后许羡清重新躺下，为自己盖上了薄被。
刚刚盖好，大徒弟传来消息，说是感知到二师妹出事了，前去营救。
许羡清坐起来看了看，三个徒弟的魂命灯都好端端的，她推演了一方，也都没事，于是又一次躺下了下去，盖好被子，将手也放进了被子里。
眼睛缓缓闭上，玉简又动了动。
许羡清重重地叹了口气，认命的坐了起来，取出玉简，看着里面的内容。
许商说感知到二师姐出事了，她已经去营救了，让师尊放心。
“为师很放心，看到你们师姐妹如此齐心协力，为师非常欣慰。商儿也要好好注意安全，切莫受伤。若是又处理不了的事，尽可以告诉师尊。”
许羡清将玉简放下，想了想又坐起来将玉简拿起来设置了屏蔽符文。
她重新躺下，想了想又觉得不妥，若是三个徒弟真的出事了呢？
于是又坐起来将玉简上的屏蔽符文给抹去了。
才刚刚抹去，她又收到了许商的传信。
“师尊，我们遇到了邪修的祭坛。活人祭祀，师姐说是召神祭祀。您看这事大吗？严不严重？您要不要来一趟？”
许羡清推演了一方，没有算出什么大危机。
于是让她们师姐妹自行解决。
徒弟们也是要磨练的。
许羡清重新躺下，不一会儿许量的玉简又传来消息。
“师尊，我发现了邪修的老巢，这里邪修百来人。不过修为都不高，我想请大师姐和商儿一起来帮我剿灭这里的邪修。”
许羡清夸了几句，又肯定了几句，然后告诉她许商和许意已经在去找她的路上了。
许量那边切断了联络。
许羡清继续躺下，过了半个时辰，她猛地睁开眼就坐了起来。
“罢了罢了。不睡了。”许羡清用了法术瞬间换好了自己的衣裳，随后给叶寻昙留下了传讯以后便离开了魔域。
这一晚上她净顾着做仰卧起坐了，半点也没睡就算了，还处处惦记着那三个不省心的徒弟。
许羡清想着，也没有哪家徒弟出门在外会如此频繁的和师尊汇报消息。
许多人一辈子都用不了几次的传讯玉简，愣是被几个徒弟玩成了呼叫机。
“阿妻？”叶寻昙处理了魔宫事务，准备回来和许羡清休息，恰好碰上了许羡清要离开，她诧异不已的看着许羡清，“这是要去哪？”
“去看看那几个徒弟。”许羡清将事情的来龙去脉和她说了，而后又哭笑不得得说，“我这一晚上什么也没干，反而落了个腰酸背痛。”
听了她的话，叶寻昙也是笑了起来。
她拉着许羡清的手，“既然要去查明，不如我同阿妻一起吧。”
“魔宫事务繁茂，你随我去可以吗？”
“自然可以。”叶寻昙带着她登上飞舟，“魔宫的事再忙也不如阿妻的事重要。陪阿妻是一等一重要的事，旁的都要往后挪一挪才是。”
许羡清脸上一红，“有点像凡人界被宠妃蛊惑的皇帝了。”
“阿妻开心吗？”叶寻昙反问她。
许羡清已经脸上的红晕已经扩散到了脖子上了，她点了点头，又轻声道：“开心极了。”
“那便走吧。”叶寻昙失笑。
其实魔族并没有那么多繁忙的事，只是她是个有追求的魔，希望将魔族打理得更好。
另一个原因便是她听说许羡清想要让魔族和灵修达成和解。
这件事听起来就天方夜谭，不过叶寻昙知道许羡清一直在默默地做着努力。
现在她彻底掌控了魔族，从她这里下手让魔族做出改变事很容易的事，而许羡清一次也没有提过，依旧在用她的办法悄然无声的布置着。
叶寻昙是被许羡清的这份心意感动，才想要加快仙魔和解的进度。
所以她每天都在忙着改造那些魔族，可以保留一部分东西魔族本性，但其他的一些为天理人和所不容的陋习就必须要改正了。
在她的督促下，左右护法率先变得更好了，都学会人间的律法规矩了，不过叶寻昙也告诉他们要懂得变通，不害人也不能让人欺负了。
之后便是四方领主，依次往下逐一改造。

第111章
许商被许意带着去寻找许量, 她越走越心急，“老大，你说会不会引来一个真正的神啊？”
“别叫我老大, 听着不像话。”许意回头瞥了她一眼，“我也不知道。听顾盟主说上天界可能出事了，或许根本没有多少天神族了。”
“什么？这么大的事，你就这么跟我说了？”
“虽然你靠谱, 但是嘴还算严实。再者，你是我师妹，有什么不能跟你说的？”许意又睨了她一眼, “一天到晚别胡思乱想。”
许商嘴里嘟囔了几句, 不过具体说的是什么, 许意也没听清楚，等过了一段时间, 许意突然停下来。
许商一愣：“怎么了？”
“脱离他们的势力覆盖范围了。现在我们分开，你继续沿着这条路寻找, 我去岔路口看看。”
许商琢磨了一下，“要不我们换一下吧。岔路口看起来没什么可能性。倒不如我速去速回。”
虽然许商在剑术上比起许意稍逊许多筹，但是许商在御剑之术上除了许羡清可谓是无人能及。
这也得益于她从小到大都很调皮, 每次犯错了第一时间就是逃跑, 而且还是在许羡清的追击下逃跑，久而久之御剑之术炉火纯青。
这也是她为什么总是打不过还非常乐于去挑衅许意的原因, 因为她虽然打不过, 可是她跑得过。
许意想了想，点头：“多小心。尽快汇合。”
“好嘞。”许商这时候不会顽皮的, 她祭出琉光，御剑飞行离开了这里。
许意目送她消失以后便用妄邪剑离开。
许商御剑离开, 在岔路口上越走越远，到了最后，她甚至有几分恍惚，“我是不是走太久了？”
就在许商准备离开这里去找许意汇合的时候，她突然闻到了一股血腥味。
“我去。我非得这么高还能闻到，下面是血流成河了吗？”许商往下查看，细细查看以后发现没有一处的古怪，看起来就是最为正常不过的山川河流。
许商心底有些犯憷，该不会运气那么差，她选了个看起来不会出什么事的地方，偏偏就出事了？
许商干净放了信号出去，希望师尊赶来以后，能来她这里捞一捞。
“今天就让我试试放手搏一搏！”许商收了琉光剑，落地以后逐一排查起来了。
地面上有脚印，还有被折断的草木。
看起来不久之前就有一队人马扛着重物从这里走过。
“修士普遍身体轻盈，能出现这种情况，要么是凡人，要么就是他们故意化作凡人用于做某种仪式。”
许商嘴里嘟囔着分析这些东西，她并不是个蠢货，只是平日里爱玩了一些，而她因为爱玩反而古灵精怪的，而且她在外闯荡了很久，比起老实沉稳的许意，她更加机敏聪慧，比起一门心思研究医术的许量，她多了些其他的兴趣爱好，对这灵修界的了解也更多。
许商分析过后，她将自己的生息隐藏起来，然后跟着那些脚印追了过去。
又是一个祭坛，一个大方木桌上放着贡品，旁边是几个大缸，用泥土封了口。
许商心中一惊，暗自道：该不会那些血腥味从大缸里面传出来的吧？
在许羡清赶来的时候，她有突然收到了顾景珺的消息。
许羡清看完以后脸色阴沉，叶寻昙担忧问道：“阿妻？怎么了？”
“其他天柱也出事了。”许羡清皱眉，“天柱那边必须要尽快去修复。几个弟子那里，能否劳烦阿妻去一趟？”
“与我何必如此客气？”叶寻昙自然知道现在情况如何危机，不等许羡清继续说下去，她便直接离开了。
许羡清做不得其他耽误，赶紧朝着顾景珺汇报的地方而去。
“也不知道到底是怎么一回事。”顾景珺一见许羡清便开始嘴巴不停，“先前你修复的那个天柱还没有好，其他天柱又出现了许多裂痕，我惟恐它们都出事，只能派人过去盯着，再让你过来。就在刚刚，安南城附近的天柱轰然倒塌。”
“其他地方的呢？”
顾景珺说：“裂缝越来越大。不过还没有倒。”
顾景珺满心忧愁的抬头看天，天上依旧晴空万里，若是在凡人界，这是个难得的好天气。
可是对她们来说，这天气好得太古怪了。
顾景珺：“羡清，你说……这天不会要塌了吧？”
“若是真的天塌了。也不过是回到最初的混沌。等到天道发展至今，你我还是会站在这里，看着这快要倒塌的天柱。”
顾景珺失笑：“你说得也是。天道可不会就这样眼睁睁看着天塌。”
天道每走一步都要经过无数遍的推演，从中选出最好的一条路来发展，即便是重新再来一次，推演的结果也会走到今天这一步。
“彼时的我，还是此时的我吗？”顾景珺又呢喃一声。
许羡清笑了起来：“我不和你谈论这么深奥的事情。不过我想冥夜会喜欢和你聊聊的。眼下当务之急是将这些天柱碎片收集起来。”
下界之人谁也不清楚天道是如何谋划的。
难不成真的要消灭其他族群，只保留人族做为这世间唯一仅有的高智慧生物？
顾景珺心中有这个猜测，可是她一点也不敢说。
但凡灵修界的修士，大多会玩推演盘，只是有人当做下棋随便玩一玩，还有的人如同静和道长和叶寻昙这样的，她们会用推演盘去推算天道的下一步，或是更多步的走向。
许羡清和顾景珺等人也同样如此。
所以大家都能看到同一个结果，其他种族消失，只保留了人族。
许羡清将天柱碎片收集起来，再一次将天柱碎片拼接。
“我有一种每天都在玩拼图的感觉。”许羡清连着拼接了七个天柱，累得气喘吁吁的，“我已经很多年没有这么狼狈过了。”
顾景珺也好不了多少，天柱碎片很大，需要她亲力亲为的为许羡清输送，在许羡清用灵力修补缝合碎片的时候，她就要在旁边帮扶。
两个朗月清风道骨仙风的人，就这样沦为了灰尘扑扑的建筑工。
“是不是能歇下了？”顾景珺躺在地上，累得手指都动不了了，呼吸都懒得有太多太大的起伏。
许羡清也做完了最后一步，将天柱全部打通，上界灵力得以慢慢流通下来。
她转身看到躺在地上四仰八叉的顾景珺，不禁笑着过去踹了踹顾景珺的小腿，“起来。跟我走一趟。”
“去哪？”
“别多问，跟着走就是了。”许羡清目前只能知道几个徒弟都还没出事，但许量的魂命灯已经开始变得微弱了，她之前修补天柱没办法走开，只能拜托阿妻前去，但现在她的事情忙完了，她必须要赶过去。
目前还不知道那里是什么情况，多带一个人手过去也好。
顾景珺不明所以的跟着走，在半空中，顾景珺蹙眉思忖着：“我说羡清，你闻着什么怪味了吗？”
“嗯。”
“好浓重的邪气。真的不是邪神要出世了？”
“不会的。”许羡清肯笃定，“如果是以前我也会和你一样疑神疑鬼，但是现在我敢肯定不会有邪神出现。”
天道都容不下她们这些灵修和天神了，怎么可能会自寻烦恼的让邪神发展出来。
天道只会扶持人族，大力发展凡人界。
像邪神这种逆天的存在，那是天道高度警戒的东西，在还没有萌芽的时候，天道就会掐死所有种子。
“行吧。”顾景珺放弃思考，“神魔会不会爆发大战？”
“会。”许羡清再一次笃定开口，“不仅会，而且很快就会引来上天界的神魔大战。”
顾景珺沉默许久，随即弱弱的闻着，“冥夜和你透露的？”
“我自己观察到的。”许羡清轻笑，“这件事，显而易见啊。”
顾景珺抬头，呢喃着：“是嘛？”
“到了。”许羡清抬手让她停下来，顾景珺跟在她身后，远远放出神识看着那里的动静，“召神？好大的胆子。请神来下界，怪不得断天柱。还不会是想要让灵修界和上天界融合吧？”
“或许吧。但他们肯定是做不到的。”许羡清看着那些人，其中最为显眼的一个带着青面獠牙的鬼头面具，其他人则是用了很多颜料涂抹了脸上和身体。
还有不少人剃掉了身上的毛发，将身体烙印请神符。
“疯子，一群疯子。”顾景珺骂着，“这些蠢货不会以为真的能请来神吧？”
“或许会。”许羡清说，“虽然他们的请神术并不完善，但重要的信息并没有遗漏掉。而且小意告诉我，召神术是真的，她感受到了神力的牵引。”
顾景珺这时候才想起来，许意体内具有神骨。
“我去阻止他们？”顾景珺说完就要冲出去，结果却被许羡清控制住了。
顾景珺不解其意地看着她。
许羡清站在她身后，夕阳的暖光落在她身上，照应着她的面容一半光明一半阴暗，宛如神魔的共体，将顾景珺吓了一跳。
“你，你想做什么？”顾景珺问她。
许羡清突然抬眸看着她，轻笑道：“这是一个好机会，不是吗？”
“什么？”
“当神族降临图谋下界的时候，我们就可以和魔族展开万年前的合作计划了，不是吗？”
“你——”
“我很想试试，这世上再也没有神将会是何等场面。”
顾景珺吓得往后推开，“你才是真的疯了。”
她后知后觉的想着：“这一切不会是你安排的吧？”
“哈哈……怎么可能？”许羡清失笑，“我并没有多做什么。”
她只是在第一次见到白沁的时候意识到自己过往的所有努力都是错误的，白沁告诉她，她的方向错了，她走的每一步都错了。
她突然想起前世师父告诉她的道法自然，天道才是真正的自然，而天道想要一个没有神魔的世界。
虽然她就是被消灭的其中之一，可是她还做不到与天斗。
认命后死亡，或者拼死一搏后死亡。
许羡清最初选择了前者。
直到上次在紫霄阁禁地中她见到了静和道长，静和道长的一番话点明了她的前路。
不要忤逆天道。
除非，你就是天。
许羡清起初不解其意，直到后来在魔域闭关多年，她才了然静和道长的意思。
她不与天斗，她也不忤逆天道。
所以她默认了这一切的发展，她做个观察着静静地窥视这一切，直到现在一切发展到了无可挽回的地步。
“许羡清！你要所有人为你的疯狂陪葬？！”
顾景珺没有本命法器，但她又常用的一柄长剑，此刻剑刃抵在了许羡清的白皙的脖子上，已经留下了一道血痕。
许羡清没有反抗，也没有多说什么。
“最好给我一个解释。”
“待到日月换新天，便是你我成道时。”
那时候的顾景珺还没有听明白许羡清的话，也没有意识到，以往所有灵修只会说得道飞升，而许羡清说的却是成道。
仅仅一字之差却是天翻地覆的变化。
顾景珺被怒火点燃，手中的灵剑毫不客气的对着许羡清刺了下去。
许羡清任由她的剑穿过自己的胸膛，不过在灵剑取出以* 后，许羡清的身体又恢复如常。
她早就有了不死之身，普天之下无人能伤她性命。

第112章
“如果能让你出气的话, 你尽管来好了。”
听了许羡清的话，顾景珺别说出气了，她更加生气了。
“天柱呢？每一块天柱都缺了一枚碎片。也是你做的？”顾景珺后知后觉的反应过来, “我真的是太过信任你了。”
许羡清稍作犹豫后开口，“除了第一枚碎片，后来的确实是我故意而为之。”
顾景珺不懂，“为什么要这样。毁灭了灵修界和上天界, 对你有什么好处？你要扶持魔族吗？”
“不。”许羡清摇头，“魔族同样该消失。”
顾景珺拿出了留影石，“你就不怕我告诉冥夜吗？”
“你尽管去说。”许羡清表现得极其无所谓, 她笑道, “如果整个魔族放在一块毁灭就能哄我开心的话, 阿妻会亲自动手的。”
“……”顾景珺真的很想杀了她，不, 是她们。
顾景珺想去阻拦那些召神仪式，却被许羡清强行给控制了下来。
“好了。我任由你发泄过了。现在该听我说了。”许羡清开口, “天道已经将结果告诉我们了，今天这一战过后，天地间只能留下人族。为了避免出现更大的危机, 所以天道准备断开天柱, 切断上天界和下界的联系。没有了上天界的灵气，灵修界会不复存在。没了下界的信仰供应, 上天界的神明也会消亡。”
“想要毁灭上天界和灵修界的是天, 从来不是我。”许羡清按住顾景珺，让她保持冷静, “你最好听我说完。毕竟我还有事需要你帮忙。”
“……不可能！”
“听我说完，我想你会帮我的。”许羡清在她旁边坐下, “要知道，我们从来不是敌人。我也从未有过想要毁灭世界的念头。我在拯救天界和灵修界啊。”
“你现在又疯又癫，你放了我，我一定杀了你！”
“还是好好听我说完吧。”许羡清封住了她的嘴，“现在安静多了。”
顾景珺挣扎了两下，然后发现半点都挣脱不开，最终她决定还是平静下来听听看许羡清要说点什么骇人听闻的洗脑术。
许羡清看出了她的想法，笑了起来，只要她肯安静的听自己说就好了。
“在知道天道的计划以后，我就展开了布局。毒素不由我们控制，且一直在扩散，海底早就被污染了，鲛人族被迫上岸，寒露……”
许羡清落寞一瞬，继而打起精神来，“寒露也因此牺牲了。我不能放任更多的人在天道的棋盘上沦为弃子。可这一盘棋局一定会有胜负的那一天。只是或早或晚。如果真的等到我们逆天而行，对天道持刀相向的那一天，输的一定是我们。”
顾景珺也变得真的沉默下来了，她比任何人都知道双方的实力悬殊。
许羡清轻笑：“所以，我们不能等到那时候才从被动中举刀反击。在开局初期就认输，虽然有些丢脸，但这是保存实力的最好方式，不是吗？”
许羡清解开了她的禁锢，顾景珺也变得安静下来，她对许羡清问道：“所以你打算主动毁灭两界？”
“不。”许羡清摇头，“我从来不是天道的刽子手。相反，我很喜欢这片大陆，很喜欢灵修界，同样很向往上天界。我从未想过毁了它们。”
“那你……？”
“你知道天魔族当初在神魔之战中为什么会生存下来吗？”
“因为强大？”
“呵。如果真的强大就不会被人撵着满世界乱跑了。可是现在上天界式微，魔族在下界自成一派生机勃发。你想过原因吗？”
顾景珺琢磨了一会儿，“激流勇退？”
“差不多吧。虽然它们还是被打得不得不退。但众多天魔族，只有冥夜来了下界。来了下界以后她沉寂了数万年才开始衍生了魔族。”
许羡清的话引起了顾景珺的思考。
顾景珺蹙眉问道：“你是要让我们逃？可我们能逃到哪？”
“还记得广阳国的秘境吗？”
顾景珺一愣，“你要利用那个秘境？”
“没错。还有我们苍山的大阵。若是两者连通，完全可以借用秘境作为功能，让苍山大阵覆盖整个灵修界。魔族那边不用我们操心，阿妻会管理好的。”
否则若不是因为这个隐藏于世的计划，叶寻昙这段时间也不会那么忙。
顾景珺心一沉，而后问：“我们要藏多久？”
“藏到八大天柱碎片意识觉醒回归天柱的那一天。等到那时候天地互通，灵气重新引入下界，也是下界灵气复苏的时候。”
“如果天道阻拦呢？”顾景珺问出自己的担忧。
许羡清却摇头，“不会。”
“为什么？你凭什么保证？”
“就凭，到了那时我才是天。”许羡清第一次展示出自己的野心，将顾景珺吓得半天说不出话来。
世人都只是想借着天道之力修行成神，她面前的人，当初的伪灵根，现在的剑尊，她居然敢换天。
顾景珺猛地想到之前许羡清说的话，她瞪大眼睛看着许羡清，“你认真的？”
“嗯。”
“有把握吗？”
“背水一战，但有一线生机。”
“如果失败，你身上是洗不脱的骂名。”
“我从不在乎这些虚名。”
“我得想想，让我好好想想，我才能决定到底要不要上你的贼船。”顾景珺闭了闭眼，“让我好好想想。”
许羡清轻笑，解开了她身上的束缚，“这是自然。”
“值得吗？就算……就算你不做这些，你是天外来人。天道也不会在这个世界对你做什么，大不了送你回到你原来的世界。你还是可以活下去，回你自己的世界，去做任何你想做的事。”
“可我的家人，朋友，乃至于敌人，都在这个世界。我孑然一身回去，和死在此方世界，我分不清是哪个更加的残忍。”许羡清平静地开口，“活着死件很美好的事，人人都向往。可我活得太久了，久到没有什么好期待的了。”
顾景珺没再说话。
过了很长时间，她慢慢站起来，对着依旧坐在地上盘腿打坐的许羡清伸出手，“这一票干了。成了，我随你开天辟地。败了，我陪你湮灭化尘埃。”
许羡清握上她的手，顺着她的力道被她拽起来，“谢了。”
“客气什么。留几坛好酒，庆功宴上喝。”
“好。”
顾景珺回去以后没有做任何透露，但是她发出了广阳国秘境一个月后即将开启第二次的消息，这一次不做任何名额限制，所有灵修都可以进入。
这条消息一出，整个灵修界都哗然了。
不少人都觉得这是个假消息，纷纷前来询问顾景珺。
顾景珺的散修盟每天人满为患，为了解释清楚，顾景珺组建了宣传队，驾驭飞舟在灵修界的上空日日夜夜的都宣传。
不仅如此，散修盟还发出了消息，广阳国的秘境之中有了处堪比精灵族圣泉的泉水，所有饮用泉水的灵修都能得到灵脉的提升，但泉水没办法带出来，只能进入秘境内饮用。
散修盟会控制现场秩序，确保进入秘境的灵修都能喝到。
言下之意是散修盟会保障进入秘境者的安全。
这一次灵修界所有人，上到即将渡劫飞升的老祖，下到刚刚出生还不会说话的娃娃，全部都准备进入秘境。
“第一次做这么大的事，内心实在是不安。”顾景珺又来找许羡清喝酒。
许羡清拿过她的酒壶，“少了喝一点，喝多了误事就不好了。”
“不会的。”顾景珺失笑，“就喝一点点而已。我心理压力实在是太大了。说真的，以后再有这种事，你能不能放过我？我看冷谷主也挺好用的，她话不多，最喜欢闷头干活。你以后有事就找她吧。”
“那可不行。”许羡清笑道，“找你只需要付出几坛好酒。找冷谷主，我可是要出灵石灵矿，外加灵植灵兽。”
“……”顾景珺突然悔恨得咬碎了后槽牙，当初只顾着听许羡清那慷慨激昂的发言了，完全忘了谈一谈报酬的事了。
早知道她也应该狮子大张口啊。
“就算是你要得多了又怎么样？小意还是我徒弟，迟早让你还回来的。”许羡清笑得格外狡猾。
顾景珺又一次咬碎了新牙。
“不和你逗趣了。我要去魔域看看阿妻。”许羡清径直飞去了魔域。
魔域内看到了她那不省心的三个徒弟。
“师尊？！”许量第一时间赶了过来，“师尊，您没事吧？”
“我能有什么事？”许羡清笑着摸了摸她的头，“吓着你们了？”
那一日许羡清没有去救她们，不过在被那些邪神信徒发现之后，她们那相处不多的神秘师娘便横空出世，轻而易举的将她们给救了出来。
然而救出来以后，二话不说带着她们到了魔族。
起初她们非常害怕，还以为是魔族化作师娘的模样来骗了她们呢。
结果在魔族待了几天，她们恍然大悟，原来魔尊就是她们的师娘啊。
那……人人称道的仁慈善良的医修叶寻昙，岂不是天地间最为十恶不赦的魔尊？
这个消息，让她们三个脑瓜子都差点炸裂了。
还好，在她们集体崩溃之前，许羡清赶回来了。
“过段时间，你们跟我一起回苍山。现在你们留在师娘这里，帮她干活。这里很需要人手。”许羡清其他人都信不过，只有这几个徒弟，都是她一手带大的，她很是信任。
许商胆子大一点，她拉着许羡清的衣袖问道：“师尊，您没事吧？那可是魔尊啊。”
许羡清抬手在她脑门上戳了戳，“我好得很。那是魔尊没错，那也是我的妻子，是你们的师娘。难不成你是怕了？”
许商最受不了激将法，她的琉光在手中转了转，“师尊！我怎么可能会怕。”
“不怕就去干活。现在不是战争期间，我们要同心协力应对共同的敌人。邪神就要出世了，你们还要懈怠吗？”
三个徒弟无话可说了，只能任劳任怨的去魔宫领取任务。
好在她们发现这些任务都很普通，虽然累了一点，繁琐了一点，但一点都没有伤害到灵修界。
于是三个人很快进入了角色，每天忙得脚不沾地。
而许羡清只是粗粗的见了叶寻昙一面，甚至没有多余的温存，只有短暂的一个拥抱，许羡清便又匆匆的离开了魔族。
她们用共同对付邪神的借口将仙魔的合作重新展开，虽然比较困难，但顾景珺靠实力和战斗力强行促成了。

第113章
顾景珺在收拾东西, 许羡清在一旁陪着她，“我说你要不要装点得这么多？至于吗？”
“如果你的计划成了，我们再次出现就是几万年……或者几十万年……甚至更久之后。你说我至不至于？”
“如果没成, 这些就是你的陪葬品了吗？啧……人间帝王也没有你这么豪横啊。”
她刚说完，顾景珺就拿了个茶壶丢在她脑袋上，不过被她的灵气给格挡开了，茶壶碎成粉末散落一地。
“别说丧气话。老娘赌上全部身家, 全部族人，陪你放手一搏。你再敢开这种玩笑，我弄把你拖出去打一顿。”
许羡清举手做出投降状：“不敢。”
“行了。你走吧。别在这里碍事, 看着你就烦。”顾景珺不待见她。
许羡清也没有再留下惹人厌, 她直接去了魔族。
叶寻昙也在收拾东西, 不过她的收拾东西的方式和顾景珺的不太一样。
顾景珺是全部打包，看起来更像是准备直接搬家。
而叶寻昙则是不停的布置阵法, 将整个魔族一点点的塞入时空裂缝之中。
许羡清去找她的时候，叶寻昙正在指挥许意三姐妹布阵。
“阿妻。我来帮你。”许羡清在叶寻昙这里倒是不会招惹到不耐烦, 叶寻昙看到她来了，朝她露出了笑意。
她紧绷得太久了，骤然一笑就像是冬雪消融露出的嫩芽, 格外的娇俏可爱了。
许羡清见了, 心脏忽的漏了一拍，她怔怔的看着叶寻昙。
直到耳边传出来几个徒弟的笑声, 许羡清回头看着, 压下几分恼意，对几个徒弟笑骂道：“你们几个笨手笨脚的, 留在这里只会碍事，去别处忙吧。”
三人一起离开。
许商扯了扯许量许意的衣袖, “看到了吗？师尊恼羞成怒了。她可是从来没有对我们说过重话呢。”
许意：“别乱说。那是我们的师尊。”
许量点头：“三儿，不可以这样说师尊。”
“呵。刚刚笑话师尊的可不是我一个人。二师姐，你笑的声音最大呢。”许商不满地看着她俩，“有本事刚刚别笑啊。”
许量没说话了，她有些懊恼，自己刚刚怎么就笑话师尊了呢？不会惹师尊生气了吧？
许意拍了拍她的脑袋，“别胡思乱想，师尊一向不会和我们生气的。快点走吧。师娘说魔域森林那边的魔兽也要封印。”
许商：“师娘不是不让我们过去吗？”
“可是现在人手不足，我们过去看看。只是魔兽森林，应该没事吧？”许量思索着，“或许我们去左护法那边帮忙？”
“不行，我才不想和魔族共事。他们身上的魔气都不会控制，熏得我眼睛都睁不开。”许商否决了。
许意拍板定下：“那我们就去魔域森林吧。只是魔兽而已，而且师尊和师娘都在这里，想来我们也不会出事的。”
经过三人协议过后，她们决定前往魔域森林。
许羡清还不知道三个徒弟误打误撞去了魔族最危险的地方。
她在帮叶寻昙布置隐藏魔宫的阵法。
“阿妻，歇会吧。我来就好。”许羡清看着叶寻昙都变化了分身和本体出来帮忙了，不由得感叹魔域还是太大了。
幸亏阿妻有手段能够撕开时空裂缝，若是和顾景珺那样挨个打包，估计等天罚真的落下了，世界局势都定格了，魔域连一半都没收拾完呢。
“你不用回苍山吗？”叶寻昙问她。
许羡清见她的大阵都布置好了，只等那一天到来就可以开启了。
许羡清摇了摇头，上前去轻轻拥住她：“苍山底下的东西，苍山动不得。阿妻，你会不会怪我？”
叶寻昙沉默了一瞬，而后转过身来回抱住她，“别想那么多好吗？我从未怪过你。”
与其等待天道一一清理，不如主动避开。
“你的决定，我一向很支持。不是吗？不要多想了。”叶寻昙轻轻吻住她的唇，炙热的温度，柔软的触感，细腻的情绪，她一点点抚平许羡清心头的不安。
她的小妻子背负得太多了，她要和天斗，和天下苍生较量，还要算计数万年后的天道。
“不管什么时候，不管发生了什么，我永远会陪在你身边。”叶寻昙抚摸上她的面庞，记忆中初见时的小妻子眸色清纯干净，眼神坚定明亮，虽然是伪灵根没什么大能耐，但一直充满生机活力，好像任何困难都不能将她打倒。
现在的小妻子已经能够独当一面了，是万人敬仰的剑尊，可她的眸色中却留露出了几分茫然。
她的吻轻轻落在她的眼上，感受着唇瓣下睫羽的颤动，叶寻昙浅浅的笑了。
“即便是失败了，也没关系。你已经做过最大的努力了。”叶寻昙安慰她，“况且，我们的赢面还是很大的。谁输谁赢还不一定呢。”
叶寻昙的话好像一剂安慰剂，许羡清感到安心。
时间过得很快，快到天地风云突变的时候，紫霄阁的众人纷纷说灭世之灾开启了，灵修界即将不复存在。
顾景珺早就暗中布局好了一切，可偏偏紫霄阁人这时候挑出来闹事，将灭世之灾给宣扬了出去。
整个灵修界人心惶惶。
偏偏这时候又出现了一种谣言，顾景珺想要哄骗所有人进入秘境，等待秘境关闭以后，天道发现下界没有了灵修，灭世之灾就会消散。
而那时候灵修界大多数人都会葬身在秘境之中，只有顾家还在世。
所有人都被这谣言闹得心里不踏实，甚至有一些极端的灵修找上了散修盟。
有了一个人出头，很快大批灵修都被煽动，散修盟差点被屠灭了。
知道真相的冷残情和洛涵赶来了，冷残情在为顾景珺疗伤，听到外面的汇报，她气不打一处来。
“这些蠢钝之人，照我说死了也是活该的。修行多年，还会被有心之人煽动，如此蠢货即便是救了下来，将来也是活不久的。不如放任他们自生自灭算了。”
冷残情的话引得叶寻昙的同意，她轻点头，“有道理。”
顾景珺抬头在几位好友的脸上扫视一番，最后落在了露出并不赞同的许羡清的脸上。
“羡清，你怎么想的？”
面对顾景珺的发问，许羡清笑道：“没想什么。放出消息吧。就说灭世是真的，骗世人进秘境也是真的。不过……由顾家最先进入。”
顾景珺露出几分疑惑，这样做的话，岂不是会出现反效果？
“原本是我们顾家断后的。你知道……我们必须要赶在天灾降临之前关闭秘境。可是除了我们顾家，很少有人能强行关闭秘境之门。”
“我可以。”许羡清站出来，“现在改一改，由我来断后。”
她的话一出，顾景珺和冷残情等人都表现得诧然。
只有叶寻昙依旧面色不改，她不动声色的站在许羡清身边，牵着她的手，好像她们不是在谈论什么关乎未来生死的大事，而是逛街时遇到老友随便闲聊几句罢了。
顾景珺蹙眉，露出了反对的神色，“不行，我不同意。”
“我已经将消息放出去了。”许羡清拿出通讯玉简，“就在刚刚，我的三个徒弟已经将这件事宣传了出去。”
“可是！”顾景珺带着重伤的身体站起来，希望自己能和许羡清面对面的交涉，至少气势上不要落后于她。
顾景珺道：“你想过后果吗？如果没能来得及，你可能就没办法进入秘境了。”
“无妨，我本来就是异世之人。天道或许会直接送我回去呢。”许羡清失笑，“况且，阿妻也会陪我的。”
顾景珺看着叶寻昙，“你也要陪着她胡闹？”
“不是胡闹。我们推演过，这件事由我们来做，好过顾家人。”叶寻昙解释，“况且我是天魔族，进入秘境会污染里面的灵气。留在外面才是最好的。”
顾景珺脸上写满了不赞同，“天道要针对的就是我们。你留在外面，即便是天魔族也是很危险的。不行，你们太冒险了，我不能同意。”
“由不得你不同意。”叶寻昙笑道，“我们已经和顾家主交涉过了，难道你要违抗父命吗？再者以现在的局势，如果顾家不做领头羊，世人都会觉得秘境是陷阱，是死穴。只有顾家主动率先进入，才是最好的号召之法。”
顾景珺说不出话来，她看着许羡清，“你真的想好了？”
许羡清点头，聚起她与叶寻昙十指相扣的手，“有阿妻陪我，生死皆可。”
“……”好在顾景珺现在还不知道有个词叫恋爱脑。
不过许羡清的行为并不是被感情所迷惑，她是切切实实的做了多方思考。
一直以来，顾家都是灵修界领头羊号召者的形象，所以顾家最先进入秘境才是优选。
而她背负剑尊之名，由她来断后不仅是一重保障，也是定海神针的作用。
许羡清布局好了一切，天灾的预兆已经落下了。
人间连着下了半个月的大雨，不少地方都受了灾。
但这个时候，再也没有传说中的神明下凡来救他们了。
秘境之门也轰轰烈烈的打开了。
所有人不远万里的拖家带口的赶来了广阳国，广阳国皇室都集体收拾好等待进入秘境之中。
“真的假的啊？顾家真的最先进入吗？”
“我听说剑尊断后，可若是强行关闭秘境之门，稍有不慎关门之人就会被永远隔绝在秘境之外啊。”
“若是换了旁人我是不信的，可是剑尊……”
剑尊意味着什么，大家心知肚明。
万年前便是剑尊一剑定山河，诛杀邪神，救了灵修界所有人。
现在依旧是剑尊手持长剑，护着他们周全。

第114章
狂风大作, 地动山摇，广阳国的皇城即便是有阵法的加持，也突然被一股从地底冒出来的毒气给全部浸染。
皇帝看着自己祖祖辈辈传下来的基业, 被毒气直接给糟蹋了，他再也忍不住，抱住自己的皇后就哭了出来。
皇后也是忍耐着自己的悲伤情绪，还好顾盟主和许门主提前谋划得及时, 他们广阳国一向紧跟顾家的步伐，很早就收拾好了东西。
“老天！居然是真的。灭世之兆出现不过短短几个月，没想到那些毒已经这么厉害了。”
“还好, 还好我听了许门主的话, 我的老家可是在北域。若是那时候稍微迟疑一些, 或许就没办法赶过来了。”
“顾盟主早在三个月前就打开所有传送通道了，广阳国皇室也大开方便之门, 即便是有些灵修不想来，也因为秘境中的圣泉水而迫不及待的赶了过来。”
“传送通道全部免费, 几乎是倾巢出动了。”
“之前不知道是谁黑心肝的传出一些谣言，说顾家主要把我们都骗进秘境杀了。真是太心黑了。”
“我们什么时候进入秘境啊？秘境真的能躲过这一场灭世之灾吗？”
“强行关闭的秘境，之后可怎么打开啊？以前被强行关闭的秘境可是从来没有再打开过了。”
“你们都闭嘴。都这种时候了, 不要在扰乱军心, 都听着顾盟主和许门主的指示行动。”
而这时候，顾景珺也计算着时间, 对身侧的父亲说：“爹。女儿不孝, 请您先进去吧。”
“想好了？”
顾景珺笑得格外轻松，“早就想好了。”
“你是爹的好孩子。我顾家有你, 是顾家之幸。苍生有你，是苍生之幸。”
顾景珺听着老父亲快要哽噎的声音, 她赶紧打断，“好了。又不是一定会死。别再煽情了。快进去吧。”
她又转身对旁边的女人道：“小姑，拜托你了。”
“你也要好好的。我在秘境里等你。”
顾景珺点头：“嗯！”
由顾家主最先进入秘境，之后是四宗依次，八家紧随其后。剩下六宗跟上。再后来便是散修盟带队安排所有散修进入。
散修人数比较多，许多都拖家带口，管理起来很是麻烦。
也有不少人看着越来越近的天灾，他们身为灵修已经很少会为天灾而大惊失色了，毕竟他们早就拥有了呼风唤雨移山填海的能力，地动山摇的天灾对他们来说不算得什么。
只是这一次，所有灵修都无解的毒素从地底冒出来，每一次的天地动荡，毒素都会涌出更多。
所有人都不敢赌，自己会不会死在这天灾之下。
而且这一次的天灾是蕴含了天道之力的。
“为什么？老天为什么这么对我们啊？为什么啊？”
“我这次出来时，门口有一窝蚂蚁，它们便是生在那里站在那里，可是爬得我家门口满地都是，于是我一张祭火符将它们烧得干干净净。这有什么好问为什么的呢？那只是一窝蚂蚁罢了。”
周围的人闻言不禁抬头看天。
于天道而言，他们也是蝼蚁。
“快走吧。切莫耽误时间，让许门主没了进去的希望。”
“对啊。快些走。”
人群里有一个小姑娘，突然开口说：“对了，通知下去，告诉后面所有人……秘境之内的情况谁都不清楚。若是剑尊也在，我们绝对多一重活下去的保证。”
不少人看向刚刚说话的小姑娘，只是还没看清楚，那人就直接进了秘境。
“刚刚谁在说话啊？什么意思？”
“亏你还是元婴大能呢。她怕有人故意搞鬼拖延时间，最后导致剑尊无法进入秘境。”
“还有这种黑心肠的人？”
“如果永远清明祥和，你以为邪修魔修都是凭空冒出来的？最是可怕的就是深不可测的人心。”
“那我跟后面说说。”
“只是说一说有用吗？”
“不管有没用，先传下去吧。反正谁不想活下去呢？”
许羡清看着灵修一点点变少，她的心也跟着揪了起来。
“阿妻。”叶寻昙隐匿身形陪在她身边，她牵着她的手，在无人知晓的时候，安慰着陪伴着她的小妻子。
许羡清还是很紧张，和万年前比起来，她其实少了放手一搏的勇气。
但好在，她即便是缺少了那一份勇气，也没有生出退却之意。
她转头看向叶寻昙，“阿妻。我爱你。”
叶寻昙看着莞尔一笑，“君心似我心。”
“就不能直白热烈一点吗？”许羡清有些不满，她这时候已经不满足这种含蓄的爱意表达了。
在许羡清认为不够热烈的时候，叶寻昙直接来到她的面前，在她唇上落下了一吻。
许羡清猛地瞪大双眼，她在这里坐镇便是一根定海神针，所有人都在关注着她，有人害怕她临阵脱逃，也有人觉得看着她就能安心，所以不少人的视线都落在她身上。
而这时候，隐匿起来的叶寻昙直接吻了她。
虽然其他人都看不到叶寻昙，可是她能切身的感受到啊。
许羡清脑子里顿时嗡嗡的响了起来，这和让她裸奔有什么区别啊？
“放轻松。”叶寻昙感受到她身体的僵硬，不由得笑了起来，“不会有人发现的。即便是发现了，等他们沉睡醒来，也不会有人记得的。”
“……你别嘀咕了一群在秘境中无聊至极的灵修们能做出什么事。”许羡清看着人群里还有鲛人族。
他们深的寒露的真传，一个个都很八卦，进入秘境后，他们肯定是有得八卦可聊了。
“好了。我不闹你了。”叶寻昙放过了她，重新拉着她的手，又问道，“你的几个徒弟怎么安排的？”
“我送她们去了苍山。苍山也有一个秘境，不过不是很大。但容纳苍山弟子是足够的。”
“你不怕她们阳奉阴违不肯乖乖进入秘境吗？毕竟她们的师尊都还在外面，此次过后可能生死不明。”
“孩子们是管不了我的。”许羡清失笑，“她们知道你会陪我，所以离开得很安心。”
叶寻昙轻笑，“嗯。我会一直陪着你的。”
她化作一缕黑烟缠绕在许羡清身上，在她耳边亲昵细语，“不论何时何地，我与阿妻生死相随。”
“哎呀。你们可真是感人啊。”
身后突然出现的声音，让许羡清猛地转过身，然而还没等她看清楚，一只脚就朝着她踹了过来。
许羡清愣了愣，发现自己竟然没办法做出防御。
她这才想起来，自己全部的修为都押注在了秘境之门上，她要确保在最后关头将秘境之门关上。
可是现在她被人一脚踹开了。
许羡清诧异的看着那个人，脑海中许多念头翻滚着。
就在她进入秘境之门时，那人取下了黑斗篷上的连帽，许羡清不由得瞪大双眼。
顾景珺朝她挥挥手，笑道：“千古留名的事，还是交给我吧。”
“不要——”
叶寻昙也没想到顾景珺会突然来这么一手，她倒是可以反抗，可所有魔族都被她呆在自己的领域空间里，一旦她出手魔气就会泄露，届时秘境就会被污染。
叶寻昙看着顾景珺的神色，她看到顾景珺朝她露出狡黠地笑容，这才明白过来，顾景珺这是算计好了一切才出手……出脚的。
叶寻昙直接被气笑了，她和许羡清算计了那么久，没想到终日打雁临了叫雁啄了眼。
顾景珺在最后时刻，顶着天道压力，将秘境之门关闭。
与此同时，整个灵修界突然挂起一阵风，而风中还有摧毁一切的火焰。
顾景珺置身其中不做任何反抗，她仰头看天，依旧一片雾隐朦胧。
一切都结束了——
大火烧尽，不知道过了多久，春风吹拂，万物复苏。
有人从很远很远的地方来，发现这一块肥沃的土地，很快凡人踏上了这里，他们繁衍生息，他们从和平安稳走向战争杀戮，又归于平静。
天地之间清风朗月，却没有半点灵气浮现。
日月更叠，斗转星移，四季交替，一日又一日，一年又一年。
“后来呢？”
“后来啊，苍山就火了啊，好多自媒体网红们都去打卡。听说风景特别好，山清水秀格外的养人，明天我们也去玩好不好？”母亲温柔得哄着孩子。
孩子满脸兴奋的点头，乖乖的睡下了。
这只是传说罢了。
也不知道是苍山原* 住民编造出来的神话故事，还是苍山又被某个资本家盯上准备打造成旅游景点了而制造出来的噱头了。
总之围绕苍山展开的末法时代的故事还是非常的吸睛的。
不少人装扮成故事中人物的模样来到了苍山。
人越来越多。
“对了。这里是剑尊冢，我们要不要拜一拜啊？”
“你傻了啊？剑尊最后时刻被顾盟主一脚踢进了秘境，她又不在苍山，这一看就是骗人的啊。”
“可我听说是真的。是剑尊原本抱着必死之心，所以提前在苍山建造了自己的墓。据说里面是两个棺木，她要和她的妻子生同生同衾死同穴。”
“更假了好不好。剑尊那么爱魔尊，怎么能忍受睡两个棺材啊。那肯定睡一个啊。”
“有道理哈。”
“不对！你们别搞错了重点啊，重点难道不是顾盟主后来怎么样了？”
“这……没听说过啊。”
“听说转世了？因为她不管是不是忤逆了天道，但是她救了那么多人，所以她身上的功德足够天道放她一马啊。只是剥夺了她的灵根仙骨。”
“卧槽！好残忍啊。”
“这有什么好残忍的啊。”
“终其一生追求成神，结果被剥夺灵根仙骨成了凡人，这还不残忍？”
“我们不就是凡人吗？我觉得这日子过得挺好的啊。”
“诶，有没有听到过小道消息。据说灵气开始复苏了，你说苍山的故事要是真的，他们还会出来吗？”
“你魔怔了啊哈哈哈哈。笑死我了，这是个故事啊，你还当真了？我四岁的小侄子都不信呢。”
“可是我听说，苍山前几天突然晴天霹雳。有一个山洞直接炸开了，很难不让人不去怀疑是不是她们要出来了。”
“都说了，是有大老板盯上了这里，搞爆破开山，准备打造旅游景区了。我们趁现在不收门票还是多白嫖一点吧。以后估计就要花钱才能来玩了。”
“剑尊的坟冢啊。应该就是这个了。哇——快来看，我发现上面写了什么！是爱妻叶铭啊。为什么不是叶寻昙？”
“哈哈哈哈。我知道。叶铭才是初恋啊，初恋的威力你们怎么懂？叶寻昙再爱也是后来者。”
“那冥夜呢？”
“不管哪个版本的故事都没有冥夜什么事了。哈哈哈哈，不知道魔尊会不会半夜用小触手抹眼泪呀。明明都是她呀，凭什么她榜上无名呢？”

第115章
这世上真的有神仙吗？
课堂上, 老师正在讲课，一个非常新鲜的前所未有过的科目。
“灵气科普课。我们这门课呢，目前还不会考, 但是大家都要有个了解。”老师也很纳闷，教育局临时把他们叫去开会，并且上面临时加开这门课，别说学生们没听说过了, 他这个做老师爷是第一天接触啊。
现在每天晚上，他和其他老师们先学，学完第二天就要开始授课。
主打一个现学现教。
不仅学生心里面纳闷, 他们这些做老师的心里更纳闷。
学生学完, 把课本带回了家。
周小婷就是这样一个刚刚学完‘灵气科普课’的学生, 她的书包放在客厅，姥姥喊她去吃大鸡腿, 她快快乐乐的就去了。
她妈妈从房间里出来，把她书包拿了起来。
“跟你说过多少次了, 书包不要乱放，送到你自己的小书房，东西不要乱丢, 明天上学又找不到……这是什么？好啊你！周小婷！你给我过来！”
周小婷拿着大鸡腿吃得满嘴流油的出来了。
“你才四年级, 你就学人家看小说了？还做得跟课本一样，你打算糊弄谁呢？”
她妈妈把她的书卷起来, 做成棍子模样就开始要揍她屁股。
“姥姥姥姥！救命啊！我妈又要打我了。姥姥！”
她姥姥从厨房出来了, 挡在母女之间：“你做什么呢？在外面受气回家拿我婷宝出气呢？你像个当妈的？你还拿孩子课本打她，万一以后孩子不爱学习了怎么办？”
“妈！这那是课本啊, 这是小说呢！”周妈把书摊开，“你看看, 灵气科普，哪有这种课本啊？这死丫头出息了，偷偷看小说了。”
“你年轻那会不也看吗？大晚上躲在被子里笑得跟公鸡打鸣报晓似的。”姥姥可不惯着她，“我那会打你了？”
“……妈！”周妈妈气恼，“我这不是不想让她走我的老路吗？”
“行了。歇会吧你。一天天咋咋呼呼的，吓着我乖宝了怎么办？”姥姥把周小婷搂在怀里。
周小婷哭得停不下来，“呜呜呜，这就是学校发的嘛。”
她哭得上气不接下气，姥姥可心疼坏了。
姥姥抱着她一直哄，直说今天的大鸡腿都是她一个人的，别人都不能抢，尤其是她妈，一个都吃不着。
过了一会儿，周小婷也不哭了，吃着鸡腿就去写作业了。
她还从书包里拿出了一张卷子，‘灵气科普’问答卷。
周妈妈在旁边看着，不由得瞪大了眼睛，“还有题目？你进饭圈了？”
“什么是饭圈？妈妈？你又饿了？”
“没。写你的作业吧。这什么玩意，先把英语作业写了。你英语最差劲了，你心里没点数啊？”
“……”周小婷不情不愿的去拿英语卷子，她一边写一边说：“我们老师说了，以后说不定就不用学英语了。等灵气彻底复苏了，我们就有神仙了。有了神仙还学什么英语啊，我要学仙术了。到时候外国人想学还学不了呢。”
“……”周妈妈是在忍不住了，冲进厨房就拿了根擀面杖，“你不想学习就算了，你现在还满口胡话！你骂我年轻时候追星都没有你这么神神叨叨的。你给我站那！”
“姥姥姥姥！救命啊！我妈又要打我！”
周妈妈还没追过去，她就接到了好闺蜜的电话。
闺蜜在电话那头跟她控诉：“现在的学校不知道在搞什么鬼，居然教孩子这些乱七八糟的东西。学校是不是被X教渗入了？我要去教育局举报他们！现在好多家长都在群里集合，要去举报学校呢，你去不去？”
“是不是那个灵气复苏课？”周妈妈问。
“对啊。”
周妈妈心一惊：“还真是学校发的？”
“当然了。学生都有，我在外地的小侄子也在学，他都高三了，学校还要他们学。”
周妈妈一撸袖子，“必须去举报！”
一群人风风火火的去了。
然后就被扣了下来。
横幅收走了，牌子拿掉了。
所有家长一人领着一本书，在教育局听完了科普课才被放出来。
很快这事上了热搜，当天晚上同一时段的新闻播完以后，没有和往常一样开始放电视剧，而是出现了一个科普课。
举国震惊。
官方的科普课。
灵气科普课。
网上彻底闹翻了天。
——妈！你告诉我，这是不是真的？您被盗号了就吱一声啊！你再不回应，我真的要信了！
——灵气科普出来了。修仙指南什么时候出啊？！妈啊！我真的很需要啊！
——天哪？不会是真的吧？所以，神话是真的？灵气是真的？修仙是真的？
——小道消息，这是跟苍山有关。我只能说这么多了，大家懂得都懂。
——几年前苍山被开发商买下来，结果一直没有动静，后来苍山就有很多神话故事冒出来。憋了几年，今天终于来了个大的！所有灵气就是从苍山开始往外溢出的！
——据说苍山真的有修仙者，还不是一个两个，是一整个门派。以前叫做苍云宗，后来叫做苍云门。
——你们居然真的信了？现在国民这么天真吗？
——如果是网友这么说，我肯定不信。可是现在是咱们按头科普啊，我没法不信啊。
——我们公司今天组团学习了，也是这门课，还要答题，及格了才能走。在下不才侥幸拿了个满分。哈哈哈哈哈……老娘肯定有天赋，这不得给我安排个极品天灵根吗？！
——我是幼教，我们今天也统一学习了。以后科普要从幼儿园开始。
——我！护士！今天上面也要科普了，还教我们怎么分辨是普通创伤，什么是灵气造成的伤害。
——我的工作不方便透露，只能说今天领导安排了新的部门，新同事上午到的，下午就出动了。
——楼上的你已经暴露了。小同志警号多少啊？我给你送个锦旗吧。
——十八线小演员一枚，刚从山里取外景回来，这世界为什么变得如此陌生了？我是不是穿越了？
——你们真的不期待修仙指南吗？
——等会！有个问题你们是不是忽视了？如果真的有灵气，也真的有仙人，那么……妖魔鬼怪是不是也有啊？！
——！！！卧槽！我已经开始害怕了！
——妈啊！你告诉我，咱家能对付妖魔鬼怪对吧？我真的很怕啊。
官方什么也没说，但给这条消息点了个赞。
网上再次沸腾，但更多的是心安。
周小婷等了一天，到了晚上才等到周妈妈回来。
“妈妈，你今天怎么回来这么晚啊？”
周妈妈拿出了一张没有及格的卷子，然后问周小婷，“妈问你，灵气有几个等级？”
“先天灵气四个等级，后天灵气八个等级。混沌灵气十个等级。目前我们已知灵气三个等级，能够被勘察到的灵气两个等级。”
“……”周妈妈顶着迷茫的眼神，问周小婷，“你直接告诉妈，这一天选什么吧？”
“选A啊。想要修炼需要五个等级的灵气，但是现在人族需要修炼需要后天灵气，已知小明的妈妈是人族，小明的爸爸是妖族，小明需要修炼肯定选混沌灵气。”
周小婷说完，看着妈妈还是一副不理解的样子，她叹了口气：“妈，这么简单的送分题，你怎么不会呢？”
“……”这死孩子！昨天打轻了。
“帮妈把卷子做了。”
周小婷高傲的抬起头，“我不！自己的作业自己做！”
“……”
周妈妈埋头苦写，一直到夜里周姥姥回来了，手里还拿了个八十分的卷子和一盒鸡蛋。
“小区搞活动。只要答题就能领鸡蛋。参与答题可以拿一个，及格可以拿一盒，满分可以拿一盒鸡蛋和一箱牛奶呢。可惜啊，我最后一道大题没答出来。”
周妈妈凑过去看了看，同样的卷子，她妈得了八十八分，她闺女得了九十八分，她在教育局写一天得了十八分。
不是？凭什么啊？！
周妈妈赶紧给自己老婆打了个电话，电话接通的那一瞬间，手机里传出来了熟悉的女声。
“你答题了吗？”周妈妈问。
她老婆连连说：“答了啊。在机场就看了科普课，然后被发了卷子。”
“你多少分？”周妈妈问。
“当然是满分啊！这些题太简单了，我随便写写就……喂？老婆？喂喂喂？！老婆老婆？”
周妈妈挂了电话：“呵。合着我亲妈亲闺女和随便找的便宜老婆合起伙来孤立我呗。离婚！必须离婚！这日子一天也过不下去了。”
周妈妈越想越生气，到最后‘扑通’一下倒了。
周小婷听到动静出来查看，吓了一跳：“姥姥！姥姥！快来啊！我妈写卷子写昏过去了！”
一老一小赶紧打电话叫救护车。
周妈妈被送到医院，一老一小吓得抱在一起哭，生怕她是得了什么重病。
刚刚除了机场的刘雯接到丈母娘的电话，吓得浑身发抖就往医院赶。
到了医院。
看到老婆抱着女儿活蹦乱跳的，她松了口气，还不等她问出到底发生了什么事。
周悦仰着下巴骄傲又得意，“我！你老婆！周悦！是本市第一个觉醒灵根的人。雷火双灵根。我告诉你，以后这个家我说了算。”
“……这个家不一直都是你说了算吗？”刘雯长长的松了口气，“没事就好，没事就好。吓死我了。”
她松开行李箱，上前准备给老婆一个大大的拥抱，结果没走两步就浑身发软倒了下去。
周家三口吓一跳，周悦松开便宜闺女就去接自己老婆。
“护士护士！医生！快来人啊！我老婆昏了！”
护士看到了，赶紧过来查看。
“估计是要觉醒灵根了。”她拿出新配备的对讲机，“喂？是叶医生吗？二号楼又有一例觉醒者，您方便过来看看吗？”
叶寻昙浅浅推开伏在她身上的人，“阿妻，我要去工作了。”
“……你已经很久没有陪我了。”
灵气复苏以后，叶寻昙就忙着和现世之人沟通，之后又编册科普教材，让许量帮着录制科普课。
现在各地灵气复苏以后，出现了很多灵根觉醒者，叶寻昙更是忙着脚不沾地了。
堂堂魔尊，还抽空去考了个医师资格证。
“乖~等忙完了再补偿你。”叶寻昙轻笑，“你不是还要去找白少主她们吗？”

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

