　　攻略失败后女主火葬场了
　　作者：[乱曲]
　　简介
　　边游穿成了百合abo文里的渣A后绑定了一个系统，要求攻略文中女主。
　　文中原主恋慕女主，更是为了得到女主无所不用其极，然而没有信息素的她永远也无法彻底得到女主，心理扭曲下将女主困在阁楼上，让她成为自己笼中金丝雀。
　　最终女主逃出生天，以狠辣的手段报复回去，而她最终的下场，则是死在了一个寒冷的冬夜里。
　　思及文中结局，看着被下药后美目迷离，衣裳凌乱的女主，边游浑身打了个冷颤。
　　想逃离，却被一双手勾了回去，微甜的铃兰香将她包裹，彻底让边游坠入清甜颠乱的美梦中。
　　一夜迷情，醒来的边游看着怀中面容难掩疲倦的女人，感受着腺体中属于祁知厄的烙印，边游懵了。
　　刚穿过来剧情就脱轨了？
　　-
　　后来，剧情脱轨一路狂飙。
　　每每到了祁知厄发情期的时候，边游总会被她那纤长的手指勾走了魂，在这种特殊对待中沉沦，心里眼里都只能装得下她一人。
　　可任务始终没有成功的提示。
　　她不爱自己。
　　她从不曾爱过自己。
　　从天之骄子跌落泥潭里时，边游这样告诉自己。
　　当她试图将祁知厄的存在从自己身边剥离时，祁知厄却后悔了。
　　她红着一双眼，勾着自己的脖颈，她用尽自己以往最喜爱的姿态，只为留下自己。
　　“边游，别不要我。”
　　-
　　没人知道祁知厄是怎样从地狱中爬回来的，而她遭受的一切苦难，都只来源于一人。
　　看着与上一世截然相反的人，祁知厄眸底划过阴鸷。
　　虽不明白她要做什么，但祁知厄也绝对不会对她仁慈。
　　利用她，榨干她身上所有的价值，将她推入泥沼中时，看着她通红的眼圈，祁知厄却感受到心口传来的尖锐痛意。
　　她不会再对自己露出不设防的模样，不再信任自己的靠近。
　　可祁知厄想要独占她的念头却在疯涨。
　　烂漫开朗大狗狗Ax冷心冷肺偏执猫猫O
　　阅读指南：
　　**女A无挂件
　　***有反攻情节，不能接受的别看哦
　　内容标签： 都市 甜文 穿书 ABO 轻松 追爱火葬场
　　主角：边游（视角）   祁知厄
　　一句话简介：失败了，老婆也没了。
　　立意：真诚相待，善意面对每一个人。


第1章 穿书
　　热，好热。
　　从骨髓里升腾起来的热度，带着令人沸腾颤栗的汹涌渴求，急切的充斥在身体里。
　　边游侧躺着蜷缩在一起，浑身都在轻轻颤抖着，身上的热度已经让她的面容潮红不止。
　　一种带着点儿甜味的香气盈满偌大的空间，松软宽大的床上，两个衣裳凌乱的女人倒在上边，口中不住的发出细细的低吟。
　　脑中纷乱复杂，边游的眉头紧紧蹙在一起，面上有些痛苦的神色。
　　疼，好疼，全身的骨骼好像都被碾碎了。
　　在车祸发生后，边游最后的意识只有这个了。
　　【系统正在载入……】
　　【载入完成】
　　大量纷杂的文字在脑中划过，直到这刻，边游才恍惚意识过来自己已经不在原本的身体里了，而是穿书到了一个跟自己同名同姓的渣A身上。
　　《她喜欢我的信息素》，这个书名乍一看好像是一本甜文小说，然而实际却是披着糖果的外衣，内里全是令人虐心暴躁的剧情。
　　她所穿书的这个角色，是个腺体残缺没有信息素的渣A，恋慕文中女主祁知厄，然而对比起其他正常的Alpha，她完全没有竞争的能力，所以她联合串通其他人用下作的手段将祁知厄困在自己身边。
　　然而强求终究是令人厌恶的，祁知厄始终没有接受她，对她更是没有一个好脸色。
　　后来……祁知厄逃出生天，失去一切的她也死在一个冬夜，尸体被野猫啃食得面目全非。
　　身体的幻痛还在，但从骨髓里散发出来的热度也没有丝毫消减，又热又痛，加上知道关于自己最后的结局是怎样的，苍凉之下只觉得这一切都是梦就好了。
　　迷迷糊糊地睁开眼，看着身边躺着的女人，边游脑中嗡的一声瞬间空白，凉意席卷全身。
　　自己这是穿到了渣A给祁知厄下药现场了吗？
　　冷汗在额间涔涔地冒，边游的目光紧紧地盯着眼前的人，女人仙姿佚貌，尽态极妍，或许因为难耐，峨眉蹙在一起，面上的潮红若桃李，微张的红唇也带着让人想要贴上去品尝的吸引力。
　　“叮，宿主，你原本的身体还躺在医院里，只要你攻略成功女主，改写了原文剧情，你就可以回到原本的世界。”
　　冰冷冷的电子音，宛若一盆冷水将边游从头浇到脚。
　　自己要为了回去，就贸然攻略别人吗？
　　系统像是知道她在想什么，“这也顺带改变了她的人生轨迹，避免她经历文中那段黑暗期，一举两得的事不是吗？”
　　边游依旧觉得喉间干涩得厉害，浑身紧绷，甚至脑子都开始发紧发疼。
　　系统在说完那段话后就沉寂了下去，边游咬牙，努力忽略身体里的不适，挣扎着想要爬起来离开这个房间。
　　她已经能够闻到空气中铃兰香的信息素，那浓度也到了一种几乎令人眩晕的程度，再加上这具身体的腺体虽然有缺陷，但到底也是Alpha，在嗅到这么浓烈的Omega信息素，属于Alpha的占有本能疯狂飙升着。
　　不行，不可以，她不能再在这里待下去了，会出大事的。
　　边游心颤得厉害，脑海中不知怎么就冒出了一句话。
　　铃兰花，看似幽静，实则全株有毒。
　　边游努力忽略身后那女人带给她的震撼，全身又热又软，只有赶紧逃离这一个念头了。
　　这是文中孽缘开启的一个重要剧情，她不能像原文渣A那样试图对祁知厄巧取豪夺，不然这样的她跟原主又有什么差别？
　　双脚触碰到冰凉的地面。
　　“唔——”
　　天旋地转间，边游恍惚对上了一双盈满水光的眸子，除了感受出这双眼睛的漂亮外，她看不出这双眼中的任何情绪。
　　铃兰香如雪崩般席卷而来，在被女人翻身压上来时，温软的触感，馨香的气息将她包裹，本就岌岌可危的理智，在女人那饱满的红唇亲上来那一刻，彻底崩断。
　　文中没有的剧情发展。
　　癫乱中的某一个空隙，边游脑海中划过这一个念头，遂又转瞬即逝，只剩下想要将怀中人吞吃入腹的贪欲。
　　好温暖，温暖到令人贪恋，贪恋到一次次拥有。
　　祁知厄……祁知厄……
　　累到极致的昏睡前，边游好似听到系统说了什么话，然而那时的她头昏脑胀，已经辨不清了。
　　……
　　身体轻盈好似随风飘，周身裹挟着香甜温暖的气息。
　　她沉溺其中，难以自拔。
　　好像……是从未有过的舒坦。
　　睫毛轻轻颤动，刺眼的光线打在眼皮上，惊扰了她那清甜的美梦。
　　边游尝试性地睁开眼，紧接着又是五官紧皱闭上眼缓了好一会儿，混沌的脑子才总算是找了回来。
　　唰！
　　边游一脸惊慌地睁开眼，直面了窗外照射进来的刺目阳光，眼睛被刺得酸涩，几乎要流下眼泪。
　　可怀中，她好似抱着一团温软的云，又像是顺滑的水豆腐，触感极度令人贪恋。
　　边游似有些僵硬的缓缓将视线收回，落在紧靠在自己怀中的女人，眼中划过一抹恍惚。
　　哪怕是难掩疲倦的面容，也不难看出女人的姿容昳丽。
　　后颈处属于Alpha腺体的位置，还有隐隐的疼痛传来，她更是在里边感受到了属于祁知厄的信息素。
　　这是……被标记了？
　　边游脑子一团乱麻，可在睡梦中她的身体很诚实的将祁知厄紧紧抱在怀里，手臂上还能感受到使用过度的酸痛。
　　直到这一刻，关于昨晚的记忆尽数回笼。
　　所有冲击性极强的画面浮现在脑中，边游脸色骤变，面红过耳，几乎想要有地缝让她钻进去躲起来。
　　自己都干了些什么啊！
　　自己怎么那么禽兽！
　　边游心慌意乱得厉害，怎么就发展成这样了？自己这是把原主都没能得逞的事情做了，以后那岂不是死了都没人收尸了？
　　边游心里崩溃得厉害，又思及系统说的让她攻略的事情，更是头疼欲裂。
　　然而哪怕是这种情况，她也没有想着要跑，只是感受到现在两人情况的尴尬，她小心翼翼的收回抱着祁知厄的手，想先将衣服穿上。
　　刚收回手，看着自己手指上还残留的痕迹，边游脑子直接嗡鸣。
　　昨晚竟然连清理都没有清理就直接睡着了！
　　这种初体验，会不会给祁知厄留下什么不好的印象？
　　这么想着，她又垂眸想要打量一下祁知厄的情况，然而垂眸的那一瞬间，她却对上了一双令人看不透的漆黑眸子。
　　脑中的弦一紧，瞬间如上紧的发条，身体仓忙后撤。
　　始终没有开口说话的祁知厄看着眼前人的举动，眸底深处划过阴翳，薄唇轻轻抿成一条线，就这么静静地看着。
　　被她的目光盯着，边游紧张地吞咽了下口水，垂眸又注意到了自己现在情况的尴尬程度，连忙扯过一半的被子将自己遮挡起来，看着祁知厄讷讷的说：“祁小姐，我会负责的。”
　　不管怎么样，事情都已经发生了，她总不能真像是个渣女一样，拍拍屁股走人吧？
　　然而面前的人像是听到了什么天方夜谭一样，嘴角掀起了一抹讥讽的弧度，只要看着边游这张熟悉的脸，她心底的狠厉几乎都要克制不住。
　　“负责？”
　　祁知厄的声音有些哑，但不难听出她原本声线的好听，还带着点儿幽冷的味道，像是夏日里的绵绵冰。
　　但不甜。
　　这两个字的反问，霎时将边游问语塞了。
　　她局促得根本不知道怎么办好，以原主给她的印象，还有做的那些事，现在跟她说负责，在祁知厄看来怎么不算是可笑呢？
　　她轻咬下唇，有些纠结，攥着被子的手也苍白得厉害。
　　“不管你信不信，其实我不是你原本认识的那个边游。”
　　“我不是她。”
　　————————
　　天气渐渐变暖，新文也来啦～
　　下一本《成为合欢宗妖女的短命灵宠》求收藏！（双手合十祈祷）
　　姬竹发现自己变成了一只布偶猫。
　　还浑身疼得要死。
　　昏死过去前，她好像看见了一个容貌姝丽的女人将她轻柔地抱起，轻抚间疼痛消失了不少。
　　再醒过来，姬竹才发现自己是穿书了，穿进了修真世界中，成为合欢宗妖女的灵宠。
　　姬竹沉默了，回想一番文中内容，如果她没记错的话，这只灵宠好像会在未来某一天惹怒妖女，被她一掌挥死了？
　　-
　　毫无自保能力的姬竹只能在妖女这里先养精蓄锐，寻求离开之法。
　　只是很快她就发现，这妖女怎么这么黏猫！走哪就把她带到哪！
　　在给某妖女踩背按摩时，姬竹心想只要自己不惹怒她，待在她身边，她应该能保自己一辈子衣食无忧吧？
　　然而这个想法很快就打破了。
　　当看到文中男主提出要与她双修，而妖女还没拒绝时，姬竹气得直接炸了毛。
　　冒死给了妖女一爪子，转身离开不想看他们翻云覆雨。
　　哪知她离开后，妖女却像是疯了一般满世界找猫，寻猫启事贴满了大街小巷。
　　阴差阳错下得以化形的姬竹：……
　　哼，她才不会被这些表面的糖衣炮弹迷惑了！
　　一直以来谨慎裹紧自己小马甲的姬竹，却不曾想在一次魔族来袭时掉马了……
　　看着自己身上因为受到致命攻击而自发催显的保命灵罩，姬竹脑海中只有两个字：
　　完了。
　　后衣领被人拎起，妖女阴郁而危险的嗓音在自己耳边响起。
　　“小猫，你不乖。”
　　傲娇炸毛怂包小太阳x偏执腹黑双标大美人


第2章 原主
　　“我不是她。”
　　在说完这句话后，边游目光直直的看向祁知厄，好像是想要通过这样的方式，让她看到自己眼中的真诚。
　　然而听到她这句话的祁知厄，却依旧是没什么表情，甚至还觉得有些可笑。
　　这就是边游想出来的，逃避以后剧情的办法吗？
　　祁知厄垂眸掩住眼底的阴鸷，既然自己都重生回来了，那么没道理边游没有可能也回来了？
　　只是没想到的是边游的态度竟然转变得如此之大。
　　现如今在她身上哪还看得到一点戾气的感觉？
　　祁知厄感受了下腺体，已经没有昨晚那种剧烈跳动的肆虐感觉了。
　　真可笑啊，从没想过有一天她竟然会亲自将原本要离开的边游拉回来。
　　可是不拉回来，又有什么办法呢？
　　祁知厄的心有些冷，上一世她反抗得厉害，边游也没能得逞。
　　然而后果呢？
　　被药物催发的后遗症，再加上原本发情期就没有纾解过，她反而患上了严重的信息素紊乱症！
　　她抬眸漠然的看向边游，冷声道：“你想要的已经得到了，现在可以离开了吗？”
　　“我……”
　　边游看着她这模样，有些哑言。哪怕她想要负责，可是祁知厄压根就不待见自己，显然也不相信自己说的那些话。
　　在她越来越冷的目光下，边游心里轻叹口气，最终还是下床，忍着窘迫将衣服穿好，随手扯了几张纸巾擦了下手就离开了。
　　还在房间内的祁知厄漠然的看了眼被边游扔在垃圾桶内的纸巾，收回视线虚虚的望着天花板。
　　……
　　从酒店离开的边游懊恼地拍了下自己的脸。
　　这都是些什么事啊！
　　按照系统给她的原主资料里的地址，边游回到了原主的家，整个庄园显得清冷安静，哪怕走进了主楼，也没有听到什么声响，除了几个佣人无声的忙碌着外，就再没有其他人了。
　　原主的两个妈妈好像都不在。
　　边游心下稍松了口气，回到原主房间第一时间就是洗澡。
　　原先还没洗澡就穿衣服，她本身就有一点儿小洁癖，已经忍得很难受了。
　　看着镜中的自己，边游有些恍惚地抬手想要触碰，指尖抵上冰冷的镜面后，她才陡然回过神来。
　　这张脸……跟自己一模一样。
　　只是现在这张脸光滑白皙，没有一点儿伤痕，而自己原本那张脸，在经历过那惨烈的车祸后，想来应该不能看了。
　　五官对比起寻常的亚洲人来说深刻了许多，高挺的鼻梁又勾勒出一抹凌厉的味道，当她板起脸来时，那不好惹的气质简直呼之欲出。
　　虽然说这两天发生的事情很多，让人很累，看着镜中的自己，边游还是努力勾起了一抹笑，让自己的脸显得生动了许多。
　　既然给了自己一次机会，那当然要好好的活下去。
　　直到泡在浴缸里时，边游才算是有时间理会关于系统的事。
　　然而令她没想到的，不论她怎么呼唤系统，系统都没有应答，反而是打开了系统控制面板。
　　边游讶异的看着眼前的面板，主要剧情任务就是攻略祁知厄，只是这个任务进度是0也就罢了，但旁边竟然还有一个括号，括号里的小字险些令人破防。
　　（之所以是0不要以为真的是0，只是对方对宿主的厌恶程度已经难以估量。）
　　边游看着那一串小字简直是心塞得不行，稍稍惆怅了片刻，才看到系统给她留了一封信。
　　系统：
　　接下来的任务都要靠你自己，我自身能源还没恢复过来，所以会陷入休眠状态，目前系统只有一些基础功能可以使用，需要的话好好利用。
　　还有原主最后给你留了一个影像，你可以看下。
　　【A170036边游.MP4】
　　边游微愣，打开那个影像视频。
　　眼前霎时出现了一个全息影像，看着面前的女人，边游有些不明白她为什么会给自己留影像，她是已经知道了身体会被自己占据吗？
　　而面前的女人哪怕是影像，也能看出她身上携带的深深疲倦感。
　　原主：“在你看到这个影像视频的时候，我已经彻底消失在了这个世界中，其实我已经死过一次了，死后我才知道自己只不过是书中的一个角色而已。”
　　“不过这些都没有关系了，活着太累了，尤其是在我不知道为什么活的时候。”
　　“帮我跟祁知厄说一声对不起，我爱她，但我不懂怎么去爱一个人，也没人教过我该怎么好好爱人，一切都是我走了极端造就的苦果。”
　　“我不知道你是谁，是什么样的人，但我还是想恳求一下你，不要伤害祁知厄，她……已经够苦了。”
　　说到这里的时候，女人的声音明显哽咽了。
　　边游深吸一口气，看着原主这样，她也会觉得有种酸涩的情绪。
　　原主调整好了情绪，嗓音越发的哑了。
　　“最后我还想跟你说一下，你日后生活的时候要注意一下，因为我以往一直觉得有人在暗地里看着我，只是不论我用什么办法，都没能找出来。”
　　“日后如果有可能的话，希望你能够将那双眼睛找出来。”
　　压抑着愤恨的咬牙切齿，边游相信如果她不是已经不存在了，她甚至想要将那双眼睛揪出来挫骨扬灰！
　　可是在听完原主的话后，边游也觉得后脊发凉。
　　一直有双眼睛在暗处里监视着原主？
　　为什么？
　　难道是这个世界的天道吗？
　　真有这种东西吗？
　　如果一直有双眼睛盯着的话，毛骨悚然的感觉令边游头皮发麻。
　　自己在原主的身体里，是不是以后被盯的就是自己了？
　　而且……
　　边游脸上的表情又有些怪异了，听原主的话，她好像是经历过上一世了？
　　回想起原主身上那倦怠感，或许这也是她不愿重生再活一次的原因吧。
　　轻抚心口，还是能够感受到里边那酸胀的情绪。
　　为原主，也为祁知厄。
　　思及原主的恳求，边游起身擦干净身上的水渍，看着镜子中的身影。
　　“这点不用你说，我也不会伤害她。”
　　她也没有理由伤害祁知厄。
　　已经在脑中看过原文的她，对祁知厄更是多了几分怜惜。
　　更别提昨晚迷乱间发生的事了。
　　只是令她没想到的，是她刚从浴室出来没多久，就有佣人过来敲门，说夫人找她。
　　边游愣了一下，知道了这个夫人就是原主那个Alpha妈妈了。
　　原主的两个妈妈是商业联姻，没有任何感情，在生下原主后，更是自觉完成任务，两人常年不在家各过各的，对这个孩子也说不上有多少感情。
　　“好，我知道了。”
　　边游应了声，换衣服的间隙在思索着找她什么事。
　　而且她没有原主的记忆，对她们母女间是怎么相处的，她并不清楚。
　　然而既来之则安之，换好衣服后她收拾好心情，出门下楼来到大厅，一眼就看到了坐在那面无表情的边琏身上。
　　周身满是压迫的冷冽气息，听到声响时朝边游这边看过来，眼中蕴含着熊熊怒火。
　　边琏已经是将近五十的人了，可是外表看起来却像是三十多岁。
　　只是……这模样看着真不像是一对母女。
　　边游敛下心中的思绪，叫了一声妈，想要在她对面坐下来。
　　“跪下！”
　　一声怒喝，边游的心脏下意识紧缩了片刻。
　　她抬眸看向边琏，眉心微微蹙起，她没想到边琏对待原主竟然会是这样的态度，而且她也不清楚到底做了什么让边琏这么生气。
　　就在她迟疑着要不要跪的时候，看到边琏那愈发高燃的怒火，微微垂了下眸，心里轻叹口气屈膝跪了下去，背脊挺直。
　　她静静看着眼前的地毯，视线描摹着上边的花纹。
　　这一跪，就当做是占据了她女儿身体的歉意吧。
　　边游脸上的神情淡淡，反倒更是刺激了边琏，让她认为边游还不知道错。
　　“边游，你是不是觉得自己的翅膀硬了，有能耐可以自己飞了？”
　　“我不知道你说的什么意思。”
　　边游的嗓音平静，听不出太多的情绪。
　　“什么意思？你还在这里给我装，好不容易拿下来的项目你说送人就送人了，你别忘了集团现在还是我在做主，还没交到你手里！”
　　边琏怒喝，一巴掌拍在茶几上的声响极大，所有的佣人在听到这动静都自觉远离了战场。
　　边游抬眸，看着边琏那张原本俊秀的面容有了几分扭曲，生生破坏了美感。
　　她在脑海中回想了一下原文剧情内容，心中对于她为什么这么生气有了几分的猜想。
　　原主为了得到祁知厄，跟祁知厄的叔叔做了交易，将自家刚拿到的一个项目开发权给了祁家。
　　而这个项目，是边家想要进军房地产的重要项目，这也难怪边琏会这么气急败坏。
　　明白了边琏生气的原由后，边游想了想，说：“那块地，都不知道要什么时候才能开发，转出去也正好，而不是砸在手里。”
　　如果她没有记错的话，那块原本被用来打造最新商圈的地皮，在刚刚动工不久，就会挖出一个墓葬群，而且极具考古研究价值，国家直接接手，至于开发，自然是无限期延后了。
　　听到她的话，边琏脸色微变，目光狐疑地盯着边游，还是不相信。
　　她都没听到任何不好的风声，边游又怎么会这么笃定？
　　边游明白她的疑惑，只是说：“最迟一个月，你就会明白了。”
　　祁氏集团祁知厄的爸爸虽然是股份最多的，但他不怎么管事，集团是叔叔在管理，这人最是急功近利，对方本就紧盯着这块地，现在到手了自然是着手开发的工作了。
　　最后边游看着边琏离开的背影，深深地叹了口气。
　　或许她们真的不熟吧，竟然丝毫没有看出自己有什么不对劲的地方。
　　虽然说对原主感到些许的怜悯，但她们既然看不出，对自己也好。
　　想到原文中原主将祁知厄困在身边，而祁家那边谎称祁知厄失踪，其实压根就没有搜寻的动作。
　　边游神色慢慢沉了下来。
　　祁知厄爸妈不管事，再加上她成长起来后威胁到了她叔叔，祁知厄在祁家的情况不容乐观。
　　思及早上她对自己的态度，边游面上也有了两分苦涩。
　　她根本不待见自己。
　　————————
　　游游可怜：老婆现在不想看到自己


第3章 米悦
　　边游整理着原主的所有资料，现在原主就在自家的边氏集团里边任职，职位虽然是总经理的职位，但她上边还压着边琏这个董事长，并没有给她太多的权利空间。
　　看着电脑里的各类数据资料，边游有些头疼地捏了捏眉心。
　　真要说起来其实她并不喜欢管理这些东西，相比起来她更愿意面对着一堆代码。
　　可是现如今的情况，她必须得要掌握一些资本，不然连对祁知厄好的能力都没有。
　　既然要先在这个世界好好生活下去，那么她所掌握的东西就必须要尽可能的多。
　　边游思索了片刻，最终还是黑进了边氏的网络，也侵入到了边琏的电脑中。
　　边琏也是一个谨慎的人，公司电脑里并没有太多重要的东西，不过对于边游想要掌握的来说已经足够了。
　　想到如今祁知厄在祁氏集团的现状，她休息了一天，第二天就去公司上班了。
　　边氏集团的主要业务都在互联网这块，之前之所以想要进军房地产业，也是因为看到国家的政策宽松了许多，同时扩大自家的商业版图。
　　但这个行为直接在原主那就被终结了，好不容易拿到的一块极具商业价值的地皮，还被她转了出去。
　　这块地皮现在还没有爆出不好的消息，在所有人眼中就还是一块大肥肉，硬生生将这样一块肥肉丢出去了，董事会的那些人现在对边游的意见简直不要太多。
　　然而边游了解过边氏的情况，如今在国内边氏虽然是属于互联网巨头，但近些年的各项投资都太激进轻率了，安逸了太久，导致失去了对市场的警惕心和敬畏心。
　　改革变动，在边游看来是势在必行的事。
　　她进入集团后的第一件事，就是走进技术工程部的行政区域，看着技术部的老大，面上露出些许亲和的笑，然而说出来的话，却让人直接从椅子上站了起来。
　　“昨天有人入侵集团网络，你们竟然没有丝毫的察觉吗？”
　　边游自信自己的技术是不会被人抓到尾巴的，但是当这么大个集团，那么庞大的技术团队，竟然真的没有一个人察觉时，她还是不可避免的感到了些许的失望。
　　“什么？！”技术总监惊愕不已，又立马反驳：“不可能！我们没有任何异常。”
　　边游神色微淡，指关节在桌面轻轻敲击了两下，轻笑道：“对自己的技术自信是个好事，但过了头就不好。”
　　说完她也没有再理会技术总监微变的脸色，转身离开。
　　技术总监再想追上来询问她说的什么意思，具体什么情况的时候，边游也没有丝毫理会，走进电梯将人关在外边。
　　她只是做一个提醒而已，并不会将自己的能力暴露给他。
　　回到属于原主的办公室，深沉压抑的黑，让边游看着有些不舒服。工作本来就是让人不舒坦的事，工作环境还要弄成这样，心理不出毛病才有鬼了。
　　让助理给自己换了个临时办公室，这个办公室重新装修后，边游就开始上手原主的那些工作了。
　　只是在工作休息的间隙，她还是会忍不住想起祁知厄。
　　也会想她现在在做什么，又打算怎么处理关于她叔叔的事。
　　想到祁知厄的叔叔，边游皱紧了眉头，她当然相信祁知厄能够解决得了叔叔的事情，毕竟书中的祁知厄可就是将叔叔直接送进了监狱。
　　但……过程到底是艰难的。
　　在将自己的工作处理完，她订了一束花，径直来到了祁氏集团。
　　虽然祁知厄暂时不愿搭理自己，但她也不能真的就当作什么也没发生的放任自流吧？
　　祁氏集团的主营是房地产，只是前些年政策收紧，对房地产业的打击不可谓不大，虽说现在宽松了许多，但想要恢复成以往的模样，不是件容易的事。
　　祁有群，也就是祁知厄的叔叔，是个保守派，就想守着这个业务不变动。
　　然而祁知厄却是想要探索新的领域，扩大自家的商业版图，建立更深的护城河。
　　只是……
　　“不好意思，没有预约不能上去哦。”前台瞥了眼边游怀里的那束花，面露微笑的说着官方话语。
　　显然她对这种情况都已经见怪不怪了。
　　边游没想到自己连进去见祁知厄一面都不行。
　　她拿出手机给祁知厄打去电话，然而电话却提示无法接通。
　　边游懵了一瞬，又继续打了一遍，还是同样的提示。
　　这是把自己拉黑了？
　　看着前台还面含微笑的看着自己，似乎是在等自己打完电话后的结果。
　　边游：“……”
　　她稍稍蹙眉，放下手机心里轻叹一声，自己是不是有点儿太着急了？应该要给祁知厄多一点冷静的时间？
　　就在她打算回去的时候，转身的功夫一个身材中等，面色暗沉，眉心处有两道深深沟壑的男人迎面走了进来。
　　边游看过系统给她的资料，将这人跟系统中的画像对应上。
　　这是祁知厄的那个叔叔，祁有群。
　　祁有群显然是没想到在这里会遇到边游，在看到她的那一瞬愣了片刻，紧接着脸色沉了下去，黑得几乎要滴出水来。
　　“祁总是出什么事了吗，看你脸色有些不好呢。”边游含笑的看着面前的男人，男人看起来大概就一米七三左右，看着比自己还矮了一点点。
　　听到她的话，祁有群心里憋着一股火，理都没理她，直接大步离开。
　　虽然说从她手中将那块地拿到手了，但是他最主要的目的还是想要借边游的手将祁知厄给除去，结果现在人没除去，看样子边游还对祁知厄动了真情！
　　他以前就是看准了边游那人行事乖张极端，为了得到祁知厄可以不择手段，再加上祁知厄那清高固执的性子，这两人凑在一起指定是针尖对麦芒，不会有好日子过。
　　然而就通过祁知厄能够完好无损的出现在公司中，还有边游先前抱着花被拦在门外的模样，一切都不同了。
　　祁有群站在电梯中，轿厢内光洁的镜面映出他那张阴郁中又夹带着疑惑的脸。
　　他有些想不明白边游的转变怎么会这么大。
　　还在前台的边游勾唇低笑一声，抱着花大步往外走去，步伐都有几分轻快的意思。
　　那祁有群显然是有些气急败坏的味道。
　　“祁总……”
　　纪玖看着祁知厄盯着监控的脸，不知道她现在是什么心情。
　　她可以说是极少数知道祁知厄跟边游发生了什么事的人，就连前两天还是她赶到酒店，带着祁知厄一起去医院检查有没有什么药物后遗症之类的。
　　就是因为她知道发生了什么，所以在最开始听到边游要见祁知厄的时候，她心里就憋着一股火，又看监控中那人模人样的，更是恨得牙根痒痒。
　　觉得这样的人实在是太可怕了，伪装得让人丝毫看不出她那颗兽心。
　　祁知厄微微垂眸，左眼尾下的那颗泪痣又为她增添了几分旖旎的风情，哪怕是这种神情淡淡的模样，也有种无言的风流。
　　“没事，让人盯好祁有群的动静。”
　　祁知厄敛下眼底的阴鸷，她虽然重生回来了，有了比前世更多的经验，但却依旧需要谨慎行事。
　　她如今所掌握的话语权并不算多，想要推翻祁有群，同时脱离祁家的压制，还需要徐徐图之。
　　前世她就是太激进，给自己留下了不少的安全隐患，最后才导致自己被人设计，刹车失灵冲入大海，没有任何逃脱的机会。
　　想起上一世的事情，祁知厄面色稍霾。
　　因为她至今，都不确定那个在她车上搞小动作的人到底是谁。
　　纪玖看她这样，也没有再多说，静默的应了一声就出去了。
　　人离开后，祁知厄又将监控倒回去看了一遍，看着视频中祁有群那仿佛吃了苍蝇一般的模样，脸上没有什么表情变化。
　　已经经历过一世的她，自然知道他从边游手中接过来的那块地最终的结果是怎么样的，但是她却不会站出来提醒。
　　她就等着，等着祁有群在投入那么多的人力物力后，结果这块地砸在手里，他要怎么跟董事会解释。
　　-
　　边游从祁氏集团出来后，到附近的咖啡店以祁知厄的名义定了一批咖啡甜品让人送上去，就说祁知厄请大家吃下午茶。
　　祁知厄在听到纪玖跟她说这件事的时候，也只是淡淡的应了一声，并没有多少触动。
　　回到边氏集团的边游也没有厚此薄彼，她也订了下午茶给自己所在办公楼的那层员工送去，然后抱着花，提着一个小蛋糕进了办公室。
　　只是让她没想到，在属于她的办公椅上横躺着一个稍显百无聊赖的女人，歪歪斜斜像是没有骨头一般，两只脚都还搭在转椅扶手上，在见到自己时双眼顿时放光，激动地站了起来。
　　“游游！”
　　女人欢喜地扑了过来，从边游手上将那小蛋糕接了过去。
　　“？？？”
　　边游脑子里飘满了问号，又也很快反应过来。
　　面前这个女人应该就是那个原主唯一说得上是朋友的米悦了吧？
　　长得蛮显小，脸上还有点婴儿肥，搭配上一双水亮的大眼睛，看起来格外讨喜。
　　回忆书中描写，边游面上有了那么点儿一言难尽。
　　别看这人看起来萌萌哒的样子，然而背地里最喜欢磕cp，还喜欢写车速极快的同人文……
　　————————
　　昨天刚冒出来的小脑洞！收藏一下呀（嘿嘿）
　　《上门前，没人说娘子是捉妖师》
　　安南第一次见到简恣年，是在她的绣球招亲上。
　　安南素来胆小，可那天在看到简恣年那双平静灰寂的眸子时，突生出了恻隐之心，不顾他人辱骂将绣球抢到手。
　　婚后看着自个娘子清绝秀丽的面容，安南忍不住红了脸。
　　曾经捉妖第一大家的简家逐渐湮没无闻，转而成为世人眼中的商贾之家。
　　到简恣年这一代遭逢巨变，只剩下她一个女子，所有人都虎视眈眈的想要吃她的绝户，无奈之下简恣年只得绣球招亲招个上门女婿。
　　只是让她没想到的，抢到绣球的竟然是一位身姿纤瘦单薄的女人。
　　面对她还时不时的会脸红。
　　相处的越久，简恣年越发察觉出她的可爱来，有些时候常常会想，她如果能够变小，这样去哪里都可以带着她了。
　　只是等这个想法真的能够实现时，她还是惊了。
　　小剧场：
　　看着突然变回本体的安南。
　　简恣年：“……你是老鼠？！”
　　安南大惊失色，连忙示意自己的迷你尾巴：“我是金丝熊！尾巴超短的金丝熊！”
　　简恣年默默拿出祖传的斩妖剑：“那不也还是老鼠。”
　　安南气得浑身毛发炸起来，直挺挺地倒了下去。
　　等安南再醒来，看到的就是简恣年抹着泪的往自己身上撒土，边撒边说把自己吓死了，她要守寡了。
　　夭寿，她要埋了自己！
　　胆小爱炸毛小仓鼠x腹黑精明捉妖师
　　前景提要：
　　*金丝熊属于仓鼠的一个品种，仓鼠跟老鼠是两个不同的品种，这俩不一样哦
　　*有女扮男装情节，但在两人第一次见面，女主就坦白了自己女子的事实


第4章 医院
　　“你怎么过来了。”
　　边游看着对方打开小蛋糕的包装美滋滋地吃了起来，将怀里抱着的花放在办公桌上，开始拆了起来。
　　“想你了。”米悦含含糊糊的说着，看着边游拆花修剪的动作，好奇道：“谁送给你的吗？眼瞎了？”
　　边游：“……我自己买的，没送出去的花。”
　　“哦，那不奇怪。”米悦将小蛋糕上的车厘子揪下来放进嘴里，斜着眼瞅边游，“我要是祁知厄，别说不收你的花了，没找人将你打出去算好的了。”
　　边游轻笑，低头修剪着枝叶，“那说明祁知厄的涵养比你高。”
　　米悦鼓了鼓脸颊，愤愤道：“这个涵养要来有个屁用！打一顿不比自己忍着舒坦吗？”
　　边游没有再接话，心里想着原主以前跟米悦是怎么相处的。
　　米悦对原主喜欢祁知厄这件事很清楚，再加上米悦跟她的相处很自然，也没有丝毫害怕她的样子，这样看来至少原主在对待米悦的时候，还是不错的。
　　米悦说完见她没有说话，不满地撇嘴道：“怎么又像个闷葫芦一样，你这样是追不到老婆的！谁会喜欢这么闷的人啊。”
　　边游失笑，“那你话这么多，找到老婆了吗？”
　　别看米悦长得卡哇伊，然而她却是个实实在在的Alpha，甚至就连她的信息素，都是颇具霸道刺激的威士忌酒味。
　　米悦狠狠皱眉，手捏成一个拳头愤恨地捶在桌子上，“好气！我也很奇怪，我明明这么开朗乐观，为什么就是没人喜欢我！”
　　这点简直令米悦费解至极！明明自己性格也不差，除了爱磕点cp外，也没什么不良嗜好，更是洁身自好得很，偏偏这么多年，她愣是没跟任何一个人擦出暧昧的小火花！
　　听着她控诉的话，边游险些要憋不住笑出声来。
　　这米悦能找得到对象才是有鬼了，但凡出现一个还不错的人，她就准能磕起那人跟别人的cp，还乐此不疲的挖掘那些所谓的“糖点”。
　　哪怕那两个恨不得见面就掐起来的仇人，她都能磕出相爱相杀的味道。
　　就她这样，谁遭得住。
　　我明明喜欢你，你却以为我喜欢别人，甚至还兴高采烈的撮合我跟别人，没气吐血都算是好事了。
　　“你少磕点cp，或许就找着了。”边游拿过来一个花瓶，将自己修剪好的花插进去摆弄。
　　米悦撇嘴，往嘴里塞了一嘴的蛋糕，含糊道：“那还有什么意思，人生的乐趣就是看别人甜甜蜜蜜！”
　　边游将插好的花举起来面向米悦，问：“好看吗？”
　　米悦寻声看去，清新淡雅的绿色玫瑰，看起来清爽宜人，她眼睛微亮，“好看！竟然还有绿色的玫瑰花吗！”
　　她以前竟然都没有注意过！
　　“嗯。”边游含笑应了声，将花瓶摆放好，拿手机找好角度给花拍了好几张图片，然后发给了祁知厄。
　　不出所料的，看着那几个红色的感叹号，边游笑笑后将手机收起来，心里想着怎么让她将自己从黑名单里放出来。
　　米悦在一旁将她的所有动作看了个一清二楚，若有所思道：“游游，你怎么突然变得这么平和了？”
　　以前的边游哪有送花这种概念？更别提被拒绝了之后还能这么平静的将花带回来，修剪好插起来，又是费心找角度拍照的，哪一点儿都跟她平时格格不入。
　　温和得她都不习惯了！
　　听到她的话，边游拨弄花叶的手顿了片刻，随后自然道：“祁知厄不喜欢我以前的样子，我想着改变一下。”
　　听她这样说，米悦脸上露出一副恍然大悟的模样，拍拍边游的肩，欣慰道：“不错，有进步，知道改变。”
　　以前的边游怎么可能会认为自己有错呢？不喜欢我肯定是你的问题，我没有丝毫毛病。
　　边游低笑，给她倒了杯茶，“说吧，找我到底是因为什么事？”
　　“嘿嘿，还是你了解我。”米悦凑到她身边，眨巴着眼说：“我最近粉了一个新墙头，然后我考古发现她真的很努力，演技也不错，但是机遇就总差那么一点，也没多少资源……”
　　都说到这个份上了，边游哪还不知道她的意思，有些无奈的看向她，“你这一天一个墙头的，都要这样的话，那不是乱套了？”
　　边氏集团旗下有个全资的子公司是专门负责文娱这一块的，这些年的效益还不错，手中握着的资源也不算差。
　　“我虽然一天一个墙头，但绝对是有实力的我才会推到你这来的！”米悦举手发誓。
　　边游揉了揉太阳穴，有些失笑。
　　这件事说大不大，说小不小的，就是自己给对方资源的话，怕传出去变成了那人跟自己有什么不可言说的关系，那就真的是惹上了些许麻烦。
　　“如果她真像你说的那样的话，我让人将她签进公司，机会给她了，就看她抓不抓得住了。”边游思索一番后就同意。
　　这件事到底不算是什么麻烦事，再加上如果是原主的话，想来也不会拒绝米悦的请求。
　　米悦眼睛骤时一亮，抬手搂着边游的肩欢喜地晃了晃，一脸笃定道：“帮她你一定不会后悔的！”
　　“停停停——”
　　边游好笑的将她推开，对她的话不置可否。
　　“你帮了我，我也会帮你的！”米悦突然笑得很贼，拿出自己的手机鬼鬼祟祟的在办公室内瞄了几眼，才压低声音很小声的说：“我给你提供一个情报，趁着这个时候献殷勤，你说不定就可以拿下祁知厄了！”
　　听她说起祁知厄，边游神色顿了片刻，不动声色的问：“你说的情报是什么？”
　　米悦将自己的手机打开，边划拉边嘀咕道：“我昨天去医院撞见了祁知厄！她的助理带着她进的医院，当时看她那样子应该不是很舒服。”
　　“女人生病的时候可是最脆弱的，你这种时候去关心对方，肯定感动得稀里哗啦的！至少我会是这样的！”
　　边游没有听进米悦的话，她的目光紧紧盯着手机屏幕，视频拍得有点儿模糊，祁知厄虽说戴了口罩，但她的辨识度实在是太高了，哪怕是这种情况，只要稍微熟悉点的，都能认出来。
　　昨天祁知厄竟然到了需要去医院的地步了吗？
　　边游的脸色有些发白，觉得自己真的是混账透了，明明一切都是自己惹出来的事，最终还将祁知厄丢下一个人。
　　心口火烧火燎，她顾不得米悦，起身快步走了出去。
　　祁知厄现在到底是个什么样的情况呢？
　　自己是不是真的将她弄得太疼了，伤到她了？
　　边游懊恼不已，明明没点经验，却偏偏受不住刺激，做出了那样的事。
　　“欸？欸！”
　　米悦呆愣愣的看着她的背影，有些摸不着头脑，最后看了眼还在播放的视频，耸耸肩删掉了。
　　可能迫不及待的去献殷勤了吧。
　　瘪瘪嘴有些委屈的小声咕哝：“都不问问我为什么去医院的吗？”
　　等她一路风驰电掣的来到祁氏集团，正好是下班的时间点。边游联系不了祁知厄，就只能在门外等着。
　　只是……
　　等她眼睁睁的看着祁知厄的车从地下车库开出来径直离开，她懵了一瞬，反应过来后暗骂自己脑子是不是被狗吃了，怎么忽略了人家可以直接从地库离开。
　　感觉自己太蠢的边游开着车垂头丧气的跟在祁知厄后边，而祁知厄很显然也发现她了，多次试图将她甩开。
　　最终在一条尚且算是车少的路段靠边停车，下车漠然的看着边游所开的那辆黑色轿跑。
　　见她靠边停下，边游也连忙跟着停下，在见到祁知厄本人的第一眼，她的目光就在祁知厄身上上下打量，虽然没看出什么问题，但她心里还是惴惴的。
　　边游欲张嘴想要询问她的情况，然而在开口的一瞬间，她却僵愣住不知道怎么称呼。
　　叫祁小姐的话，是不是显得两个人太生疏了？尤其是经历过那样的事后。可要是直接叫知厄，又会显得有些亲近，她担心祁知厄根本不会喜欢自己这样叫她。
　　“你想做什么？”祁知厄面色阴沉冰冷，看向边游的目光毫无温度。
　　自己还没找她算账，她倒是一个劲的要往自己面前凑。
　　是嫌弃这一世活得太舒坦了？
　　见她主动开口，边游心里稍稍松了口气，可是看着她神情冷淡的模样，又免不了有那么几分的忐忑。
　　“我听人说你昨天去医院了，是有哪里不舒服吗？”边游的声音有些低，显然没有什么底气。
　　她在心里已经下结论了，除了是自己将祁知厄弄伤外，就没别的理由了。
　　祁知厄脸色稍变，眸中好似射出几道冷箭，如果是实质的话，边游都不知道死过多少遍了。
　　嘴角掀起一抹凉凉的弧度。
　　“那你觉得，我又是因为什么不舒服呢？”
　　祁知厄眼底尽是郁色，她原以为边游重来一世会聪明点了，然而却依旧是这么蠢笨得很。
　　边游抿抿唇，小心翼翼地瞄了眼祁知厄的脸色。
　　“是不是我技术太差，弄伤你了？”
　　————————
　　我回来啦，听说jj可以发表情包了，是真的吗，我咋没有●—●
　　————
　　感谢在2024-03-04 13:55:44~2024-03-10 13:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：双更吗大大、言寺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄鸟鸟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 出差
　　边游知道自己那句话说得跟找死差不多，可她又不能在知道她去医院了的情况下，还要装不知道。
　　那自己未免也太不是人了。
　　垂在身侧的手一点点地握紧成拳，祁知厄冰冷的视线落在边游那张透露出忐忑关心的脸上，唇角僵硬地扯出一抹讥诮的弧度。
　　“说够了吗？说够了就滚。”
　　祁知厄心底满是暴戾的气息，如果不是因为她现在所处的境地太过艰难的话，她压根不会跟边游说这么多话。
　　“我……”面对她冰冷不耐的话语，边游捏了捏自己的耳朵，脸色涨得通红，“知厄，我可以负责的，希望你能相信我。”
　　又一次听到她说负责，祁知厄的唇角有些僵硬，她目光直视边游，没有往日桀骜阴戾高高在上的模样，反而是满满的示弱，令祁知厄心中浮现些许异样感来。
　　边游这么做，是在谋划什么吗？
　　祁知厄可不相信，在面对一个曾经害得她流落街头的人，还能真的毫无目的讨好。
　　势必是在打着什么鬼主意。
　　祁知厄微微阖眸，掩住眼底的思绪，凉声道：“你要负责？好啊，我想拿下通远市p14那个项目，但是最近遇上了些麻烦，你去解决？解决完了，再谈什么负不负责。”
　　边游听到她突然说起通远市的这项目时愣了片刻，随后有些许迟疑。
　　这个项目后期虽然能够创造不少的收益，但是祁知厄的主要方向不是进军互联网吗？
　　“怎么，不行？”见她迟迟没有作答，祁知厄嗤笑一声。
　　“没有！可以！”边游回神立马应道，不管祁知厄怎么想的，但只要是她想要的，边游都会想尽办法的满足。
　　见她竟然还真的答应，祁知厄眸底划过一抹暗色，随后道：“既然这样，你就不要再跟着我了。”
　　说罢就想上车。
　　“等等！”
　　边游连忙叫住她，面色稍显窘迫的讷讷道：“你能不能将我从黑名单里放出来？之后项目有什么问题的话，我们也好沟通。”
　　祁知厄搭在车把手上的手微顿，随后拉开一言不发的上车了。
　　“嗯……”
　　看着她这个态度，边游精气神有些萎靡下来。
　　看来是没戏了。
　　她眼睁睁看着祁知厄的车开走，又消失在自己的视线中，轻叹一声上车也离开了。
　　只是令她没想到的，是晚上她准备要洗澡睡觉时，手机响起了信息的提示音。
　　打开一看，属于祁知厄的对话框给她发来了不少资料，都是关于通远市p14那个项目的。
　　看到这种情况，边游眼睛微弯，心情松快不少，将自己今下午拍的那几张没发出去的图片重新发送，又找了一个很可爱的猫猫表情包道晚安。
　　只是面对她这些信息，对面的祁知厄没有给出任何回应。
　　边游低低笑了下，并没有意外的感觉，祁知厄要是搭理自己了，才奇怪呢。
　　她没有忙着去洗澡，反而是坐下来好好的看起了资料。
　　第二天的时候，她顶着一双黑眼圈，让助理给她发了致远集团p14项目负责人的资料过来，等看完资料后，边游才总算是明白祁知厄为什么会将这个项目交给自己了。
　　这个项目的负责人叫王建柱，是致远集团董事长宁致远的小舅子，凭借着这层关系在集团中几乎是横着走，而这人谈项目，最喜欢的一件事就是在酒桌上谈，与此同时每一个过来谈合作的女性，尤其是Omega，都受到过他的骚扰。
　　资料越往下看，边游的脸色越黑。王建柱的行为宁致远不是不清楚，可他还是放任他这种行为，还愿意将那些重要的项目交到他手上。
　　显然，这个项目如果是祁知厄去谈的话，哪怕她能够相信祁知厄不会吃亏，但是有这么一只苍蝇一直在身边飞，到底是一件令人烦躁厌恶的事。
　　边游眸色稍沉，让助理将致远集团所有详细资料发过来还不算，她转而又侵入了致远集团的内部网。
　　她觉得，她或许有更好的拿下项目的方法。
　　就是……对致远集团的打击有些大。
　　另一边，祁氏集团。
　　纪玖有些疑惑又有些焦急，“祁总，你就真的将通远那边的项目交给那人来做吗？万一她不是真的想帮我们，反而趁机自己拿下项目呢？”
　　面对她的担忧，祁知厄也只是淡声道：“她是不是真想帮都没关系。”
　　反正这个项目，也只是她的一次试探而已。
　　边游能够帮她们拿下，好事一件。
　　然而如果没拿下，她也并不意外，毕竟边游本身的能力就摆在那，对她也没有多高的期望值。
　　纪玖见她如此平静的模样微微愣了下，平静得她好像一切都在掌握中。
　　沉默片刻，没有再说话了。
　　祁知厄看了眼落地窗外的阳光，心里想的却是昨晚回到家看到的场景。
　　她那个周身淡漠不沾世事的妈妈，依旧是每日对着一尊佛像阖眸默诵着什么，对于她的到来没有任何波动，甚至连一个眼神都没有分过来。
　　从小到大都是这样，在祁知厄的记忆里，妈妈是一天到晚只知道颂经念佛，爸爸则是在一年到头都见不到一面的存在。
　　在这个家，从没有温情一说。
　　小时候的祁知厄常常会想爸妈既然不爱她，为什么要将她生下来。
　　可是长大后祁知厄再没有这样想过。
　　因为她很清楚，爸妈不仅不爱她，他们甚至都不爱对方。
　　祁知厄的眼底尽是凉薄，感情是最无用的东西了，不仅创造不了什么价值，反而还能成为束缚人手脚的阻碍。
　　这么多年，祁知厄都想不明白为什么会有那么多人追逐那些所谓的情爱。
　　没有情爱，一个家庭不也维系下来了？
　　-
　　面对边游突然要投资通远p14项目的行为，董事会的人面面相觑，一时间踌躇不定。
　　毕竟边游刚搞黄了一个重大项目，现在又碰上房地产的项目，让他们有些摸不准边游是怎么想的。
　　更何况这个项目虽然不错，但是开发周期长，没个三五年都看不到收入。
　　边琏神色莫测的看向边游，“如果我的信息没错的话，祁氏集团最近跟这个项目有接触？”
　　哪怕平日里再不亲近，对于边游的一些情况也是清楚的。
　　对于她喜欢祁知厄这件事，她一早就已经知道了，只是从没干涉过。
　　“嗯。”边游微微颔首，含笑道：“可那又怎么样呢？只要我们能够分一杯羹就好，不是吗？”
　　边琏深深的看了她一眼，凉声道：“哦？那我拭目以待。”
　　虽然说她对这个孩子没有多深的感情，但她到底只有这一个孩子，集团以后也是要交到她手上的。她现在急需要边游能够证明自己的能力，让她认为自己没有选错。
　　边游莞尔一笑，“谢谢边董给我这个机会。”
　　等祁知厄再收到边游信息的时候，她已经出发前往通远市了。
　　【边游】：我出差了，接下来不管发生什么事，你都要沉住气哦。
　　祁知厄看到这条信息的时候微微蹙眉，暂时拿不定边游说这句话是什么意思。
　　边游在到达通远市的时候，致远集团有派人过来借机，将她送到下榻的酒店。
　　“边总，新天地项目出了些问题，需要王总紧急过去处理，今日招待不周的地方，他明日会向你们赔罪。”
　　听着致远集团人的说辞，边游面上没有任何不快，只是含笑点了点头。
　　等人走后，跟着边游一起出差的周助理眉头皱了起来，压低声音说：“他们故意的，想要给我们一个下马威。”
　　明明她们在出发前就已经相互沟通过确认了出发时间，明知道她们要来，没有一早做好准备也就罢了，现在竟然还将她们晾在这。
　　“嗯，回去放好行李过来。”边游当然知道致远集团是在故意的，他们盘踞在通远市多年，就跟地头蛇一样的存在了，显然是看她年轻，想压压她的气焰。
　　“好。”看着边游那依旧温和舒朗的面容，周助理心中暗暗惊异，觉得她现在是越来越沉得住气了。
　　放好行李简单的收拾了一下，边游带着周助理先是简单的吃了一顿午餐，趁着午后天气不错，两人自己开车来到了p14项目的开发区。
　　如今这里还只是一大块荒地，目之所及甚至都看不到几幢房子，然而日后，这里却是最有可能成为通远新市区的地方。
　　“边总……”周助理其实不是很明白她特地跑过来这一趟是为了什么，可是看她甚至拿出无人机勘察，简直目瞪口呆。
　　她原以为边游看中这个项目只是突发奇想，但现在看她，完全是有备而来啊！
　　拿到自己想要的数据，边游轻轻笑了起来。
　　“真是老狐狸，想要在我们身上大赚一笔呢。”
　　这个项目工程太大，致远集团肯定不可能自己全盘接下开发的，这样的风险过于巨大，且也要拿得出那么多的资金投入。
　　找人联合开发是势在必行的，只是致远集团的报价，完全是在将她当傻子宰啊。
　　想到还在京平市的祁知厄。
　　这是她第一次请求自己，自己无论如何都是要将这个项目拿下的。
　　为她，也是为自己。
　　————————
　　感谢在2024-03-10 15:49:37~2024-03-15 15:49:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：HSU 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：npc 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 群殴
　　第二天晚上的时候，王建柱在通远市最有名的酒楼做东给她们赔礼。
　　可说是赔礼，边游她们进去的时候，就看到了摆在转盘中间满满当当的酒，白酒洋酒都有，能够看得人头皮发麻。
　　今晚这个局除了王建柱以外，还有三男二女，看样子是压根不打算让她们好过。
　　边游看着这个情况脸色不变，眉目间依旧含着舒朗的笑意，跟在她身边的周助理看到她这样，心里暗暗赞叹，边游现在的情绪简直不要太稳定。
　　“边总！你可总算是来了，就等你了！”一见到她，王建柱的眼睛霎时一亮，起身快步迎了上来，伸手作势要跟边游握手。
　　王建柱看起来四十多岁的样子，是个beta，中等身材，虽然说还没有很明显的啤酒肚，但已经有了发福的迹象，此时满脸堆笑的样子让人看了都觉恶心油腻。
　　“王总，久仰大名。”边游不动声色的与他轻握一下就迅速松开，王建柱没能占到便宜，脸上的笑意不减。
　　“边总初来乍到可能还不了解，我来给你介绍一下。”
　　一听他要开始介绍，会来事的立马拿出酒杯倒满，每当王建柱介绍一个人的时候，那人就是端起酒杯要敬边游。
　　然而边游拿着酒也只是含笑颔首，做样子举了举，嘴唇却是一滴酒都没有碰到。
　　她这举动显然让王建柱不满了，他脸色微沉着说：“边总，你这就不够意思了吧，我的人都干完了，你却一口没喝，是看不上我的人吗？”
　　“哪里的话，只是我不胜酒力，喝多了明天不好谈事情。”边游唇边含笑，看着周助理已经被那两个女的围着了，但看样子还算是游刃有余，她也就放下心来了。
　　“这有什么，我们今天边喝边谈，一样能把事情定下来，哪还需要到明天！”王建柱像是抓住了机会，举起自己的酒杯对边游说：“这次我敬你，如果再不喝就是不给我面子了。”
　　看着他将一整杯酒都干了，边游颔首轻笑，“王总的面子怎么会不给呢，后边的合作还需要王总多多斡旋呢。”
　　说完，她也干脆，直接仰头将一整杯酒喝进口中，将酒杯倒了过来。
　　“爽快！”王建柱一声高喝，而其他人也跟着鼓掌欢呼起来，好像让她喝酒了是件多么了不得的事。
　　边游拉着周助理坐下，也不绕弯子，直接笑看向王建柱说：“王总，我们这次过来的目的你应该也很清楚吧？”
　　“边总你这就不懂事了，哪有一进来就谈合作的？按照我们的规矩，都是要先喝过一轮才行的。”王建柱板起脸，端着一副长辈教训小辈的模样。
　　听到他这话，周助理险些没绷住皱起眉头来。
　　这个王建柱到底清不清楚他面前坐着的人是谁？作为边氏集团未来的接班人，他到底是怎么敢为难的。
　　“是吗？王总这么喜欢喝酒？”边游面上虽然还是清润含笑的模样，心里却已经有些烦躁了。
　　王建柱带过来的人里有一个Alpha和两个Omega，现在包厢内属于他们的信息素交错着，再混杂着酒菜味，总让她觉得空气混浊得厉害。
　　更何况，或许是感受到了别的Omega的信息素，自己腺体中属于祁知厄的标记也在躁动着，刺得边游腺体突突跳动着。
　　“边总这就不清楚了吧，酒可是最好拉近两人关系的媒介啊。”说着，他端着酒杯的手往边游这边靠，想要与边游碰杯的同时，拿尾指触碰她的手背。
　　边游的目光落在他那根尾指上，脸上没有什么表情的说：“王总这手……看起来很注重保养啊。”
　　这话，让包厢内的气氛凝滞了片刻，所有人的视线都跟着边游的话语看向王建柱的手，尤其是看到他微微翘起来的尾指时，大家都心知肚明王建柱想要干什么。
　　然而周助理却惊了，她没想到王建柱竟然有这么大的胆子，不仅是逼着边游喝酒，现在竟然还敢打她的主意。
　　他是真的没有将边氏集团放在眼中啊！
　　王建柱脸色微变，随后很快又皮笑肉不笑地扯起笑容，转而大胆的想要去握边游的手。
　　“边总，我知道你现在在集团内的处境，董事会那些人对你的意见应该蛮大的吧？而且我不怕告诉你，这个项目不仅是你们想要参与进来，就连祁氏集团也想要分一杯羹，你可要想好了。”
　　在那双手覆上来那刻边游强压着恶心听他说完了这番话，明白他这是想要威胁自己呢，这个项目不仅自己看中，祁氏也看中，到时项目交到祁氏手中，她没能拿下项目的话，她根本没办法跟边氏那群董事会的人交代。
　　“这些年，Alpha我也睡过不少，但还没遇到过像边总你这样的Alpha，我也不跟你绕弯子，只要过了今晚，一切都好说。”
　　这次的王建柱没有丝毫遮掩，淫邪的目光不住的在边游身上打量，他带来的人见到这个状况，也跟着起哄笑了起来，具是用那种带着揶揄戏谑的眼神看向边游，连带着她身边的周助理也没有放过。
　　周助理气得够呛，她虽然想过王建柱会刁难，但是她没想到王建柱竟然真的敢做到这个地步。
　　他是真的不怕边游报复啊。
　　边游垂眸，目光落在他那只肥厚的大手上，突然低低的笑了起来。
　　原来不管是现实世界还是书中世界，总会有这种事情的存在。
　　而恰好，边游最是厌恶这种事。
　　如果不是有法律在那支撑着，边游很多时候都会想，只要毎见到一个这种人都将对方杀了，这样的人少了之后，这个世界会不会美好一点呢？
　　她唇角掀起一抹愉悦的弧度，轻快道：“可是像你这样的，你真的不会觉得自卑的吗？是怎么好意思潜规则别人的？”
　　“你这样，我真是看一眼都嫌脏了眼睛。”
　　这话一出，除了周助理外，其他人都愕然的看向她，王建柱带过来的人甚至隐隐用一种她是不是疯了的眼神看她。
　　王建柱脸色霎时一变，一巴掌朝着边游的脸颊扇了过来。
　　“没教养的玩意，我今天就帮你妈好好教训教训你！”
　　一巴掌呼呼带风，显然根本没有留手的打算，然而就在所有人还没看清发生了什么的时候，只听见王建柱一声痛呼，随后脸色惨白的握着自己的另一只手，疼得身体都在打颤。
　　看到这种情况，在场人都懵了，有人连忙上前搀扶住王建柱想要查看情况，就被王建柱一把推开，他脸色难看得厉害，怒声道：“臭婊.子，你也不看看这里是谁的底盘，给我打！打死不论！”
　　显然是气急了，被冲昏脑子的他，丝毫不在意边游是谁。
　　听到他这句话，其他人的面上都有几分迟疑，王建柱气疯了，他们可还没有，对边游他们也就顶多只敢在先前喝酒的时候为难她一下，但真要得罪透了，他们也不敢。
　　王建柱还有宁致远保着不会有事，可他们就不同了，到时指不定就要将他们推出去挡事。
　　见他们一个个的都不动，王建柱怒不可遏，“你们是不是都忘了自己是谁的人，还想不想在通远市混下去了！”
　　一听这话，那些人也不再犹豫了，咬咬牙冲了上来，他们都是有把柄落在王建柱手上的，真要说起来得罪谁更严重，肯定是跟他们一个城市的王建柱。
　　见他们一个个的冲上来，那两个女Omega帮忙牵制周助理，另外三个男人随手操起桌上的酒瓶就朝边游脑袋上砸去！
　　边游心里轻啧，致远集团不愧是混黑发家的，这作风这么多年了竟然还没改过来，一言不合就像混混一样动起了手。
　　她动作迅速的躲过那几个酒瓶，一脚将椅子踢向他们，顺手抄起一瓶酒往一个男人头上砸去！
　　“砰！”
　　酒水伴随着碎裂的玻璃四溅，被她砸中脑袋的那个男人好似愣住了，不敢相信一样抬手在脑袋上轻触，等看清手上那殷红的血迹后，好似才反应过来，身体晃动着直接倒了下去。
　　一看这情况，其他人瞬间怒了，再没有任何留手，Alpha那浓烈的信息素充斥在包厢内，甚至想要用这种方式来将边游压制。
　　包厢太小了，边游觉得施展不开手脚，可是门口被那两个Omega堵着，周助理也不是个会打架的人，被钳制的时候可怜得跟只只能胡乱扑腾着手脚的小螃蟹一样。
　　瞥见周助理那震惊可怜的小眼神，边游竟然不合时宜的有些想笑。
　　弯腰躲过扫过来的椅子，一脚直接踹向那人的小腿，疼得他抱着腿不住的哀嚎。
　　面对这情况，反倒是那Alpha最是惊异，他等级不低，明明没有闻到边游丝毫的信息素，可边游却完全不受他的信息素影响！
　　……
　　凌晨一点。
　　刺耳的铃声在夜晚炸响，祁知厄头疼欲裂，强撑着将手机拿过来一看，竟然是通远市警局的电话。
　　接通听清原委的祁知厄眼睛慢慢睁大。
　　————————
　　看守所中的边游：老婆，黑黑，捞捞
　　————
　　感谢在2024-03-15 15:50:02~2024-03-16 13:09:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啾啾 97瓶；黄鸟鸟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 不忿
　　在听清电话里说什么的时候，祁知厄险些怀疑起自己的耳朵来。
　　她无论如何也没想过，边游出去谈合作，谈着谈着谈进公安局了。
　　挂断电话后，祁知厄也没有丝毫睡意了。
　　她靠坐在床头，手上还捏着手机垂眸不知道在思索着什么。
　　如果说是以前，祁知厄不怀疑这种的可能性，可是自从重生回来后，她觉得边游的脾性都已经收敛了很多，按理来说不会这么莽撞的跟别人发生冲突，尤其是处在别人地盘上的情况下。
　　突然想起边游出发前给自己发的那条信息，不论发生什么事，她都要沉住气。
　　所以，有没有可能这次的事件，她是故意为之？
　　祁知厄的眉头越蹙越深，哪怕是故意为之，公安局的电话为什么又会打到自己这里？是边游故意的？
　　昏黄的灯光下，祁知厄的半边脸掩在阴影中看不真切，指尖轻缓地敲击着手机屏幕，尔后唇角忽然勾起一抹不甚畅快的笑意。
　　她或许知道边游为什么这么做了。
　　-
　　凌晨六点，通远市公安局。
　　祁知厄穿得很简单，一袭卡其色收腰长裙搭配米白色开衫，一头秀丽的长发披散下来，看起来柔和得毫不具备攻击性。
　　在见到边游的第一眼，祁知厄明显看到边游那双陡然亮起来的眼睛，里边惊喜却又有些受宠若惊的味道。
　　显然她也没想过祁知厄真的会过来。
　　除了最开始那一眼，祁知厄没有再给边游任何一个眼神，转而跟警察沟通起来，按照流程签起了字。
　　而一旁的周助理整体上来看比边游狼狈一些，头发散乱，就连嘴唇上的口红都被蹭掉了许多，此时靠在边游身边小小声说：“边总，她竟然真的来了？”
　　她作为边游的助理，自然也知道边游的一些事情，这里边就包含了祁知厄，还知道一点儿边游曾经对祁知厄做过的过分事。
　　都这样了，祁知厄竟然还真的愿意大老远跑过来捞她们出去，让周助理佩服得五体投地。
　　果然是干大事的人，这心胸，望尘莫及啊望尘莫及。
　　听到她这话，边游唇角控制不住的往上翘，虽然她清楚的明白祁知厄是为什么会过来，但不妨碍她觉得高兴。
　　在没有提前通过气的情况下，祁知厄竟然猜想到了她的意思，这怎么就不算是心有灵犀呢？
　　祁知厄签完字，转头看向边游，就见她们两颗脑袋凑在一起不知道嘀嘀咕咕些什么，不过她们的状态看起来非常好。
　　祁知厄多嘴问了句警察跟她们打架的人都去哪了。
　　她刚进来时就发现了，除了她们两个等待保释外，就没别人了。
　　警察的表情有那么点儿一言难尽了，“他们都在医院呢。”
　　没进医院的人，也一早就被人保释走了，哪还等到现在。
　　听完警察的话，祁知厄淡淡的看了眼突然正襟危坐的边游，没有说什么话，径直往外走去。
　　边游她们也很上道，一看这情况立马跟在祁知厄身后一起离开了。
　　等来到警局外边，祁知厄才驻足转身看向她们两，目光在她们身上上下打量，最后视线落在了周助理的嘴唇上。
　　一看这情况，边游立马往旁边跨了一步离周助理远了点，一脸正派道：“不是我亲的！”
　　原本见祁知厄盯着自己看还有些懵的周助理一听这话，立马明白过来的摇头摆手，慌忙解释。
　　“不是不是，祁总不要误会，我跟边总什么都没有！我亲的是那两个拦我的Omega！”
　　说着说着，周助理不好意思的微微低头脸红了。
　　这也不怪她，那两个Omega拉住自己又堵在门口，自己又不会打架掰扯不过她们，那她就只好出此下策了，给她们一人重重亲了一口，直接把她们给亲懵圈了，她才趁此机会将包厢门拉开。
　　然后……就跟赶来的警察面对面了……
　　祁知厄原本也不在意周助理这是谁亲的，最初只是有点诧异她打架怎么把口红都打掉了，但听完她的话后，祁知厄沉默了。
　　这一个两个的，还有正常人吗？
　　见祁知厄没有说话，边游轻咳一声也有些尴尬，说到底周助理是自己这边的人，周助理不聪明那不也变相的表明自己也不是很聪明吗？
　　“先回酒店可以吗。”边游有些嫌弃的看了眼自己，因为打架很混乱的缘故，她身上沾染了不少飞溅出来的酒水，她忍了一晚上也快到极限了。
　　祁知厄淡淡扫了她一眼，注意到了她的手臂被划了一道伤口，并不算深，而且看样子已经处理过了。
　　上车时祁知厄忽略了身边那人时不时偷瞄过来的视线。其实她之所以会亲自过来，当然不是因为警局把电话打到她这里的原因。
　　她是想要亲自过来看看，事情是不是真的像警局说的那样，四个男的一起围殴边游一个，尤其是其中还有一个Alpha。
　　而事实显然也摆在了面前，一对四的情况下，别人都进了医院，而边游还好端端的站着。这才是祁知厄最在意的事。
　　如果上一世的时候边游所展现出来的武力值有这么高的话，她根本没办法在边游强迫她的时候挣扎得了。
　　这一世，好多东西都变了。
　　边游不知道祁知厄在想些什么，早春的早晨还有些雾蒙蒙的，连带着祁知厄的表情也隐在了其中，看得不是很真切。
　　不过……
　　她能出现在这里，已经足够边游欣喜了。
　　这么看来，她对自己的事情倒也不是那么无动于衷嘛。
　　看了眼系统面板中的任务进度，依旧是那个0没有任何变化。
　　这任务进度，真给人一种看不到头的感觉。
　　“你还没有订房间的吧？”边游想到这件事问了句。
　　“嗯。”
　　边游往后座看了眼，周助理立马秒懂的说：“待会儿我就去再开一间！”
　　边游满意点头，感觉跟周助理的沟通还是很顺畅的，这是个人才，回去就给她涨工资。
　　就到酒店，祁知厄拿到的房卡是边游的隔壁，临进门前，边游看向祁知厄说：“我待会儿清洗完还需要休息一下，你接下来知道应该怎么办的吧？”
　　祁知厄没有回话，面无表情地打开门走了进去。
　　随着房间门轻声合上，边游眨了眨眼，弯眉笑开了。
　　看来这人今天情绪挺稳定的呀，关门都不是砰的一声甩上。
　　进到房间的祁知厄给自己开了瓶水，她当然知道接下来要做什么，只是她在想接下来她要不要配合边游，但是也更想要看看边游在没有她配合的情况下，又会怎么做？
　　祁知厄放下水瓶轻轻叹了口气，眸底尽是郁色。
　　她觉得自己过来这个举动太草率了，不论边游提供给警方的联系人是不是打给自己的，她都没有必要跑这一趟。
　　说到底，还是这一世醒来后边游所表现的一切让她在意了。
　　想到回来这一路上边游那张难掩好心情的脸，祁知厄扯了扯唇角，她不能再顺着边游的路径走下去了，这也是边游对自己的试探。
　　更何况……她见不得边游笑得那么灿烂的模样。
　　凭什么重来一次，她能够做到毫无负担的继续生活，而自己却还要如履薄冰的筹谋一切？
　　没过多久，酒店推着餐车过来给她送早餐，是隔壁边游嘱咐的。
　　看着餐桌上摆放好的早点，祁知厄轻扯了下唇角。
　　这人不会以为这样，自己就会对她改观？
　　而另一边的边游却不知道短短时间内祁知厄想了这么多，再有那个早餐，也只是她突然想到祁知厄这么早赶过来，肯定也还没吃，连带着让酒店一起送上来而已。
　　一身清爽的从浴室中出来，边游随便吃了几口垫付了一下，直接往床上一趟，口中发出一声舒服的喟叹。
　　为了当个良好人民配合警局的工作，她可真的是老老实实的待在警局等着人过来签字交罚款将她领走呢。
　　坐了一晚上，腰疼屁股痛的。
　　这次打架因为是王建柱先动手的，加上后边他们还多人一起围殴，边游至多是正当防卫，她不提起诉讼就算好了，王建柱他们自然也不会妄想着让她进去。
　　只是一觉醒来后，边游却发现祁知厄竟然压根没有跟致远集团联系……
　　更没有趁着王建柱跟自己闹翻的时候抓紧拿下项目的意思……
　　这不禁让边游疑惑了，她到底是真想要拿下这么项目吗？
　　这是真要自己将项目送到她手上去才接下啊？
　　长长叹了口气，好在最初她也没真的指望祁知厄会过来，所以她还安排好了后手计划。
　　这个计划，才是让致远集团伤筋动骨的根本。
　　就在媒体刚爆出致远集团项目总监与边氏集团总经理打起来的新闻窜上了文娱榜的时候，另一则更炸裂的信息迅速攀登新闻榜首位置，热度源源不断的上升。
　　致远集团因税务问题被税务局立案调查。
　　消息刚爆出来，股民恐慌抛售，致远集团的股票就来了个大跳水。
　　在看到这个消息的时候祁知厄愣住了。
　　原因无他，在上一世她死时，致远集团都好好的。
　　这世……是边游吗？
　　————————
　　哈哈哈哈脑子里想祁小姐的时候，莫名闹出鹅鹅的昵称来，完了，要被打的昵称
　　————
　　感谢在2024-03-16 13:09:25~2024-03-17 12:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风芷意难平 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 疑惑
　　接连三天，致远集团的股票开盘即跌停，直到周五收盘后，才总算是让致远有了一口喘息的机会。
　　如果单单只是靠散户的话，致远集团还不至于跌得这么惊天地，恰恰就是那些致远的合作方，多多少少知道一点致远的底细，觉得致远这次应该是完了，赶紧将手中的股票抛售出去。
　　致远集团能够从混黑到现在洗白了，如果没有保护伞是不可能的，然而现在的情况就是保护伞哪怕想保都不敢保了。
　　先是董事长小舅子跟边氏集团总经理打起来进了派出所，这个原本被大家当做娱乐新闻来吃的瓜，到底也将王建柱以往做的不少龌龊事给挖了出来。
　　网友顺藤摸瓜的摸到了致远集团，紧接着就发现了致远集团混黑发家的事实，网上还有不少曾经的受害者站出来控诉。
　　在这种情况下，爆出致远集团被立案调查的事，更是将事情推到了风口浪尖。
　　这些年因为明星偷税漏税的问题层出不穷，大家对这种事几乎已经形成了一种反射性的敏感，直接就戳到了那根敏感的神经。
　　这些年物价飞涨，工资却不见涨，本来就囊中羞涩，被各种压力压得喘不过气的人，看着那些企业、明星一个个的赚得盆满钵满却还不满足的偷税漏税，这种心理怎么平衡得了？
　　税务局就跟如有神助一样，目的性非常明确的搜查起来，这种架势直接让宁致远他们冷汗都下来了。
　　那些项目如果不是有人透露的话，税务局的人怎么可能会那么迅速！甚至连让他们藏匿的机会都没有！
　　一看到这种情况，原本就还躺在医院的王建柱更是不敢在宁致远面前冒头，他有种很强烈的预感，致远集团之所以会遇上这种事，绝对跟那个边游脱不了关系！
　　王建柱咬牙。
　　好得很啊好得很，小小年纪手段却如此狠辣，这完全就是要将他们往死路上逼啊！
　　这么一弄，好多项目停工，可是项目虽然停工了，钱还是流水一样花出去，这么持续下去，纵使他们资本再厚也坚持不下去了。
　　然而造成这件事的罪魁祸首，却是没事人一般没有太在意，最近的主要精力在系统留给她使用的基础功能里。
　　系统有一个捏脸换装的功能，看着就跟市面上那种变装游戏很相似，人物的脸型全靠自己捏。
　　这也就造就了好不好看全看自己的手艺了。
　　好在边游的手艺不错，再加上她也有美术功底，捏出来的那张脸极其契合边游。
　　她就依靠着这张脸，以网络技术员的身份跟祁知厄见了面，甚至得到了她的邀请。
　　祁知厄想要摆脱祁氏集团迅速成长起来，势必就需要有自己的团队，而一个强劲的团队，也能更好的跟上祁知厄的脚步。
　　书中的祁知厄在从边游那离开后回到祁氏集团，几乎是以雷霆手段拿到控制权，带着祁氏集团转型成为互联网电商巨头。
　　可现实，边游仔细观察过后发现，祁知厄似乎根本没有让祁氏集团进军互联网的意思。
　　反倒是她组建的团队，全部只服务于她一人。
　　这种情况，哪怕边游想要帮她，想必她也是会对自己抱有极大的敌意。
　　无奈边游只能出此下策，以别的身份进入祁知厄的团队，尽可能的可以帮助到她。
　　不过因为她到底有自己的本职工作要做，她在跟祁知厄见面后表明过自己不会坐班，所以至今那个团队中除了祁知厄见过自己外，就没人见过这张脸了。
　　她最大的工作，就是在别的技术员将网站搭建好后，用各种方式渗透发现其中的bug并且修复。
　　边游觉得自己的工作很简单，毕竟她最擅长的就是这些，而且能够帮到祁知厄，她也很开心。
　　她想要近距离的观看，文中祁知厄所创造的商业帝国是怎么崛起的。
　　在祁知厄多数注意力都放在自己的事业上时，致远集团的调查结果出来了。
　　总计偷逃税高达6.3亿元，除去需要将税额补缴之外，滞纳金加罚款就高达了5.67亿元。这个结果一出，全国哗然。
　　处在风口浪尖上的致远集团现在就如同大海上的浮舟，随着海浪飘摇。
　　总计十多亿，纵使寻常时候致远集团都不能一下子拿出来，更别提现在这种情况。
　　多家公司跟他们取消合作，许多项目停滞不前，宁致远焦躁得都快要将王建柱打死了。
　　想要在规定时间内凑齐那些钱，就必须要变卖一些自己的资产，其中就包括p14那个项目。
　　在致远集团找上自己的时候，祁知厄不合时宜的微微出了会儿神。
　　最初她在将这个项目交给边游的时候，其实并没有真的想过她能够将项目拿下来，毕竟边游有多大的能力，自己也再清楚不过。
　　可是事实就是这个项目被以这样一种方式交到了自己的手上。
　　致远集团的人在会议室等着，而还在办公室的祁知厄却收到了边游的信息。
　　【边游】：致远的人应该找你了吧，现在对方急着要脱手，你就可以趁机压价了，不过我们可说好了哦，在拿下项目后，我这边也要占40%的份额，我都跟董事会的人说了要投这个项目的，不能让我失信吧？
　　后边还紧跟了一个可怜兮兮的表情包。
　　祁知厄看着边游的段话，眉头一点点的往中间聚拢。
　　她可以理解边游也要参与进这个项目的行为，但是她不能理解边游为什么会这么笃定致远会卖出这个项目。
　　如果边游知道祁知厄的疑惑的话，那还指不定多骄傲呢。
　　她之所以会这么确定这个项目会落到祁知厄手上，自然是经过周密计算的。
　　致远集团许多其他的项目都已经开发过半投入了许多，如果将那些项目卖出去就真的是打水漂了。
　　要将税款补齐，又要后边这些项目能够继续开发下去，那么那些还没开发的项目就只能作为变现资产转卖。
　　恰巧p14项目能够吃得下的没几家，落在祁氏集团这里也只不过是时间早晚的问题。
　　最终p14被祁知厄以低于市场价百分之十的价位拿了下来，不过要求嘛就是需要在三天内将全款打入致远集团的账户。
　　在跟边游签合同的时候，祁知厄看着面前这个眉目舒朗含笑的女人，心中异样的感觉越发浓稠。
　　她越来越看不透边游了。
　　如果说曾经的边游是一团燃烧的黑色焰火，那么现在的边游就是山涧流淌的清泉，清清爽爽却又把握不住。
　　两种极端，这是一个人能够同时拥有的吗？
　　她的目光不自觉的落在了边游贴着阻隔贴的脖颈上，她仔细轻嗅，还是能够嗅到些许自己标记她时留下的信息素的味道。
　　而边游对这个标记接受度好像也很高，甚至祁知厄认为她压根就没有把被标记这件事当回事。
　　“边游。”祁知厄突然开口。
　　“嗯？怎么了？”边游有些惊喜的看向祁知厄，应该不是她的错觉吧，她觉得这次祁知厄跟自己说话的时候，其中的冷意敌对减少了许多！
　　骤然跟她这闪闪发光的小眼神对上，祁知厄语塞了一瞬。
　　也不知道是不是她的错觉，她怎么觉得边游这眼神跟见到了主人的小狗一样？
　　都恨不得摇着尾巴扑到主人身上。
　　祁知厄连忙揉捏眉心打断了自己的想象，觉得自己之所以会冒出这个念头，一定是因为最近没睡好的缘故。
　　“你不恨我？”
　　祁知厄对这一点真的不能理解，不论怎么说，边游最后落到那个下场，都是因为自己。
　　然而边游却以为她说的是标记的事，抬手摸了摸脖颈上的阻隔贴，朝祁知厄笑得灿烂。
　　“我为什么要恨？”
　　“这让我们多了一条纽带不是吗？”
　　“我高兴都来不及呢。”
　　————————
　　边边：真是羁绊呀！独有的！
　　————
　　感谢在2024-03-17 13:00:04~2024-03-18 14:18:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：農作物 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：心向阳光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 爱的午餐
　　早春不算炙热的阳光落在通透的落地窗上，将室内都照射得明亮，清透。
　　边游就在这样的背景下笑得灿烂而明媚，不掺杂一丝阴霾。
　　祁知厄盯着她看，就这样一直不说话，渐渐的边游脸上灿烂的笑收敛了，最终有些忐忑难安。
　　“怎，怎么了吗？”
　　这人虽说本来就话少，但是像这样盯着人看又不说话，甚至连个表情都没有变化，边游突然有种胃疼的感觉。
　　这未免也太沉默寡言了吧！
　　祁知厄收回视线，转而收拾起面前已经签好字的合同，淡声道：“不送。”
　　边游一噎，然而对上她清淡漠然的神情，也只有干瞪眼的份。
　　从祁氏集团出来的时候，她再次迎面撞上了祁有群，对方阴鸷的视线在自己身上扫了眼，冷哼一声与她擦肩而过。
　　边游：“……”
　　这人应该是有毛病的，要不然这么宽敞的地，非要跟自己贴着走？
　　想到在文中这人对祁知厄做的事情，边游也完全没有将他当做祁知厄的长辈看待，甚至在想着怎么将他的真面目告诉祁知厄，让她提防着点。
　　只是边游不信祁知厄不知道祁有群曾拿她做交易的事，但祁知厄依旧按兵不动，是在考量着什么吗？
　　这么思索着，在离开祁氏集团时，边游突然有种头皮发麻的感觉。
　　好像……被什么东西盯上了。
　　边游迅速回到车上，身体还残留着悚然的感觉。
　　她不自觉的回想起了原主曾说过她一直被人盯着的事，是这个吗？
　　握着方向盘的手一点点收紧，边游冷汗都快下来了。
　　这种感觉，就好像心脏被一只大手紧攥的难受不安。
　　回到边氏集团的时候，周助理看着边游的脸色一怔，连忙关切道：“边总，你怎么了，是发生什么事了吗？”
　　边游摆摆手，她现在心紧得不想说一句话，沉甸甸的压着。
　　周助理见她这样，将自己担心的话语咽了回去，给她倒了杯温水放在她手边，转而退了出去。
　　边游将杯子端过来喝了口，温热的水一路熨帖到胃部，稍稍舒缓了一点她那紧绷的神经。
　　先前她曾仔细观察过，却并没有发现任何可疑的人。
　　那种凭空冒出的被监视的感觉虽然说一点点隐退了下去，但边游不确定是不是对方掩藏得更好了。
　　到底是什么，一直盯着这具身体呢？
　　现在没有任何目标，也捕捉不到任何痕迹，边游只能逼着自己暂时将那些不好的情绪强压下去。
　　……
　　边游成功拿到p14项目的事情还是让董事会的人对她另眼相看，也让边琏的面上好过了不少。
　　所以当边游提出要做智能ai的时候，有些人虽然迟疑，但到底是同意了。
　　紧接着这个智能系统事业部的人很快就组建了出来，全是边游之前就已经看好的人才，直接由她管理。
　　虽然现在边游的很多决策都还需要经过边琏的同意，但好在边琏也在慢慢的放手，边游的许多想法才得以实施。
　　现在还没有智能ai这个概念，在边氏集团宣布这个将作为后续五年内的战略规划时，还是掀起了一波热潮。
　　因为他们既希望于看到科技的进步，又忐忑于这个科技会反噬到人类自己身上。
　　但是不管怎么说，这个新奇的概念还是让边氏集团的股票连涨数日，前景一片大好。
　　不过在规划自身事业的同时，边游也没忘了攻略祁知厄的任务。
　　可是怎么攻略，又是一个问题……
　　趴在桌子上唉声叹气的边游时不时拨弄下眼前的钢笔，周助理进来时就看到了她这无精打采的模样，犹疑了片刻，还是迈着脚步来到了边游面前。
　　“边总，米滔的订婚宴发过来邀请函了，您要亲自去吗？”
　　米滔是米悦的亲哥，米悦又跟边游关系这么好，周助理才想着过来问一嘴的。
　　“订婚？跟谁？”边游抬起脑袋看向周助理，或许是这个米滔不是文中的重点人物，系统给她的资料只有寥寥数语，并不是很了解。
　　“跟区家的小女儿区子琼，就是祁小姐外婆那家。”
　　听到这，边游立马来了精神，眼睛都晶亮了好几分，“那是不是说祁知厄也会出席？”
　　骤然这么欢欣，周助理还愣了片刻，最后有些不确定地点头说：“应……该吧？”
　　怎么说祁知厄也算是区子琼的表姐？
　　“让我去！”边游立马应下。
　　见她这么干脆的应下，周助理自然清楚她是因为什么，是以事情虽然已经得到了答复，但她还是没有立马离开，反而是有些迟疑的说：“边总，有个问题不知道该不该问。”
　　见她不走，还这么问，边游疑惑的目光看向她，“你问吧。”
　　虽然觉得这么问的话，应该不是什么好事。
　　果不其然……
　　“你以前是不是没有谈过恋爱？或者说没追过人？”周助理已经自动忽略了以前边游追祁知厄的事了。
　　在她看来那都不算追，强取豪夺的骚扰还差不多。
　　她这话问出口，边游顿时沉默了，那双黑眸幽幽地盯着周助理看，直把人盯得心脏发紧，浑身发毛。
　　“为什么这么问？”边游幽幽开口。
　　自己母胎solo的事情被发现了？
　　这凉幽幽的声线，让周助理朝她讨好一笑，大着胆子说：“追人不是像你这样的，不说死缠烂打了，但至少你要时不时的去刷一下存在感。”
　　就好比边游，自从上次跟祁知厄签好合同到现在，都快半个月过去了，这期间竟然也没见一面。
　　怎么，靠意念追人啊？
　　闻言边游脸顿时垮了下去，“她不见我啊！”
　　是她不想去刷存在感吗？是她没机会刷！就连她发信息给祁知厄，发十条信息都不见得有一条能回。
　　周助理挠挠头，“你的见面全靠约的吗，难道不能学着人家那样抱着捧花去公司找她？又或者是创造偶遇机会？”
　　全靠约的话是不是未免有点太死板了？她读书那会儿用这种方式的基本都阵亡了。
　　因为你发信息约见面，对方回复不好意思，没空哦。
　　直接话题结束。
　　边游的眼睛一点一点亮起来，是啊！自己可以创造见面机会啊！
　　她立马起身，一脸赞许地拍拍周助理的肩膀。
　　“不错，很有想法，这个月我会单独发你一笔奖金的！”
　　看着边游大步离开办公室，周助理总算是从那句奖金中回过神来，忍不住嘿嘿的笑了起来。
　　之前那些话要是换成边游以前那模样她是打死都不敢说的，但是近来她发现边游的变化真的很大，她才敢开口说那么一些。
　　没想到，嘿嘿，意外之喜！
　　周助理感觉自己找了一个兼职副业的机会了！只要帮边游追到人，自己的泼天富贵是不是就来了！
　　边游还不知道自己今天这个举动让自己迎来了一个多么有眼力见的助力，现在的她回到家中，一头扎进了厨房。
　　佣人见到她突然进来，都被她吓了一跳，又见她想要亲自下厨，那颗心更是快跳出来。
　　都怕这个十指不沾阳春水的大小姐把厨房给点着了。
　　边游下厨的时候不是很喜欢身边有人待着，所以她让那些佣人们出去，对上她们担忧的模样好笑道：“放心，不会烧了的。”
　　边游的厨艺虽不说顶好，但作为家常菜来说已经算可以了，以往她自己生活，有闲有心情的时候也会自己下厨，根本不是佣人眼中那种分不清盐和糖的人。
　　至于她为什么会突发奇想的要下厨，还多亏了周助理的提醒，自己要主动多去祁知厄面前晃悠，只是抱着花去的行为被她pass了。她觉得祁知厄这么多年应该没少收花，没啥新奇的。
　　自己做午餐送过去，既新奇，也关心她吃饭的问题，多好！
　　而且还能让祁知厄看到自己宜家宜室的一面！
　　边游在里边哼着小曲忙碌着，门外的佣人们原本是不放心的守在外边的，但看着她切菜备菜都娴熟流畅后，总算相信了她不会把厨房点着了。
　　不过也疑惑她什么时候会厨艺这个技能了。
　　最终边游做好了三菜一汤，将东西打包好放进保温箱中，提着就往外走。
　　现在十一点多，到祁氏集团正好是饭点的时间，到时两人或许可以一起吃个午饭。
　　边游想的还挺美的。
　　就是来都祁氏集团后，不那么美了。
　　因为有人试图捷足先登，邀请祁知厄一起出去吃饭……
　　边游眼神幽幽地看着那个自以为很帅气的男人捧着一束娇艳的玫瑰花，对着祁知厄发散魅力。
　　祁知厄扭头看到了边游，对上她的眼神后，霎时愣了片刻。
　　这人怎么好像委屈了？还有那眼神，就像是在看负心人……
　　自己？
　　负心人？
　　“……”
　　————————
　　鹅鹅沉默
　　————
　　感谢在2024-03-18 14:19:10~2024-03-19 11:56:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：心向阳光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 追求
　　公司前台大厅，三足鼎立的局面，看得一旁的前台小姐暗暗咋舌。
　　这是什么修罗场啊？追求者撞一起了？
　　边游忍着心中的不满走到祁知厄面前，挂着一张脸，显出几分闷色来，幽幽开口：“真是不巧，我来的可真是时候。”
　　祁知厄：“……”
　　那男人：“？？？”
　　你要不要听听你说的是什么话？
　　“知厄，这么多天了，我对你的心意难道还不明白吗？我也没有现在就要你答应我的意思，只是想要你给我一个机会。”男人不理边游，转头就对着祁知厄深情表白。
　　祁知厄周身的气压都低了下去，面前这个人这段时间总过来堵她，她这次之所以会下来见他，也只是想要把话说明白让他死心不要再出现了，哪知竟然这么巧的碰上边游也过来。
　　边游在一旁听到这些话心里堵得厉害，不等祁知厄说话，她抢先说道：“你都这么多天了，她是什么意思你还不清楚吗？别揣着明白装糊涂！”
　　男人登时就怒了，转头怒声道：“我跟她的事关你什么事？轮得到你在这里说三道四？再说了……”说着，他目光下移落在了边游提着的那个保温箱，面上扯出一抹讥讽的弧度。
　　“再说了，不管怎么样，我都要比你这个残废的Alpha更有机会吧？”
　　“？？？”
　　“我手脚好端端的都在身上，怎么就残废了？”
　　“你在搞笑吗？”
　　听到她的话，男人噗噗地笑了起来不屑的视线落在边游的脖颈上，讥笑道：“一个没有信息素的Alpha，难道不是残废吗？”
　　边游噎了一下，反应过来自己没有信息素的事实，可是转而她就不纠结了，斜眼睨向那人，下巴微抬道：“怎么，没有信息素，我就不是个正常人了？我就不能自己养活自己了？没有信息素，有什么影响吗？”
　　没有信息素标记不了别人又怎么样？难道谈恋爱了就非要标记啊？不标记就不能过一辈子了吗?
　　“你！你强词夺理！你自己问问有哪个Omega能够接受得了你这样的！”男人被气得够呛，而他也像是想要彰显什么一样，Alpha的信息素肆无忌惮的释放出来。
　　时不时有人走过的前台大厅，男人丝毫没有顾忌，反而还得意洋洋的看向边游。
　　祁知厄原本只是冷漠在一旁看着，可眼见这个情况，她的脸色还是微微变了下，然而不等她开口说什么，怀里就被塞进了一个东西，与此同时还有边游的一句话。
　　“拿好了。”
　　边游将保温箱塞给祁知厄，空出两只手后直接出手毫不留情的将男人钳制，前台的反应也很迅速，拿着一支抑制剂过来直接注射进男人的腺体中。
　　“你们敢！”
　　被控制住的男人怒不可遏，那双眼睛瞪得大大的，拼命挣扎，然而他却震惊的发现不论他怎么用力，都脱离不了边游的桎梏。
　　明明看起来是那么纤瘦的女人，纵然这个女人是个Alpha，可她的力量怎么会这么强！
　　“我有什么不敢的？”看着前台将抑制剂注射下去，边游能够明显感觉出空气中属于Alpha的信息素在减弱，朝男人展颜笑得灿烂至极。
　　“你再敢乱来，我不仅敢将你摁在地上，我还敢将你打得你爸都不认识！”
　　男人显然被边游这模样唬住了，因为就从她能够钳制住自己的情况来看，她打得过自己也不是不可能。
　　这边游是个莽夫吗？怎么就只知道动手？
　　“而且，我觉得你说错了一句话。”边游朝他意味深长的一笑。
　　一旁的祁知厄看到她这模样，心中本能的升起了一种不好的预感，刚欲开口打断，就见边游利落的将她自己脖颈上的阻隔贴撕开，朝男人挑衅一笑。
　　“谁说没有哪个Omega接受得了的？这个不就接受了？”
　　那带着清甜香气的信息素从边游的腺体中逸散出来，这熟悉的味道……
　　男人不可思议的将视线转向祁知厄，没从这个打击中回过神来。
　　祁知厄跟边游是一对？为什么从来没听到过这个消息？
　　在边游撕开阻隔贴的那一刻，祁知厄的表情就彻底淡了下去，任谁也看不出她在想什么，心情是怎么样的。
　　余光瞥见祁知厄神情的边游突然有些忐忑了，讷讷的松开钳制男人的手，从祁知厄手中将保温箱接了过来，在一旁低头站着眼观鼻鼻观心，好不乖巧的样子。
　　祁知厄没有再理瘫倒在地上的人，转头往电梯口的方向走去，边游连忙厚着脸皮跟上去。
　　前台缓慢的眨了下眼，然后低头看着地上神情呆滞的人，默默起身退开，回到自己的前台后边，这才压抑着惊喜的哇了一声。
　　她家小祁总真牛逼！竟然标记了Alpha！
　　-
　　边游跟着祁知厄一起进了电梯，因为拿不准她现在是什么心情，时不时的就拿眼风瞟她，不过她心里还是有那么一点点小雀跃的。
　　自己跟着祁知厄没有被拒绝！
　　就这样谁也没有说话，边游一路跟着祁知厄进了她的办公室，期间路过的职员看到她们两个这怪异的氛围，既好奇又八卦，看向边游的目光都不自觉的有种看勇士的味道。
　　往常小祁总这模样，谁站她身边不会战战兢兢的？
　　进到办公室，关上门，祁知厄压着自己心底暴戾的念头，冷眼看向边游。
　　边游将保温箱小心的放在茶几上，看祁知厄浑身冒着冷气的样子，朝她讪讪一笑。
　　“饿了吧？吃午餐吧，我自己做的。”
　　说着，她打开保温箱，将里边的饭菜拿了出来。
　　祁知厄看着她拿出来饭菜，每一道看起来都像是家常菜，没有外边酒店的精美摆盘，但在她拿出来的那一刻，饭菜香就已经飘过来，让人很有食欲。
　　眉头一点点往中间合拢，祁知厄看着边游殷勤的模样，尤其是此刻她的阻隔贴还没贴好，还能清晰的嗅到她身上属于自己的味道，祁知厄的神经就不自觉的紧绷。
　　面前这个Alpha是属于自己的，作为标记了这个Alpha的Omega本能告诉自己。
　　“边游，你到底想要做什么？”祁知厄语气冰冷。
　　现在她没有对边游动手，是她觉得时机还不对，但并不意味着自己不会对边游出手，也不意味着自己放下了过去的恩怨。
　　可边游明知道自己会怎么对待她，却还要在自己面前摆出这种惺惺作态的模样，反倒让祁知厄更觉得她别有用心。
　　“我？”边游被她这个问题问愣了片刻，随后反应过来面上逐渐爬上些许羞窘的味道，不好意思地低头咬唇，轻声道：“我想追你。”
　　不管是出于责任，任务，还是心意，都告诉边游追祁知厄这个事实。
　　“追我？”祁知厄像是想到了什么，面上扯出一抹讥讽的笑，“边游，说这句话，你不觉得好笑吗？”
　　语气骤然阴沉下来，目光死死的盯着边游，眸中时不时划过些许厉色，她有些时候甚至止不住的幻想，幻想自己亲手将尖刀刺进边游的身体里。
　　自从死过一次，经历过那种缓慢窒息的无力感后的祁知厄，能够清晰的感受到自己的心理越来越扭曲了，那种憎恶一切的恶念时不时撕扯着她。
　　她想亲手毁掉一切，她想看见所有欺辱利用过她的人在痛苦中挣扎，只有那样，祁知厄才觉得自己或许会好受许多。
　　听到她的话，边游喉间干涩，看样子祁知厄始终都没有相信自己不是原来的那个边游，她一直将自己当做原主，在听到自己说追她的话怎么会不觉得可笑呢？
　　“我知道你不会相信，但还是请你给我一个机会，一个重新认识我的机会。”
　　边游在祁知厄面前半蹲下来，抬头认真的看着祁知厄，轻缓而坚定的说：“认识我，清楚的分辨我跟以往的不同。”
　　“我是真的想要追求你，认认真真。”
　　随着她的话音落下，偌大的办公室静得落针可闻，边游的目光没有丝毫闪烁遮掩，她认真执拗的与祁知厄对视，试图用这种方式来让祁知厄看到自己的真诚。
　　祁知厄眸光微动，一点点俯身靠近边游，清晰的看到边游因为自己的靠近脸上浮现出的淡淡粉意，心中一阵冷笑。
　　抬手抵在边游的下巴将她的脸轻轻抬起，目光在她脸上一点点仔细打量，就像是在打量一件物品，在思量着要不要将这东西买回家，又或者是买回去放在什么位置上好。
　　边游顺着她指尖的力道微微仰头，近距离的看着祁知厄的那张脸，她那颗心脏不自觉的开始越跳越快，悸动的感觉顺着心脏鼓动的血液蔓延至四肢百骸。
　　那是一种令人头脑都要空白的特殊感觉，大脑轻易被这种情感所影响到。
　　可边游却没有任何排斥，任由这种悸动的感觉将她占领，眼中属于祁知厄的倒影越发深刻。
　　无言的暧昧好像在蔓延，边游不知道是不是自己的错觉，她只觉得鼻尖所缭绕的铃兰香好像越来越浓，那抵在自己下巴上的指腹由温热到滚烫，几乎要将她烫出一个印子。
　　看着边游越发迷离的眼神，祁知厄勾了勾唇角，嗓音低低柔柔，酥得人浑身发麻。
　　“那你，可要乖一点。”
　　————————
　　边边双眼放光：要我乖一点是想要做什么吗！我绝对好好配合！是不是需要绳子？我去找！


第11章 biubiu鸡
　　好似有轻柔的春风轻轻拂过，那细腻柔顺的触感令边游的心不可遏止的软塌了下去。
　　原来，心动是这种感觉。
　　边游润莹的眸子里浮现出点点笑意，抬手轻轻包裹祁知厄抵在自己下巴上的手，柔且坚定道：“我会乖。”
　　祁知厄垂眸看着她，唇边含着抹不知意味的轻笑，微微颔首道：“那我拭目以待。”
　　任由边游靠近，祁知厄也是有自己的思量，虽说暂时摸不清边游为什么要这么做，但至少目前这种情况，她能够利用边游给自己创造更高的价值。
　　祁知厄微微阖眸，眼底尽是凉薄。
　　真的很期待，边游发现被自己利用尽了的那一天，她会是什么反应呢。
　　边游有些不舍的松开祁知厄的手，转而将碗筷摆放好，有些期待的看向祁知厄说：“这些都是我做的，你尝尝好不好吃？”
　　顺着她的话，祁知厄看着桌上的饭菜，真是边游自己做的吗？
　　这么想着，她没有第一时间拿起筷子，反倒是端起了边游盛出来放在她手边的汤碗。
　　很寻常的豆腐汤，看起来很是寡淡，喝了一口，口味也是偏清淡的。
　　恰好，是祁知厄的饮食习惯。
　　看着她端起汤碗品尝，边游心慢慢的也提了起来，忐忑的看着她的反应，生怕她不喜欢。
　　因为她不知道祁知厄的饮食习惯是怎么样的，所以她这次的做法是照着自己平常习惯的来做。
　　“味道会不会太淡了？如果觉得淡的话，我以后调整一下。”
　　祁知厄抬眸看了她一眼，放下汤碗淡淡道：“不会，正适合。”
　　听她这样说，边游原本有些紧绷的神经霎时松懈下来，朝祁知厄灿然一笑。
　　“你喜欢就好，以后有时间我都可以做给你吃。”
　　对她这句话，祁知厄捏起筷子不置可否。
　　或许是自己的心理调整了过来，这一顿饭祁知厄吃得还算是顺畅，直到感受到七分饱后，她将筷子放下，拿餐巾纸拭了拭唇角。
　　“厨艺不错。”
　　“！”
　　边游听到她的夸奖，不免高兴起来，“我还有一个礼物要送给你。”
　　“嗯？”祁知厄闻言看去。
　　“你闭上眼睛好不好？”边游不知为何，突然有些羞窘起来，不好意思的说道。
　　祁知厄：“……”
　　她沉默片刻，最终还是依言将眼睛闭上，配合了她这个小要求。
　　见她眼睛闭上了，边游心中的羞窘却还是没有褪去，虽然会有些担心祁知厄会不会觉得自己太幼稚了，但是将礼物拿出来的动作却没有停。
　　可爱的事物，她都想要分享给祁知厄。
　　“好了，可以睁开眼了。”边游说。
　　祁知厄缓缓睁开眼，紧接着她就看到自己眼前出现了一个黄色的小东西，定睛一看看清楚后。
　　“……”
　　见她盯着这东西没说话，边游脸颊上浮现出淡淡的粉意，“这东西叫biubiu鸡，如果你遇上不喜欢的人的话，可以拿着这个东西对着别人。”
　　祁知厄：“……”
　　这个被边游叫做biubiu鸡的东西，其实就是一只毛茸茸的小黄鸡玩偶，看起来胖乎乎的，乍一看倒是挺可爱。
　　但是边游不是说遇上不喜欢的人就拿这个对着吗？那她现在对着自己，是什么意思？
　　“为什么叫biubiu鸡？”祁知厄问道
　　“因为它会发出biubiu的声响！”说着，祁知厄就见边游在小鸡的一只爪子上轻轻摁了下，紧接着小鸡的尖喙开始一张一合，发出“biubiu”的声响。
　　祁知厄：“……”
　　边游似乎总算是察觉到了祁知厄脸色的怪异，讪讪的将手收了回来，有些沮丧的说道：“你不喜欢吗？”
　　听到她那止不住低落的小嗓音，祁知厄眸中微微闪烁，伸手将小黄鸡接了过来，那在手中把玩了一番。
　　小黄鸡那炸开的绒毛触感顺滑，捏在手中手感不错。
　　“biubiubiu——”
　　边游懵了，看着对着自己一张一合的小嘴，她呆呆的看向神情轻松含笑的祁知厄，轻眨了眨眼，不确定她这是什么意思。
　　“礼物不错，我收下了。”祁知厄看着她懵逼的神情，总算是察觉出那么一分趣味了，连带着看边游也顺眼了一点。
　　见她将礼物收下，边游顾不得刚刚祁知厄是什么意思了，眼睛亮晶晶的问：“你也喜欢这种吗？”
　　闻言，祁知厄的目光在边游身上上下扫视。
　　清瘦高挑的身形穿起西装来格外贴合，一袭浅灰色的西装将她的身形勾勒得越发清晰，袖口上推露出光洁的小臂，整个人又多了几分随性的洒脱感。
　　可这样的人，还真看不出背地里竟然喜欢这种小玩意。
　　唇边露出一抹轻笑，祁知厄棱模两可的应了声还行。
　　边游脸上的笑容更灿烂了，眼睛亮晶晶的说：“喜欢就好。”
　　她还有好多，还可以送。
　　直到从祁氏集团离开，边游还觉得自己好似还飘在云端上，走起路来都轻飘飘的。
　　今天祁知厄对她的态度，真的缓和了好多！
　　自己要追求她，她还没有拒绝！
　　边游走着走着就忍不住笑了出来，原来厚着脸皮主动接近，真的会有意想不到的收获！
　　回到边氏集团，边游的手上还拎着那个保温箱，也不知道是不是她的错觉，她总觉得时不时有人用那种带着点儿探究怪异的眼神的看向自己。
　　当然其中也不乏惊异友好的眼神。
　　只是……发生了什么？
　　回到自己的办公室，边游总算是回味过来哪不对劲了，明明现在应该是午休的时间，外边怎么这么多人都没有休息，反倒看起来还很有精神的凑在一起讨论嘀咕着什么呢？
　　这么想着，她拨通内线让周助理过来了。
　　看着周助理手上端着的还没来得及放下的咖啡杯，边游沉默片刻，在想周助理是不是刚从哪个八卦场上下来。
　　还不等她开口，周助理却小跑两步上前来，好奇的目光时不时的往边游的脖颈上瞥，不用边游开口，她就主动倒豆子一样倒出来了。
　　“边总，现在外边都传你被Omega标记的事，是不是真的呀？”
　　边游：“？？？”
　　这里的信息网这么迅速的吗，前后距离有两个小时吗？
　　“你们从哪听来的？”边游蹙眉，感觉应该不是祁氏集团那个前台传出来的，最大的可能就是那个男人了。
　　那男人是周家的二儿子，平时不学无术也就罢了，家里还骄纵着，几乎养成了一个无法无天的性子来。
　　周助理摇头，将手机递到边游面前，“在娱乐八卦里看到的。”
　　边游几乎要气笑了，该说不说那男的动作还挺快的？娱乐八卦都给她整上去了。
　　这么一看，也难怪外边那些人会谈论得这么有劲，一个Alpha被Omega标记了，尤其还是边游这样的身份，会引起轰动也不奇怪。
　　这个世界AO虽然可以互相标记，但是以Alpha自大强势的性子，加之基因里的掠夺本能，让绝大多数Alpha都不会接受被Omega标记的事。
　　千百年下来，一直以来都是Alpha标记Omega，但凡出现个被Omega标记的人，那将被其他Alpha视为无用的垃圾，废物。
　　他们不接受Omega可以挑战到他们的权威。
　　边游无奈摇头，既然生理上都决定了可以相互标记，那么单方面的掠夺又真的公平吗？
　　边游轻笑，坦然道：“是真的，我被Omega标记了。”
　　砰！
　　“混账东西！”
　　门被大力推开，边琏那张难掩怒容的脸出现在门口。
　　————————
　　感谢在2024-03-20 11:28:16~2024-03-21 11:33:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：心向阳光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 痴情种
　　砰的一声巨响，周助理被吓得险些要跳起来，转头就看见边琏那张怒火中烧的脸，霎时如鹌鹑一般低下头没声了。
　　看到这种情况，边游让周助理出去，周助理也很有眼力见的在出去后将门带上，顺带将靠近边游办公室的那些工位上的人支走，免得里边那两人争吵起来动静闹太大的话会被听到。
　　只剩她们两人后，边游起身要去给边琏倒水，声音很是平静的说：“知道您很生气，但事实就是这样，而且我也并不觉得被Omega标记是件丢人的事。”
　　她倒了杯温水来到会客区域坐下，放在了自己对面的茶几上，抬头看向边琏的神情也是温和的，并没有因为边琏此时的模样而有战战兢兢的情绪。
　　这举动，无疑就是想要边琏过来坐下，她们好好聊聊。
　　可是边琏此时却没有想要跟她好好聊聊的意思，反倒是被她的态度气笑了。
　　“原本以为你这段日子总算是能够扶上墙了，但没想到你还是这么一块烂泥！”
　　闻言边游沉默片刻，弯唇道：“难道您要一直站在那里说话吗？这样交流起来很怪异。”
　　边琏被她这句话气得脸色越发难看，但她也发现了，边游坐着自己站着，这场景看着反倒像是自己才是那个犯错的人。
　　她在边游的对面坐下，神情冰冷道：“我觉得你需要给我一个解释。”
　　边游笑了，“您还想要一个什么样的解释呢？事实就是像网上说的那样，我被Omega标记了。”
　　看着她这坦然自若的态度，边琏气得额间青筋直爆，压抑着怒火道：“祁家那家伙干的？”
　　边游眸光微闪，微笑道：“嗯，不过原本她是不愿的，是我耍了手段才让她成功标记我的。”
　　“您应该清楚，我喜欢她，但是她又不喜欢我，为了将她跟我绑在一起，我只能这么做了。”
　　说最后那段话的时候，她的神情还苦恼得很，就真像这么一回事。
　　“你！”边琏被她这段话气得脸色扭曲，一巴掌拍在桌上怒声道：“我边家的人，什么时候这样倒贴过！”
　　尤其还是这种方式，送上门去还生怕别人不要，还要逼着人家收下签订不能退货的协议！
　　边游轻眨了下眼，莞尔道：“也不能说是倒贴吧？只是追求的途中耍了一点小手段而已，打仗都有三十六计，谈恋爱怎么就不能有心眼了？”
　　边琏觉得自己一口淤血就堵在了喉咙，看着边游那张丝毫不觉得有什么问题的脸，一字一句咬牙道：“你这样，简直是在丢我们Alpha的脸！”
　　纵使边游没有信息素，但说到底她还是个Alpha，那她就应该要站在Alpha的群体中维护Alpha的利益！
　　听到她这句话，边游的神情淡了下来，看向边琏的眼神中也带上了几分讥诮。
　　“真是狂妄自大，凭什么觉得Alpha标记Omega没有任何问题，却不能够被反标记呢？”
　　“是将自己放在了Omega的主人的位置了吗？可是又凭什么呢？生来大家都一样，谁又比谁高贵了？”
　　“不过是后天分化的一个属性而已，倒被你们抓住机会似的将人分成三六九等。”
　　“觉得Alpha这么高贵不可侵犯，你们怎么不找Alpha当对象生活呢？为什么还要找Omega找beta呢？”
　　“既离不开他们，又还要标榜自己的高高在上，你就真的不觉得有什么问题吗？”
　　连珠炮似的话语，将这层原本众所周知的遮羞布彻底掀开。
　　边琏的太阳穴突突直跳，莫名怒火在胸口熊熊燃烧，却陡然像是失语了一般，说不出任何一句话。
　　见边琏这样，边游暂时收起自己富有攻击性的姿态，轻叹道：“妈，真正爱一个人，是不舍得对方受到委屈伤害的，是想要将自己的全部东西交给对方也没关系的，更何况只是一个简单的标记而已。”
　　“简单的标记？你知不知道这个标记意味着什么！”边琏像是找到了突破口，怒声道：“意味着你的身体不再接纳任何一个除标记者之外的Omega！你要还是没追到，又或者是对方将你抛弃，你日后该怎么自处！”
　　清洗标记的风险很大，非万不得已，是很少有人选择这个的。
　　“嗯……那这又有什么关系呢？至少我不会遗憾了。”边游朝她笑得和煦，明媚不掺杂一丝阴霾，对上这样的边游，边琏却突生一种与她相比，自己阴暗得如同阴沟里的老鼠的错觉。
　　边琏被她给气笑了。
　　好，好啊好，她倒是不知道自己生出了这么个痴情种。
　　她面上掀起讥讽的笑意，直视着边游道：“那我倒要看看，你以后还笑不笑得出来。”
　　祁家的祁知厄，她是见过的，小小年纪就心思深沉，这样的人，怎么可能是边游把握得住的？
　　她就等着，边游总有哭的那一天！
　　“至少我现在还笑得出来。”边游朝她露出一抹灿烂的笑容，显然是知道了边琏暂时拿她没办法了。
　　边琏冷哼一声，连口水都没喝就起身离开了。
　　她不是没想过拿走边游的一切，让她从边氏集团离开，让她知道她失去了边家这个庇佑后她将多么的寸步难行，但很快她又打消了这个念头。
　　她就要让边游享受着一切资源，用最好的姿态来面对祁知厄，在这种情况下她都没能得到祁知厄的话，她就该明白她那个感情到底是有多么的可笑！
　　等边琏离开后，边游眨眼轻轻笑了起来，她倒没想到这件事这么轻易的在边琏那里就过去了，她原本都做好边琏会将她逐出边家的打算了。
　　很显然会这样想过的人不止她一个。
　　周助理从门口探进了一个脑袋，看着边游神色轻松的靠坐在沙发上望向窗外时，小心翼翼的开口问：“边总，需要收拾东西吗？”
　　在周助理心里，她都做好了最后给边游送上一点温暖的准备，陪着她一起将东西收拾好带走了。
　　边游扭头看向她，见她这副纠结又忐忑的模样，忍不住笑了。
　　“收拾什么东西？”
　　嗯？没被赶？
　　周助理眼中迸发惊喜的光芒，三两步赶紧走了进来，欢喜道：“边董没撤掉你的职务吗？”
　　见她这副外露的模样，边游歪头故意道：“怎么，没撤掉你很失望？”
　　“没有！我很高兴！”周助理明知道她是在故意逗自己，但还是很认真的表明了自己的想法。
　　她是真的高兴，自从边游转性之后，简直不要太好相处了！在工作中能遇到这么好相处的上司，简直烧高香都不一定能够求得来。
　　边游轻笑，“那你可以放心了，什么事都没有，所以更不需要收拾东西滚蛋。”
　　周助理嘴角疯狂上扬，在从边游办公室出去后，看到其他人那好奇探究的目光，她眼珠子一转，神色深沉道：“没有任何问题，咱们边董是个很开明的人，并不觉得被Omega标记有什么问题，她尊重边总的感情。”
　　“哇！”众人惊呼，没看出来啊，边琏这思想境界，真的是超越了许多Alpha啊！
　　等之后全集团都在流传边董是个多么开明豁朗，通情达理的传言后，某一天边琏得知。
　　边琏：“……”
　　她怎么不知道自己是这种人？
　　————————
　　后边找到合适时间可能会双开这本，求个提前收藏（双手合十）
　　《成为合欢宗妖女的短命灵宠》
　　姬竹发现自己变成了一只布偶猫。
　　还浑身疼得要死。
　　昏死过去前，她好像看见了一个容貌姝丽的女人将她轻柔地抱起，轻抚间疼痛消失了不少。
　　再醒过来，姬竹才发现自己是穿书了，穿进了修真世界中，成为合欢宗妖女的灵宠。
　　姬竹沉默了，回想一番文中内容，如果她没记错的话，这只灵宠好像会在未来某一天惹怒妖女，被她一掌挥死了？
　　-
　　毫无自保能力的姬竹只能在妖女这里先养精蓄锐，寻求离开之法。
　　只是很快她就发现，这妖女怎么这么黏猫！走哪就把她带到哪！
　　在给某妖女踩背按摩时，姬竹心想只要自己不惹怒她，待在她身边，她应该能保自己一辈子衣食无忧吧？
　　然而这个想法很快就打破了。
　　当看到文中男主提出要与她双修，而妖女还没拒绝时，姬竹气得直接炸了毛。
　　冒死给了妖女一爪子，转身离开不想看他们翻云覆雨。
　　哪知她离开后，妖女却像是疯了一般满世界找猫，寻猫启事贴满了大街小巷。
　　阴差阳错下得以化形的姬竹：……
　　哼，她才不会被这些表面的糖衣炮弹迷惑了！
　　一直以来谨慎裹紧自己小马甲的姬竹，却不曾想在一次魔族来袭时掉马了……
　　看着自己身上因为受到致命攻击而自发催显的保命灵罩，姬竹脑海中只有两个字：
　　完了。
　　后衣领被人拎起，妖女阴郁而危险的嗓音在自己耳边响起。
　　“小猫，你不乖。”
　　傲娇炸毛怂包小太阳x偏执腹黑双标大美人
　　————
　　感谢在2024-03-21 11:34:23~2024-03-22 15:50:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：36141436 21瓶；黄鸟鸟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 邀约
　　以后因为周助理的骚操作弄出来的事情边游现在毫不知情，此时此刻，最想要做的反而是联系祁知厄。
　　【边游】：我被你标记的事情所有人都知道了，我妈也知道了呢。
　　【边游】：可怜兮兮.jpg
　　关于网上那些揭露她被标记的稿子边游丝毫没有想要撤下来的意思，甚至还任其热度上升，这坦然的模样，哪怕是爆出这件事的幕后推手，都感到诧异的地步。
　　谁也没想到，她竟然真这么丝毫不在意那所谓的Alpha颜面。
　　祁知厄垂眸看着手机中的信。息，她自然也知道了网上的事情，只是她并没有进行任何干涉，在她看来，网上那些事的全部矛头都是指向边游，对她没有任何影响，她自然也不会管。
　　只是看着边游发给她的信息，她觉得边游现在还能来她这里给她装可怜，那么就说明在边琏那里她没有受到什么实质性的惩罚。
　　至少在这一点上，是对祁知厄有利的。
　　她之所以会任由边游的靠近，不就是边游对自己有用吗？如果她什么都没有了，那么她身上的价值自然也就消失了。
　　祁知厄象征性的回了一条信息过去。
　　【祁知厄】：这件事闹得有点大，你这段时间注意点安全。
　　不乏有极端主义的Alpha会想要教训边游一番。
　　【边游】：好！我会注意的！
　　【边游】：今晚可以邀请你吃饭吗？
　　最后那句话，颇有些小心翼翼的味道，生怕祁知厄给拒绝了。
　　然而被拒绝也是理所当然的……
　　【祁知厄】不了，今晚还要工作需要加班。
　　现在祁知厄整个人都很忙碌，不仅要处理集团中的事物，还要处理自己个人团队的事情，每天的睡觉时间都被压缩了很多。
　　看到这条信息，边游虽然意想到了，但还是免不了有点儿小失望。
　　不过这种情绪她很快就按捺下去了，先是将早上积累下来的工作都处理完后，她又开始渗透祁知厄开发的网站，看还能不能寻找到系统漏洞。
　　祁知厄确定好目标后，是真的敢想敢干，因为边游用了个马甲入职祁知厄团队的缘故，她也能够知道一些内情。任何一个出来自己单干的，在前期不是仔细筹谋规划，生怕走错一步就什么都没了
　　可祁知厄不同，她想干的就会立马去施行，就比如在网站都还没正式上线的情况下，她竟然就想要创立一个足以挑战银行支付系统的软件，谁看了不说一句胆大。
　　至少边游自己扪心自问，如果将自己放在祁知厄的位置上，她一时半会儿也不敢做出这项决策。
　　但既然祁知厄决定了这么做，不管如何边游都会尽全力的帮助她，至少这个支付软件，就别想有人能够突破进来搞破坏。
　　这种涉及到钱的东西，必须要给用户极高的安全感，大家才敢放心的将钱放进来。
　　等边游也忙完一切的时候，已经到晚上九点了。想到祁知厄说的加班，她不确定祁知厄加到什么时候，但还是开着车来到了祁氏集团楼下，仰头寻找祁知厄所在楼层的那间办公室，当看到黑漆漆的没有开灯后，她展颜轻轻笑了起来。
　　忙完早点回去也好。
　　然而边游不知道的，是祁知厄所说的加班，压根就不是在祁氏集团加班，而是出现在了新区一幢刚建成不久的办公楼内，祁知厄公司团队的办公地点，暂时就是在这里。
　　“祁总。”见到祁知厄过来，大家纷纷打招呼。
　　祁知厄这个团队里的人看起来都还很年轻，浑身散发着积极向上的朝气，或许他们清楚如果现在做的事情成功了的话，那将是改变一个时代的事情，是以平日里工作的时候也是格外有干劲。
　　再有很重要的一件事，就是他们当中是有许多人还是刚刚毕业的学生，原本就没什么经历的他们在社会上找工作屡屡受阻，谁也没想到，就是他们这样谁也不愿录用的人，竟然会被祁知厄主动找上。
　　祁知厄看着面前的这群年轻人，往日冷峻漠然的脸上也浮现出了淡淡笑容，看起来亲和了不少。
　　这些人里，大多数都是上一辈子追随着她一起的人，既然这次得以重来，她也早早找到他们，培养他们，让他们能够发挥出更大的作用来。
　　走进自己的专属办公室，看着眼前的一切，祁知厄眸中神色没有任何变化，心里却觉得踏实了不少。
　　这是属于自己的一切，跟那个祁家没有任何关系的一切。
　　跟着祁知厄一起进来的女孩子神色认真的跟祁知厄汇报起了工作进度，还有在这期间遇到的一些难题。
　　当听到那些大牌还不愿意入驻他们网站的时候，祁知厄也是没有丝毫意外。
　　因为上一世也是这样的，他们都不愿自降身价的上这个所谓的线上销售渠道。
　　可他们不愿，不代表就没人不敢尝试。
　　祁知厄已经设立了专门的业务组，就是寻找具有一定影响力的商家能够入驻平台，给平台带来一定的流量。
　　既然大牌不愿意，祁知厄就将目光聚焦在了中小型商家。
　　而她也愿意下血本，会对首批入驻的商家给予极大的扶持，还有后续宣传推广之类的也需要资金，以后只会比现在更困难。
　　一直在新区这边忙到十一点，祁知厄走出来看到还有许多没有离开的人，心情有些复杂的说：“我知道前期工作很多，但还是要注意身体，该下班就下班，回去早点休息好。”
　　有些时候祁知厄都感觉他们一个个的都怎么了，正常人有这么热爱工作吗？深更半夜都在加班处理。
　　“没事祁总，我们都还年轻，而且回去了也没什么事，就想做多做一点，也想让我们的产品更快面向大众。”大家朝她龇牙笑得开心，丝毫不见疲累的样子。
　　“祁总你也不用操心我们有没有需要陪的人，我们都单身，父母也不在身边，回到去也是一个人，怪无聊的。”
　　七嘴八舌的话语将祁知厄整噎住了，看着眼前这群年轻的面庞，她妥协道：“那我给你们点些宵夜，吃完了也早些回去，养好状态明天再好好工作。”
　　她知道他们为什么会这么拼，都还是一群还带着热血的理想主义者，会坚定的朝着自己认定的方向走去。
　　只是有些时候祁知厄难免会有些恍惚，甚至就连她自己都不清楚，前世今生她为什么能够得到他们这么坚定的追随。
　　“好！”大家欢呼起来，一派其乐融融的模样。
　　祁知厄唇角不自觉的勾了起来，给他们点好了夜宵后，她才回到家中，将自己泡进浴缸中，缓解这紧绷了一天的神经。
　　前不久她刚从祁家老宅搬了出来，现在住的这房子处在祁氏集团跟她自己公司的中间，不管去哪里，路程都差不多。
　　闭着眼睛将脑袋靠在浴缸边沿上，微微硌得有点疼，祁知厄却没有任何调整动作的意思，心口止不住的下沉。
　　随着时间一点点流走，她不得不将要面对一个很现实的问题。
　　即将而来的发情期，她应该要怎么办。
　　————————
　　感谢在2024-03-22 15:50:10~2024-03-24 11:54:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：36141436 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 于帆云
　　被Alpha标记了的Omega，在没有自己Alpha抚慰的情况下，那种折磨程度相比起未标记来说，会更难受。
　　当然相应的，如果有自己Alpha的抚慰，那么发情期所遭受的痛苦也将减轻很多。
　　但祁知厄不是很确定标记了Alpha的她，在发情期中会是什么样的情况。
　　毕竟成功标记Alpha的例子太少，而且每个Omega都有一些不相同的症状，祁知厄并不清楚自己会是什么症状。
　　这么思量着，祁知厄丝毫没有觉得自己的神经放松下来了，反而绷得更紧了，隐隐到了有些头疼的地步。
　　既然在刚重生回来那刻她选择了将边游拉回来，自然也就是不再在乎跟她一起的Alpha是谁了，但这并不意味着她现在还能将边游拉来帮她度过发情期。
　　原因很简单，因为边游刚说要追求自己，而自己也同意了她追求的行为。
　　既然是还在追求期间，她却转而这么急切的与边游发生这种关系，那么这个追求也就变了味道，再想要利用边游追求的行为帮自己办事，就没有那么容易了。
　　或许会说两人在一起了，边游会更尽力的帮助自己，但祁知厄对此却抱有极大的怀疑。
　　大多数Alpha的劣根性就是得到了就不会再珍惜，若是被边游轻易得到，日后她又怎么还会甘愿听自己的话呢？
　　搭在浴缸边沿的手轻轻敲击着釉面，祁知厄缓缓深吸了一口气。
　　至少目前，她还是要依靠自己度过这个发情期。
　　感受着自己目前还尚且稳定的腺体，祁知厄闭着眼睛胡思乱想。
　　她倒想要自己像是边游那样，没有了那个万恶的信息素。
　　没有信息素，自然也就不会经历什么发情期。
　　在这一点上，纵使许多人认为这样的边游是残缺的Alpha，但祁知厄却是羡慕了许久。
　　-
　　次日清早边游下楼的时候，却在大厅见到了一个意想不到的女人。
　　原主的那个Omega妈妈，于帆云。
　　边游看着面前这个看起来不过三十来岁的女人，浑身充满了成熟女人的风情，那张秀美的面容上神情淡淡，哪怕是面对她这个“亲生女儿”，脸上的表情也没有什么变化。
　　“妈，你怎么回来了？”边游有些迟疑的问道，原主这个Omega妈妈很少会回到这里，甚至她跟原主一年到头下来也见不了几面，在她的心中，这个家根本没有分量。
　　于帆云抬眸看着面前的女儿，原本在她印象中还显得有些青涩的人，现在也出落得越发成熟出众，这张融合了她跟边琏所有优点的脸，也让她成为了走到哪都是夺目的焦点。
　　但是于帆云不是很喜欢她这张脸，只因为这张脸上，不仅有她的痕迹，还有她讨厌的边琏的模样。
　　这也是她在家族逼迫下生出的污点，更是证明着她曾经怎样懦弱过的证据！
　　“听说，你被Omega标记了？”于帆云淡淡开口，听不出什么喜怒，就好像她这次专程回来，就是例行公事的这么问一句。
　　“嗯，是的。”边游在她侧面的沙发上坐了下来，面对原主的这个妈妈也是丝毫不慌。
　　她根本不用担心于帆云会看出她不是原主。
　　因为于帆云从来没有认真关注过原主，她也根本不了解原主是个什么样的人。
　　面对女儿这么冷淡的态度，于帆云也丝毫不觉得有什么，只是继续说着，“是祁知厄？”
　　网上有提到过说标记边游的人是祁知厄，但还没人出来确切的肯定。
　　“嗯。”边游应道。
　　“她不是你的良配。”于帆云干脆利落的说。
　　听到她这句话，边游忍不住笑了，“这你又知道了？你了解她吗？”
　　见她这态度，于帆云皱了皱眉，“别人不清楚，你应该很清楚祁家是个什么情况，祁家那个老二是个只会些小手段上不了台面的东西，祁氏集团终有败在他手里的一天。”
　　祁老大不管事，祁老二又是那么一副样子，祁氏的结局已经是可以预判得到的。
　　“但祁氏如果交到祁知厄手上，我觉得又会是另一番光景。”边游笑着说。
　　然而于帆云唇角却是掀起了一抹讥诮的弧度，看向边游的目光就好像是在说她天真。
　　“你真以为祁家就真的像是表面这么简单？祁知厄进集团也有三年了吧？如果真的想要将集团交给她，为什么现在说了算的还是祁有群？”
　　边游蹙眉，想要知道她这些话到底是什么意思，然而于帆云却不愿说了，反倒是转了个话题说到了祁知厄本人身上。
　　“不可否认祁知厄是有能力的，可她越是有能力，你越是跟她不可能。”
　　“常言说一山不容二虎，像她这样的人肯定是不会像寻常Omega一样将重心放在家庭上，到时候你又要怎么去平衡跟她的关系呢？”
　　两个人都有自己的事业，长此以往下去必定也会有利益冲突，而在于帆云看来，祁知厄的心性手段都要比边游高了不止一点，日后吃亏的就只可能是边游。
　　虽说她不是很喜欢自己的这个孩子，但到底是她生下来的，在这种大事上，她也不可能真的什么都不管，任由她这样下去。
　　听了于帆云说的这番话，边游反倒是轻轻笑了，“这些就不劳烦您关心了，都是一些还没发生的事，现在却要让我因为这些没发生的假设放弃祁知厄，那是不可能的。”
　　边游笑得很坦然，她不知道别人喜欢一个人是什么样的，但是她边游喜欢一个人，就会愿意给予她最大的信任。
　　她相信她跟祁知厄能够将这些问题处理得很妥当。
　　“你！”于帆云的脸上浮现出了几分怒容，但见边游不以为意的模样，生生被她给气笑了。
　　“好，不劳我关心，今天是我自作多情了，以后你的事情我也不会在多过问一句！”
　　说完起身离开，连留下来一起吃个早餐的意思都没有。
　　看着她怒气冲冲离开的背影，边游有些胡思乱想着以前原主面对她的时候又会是什么样的态度呢？
　　可是很快她又反应过来，苦笑着摇摇头。
　　现在还想这些又有什么用呢？原主已经不在了，而以前也都过去了。
　　起身来到餐厅，佣人们已经将早餐准备好了，边游坐在偌大的餐桌前，她面前所摆放的东西也就只占着餐桌的一个小角落，整体看上去空荡冷清极了。
　　又抬眸四处环视了一圈，边游心想着自己是不是可以搬出去。
　　其实边游个人不是很喜欢太大的房子，尤其是这房子不仅大，还极其的空荡，玩个躲猫猫都不知道去哪里找人的程度。
　　边游不清楚原主为什么会执拗的守在这里，毕竟这里距离边氏集团也有一长段路程，来回不是很方便。
　　来到公司，边游让周助理帮自己看看哪里的楼盘位置户型采光好还比较清静的，她打算自己买个房子搬出去。
　　周助理听了她的话立马就去着手寻找了，没过两天，她突然拿着一本宣传册神秘兮兮的走到边游身边，说：“边总，有个好消息，你要不要听？”
　　边游：“……说。”
　　周助理眯眼笑得开心，仿佛已经看到了奖金在朝自己招手，连忙摊开宣传册说：“这里，湖山溪汇，高端楼盘，环境清幽安保健全，而且最重要的不是这个。”
　　“最重要的是祁总住在这里！”
　　————————
　　边边：这不是我故意的哦，是周助理提供的（无辜）


第15章 项目爆雷
　　这句话险些将边游给砸懵了，反应迅速的她立马拍案决定。
　　“就买这里的！”
　　嘿，真是瞌睡来了就送枕头，正愁没多少接触祁知厄的机会呢，现在两人要是住在一个地方的话，哪怕创造偶遇的概率也能高上不少啊？
　　“边总放心，我一定会办得妥妥的！”周助理一脸严肃，铿锵有力的说！
　　“这件事办好了，你这个季度的奖金x3！”边游也毫不吝啬，给予她最实际的奖励。
　　“！”
　　周助理闻言更是干劲满满，这或许就是帮边游做事的好处了，她给奖励从来都是实实在在且从不食言，更不会拿那些虚无缥缈的大饼来搪塞她。
　　周助理去看房了解情况了，边游则是给祁知厄发去信息，询问她有没有事，有没有波及到她。
　　原因很简单，先前原主转给祁有群的那块地挖出了墓葬群的消息爆出来了，政府的动作也很快，迅速接手不再让他们继续开发下去，生怕他们给墓葬群造成了什么破坏。
　　这个消息爆出来后，原本那些对边游还颇有微词的人立马就觉得庆幸了，这要是等那群考古的人拿小毛刷刷完，都不知道要等到猴年马月去了。
　　这人一庆幸，看边游都顺眼了不少了，甚至觉得她或许真的有某种他们都没有的消息渠道，对她的一些决策也不再唱反调了。
　　这其中自然要数边琏松的那口气最大，毕竟那块地要是再不爆出有问题，她就要一直被董事会的那群人揪着这个问题不放，头都大了。
　　边氏集团这边一派和谐的光景，祁氏集团那边却又遭了殃，尤其是祁有群，脸色难看得像是吃了苍蝇。
　　或许此刻他宁愿是吃了苍蝇都不愿意那块地出问题。
　　要知道这块地原主虽然让给他了，但也不是白送的，他还是付出了不小的代价才拿下来，再加上后续因为这个项目投入的各项资金，如今就连回本都遥遥无期，怎么能不让人急火攻心。
　　面对董事会其他成员的问责，祁有群坐在上首却是阴沉着脸一言不发，此时不管再说什么，都改变不了这个项目无限期停工的事实。
　　这群人中，反倒只有坐在左下首位置的祁知厄最是轻松了，只见她微低着头，面上神情波澜不惊，好似注意力压根都不在会议上，只是拨弄着她的手机。
　　这副事不关己的态度看得祁有群恼怒不已，然而他现在都还处在漩涡中心，自然不好再出来怒骂祁知厄，只能将那股气硬生生的憋了回去。
　　手机轻轻振动，祁知厄看着边游发过来的信息，下意识的轻舔了下自己的齿尖，酸酸软软的，轻触一下都有别样的感觉。
　　祁知厄眉头稍稍蹙起，她也发现了越是临近发情期，她越是控制不住自己的有些行为。
　　就比如在面对边游发过来的信息时，她都下意识的舔舐下标记过边游的那只犬牙，脑海中不自觉的回想起当时那混乱情况下，边游被自己标记时面上露出的痛色，与眼角无意识泛出的泪花。
　　鲜美的，可口的，让人想要再次品尝的食髓知味。
　　身体都因为脑中没有遏止的念头而隐隐产生异样，祁知厄深吸口气压下心底那好似名为悸动的情绪，握着手机淡淡开口道：“p14的项目还有一些事情需要处理，我就先离开了，边氏的人也在等着了。”
　　她这突然的开口，打破了那焦灼的氛围，其他人听到她提起p14项目，皆是下意识的能够想到后续这个项目所带来的巨大收益，如今再对比下祁有群，简直是高下立判。
　　没人阻拦祁知厄，祁有群哪怕想要阻拦，但是面对其他人明显对祁知厄的好态度，心里已经气得想要掀桌子了。
　　回到自己办公室的祁知厄靠坐在办公椅上，转了个方向面前窗外，面上的神情明明没有什么变化，但是单看她的眼睛，总是会觉察出几分茫然的感觉。
　　祁知厄也不清楚自己为什么会出现这样让人难以启齿的状态，明明那晚因为药物的作用她其实并不能记得起多少细节，再加之事后她的刻意忽略，对那晚的情况自然也淡忘得迅速。
　　可是现在不同，随着发情期到来的激素变化，她想起那晚的频率反倒越发的高了，甚至就连那些原本不记得的细节，都开始在她脑海中一点点浮现。
　　有些头疼的低头扶额，祁知厄真是厌烦透了这种激素导致的生理变化了，甚至这个激素就连心理都能够影响控制到。
　　祁知厄不觉得自己真的会喜欢上边游，那么自己现在心口之所以会有悸动的情绪，也肯定是那所谓的信息素影响的了。
　　祁知厄的脸色阴沉得厉害，她知道那些被Alpha标记了的Omega会越发的依赖自己的Alpha，对Alpha的情感也会越发的浓烈，可她从来不知道只是Omega单方面标记Alpha，竟然也会产生这种情况。
　　-
　　迟迟没有收到祁知厄回复的边游有些焦急，不会真的牵扯到了祁知厄了吧？想到祁有群那没有下线的样子，边游还真怕他不要脸的将祁知厄拖下水。
　　这么想着，她看了眼自己剩下的工作，着急的的她都已经处理完了，还剩下一些没那么焦急的工作，她便干脆往后推，起身去找祁知厄了。
　　来到祁氏大厦，前台现在对边游的印象格外深刻。
　　毕竟这可是自家小祁总标记的Alpha啊！当下没有任何阻拦的将人放了进去。
　　边游对前台这个行为心里还有些高兴，认为一定是祁知厄交代过她了，才会这么轻易的放自己进来而不需要预约。
　　想到祁知厄那人竟然会特意交代这点东西，边游难免不自觉的就会多想，想祁知厄对自己是不是真的转变了些态度，开始对自己改观。
　　来到祁知厄办公室所在楼层，刚出电梯她就发现这层楼员工的状态都很轻松，没有什么低气压的感觉，想来项目爆雷的事情并没有影响到他们，那么应该也没有影响到祁知厄。
　　虽然这么想着，但她还是敲响了祁知厄的办公室门，当听到里边那声清冷的“进”字后，边游唇角不自觉的翘了起来。
　　在边游出现的那刻，其他人就已经注意到了，作为这段时间八卦新闻的当事人，边游成功让祁氏集团的人都记住了她那张脸。
　　开门进去，边游又轻手轻脚的将门合上，转身回来的那一瞬间，就对上了祁知厄那双幽静的眸子。
　　边游朝她露出一抹灿笑，快步上前站在祁知厄的办公桌前，仔细打量了一番祁知厄的脸色，虽然神情淡淡的，但边游面上的笑容也跟着淡了下来，眉头一点点蹙起。
　　“你不高兴吗？”边游问道。
　　祁知厄乍看之下好像跟平日里没什么区别，但边游这个人对在意的人的情绪都比较敏感，当下就看出了祁知厄的实际情况其实很糟糕。
　　闻言祁知厄也只是淡淡的瞥了她一眼，转而收回视线低头看着手中的文件，“没有的事。”
　　虽然她否认了，但边游觉得她只是不想要跟自己说而已，当下自来熟的拖来了张椅子在祁知厄的对面坐了下来，两只手搁在桌上捧着脸，轻声道：“是今天那个项目的事情，牵扯到你了吗？”
　　除了这点外，她暂时还想不到什么能够让祁知厄不高兴的事。
　　祁知厄没有回答她这个问题，反而说：“你怎么过来了？”
　　“我担心你。”边游很直白的说。
　　祁知厄：“……”
　　————————
　　感谢在2024-03-25 12:25:26~2024-03-26 12:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：炫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36141436 12瓶；黄鸟鸟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 甜头
　　祁知厄原本握笔在文件上滑动的手一顿，笔尖在那个位置洇出了一个小小的黑点。
　　“你工作很闲？”
　　边游总是往她这边跑，很多时候祁知厄都怀疑她这个总经理做得有那么清闲吗？甚至有些时候她都在想，她这个总经理是不是被人给架空了才导致工作量不大的？可是通过一些项目她能够做决策来看，也不是这么一回事。
　　边游被她这句话噎了一下，有些不满道：“我哪里很闲了？”说完，她还有些自得般抖了抖眉，“之所以看着闲，那当然是处理工作有自己的小妙招了！”
　　再加上她用人很大胆，许多工作她都愿意分发下去，给下边的人有一定的自主决定的权利，这样在一定程度上，自己的工作量自然也减轻了不少。
　　这人那小得意的情绪太盛，祁知厄瞥了她一眼，随后合上文件说：“你现在看到了，我没事，你可以走了。”
　　“不要！”边游立马说道，指了指手腕上的手表，眯眼笑得像是只狡猾的小狐狸。
　　“也快到下班时间了，我可以邀请你一起吃个晚饭吗？”
　　祁知厄眼睛眯了眯，皮笑肉不笑的勾唇道：“我怎么看着你不是担心我，反而是算准了时间过来的？”
　　边游眨了眨眼，颇为无辜道：“就不能两件事同时进行吗？”
　　祁知厄朝她微微一笑，却生生让边游激灵了一下，脸上的笑也带上了些讪讪的味道：“我不单只是想要邀请你吃饭，还有就是吃完饭正好可以去看琼海交响乐队的演出。”
　　说着，边游从口袋里拿出两张音乐会的门票，小心翼翼的说：“我听说你喜欢听音乐会，就擅作主张让人弄来了两张门票，你看今晚有没有时间一起去看看？”
　　祁知厄看着边游手上那两张门票，微微愣了片刻，她没想到边游竟然连这个都知道。
　　曾经她是很喜欢去听音乐会，可是如今重生回来，她再没有这个精力去注意这些东西了。
　　见她没有应答，边游抿了抿唇，劝说道：“工作那么忙，偶尔让自己放松一下也不行吗？”
　　祁知厄沉默下去，她怎么敢放松呢？她还有那么多的事情要做，还有那么多的人虎视眈眈的盯着她，她放任自己松懈的话，那些事又要到什么时候才能完成呢？
　　“你精神绷太紧了。”边游突然道。
　　边游能够看出祁知厄紧绷的神经，她也明白祁知厄的迫切，但她也是真的担心过于紧绷的神经会在某一日崩坏，给她造成不可逆的伤害。
　　祁知厄瞥了她一眼，想到自己还需要吊着边游，那就不能一味的拒绝，还是要时不时的给她一点甜头。
　　“那你先去一边等着，我将这些工作处理完。”
　　见她松口，边游喜上眉梢，“好，你先忙，我不打扰你。”
　　边游去到一旁的会客区域，在沙发上坐下来，看似拿着手机在玩，目光却时不时的看向祁知厄，然后又忍不住抿唇笑起来。
　　谁看了她都能看出那是怀春的模样。
　　祁知厄直接忽略了她的视线，有条不紊的忙碌着，期间有人过来找祁知厄汇报工作，看着待在里边的边游时目光皆是有了两分暧昧，只是当着祁知厄的面，他们不敢表现得太明显。
　　不过经此一事，虽然她们两人从来没有公开承认或者有什么亲密举动，但大家都默认她们是一对了。
　　直到下午六点多，祁知厄才忙完手上的事情，转而看向边游，才发现她不知道什么时候竟然靠在沙发上睡着了。
　　起身走到边游身边，居高临下的看着边游那睡得毫无防备的模样，眼中有了那么几分的疑惑。
　　她对自己就这么放心吗，竟然一点不怕自己趁她睡着对她做什么事？
　　直到这刻，祁知厄好似才第一次认真打量她，略显深刻的五官让她看起来多了几分英气，皮肤很白也很细腻，但可能是最近休息不是很好的样子，她的眼底有淡淡的青色，现在睡得毫无城府的样子，反倒看着有些乖巧的味道。
　　祁知厄觉得自己被激素影响实在太过，竟然会觉得她这模样非常的合乎心意，简直是可笑！
　　“边游。”她淡淡喊道。
　　然而边游还睡得沉，丝毫没有要醒过来的迹象。
　　祁知厄扯了扯唇角，“再不醒来，你就在这一直睡下去吧。”
　　直到这刻，边游才“悠悠转醒”，睁开眼睛看向祁知厄，轻轻打了个哈欠缓解尴尬的氛围，讪讪笑道：“一不小心就睡着了，你忙完了吗？忙完了我们就出发吧！”
　　边游其实在祁知厄站在她边上看她的时候就已经醒了的，只是觉得祁知厄好不容易认真看看自己了，如果现在突然醒过来的话，那不就错失了这么好的展现自己美貌的机会了吗？
　　祁知厄朝边游勾了勾唇，然而眼中却没有丝毫笑意，看得边游有些心虚，连忙像是无事人一般起身，快步走到门口帮祁知厄开门，随后站在那做了个请的手势。
　　祁知厄神色淡淡的越过她走了出去，边游紧跟其后，跟着祁知厄一起进了电梯，然后试探性的问道：“坐我的车一起去吧？开两辆车可能不是那么方便。”
　　“那为什么不坐我的？”祁知厄似笑非笑道。
　　边游抬手捏了捏耳垂，脸颊微红道：“我想送你回家。”
　　祁知厄：“……”
　　她发现了，就不该跟边游说这些话，因为指不定什么时候，这人就会直白的说出什么话来，丝毫没有遮掩。
　　看着祁知厄难得语塞被噎住的模样，边游展颜笑了起来，然而笑过之后，却还是神色很认真的说：“我说的是真心话，我想要送你回家。”
　　就边游所知道的，要将女伴安全送到家是最基本的素养，虽然说她自己本身也是女的，但相比起来她觉得自己的武力值比祁知厄高，那么相应也也就是自己充当那个护送者的角色。
　　这次祁知厄没有再说什么话，显然是相当于默认了。
　　见这个情况，边游连忙伸手摁了1楼的按钮，她的车就停在1楼外边，而不是地下车库里。
　　来到车子旁，边游绅士的帮祁知厄将副驾驶的门拉开，一只手还护在车顶担心她磕碰到了。
　　祁知厄：“……”
　　弯腰上车，边游将车门关好后绕过车头上车，边系安全带边说：“我们去吃粤菜好么？”
　　边游想着祁知厄的口味比较清淡，那么带她去吃粤菜应该会比较好吧？
　　“嗯。”祁知厄淡淡应了声。
　　边游展颜，见她将安全带也系好了，这才启动车子。
　　这餐饭祁知厄没吃多少，边游看着她吃的那点东西都觉得胃疼，那点东西能够顶多久啊？可看着祁知厄放下筷子的动作，她也没有再劝她，反而是自己加快了动作。
　　祁知厄看着边游光洁的脖颈，眉头微蹙道：“你为什么没有贴阻隔贴了？”
　　“嗯？”边游愣了片刻，下意识的摸了摸脖颈，“反正我也没有信息素，贴不贴都无所谓吧？”
　　现在她身上能够闻到的信息素就是祁知厄的，而这种情况的信息素也不会影响到别的AO，她就干脆没有贴了，毕竟贴着总有种闷闷的感觉。
　　祁知厄眼神复杂的看她，她是真丝毫不介意被别人知道她被标记了啊。
　　-
　　来到中心城市音乐厅，时间卡得正好，正是检票的时候，边游跟祁知厄一起检好票往里走，里边很大，已经有不少人入座，两人找到自己的位置坐好后，边游也不怎么再敢跟祁知厄说话了。
　　既然祁知厄喜欢来听这些东西，想必不会喜欢身边有人喋喋不休的说话打扰到她沉浸体验。
　　祁知厄看着这样安静的边游，沉默一瞬，也不再理会她，在正式开场后静静的看向场中央。
　　观众席上很安静，只有台上乐器的声音在场中奏响，原本边游不是那种能够坐得住听这些的，但是因为有祁知厄在身边，她竟也没有犯困。
　　随着演奏的曲子走向激昂，边游眉头突然皱了皱，心跳紧接着也加快了许多，她略有些茫然的环视一圈，没觉得场中有开暖气啊？
　　她扭头看向祁知厄，就见祁知厄的眉头也不知道什么时候皱起来，想了想，压下嗓音几乎是用气声的问：“你是不是也觉得有些热了？”
　　祁知厄难耐地捏紧了手，看着她那浑然不觉的模样，有些失语。
　　此时正好一曲结束，指挥谢幕，观众开始鼓掌的时候，祁知厄顾不得说话，拉起边游起身离开。
　　“欸？”边游疑惑的看向她，想问她又不敢大声说话，只好跟着祁知厄的动作往外走，来到门边只见祁知厄跟工作人员低语两句，没听清她说的什么，只能看到工作人员脸色一变，然后就打开门让她们出去了。
　　出来后祁知厄的脚步加快了许多，边游被迫跟着她的步伐小跑起来，直到来到停车场，上车后祁知厄的眼神死死地盯着她。
　　边游被她的举动弄懵了，刚想询问点什么，就见祁知厄面露怒容，几乎是咬牙切齿的说。
　　“你易感期？”
　　“啊？”边游懵了，“我信息素都没有，哪来的易感期？”
　　祁知厄深吸一口气，能够明显感受到自己的体温正在上升，后颈处的腺体不受控制的跳动着。
　　她抬手扶额，觉得自己就不该在临近发情期的时候跟她出来。
　　先前在音乐厅中，她隐约嗅到了一股Alpha信息素的味道，本就处在敏感期的她，被影响得已经有要提前发情的征兆了。
　　浑身潮潮的，腺体处分泌出的粘液打湿了阻隔贴，已经有松动的迹象了。
　　“你……”
　　边游讶异的看向她，嗅着越来越浓的铃兰香，才明白过来发生什么事了。
　　————————
　　短命灵宠其实我有存稿，但现在又暂时不敢双开，要不然就要撞上五一双周榜了，到时那么多大佬，修罗真修罗场（拘谨）


第17章 发情期
　　随着抑制剂打下去，祁知厄感觉原本在发热的身体就像是被泼了一盆冷水，上升的温度被控制住了，就是隐隐有点儿冷热交替的不舒服。
　　“先回去。”祁知厄说话的声音有些抖，一只手死死地抠着车门扶手，上边青筋直爆。
　　原本后颈的腺体鼓胀得厉害，这阻隔贴就跟那五行山一样，压下来让腺体能够鼓胀的范围缩小却也被束缚得难受。
　　边游连忙点头，可是在车子启动的一瞬间，她面上露出一丝尴尬，“回哪？”
　　边家肯定是不方便回的，还远。
　　祁知厄说了个地址，转而闭眼努力调整自己的状态，不想让边游看到这么狼狈的自己。
　　边游双手握住方向盘，脸色有些许的紧绷，现在哪怕想要就近找个酒店都没人敢接待，生怕她们会闹出什么连累酒店。
　　鼻尖轻轻耸动，边游闻到了属于祁知厄的铃兰香越来越浓，自身也似被影响到了般，热度一直在攀升。
　　祁知厄打开车内的空气净化器，转头看向边游，眼中的困惑越来越浓。
　　看着前方的红灯，边游搭在方向盘的手指尖焦躁地敲击着，转头又见祁知厄蹙着眉额间冒出热汗，那颗心更是火烧火燎的难受。
　　想着抑制剂注射已经有一段时间了，边游局促不安的问道：“你现在觉得情况好些了吗？”
　　随着抑制剂的注入，祁知厄确实是感觉到自己的情况好了些许，然而她此时却觉得牙尖酸软得厉害，想要贴近边游的腺体。
　　……
　　将车开到小区门口，因为边游这辆车是外来车辆，两人被保安拦了下来。
　　祁知厄将车窗降下一半，看向那个保安，让他看清楚自己的脸。
　　“祁小姐？”保安显然认出了她，不过他是个beta，并没有闻到从车里逸散出来的信息素味道，也就不知道情况的严重性，还显得有些惊讶。
　　“嗯，帮忙开下门。”祁知厄控制着自己的声线说道。
　　“好的，稍等。”保安快步跑回保安亭里，随着他的操作，道闸杆缓缓抬起。
　　祁知厄将车窗升上去，边游直接开进去地下停车场。
　　浓烈的铃兰香在小小的车厢内爆发，祁知厄的身体再度发热，软得有些厉害了。
　　声音微颤，却还是在努力维持自己的举止。
　　“下车。”
　　边游擦了擦额头上的汗，按照祁知厄说的下车，脚碰到地面的那一刻，险些软下去没撑住，好在双手反应快，拉住了车门。
　　身体里就像是有火在烧，全部的血液开始沸腾，焦渴的欲念从心底升起，不可避免的影响了她的大脑，理智也在经受折磨。
　　身边人……是标记自己的Omega。
　　跟着祁知厄的步伐走，边游觉得每一步都像是踩在云上一般没有实感，看着祁知厄的背影，还能嗅到从她身上散发出来的信息素，心口一直有一个声音叫嚣着抱上去，将这么美味的Omega据为己有！
　　抬手拍了拍自己的脑袋，暗恼于自己现在那些想法就好像是野兽。
　　密闭的电梯空间内，信息素的浓郁程度显然触发了电梯自带的空气转换系统，呼呼的机器工作声在两人耳边响起。
　　与此同时的，两人还听到对方急促的呼吸声。
　　边游看着电梯屏幕上的楼层数字一个个跳动，手心都快掐烂了，甚至已经开始有些耳鸣，屏幕上的红色数字都出现了重影。
　　带着些许甜味的铃兰香将边游包裹，她恍惚间有种自己掉进了一大片铃兰花田中的错觉。
　　也不知道铃兰花的汁液涂在身上，会不会有毒。
　　边游不好受，祁知厄更不好受，她从没想过她会被那隐约的Alpha信息素影响得这么重，还是说处在临近发情期阶段才会出现这种情况？
　　她不清楚，也聚集不了那个精力去想，只盼着电梯能够快一点到达她想要到的楼层。
　　电梯中途在十五层停了下来，电梯门刚打开，原本外边要进电梯的人动作迅速后退两步，惊愕的看着里边。
　　看她对信息素这么敏感的模样，显然不是Alpha就是Omega了，但看反应，更像是个Omega。
　　两人谁也没有说话，边游反复摁着关门键，电梯门再一次关闭。
　　边游深呼吸，被热浪裹挟得有点儿崩溃，咬牙道：“对不起，我今天不该约你的。”
　　祁知厄没有回答她的话，越发觉得头痛起来，现在说这些说再多都没有用，只盼着赶紧进屋。
　　Omega的发情期在外边的时候，会极大的加剧Omega的不安全感。
　　叮的一声，电梯停在了26楼，随着电梯门打开，祁知厄甚至等不了门全部打开就往外迈去。
　　边游也连忙紧跟其后，跟着祁知厄来到了一扇深灰色的大门前，只听见“滴”的一声，大门打开。
　　边游跟着进去，还看出应该是刚搬进来不久，有些家具但不多，还是显得很空旷。
　　“你进那个卧室，柜子里都有洗干净的床单被子之类的，自己铺上，没事不要出来。”祁知厄随手指了一间客房。
　　她并没有直接让边游离开，她不清楚这次的发情期会达到一种怎样的状态，她将边游留下，只是作为一个备选以防万一而已。
　　“好。”边游也没有过多迟疑，顺着祁知厄指的方向快步走去，打开门进去。
　　边游虽然很清楚Omega的信息素对Alpha有很大的影响，但她却没想到影响力大道这种程度，只是闻着那味道，自己也像是烧了起来。
　　边游有些不清楚自己接下来应该要怎么办，两个AO在这么特殊的情况下待在一起，她担心又会发生自己刚穿过来时的情况。
　　现在祁知厄才刚对自己态度软和一点，要是又控制不住的话，她简直不敢想祁知厄会怎么看待她。
　　祁知厄看着边游那干脆利落的背影，还有那毫不迟疑带上的门，怔愣了片刻。
　　她没想到边游这种情况了竟然真能忍住。
　　这Alpha不都是欲望的野兽吗？
　　身边还有一个发情期的自己，她却能做到走得毫不留情，这时祁知厄意想不到的。
　　理所当然的自然会厌恶Alpha乘人之危的行为，但是等到这个口口声声说喜欢自己的人，却没被自己的信息素引诱得失狂，还是会有种复杂的情绪。
　　————————
　　感谢在2024-03-27 03:23:49~2024-03-29 18:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：36141436 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 发烧
　　回到房间的祁知厄第一件事就是走进浴室，站在花洒下将阀门打开。
　　冰凉的冷水洒在脸上，再落在身上，打湿的衣物贴在身上，祁知厄不禁打了个哆嗦，却还是任由水流浇筑在自己身上。
　　身体一时冷一时热，冰火两重天般的炙烤着。颤抖着手拉开柜子，从里边拿出一支抑制剂给自己注射下去。
　　全身的血液都沸腾得厉害，热浪一道道涌来，释放本能的声音在叫嚣着。祁知厄不确定是不是因为有过与Alpha一起度过发情期的经历，这次比之以往经历过的发情期更为难受。
　　然而对此，祁知厄却更偏向于她在音乐会上嗅到的那抹极淡的Alpha信息素的缘故。
　　轻易被一点信息素被影响的，通常都是契合度极高的AO才会出现的情况。通常这种AO，可以说是天赐良缘，基本很快就会坠入爱河。
　　祁知厄眸底尽是郁色，那这样的话，对她来说当真是可笑。
　　不仅毫无意义，反而害得她陷入这种困境中。
　　水珠贴在身上，丝丝凉意往皮肤里爬，再加上抑制剂的辅佐，祁知厄原本躁动的身体总算平复了许多。
　　踩着发软的脚步走出浴室，祁知厄想到隔壁房间什么东西都没有，不禁头疼似的揉了下眉心，找出备用的床品，还有洗漱用品放在客厅沙发上，发信息让边游自己出来拿。
　　边游收到祁知厄的信息，看了眼空荡荡的床铺，不知怎么的，她却轻轻笑了起来。
　　自己是第一个在她这留宿的外人吗？
　　而且祁知厄其实是个很细心的人吧？已经是那种情况了，竟然还惦记着这边。
　　心情颇好的她暂时将自身燥热的事情都忘记了，听见外边没动静之后，才开门去把东西都抱回来。
　　或许是因为刚刚经过她手的缘故，边游好像还能嗅到床品上残留的信息素香味，不禁心头滚烫的同时，也是满心的熨帖。
　　铺好床，边游去洗了个澡，一身清爽的躺在床上时，她才有精力回想今晚上发生的事，太突然，打了个措手不及，险些酿成大事故。
　　抬手轻抚自己的腺体，哪怕刚刚已经清洗过了，但她现在摸上去，还是能够摸到些许的粘液，就跟自己身体里一直没消散的暗火一般，时不时的滋长着。
　　她有些担心隔壁祁知厄的情况，但又不敢贸然出门，发给她的信息也没有回复，这让边游的心提在半空不上不下的难受得厉害。
　　感受到身体的隐热，不放心的边游给自己又注射了一支抑制剂，在抑制剂助眠的效用下，边游迷迷糊糊的睡了过去。
　　再次醒来，是在手机铃声锲而不舍的吵闹下被吵醒的。
　　她皱着脸，迷迷糊糊的将手机拿过来，瞥了眼是陌生号码本想直接挂断的，但看在归属地是本地后，还是鬼使神差的接通了。
　　“边总，我是纪玖，祁总的助理，你知道她在哪吗？我联系不上她。”电话刚接通，纪玖的语气就焦急得不行。
　　本来今天是有客户过来谈项目的，谁知道时间都快到了，祁知厄却还始终没有出现，电话又联系不上，她只能找关系要到边游的手机号打给她了。
　　毕竟她知道昨晚祁知厄是跟她出去了。
　　边游愣了一瞬，原本还混沌的脑子立马清醒过来，将情况跟纪玖说了之后，她揉着脑袋坐起身，迟疑着是不是要去看看祁知厄的情况。
　　挂断电话，在给自己补了一针抑制剂，又多贴了两个阻隔贴，戴上口罩往祁知厄所在的房间走去。
　　她没敢贸然开门，敲了敲门，又开口叫祁知厄的名字，然而里边没有给出任何反馈。
　　边游脸色隐隐有些难看，猜想到了祁知厄或许是真的出事了，立马抬手下压门把手，然而却推不开门。
　　边游眉心皱起，心头升起焦躁的情绪，祁知厄将门反锁了！
　　“祁知厄！你怎么样了？”边游大力拍击着房门，在没听到动静后，她又来到客厅，开始翻箱倒柜看有没有备用钥匙放在外边。
　　当看到一串钥匙后，她连忙尝试着去开祁知厄的房门，在换了两把钥匙后看着终于被打开的门，边游松了一口气的情况下心又立马提了起来。
　　过量的信息素让她隐约有些眩晕感，哪怕是她打了抑制剂戴着口罩都没能避免得了的程度。
　　房间内没开灯，厚重的窗帘将外边的光线隔绝得一干二净，昏昏暗暗的令人看不真切。
　　边游快步走到窗边将窗帘打开，又将这个房间的净化器打开，才看向缩在床上的那一团。
　　“祁知厄，你怎么样？”
　　她走近床边，祁知厄的大半张脸都埋在被子里，单是露出来的那一点，都能看出不对了。
　　她脸色微变，连忙将被子拉开一些，紧接着就看到祁知厄已经烧得脸色通红的模样，抬手覆上去，这热度已经不是简单的发情期发热了。
　　边游当机立断的给边家的私人医生打去电话，大致说明了一下祁知厄的情况后就让她赶紧过来。
　　以祁知厄现在的情况，想要将她带去医院还是很有难度的。
　　在等待的期间边游进浴室装了一盆温水出来，开始帮祁知厄擦拭裸露在外边的皮肤。
　　“唔……”祁知厄的眉头紧蹙，明明都烧得这么热了，脸上却没有冒汗，这种状况只会更严重。
　　边游心疼，就连动作都放轻缓了许多，生怕弄疼她了。
　　在擦到第三遍的时候，门铃响了起来，她放下东西过去开门，顾不得寒暄就赶紧将人拉进来去看祁知厄的情况。
　　“哎哎，别急别急……”衣服都被拽歪了的医生有些无奈，跟随边游的脚步来到祁知厄床前，看清她的情况后立马收起了所有玩笑的心态。
　　她是beta，对信息素的感官并不是很敏感，虽然隐约嗅到了空气中的信息素味道，但因为她本身是beta的缘故，并没有受到多大影响。
　　医生在查看过祁知厄的情况后给她吊上水，有些犹豫，吞吐着说：“她的情况不是很好，她之前是不是有被什么药物作用刺激过？”
　　“现在有信息素紊乱的迹象。”
　　边游脸色一僵，根源问题竟然还是出在下药那次吗？
　　————————
　　预收文《穿成abo文里的反派青梅》求收藏啦
　　池栖穿书到了一个abo世界观的小说中，成为那个阻碍女主们在一起的反派青梅。
　　文中她爱慕女主，给两人使了不少绊子，更是让她们因为一个误会分别五年之久。
　　事后真相大白，池栖因为所作所为名声彻底臭了，最后远走他国。
　　明白真相的池栖沉默了。
　　看着面前的言之，怎么也不能将这个烦人精跟文中女主对上。
　　夹菜时她转桌，喝酒时她兑水，打架时她告状，就没有她不搅和的事！
　　这种情况到底谁才是反派啊？
　　-
　　气得够呛的池栖自小就看言之不顺眼，到了分化的时候，她更是直接放言自己分化成了Aplha。
　　不为别的，因为她知道言之会分化成Omega，就为在属性上压她一头。
　　为了这个谎言，她还得每天早起锻炼身体，试图让自己的身体素质达到Alpha的标准！
　　-
　　言之有一个秘密，其实她是伪装的Omega。
　　自从“分化”成Omega之后，那个将自己视作死对头的人开始到自己面前耀武扬威了，今天秀她长高了多少厘米，明天秀体脂降到了几个点。
　　每次看到这种情况，言之都没有什么表情，只觉得对方像是一只求偶的孔雀。
　　毕竟对方分化成了Alpha，对Omega求偶是正常的。
　　她开始有些期待池栖日后知道自己也是Alpha后的表情了。
　　-
　　池栖一直以为言之分化成了跟自己一样的Omega，可是直到某一次信息素暴动，切身感受到Alpha那狂暴的信息素后。
　　池栖：微笑。
　　文中没告诉她女主O为什么会变成一匹可以吃人的狼！
　　而且女主的官配你跑什么！
　　傲娇作死炸毛Ox沉稳冷静腹黑A


第19章 抚慰
　　信息素紊乱，这件事可不是什么随随便便的感冒发烧。
　　轻则影响发情期或者易感期的规律，重则可能让人长期出在一种极端的情况。
　　比如原本三天就能结束的特殊时期，可能需要七八天或者更久才行。
　　可是……她不是已经标记自己了吗？那天两人也实际发生了关系，这样也没能抵消药物对她的伤害吗？
　　边游抿唇，脸色有些难看，“你刚刚说有迹象，也就是说还能挽回？”
　　医生点头，“现在还处在前期阶段，及时干预还是可以挽回的，要是发展到中后期，你……也知道后果是怎么样的。”
　　边游转头看向床上躺着的人，哪怕已经吊上水了，但情况依旧不是很好的样子。
　　“那现在应该怎么做？”
　　医生：“祁小姐有Alpha吗，如果有的话，可以麻烦对方过来进行信息素抚慰，让她平稳度过这个发情期后，再到医院做全面的检查，制定更贴合她实际情况的干预措施。”
　　在说这段话的时候，她目光时不时的瞟向边游，她自然也是看到过网上说的边游被标记了的事，现在再看她们两人待在一起，那么标记边游的人已经显而易见了。
　　只是让她不明白的，是她们如果真是情侣的话，怎么会什么都不做，就任由Omega发情期时这样干烧下去？
　　“……”
　　边游揉了揉眉心，“还有什么其他的办法吗？”
　　医生这次说话前瞄了眼一旁的祁知厄，声音有些低的说：“发情期，要做什么不需要我跟你科普了吧？”
　　边游脸色隐隐有些僵硬，她要是真敢做什么，她简直有点儿不敢想祁知厄醒过来后会怎么样。
　　“我能做的就这么多了，当然你也可以将她送去医院，由医院注射阻断剂，但这个治标不治本，会对她的身体造成严重伤害，你好好考虑一下，我就先离开了，还有什么问题的话你打我电话。”
　　边游看向祁知厄，那人无甚安全感地缩在床上，露出的一只手被吊上了点滴，看起来孱弱得厉害。
　　将医生送至门口，听着她跟自己说的拔针注意事项，边游听进了心里，只是依旧难以避免的产生焦躁的情绪。
　　似乎怎么选，都不是最优解。
　　重新回到房间的边游，看着床上烧红了脸的人，那张明朗清隽的面容上满是愁绪，嗅着空气中的铃兰香，有些撑不住似的在床沿边坐下，听着净化器没什么用的运转着，先前在医生面前维持的所有姿态软塌了下来，肩背无力的耷拉了下去。
　　这么浓重的铃兰香，作为被她标记过Alpha，她自然也是被影响着，每一丝一厘，都拨动着她敏感的神经，让她屈服于欲望的本能。
　　身体很热，心口躁意肆虐，身体某一处更是泛滥得令人羞耻难堪。
　　边游垂眸咬唇，眼中尽是羞臊，抬手握住祁知厄因为输液而显得冰凉的手。
　　她试图叫醒祁知厄询问她的意见，而祁知厄就真像是烧糊涂了一样，对她的话语没有半分回应，甚至还隐约觉得她聒噪影响休息。
　　边游：“……”
　　抬手放在脖颈处，深吸一口气，边游下了某种决心，看着祁知厄烧红的脸，颤抖着伸手将她的头偏向一侧，露出了后颈的那块皮肤。
　　指尖捏着阻隔贴的边沿，在心颤间将阻隔贴撕开，才发现祁知厄那泛红的腺体已经分泌出许多黏液来，明明是透明的，却莫名的透露着极强的色气，看得人眼热。
　　边游屏息，指尖轻轻触碰，带着些许温热的液体将她指尖沾湿，边游心底突然浮现出异样的感觉。
　　哪怕是在那晚如此混乱的情况下，她也从不曾触碰到这里过。
　　跟Alpha的腺体其实并没有什么不同，一样的构造，一样的会在情动时分泌出难言的黏液。
　　边游拿纸巾帮她将上边的液体擦拭干净，然而没过多久，又会有新的液体分泌出来，祁知厄也好似舒服的哼唧着，就连原本紧蹙在一起的眉目都舒展了许多。
　　“醒过来后，随你处置。”边游的声音里是抑制不住的轻喘，却还是叹息般的说了一句。
　　在边游俯身贴向祁知厄腺体的那一刻，浑身像是过了一道电，酥酥麻麻的激出更多快感。
　　昏昏沉沉间的祁知厄，只知道本能的朝着那带着熟悉气息的怀抱里钻，紧贴着，身体扭动着想要缓解不适。
　　舌尖轻轻舔舐着，好似尝到了甘泉，清甜干净得没有丝毫异味。
　　鼻息轻轻耸动，也没有在上边嗅到任何一点不属于祁知厄的味道。
　　这个腺体很干净。
　　从不曾有人碰过。
　　边游无法形容自己现在的心情，额间已经冒出了些微冷汗，她克制着自己想要咬上去的冲动，在祁知厄腺体上落下一个个的轻吻。
　　控制着没有压到祁知厄输液的手，含吮着她腺体的边游脑子已经隐隐有发懵的迹象，喘得厉害。
　　随着她含吮，刺激的动作越来越多，祁知厄的脸色肉眼可见的好看了许多，原本脸上那不自然的殷红也在渐渐淡去。
　　边游看着她好像是只餍足的猫，在舒服些后原本蜷缩的身体舒展开来，侧躺着睡沉了过去。
　　她舒服了，但是边游却没有那么好了。
　　过量的信息素，会让边游越发希望标记自己的Omega能够过来抚慰自己凌乱无章的情绪。
　　边游看着沉睡的人轻叹了口气，脚步虚浮的走出卧室，原本就没吃早餐的她再经历了这么一番折腾，她觉得疲累的同时，肚子也空得有些难受。
　　洗漱好叫外卖送了早餐过来，因为担心祁知厄又有什么突发情况，她没敢跟祁知厄分开太久，但守着她，怎么让自己不被她影响得做出更过分的事是个难题。
　　脚步沉沉地走进房间，嗅着空气中清甜的铃兰花，边游都要怀疑祁知厄这房子里的净化器是不是被偷工减料？不然怎么都不见信息素的浓度降低多少？
　　忍受着心口那焦躁的热意，蜷缩着身体在祁知厄身边躺了下来，尽可能的离她近一些。
　　就在她昏昏沉沉即将睡过去时，一阵尖锐的痛意却将她惊醒。
　　边游迅速睁开眼睛，看着压在自己身上的人，哑然了。
　　————————
　　感谢在2024-03-30 18:30:49~2024-04-02 15:27:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啾啾 44瓶；36141436 17瓶；黄鸟鸟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 负责
　　三天后，边游刚一醒来，就察觉到了后颈腺体上的刺痛，伸手摸了下，看着手上在腺体上沾染的些许血迹。
　　她简直不敢回想这三天内自己的腺体遭受了多大的摧残，发情期中的祁知厄真的是毫无理智可言，每一次咬下去的时候，她都怀疑祁知厄要将自己咬死。
　　她侧过脑袋看着躺在自己身边的祁知厄，原本瓷白的面容上此时带着健康的红润，她还能嗅到空气中的信息素浓度已经降到了一个安全的阈值，松口气的同时，想要起床的她也忍不住龇牙咧嘴起来。
　　手臂酸痛得她都想要这手不是自己的了，混乱迷情时没觉得这有什么，等到事情结束后，才发觉手臂简直是快要废掉了。
　　她现在都不能很好回想起当时她们两个是怎么靠到一起去的，脑海中剩下的就只有那肌肤的熨帖，低吟的声响勾勒出一幅令人神魂颠倒的画卷。
　　挣扎着从床上起来，看着祁知厄那光.裸的肩头，脸上不禁浮现出淡淡的羞窘，伸手帮她将被子往上拉了拉，这才去洗漱。
　　在洗漱的间隙她看了眼手机上的时间，现在已经是早上十点了，而且因为这些天根本没时间处理跟祁知厄之外的事情，积累下的消息数字已经让她感到头皮发麻的地步。
　　龇牙咧嘴的洗漱完，从盥洗室出来的边游看着还睡得沉的祁知厄，没有打扰她，轻手轻脚的走出房间，打电话让人送餐过来。
　　这几天除了偶尔几餐是边游做的外，其余大多数都是叫外卖送到门口。
　　究其原因……自然是因为自己做饭时间太久，而往往还没等她们做好饭，下一波热潮就已经来了。
　　现在之所以不做，自然也是因为边游怕自己拿不动锅铲了……
　　在等外卖的间隙，边游开始收拾客厅，将那些需要清洗的都拆卸下来，直到将东西扔进洗衣机里，她都脸红到不敢多看一眼。
　　脱离了那样的情景后，激情退却的边游，那颗羞耻心就开始上浮。
　　一切都整理好，外卖也正好送了过来，边游没有打开自己先吃，反而是回到房间，在床边蹲下来，看着祁知厄睡熟的模样，唇角不自觉地勾了勾。
　　用指尖轻轻戳了下，嗓音放柔了下来。
　　“知厄，醒醒。”
　　或许戳人的指尖确实恼人，祁知厄原本舒展的眉头皱了皱，看起来很不情愿醒过来的样子。
　　皱皱眼皮，费力睁开眼睛，入目就是边游那张含笑的脸，那双润亮的眼中好似含了漫天星辰，格外吸引人视线。
　　见她醒了，边游唇角笑意愈深，眼睛微弯道：“该醒啦，要不然胃受不了了。”
　　昨晚两人就没顾得上吃晚饭，又一觉睡到了十点多，再晚一点都可以吃午饭的程度了。
　　看着这人言笑晏晏的模样，祁知厄沉默了片刻，朝边游露出一抹浅笑，嗓音微哑道：“好，你先出去，我现在就起来。”
　　听到她回应自己，边游脸颊染上红晕，小声应了声后起身往外走。
　　因为祁知厄现在被子下的身体，还是赤.裸的。
　　等人出去后，祁知厄脸上的表情一点点淡下来，淡漠着一张脸起身，低头看了眼自己的身体。
　　原本光滑白皙的身体上布满了斑驳的红痕，单是看一眼都知道其激烈的程度。
　　进到盥洗室，看向镜中的自己，不仅是自己能看到的地方，自己没看到的脖颈这些地方，也净是边游留下的痕迹，尤其是靠近腺体的那位置，更是惨不忍睹。
　　祁知厄抬手轻抚在腺体上，此时它安静得几乎毫无存在感，可那三天，它却肆虐得让人难以忽视。
　　可哪怕这里再如何触目惊心，边游亲吻舔舐过无数次，她也从不曾探出牙尖咬过。
　　祁知厄垂眸，唇边勾起一抹淡淡的笑意，然而若是有人能看到她的眼睛，就会发现她眼中毫无笑意的存在，如一座古井无波无痕。
　　-
　　边游将外卖袋里的东西拿出来，考虑到昨晚没吃，今天又是第一顿，边游点的是很清淡的馄饨。
　　在她拿出来没多久，祁知厄就从房中出来了，换上了一条白色吊带睡裙，将头发简单地挽起来用鲨鱼夹夹在脑后，边游抬头看向她的一瞬间，立马低声咳嗽了起来，咳得脸色涨红。
　　这……这吊带睡裙，真的是将她肩颈那个部位完全展露出来，看着她上边遍布的红痕，边游心虚得视线都在飘忽。
　　“你……”
　　边游很想问一句为什么不穿严实一点的睡衣，但转而想到这是祁知厄的房子，她在自己家自然是想穿什么就穿什么，尤其两人更裸露的情况也不是没见过，再说这种话就有点儿虚伪了。
　　“怎么了？”祁知厄在她对面坐了下来。
　　“没，没事。”边游的耳朵都红透了，却不敢正眼看她。
　　看着她这反应，祁知厄微垂眼眸，拿起汤匙轻轻拨动里边的馄饨，清醒过后，就不得不面临一个问题。
　　她们是什么关系。
　　“知厄……我，我现在是不是……你的人了？”边游说这句话的声音有些小，还吞吐，随着每多说一个字，脸上就红上一分。
　　祁知厄：“……”
　　她为什么这么娇羞？
　　祁知厄有些沉默，哪怕她先前已经预想过了，但现在边游问出来，她还是一时半会儿没能回答出来。
　　如果她说就当这件事没发生过，两人各取所需，那会不会从而导致边游认为她很放荡？
　　她倒不是真在意边游觉得她放不放荡，她只是担心边游从而改变对她的看法，不再执着于她。
　　然而边游目前对她还有利用价值。
　　抬眸看向边游，两只耳朵已经通红得像是能够滴出血来，这青涩纯情的模样，哪有一点以往嚣张跋扈的姿态。
　　她低低笑了起来，“那你觉得，你是我的人了吗？”
　　听她这样说，边游的眼睛隐隐亮了起来，小心翼翼地瞟了眼祁知厄，忍着羞窘道：“当然是了。”
　　祁知厄轻笑。
　　“你一个Alpha，倒是比Omega还着急让人负责。”
　　————————
　　有看过《一觉醒来多了个疯美老婆》的，新增了有免费番外哦
　　————
　　感谢在2024-04-02 15:28:00~2024-04-03 17:37:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：断语 20瓶；黄鸟鸟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 关系
　　宽敞明亮的餐桌上，弥漫着一股难以言喻的诡异氛围，柔柔的春风吹拂进来，边游的脸悄悄的红了起来。
　　祁知厄这么说，好像也没说错。
　　自己确实是着急的想要她负责。
　　“你……”她虽然没说错，但边游羞于承认，不然搞得自己好像很“恨嫁”一样，可事实又是这样，她也不愿对祁知厄隐瞒。
　　“对，我急着让你负责。”调整过羞耻来的边游很坦诚的说道。
　　祁知厄抬眸，看到了她眼底毫不掩饰的真诚热度，唇角微微弯起，整个人看起来柔和了许多，嗓音清润道：“好呀，我会负责的。”
　　边游微愣，等反应过来的时候，双眸骤然亮了起来，惊喜的看着祁知厄一时说不出话来。
　　她没想到祁知厄竟然会这么利落的答应了。
　　祁知厄歪头笑看向她，声音里带了些许促狭的说：“怎么，高兴坏了？”
　　边游在她那双似含秋水的眸子注视下，脸又一点点的红了起来，拼命克制自己上翘的嘴角，不想让自己表现得过于显而易见。
　　“是很高兴。”边游低声道。
　　祁知厄笑，看了眼边游面前的馄饨，提醒说：“先吃早餐吧，不然馄饨皮都软了。”
　　“唔好。”边游含糊应道，拿起汤匙刚要舀馄饨的时候，脑海中划过的一个念头让她手上动作微顿。
　　祁知厄这次会对自己负责，是对自己已经改观了吗？
　　她对自己，有没有……一点喜欢？
　　边游抬眸看向对面，此时的祁知厄好似褪去了以往那身尖锐的冰锥墙，露出了底下柔软的水波。
　　看着她宁静安然的模样，边游一时间竟然不敢将这个问题问出口。
　　而且现在问，是不是还有些破坏气氛？
　　边游将自己的这个念头暂且压下去，其实也没什么大关系，哪怕祁知厄现在对她没有喜欢只是出于一种责任心态，但以后两人相处的时间，她总会让祁知厄看到自己可以成为与她并肩的人。
　　吃完早餐，边游收拾垃圾的时候，祁知厄来到客厅，看着被收拾得整洁干净的客厅，她的心里不知为何松了口气。
　　只要没看到了，她就可以暂时当做没发生这些事。
　　将垃圾清理完的边游跟着一起来到客厅，见祁知厄只是站在那里看着，心里都止不住地爬上一阵羞耻的酥麻，心尖小勾子似的勾得人麻麻痒痒。
　　“我，我都收拾干净了，没关系的。”边游小小声的说道。
　　祁知厄：“……”
　　这人是以为自己怕还残留什么，不敢坐上去吗？
　　她绷着一张脸色，身体好似毫无芥蒂般在沙发上坐了下来，然后抬头看向边游。
　　虽然说前面已经说过要负责的话，但她现在心里一时半会儿还调整不过来，暂时还不知道在清醒的时候要跟边游怎么相处。
　　而且边游怎么还不走？
　　边游在她身边坐了下来，明明是坐在松软的沙发上，但她依旧有种正襟危坐的感觉，肩背挺得笔直，双手交叠放在腿上，声音里隐约带上了些许没有底气的心虚感，低声道：“知厄，前段时间我打算从家里搬出来，就让助理帮忙看房子了。”
　　祁知厄看向她，听到她这么说，心里突然有一种不好的预感了。
　　这人不会是想要搬进来吧？
　　她脸色隐隐有些紧绷，但又没有表露得过于明显，心里开始有些烦躁，想着在对方提出这个要求的时候，要怎么拒绝，才能让氛围不至于太僵。
　　边游没有注意到祁知厄的神色变化，她此时微垂着眸看着眼前的地毯，小小声说：“但是发现了你也从家里搬出来住到这个小区了，我就想着在这里买个房，住得离你近一点，行不行？”
　　最初她是想要偷摸着买在这里跟祁知厄创造偶遇，但现在两人既然是这种关系了，她觉得还是跟祁知厄征询一下意见比较好。
　　闻言祁知厄心里微松口气，只要不是想着搬进来就好。
　　既然不搬进来，心情松快下的祁知厄表现得自然是温柔得体。
　　“这样当然可以了，住在这里你也方便，在这里去边氏的路程也不远，能节省你许多时间。”
　　“你真的愿意吗？”边游惊喜的看向她。
　　祁知厄唇边含笑，眸光水润的看向她，“为什么不呢？”
　　边游脸上绽放出灿烂的笑容，仿若阳光陡然照射进阴霾地，再将阴霾完全驱逐的明朗，那双眼中全然都是明亮而澄澈的。
　　祁知厄看到她这样突然心尖微颤，偏头移开视线。
　　边游拿出手机，一边给周助理发信息，一边嘀咕道：“那我让周助理了解一下，最好能够买到你楼上或者楼下，要不然最次也要同一栋楼！”
　　祁知厄：“……”
　　楼上楼下，她简直有点不敢想以后要怎么相处接触。
　　可张张嘴，又不知道怎么说让她改变想法的话，而且依照边游的殷勤劲，很有可能哪怕是住在其他楼栋，也会跟住在她楼上楼下没差。
　　最终祁知厄还是没有说任何话，权当这件事与自己无关。
　　边游给周助理发完信息后，又有些担忧的看向祁知厄，询问她什么时候去医院做全面检查，她想要陪着一起去。
　　听到边游的话，祁知厄沉默了下来。
　　她没想到自己在重生回来后已经选择了相对来说更好的方案，可最终还是没能逃脱信息素紊乱这项病症。
　　哪怕现在对比起上一世情况已经轻很多，甚至只要及时干预基本就不会有事，但她还是不可避免的心里产生烦躁的情绪。
　　“下午吧。”祁知厄说。
　　既然已经无法避免了，祁知厄只能面对，尽快将问题排除。
　　“那我陪你一起去！”边游立马说道。
　　祁知厄蹙眉，“你的工作不需要处理吗？”
　　因为她发情期的缘故，边游已经在这里耽误三天了。
　　边游眨眼，“反正都已经堆积了这么几天了，再多一天也无所谓的。”
　　而且相比较起来，边游自然是想要陪在祁知厄身边的，尤其是这种去医院的情况。
　　人在生病去医院的时候，其实是最脆弱的，边游不想让祁知厄一个人去，身边有个人陪着也是好的。
　　“随你。”祁知厄低笑。
　　边游又一次因为她的态度而感到欢喜，相比起以前，现在的祁知厄对她，简直不要太和煦。
　　越是相处，越是喜欢。
　　然而边游却不曾想过加以克制。
　　————————
　　对了，这文是有反攻情节的，不接受这个的话及时退出哦
　　感谢在2024-04-03 17:37:50~2024-04-04 23:04:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐老登 15瓶；HSU 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 依恋
　　看着眼前笑得眉目舒展的人，祁知厄唇边浅浅勾起，以往尖锐的冰刺好似都化成春水软化了下来，眸色却愈发幽深。
　　既然要陪着祁知厄一起去医院，边游打电话给周助理大致的安排了一下工作，只是祁知厄感觉自己还太累，并不打算太早前往医院，想要睡个午觉之后起来再去。
　　听到她这样说，边游哪怕很想知道她身体的情况，但又心疼她的疲累，所以对她的决定并没有提出反对。
　　在祁知厄进卧室午睡的时候，边游这次没敢跟着一起进去睡，发情期到底是特殊时期，现在都清醒了的情况下，再睡一起的行为显然有点儿孟浪。
　　下午三点，两人出现在了私立医院中。
　　因为祁知厄一早就打好了招呼，两人刚到，立马就有人过来接待她们，安排了一系列的检查，边游就全程跟在祁知厄身边，心里七上八下的跳，偏偏那些专业仪器上的各项数据她又看不懂什么意思，只能等医生后续检查完给出的结论报告。
　　从三点忙活到六点，这还是在一路绿灯顺利的情况下，可这么一番折腾下来，祁知厄的眉宇间还是掩不住的带上了些许疲色。
　　看着她这样，边游的心里也不好受，在医生们聚在一起研究讨论的时候，边游将她带到了休息室，又让人送了晚餐过来。
　　“先吃点垫垫肚子，待会儿应该还要忙一会儿。”边游将饭菜摆在祁知厄面前，就差直接喂她嘴里了。
　　祁知厄唇角微弯，嗓音轻柔道：“你也吃点，今天跟着忙了一天了，辛苦你了。”
　　“没，没有，不辛苦……”边游听着她轻柔的嗓音微微红脸，心尖止不住的泛软，欢喜又跃上来。
　　祁知厄没有再多说，简单的吃了一点后，她就开始闭目眼神，缓解自己略有些发疼的神经。
　　其实从来医院开始，她的心就一直提着，神经紧绷得厉害。
　　她担心检查结果会比自己预想的要严重。
　　所幸，结果不至于冲破祁知厄的预想范围，还在她能够接受的范围内。
　　医生：“祁总，您目前的情况不算严重，但也有点儿复杂，您身体是没有什么问题的，但腺体的各项指标波动异常，有信息素紊乱的征兆，而且……”
　　医生这一个停顿，边游正有些疑惑呢，就见一声有些犹疑的看了自己一眼，好像有些不知道该不该说。
　　边游停顿片刻，问：“是我不方便听的吗？需要我出去一下？”
　　医生又将目光看向了祁知厄，想知道她是什么意思。
　　祁知厄微微沉默，各种思绪快速划过，最后声音平静的说：“你直接说吧，她没有什么不能听的。”
　　既然是关于腺体这方面的，那么日后必定是少不了边游的配合，既然如此也没必要瞒着她，让她抱着疑问在外边干着急。
　　听到她这样说了，医生也没有任何迟疑的说：“您的ev数值远远低于正常水平，而这个数值过低，也意味着您日后若是被标记了，那么对于自己Alpha的依恋程度会远远高于正常Omega的水平。”
　　“这可能会造成过度依赖。”
　　然而过度的依赖，在完全没给伴侣个人空间的情况下，时间久了，往往也将成为一段感情破裂的开始。
　　而且……
　　众所周知边游是没有信息素的，也就意味着她不能标记Omega，可祁知厄这种情况，她日后必将会提心吊胆。
　　而且对于祁知厄来说，这样的情况显然也不见得好，因为一个标记而过度依赖别人，也会导致她丧失了一部分自我，这种事情显然不是祁知厄这种人能够接受得了的。
　　果不其然，在听完医生的话后，祁知厄的脸色立马沉了下来，薄唇抿得紧紧的。
　　听到医生的话，边游微愣了一瞬，转头看向祁知厄，见祁知厄这个反应也知道她情绪显然不好。
　　她思索了一番，说：“至少她跟我在一起期间，不用担心被标记的问题。”
　　毕竟自己标记无能。
　　但她也很清楚，她现在跟祁知厄的情况，甚至不是真的跟那些情侣一样情投意合，日后会有什么变故谁又能说得清呢？
　　更何况哪怕是两情相悦走到一起的情侣，都有可能会因为各种问题分手。
　　所以她能保证的，是祁知厄跟自己在一起的期间，不用担心自己会标记她，进而让她被标记所导致的激素影响到了她的情感判断。
　　但就是担心万一两人日后分手，祁知厄遇到其他人，而其他人恰恰是具有标记能力的话，那可能会因为这个问题而起争执。
　　祁知厄偏头看向边游，就见她一脸认真的模样，丝毫不觉得自己作为一个Alpha，却标记不了自己的Omega有什么丢脸的。
　　当然，哪怕边游真的有能力标记自己，祁知厄也不会让她标记的。
　　微微垂眸，眸色幽幽。
　　“那有什么办法能够让她的ev值回到正常的水平吗？”边游进而问道。
　　“待会儿我们会开药，祁总按照医嘱按时吃药，并且后续还要定期来医院复查，方便我们掌握数值的变化，及时调整治疗方案。”说完这段话，医生组织了一下语言，看向边游又说：“当然，在此期间，边总也要注意祁总的信息素变化，若是发现信息素浓度过高的话，还是需要及时采取一些措施的。”
　　“抑制剂可以用，但建议尽量少用。”
　　边游听到医生说及时采取措施的时候还没反应过来什么措施，但听到说抑制剂少用后，一闪而过的念头让边游瞬间意识到了医生说的什么意思。
　　面上不禁带上了两分窘迫的尴尬。
　　意思就是只要祁知厄的信息素浓度一旦过高，不论是不是发情期，都要当做发情期来处理？
　　她耳尖微红，眼神不住的往祁知厄那边瞟，就见祁知厄面色平静，好似完全没将医生的话当回事，对这个情况的态度是怎么样的也看不出来。
　　她心中不禁隐隐有些许失落。
　　祁知厄自然感受到了身边人的情绪变化，只是她现在没心情佯装关心照顾她的情绪，在跟医生又交谈过一番后，她最终拿着药跟边游一起从医院出来了。
　　来时太阳还高悬在空中，明艳却不至于灼热的阳光让人觉得温暖舒适；可离开时，夜幕已经降临，高楼大厦外墙上LED灯流转闪烁，一切都是这么繁华斑斓，相应的映衬得人也是如此渺小灰暗。
　　祁知厄站在车门旁，却迟迟没有拉动门把手上车。
　　看到她这种情况，边游一时间也摸不准，迟疑了一下后，她轻声说：“想去江边走走吗？”
　　祁知厄转头看向她，边游朝她弯眉一笑，眸光润亮清透。
　　祁知厄垂眸，拉开车门上车，在边游也上来时，她突然冷幽幽的说。
　　“就在刚刚，我有一种很不舒服的感觉。”
　　“总觉得有人在看我们。”
　　————————
　　感谢在2024-04-04 23:05:04~2024-04-05 20:15:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 礼服
　　狭小的车厢内氛围一瞬间凝滞了下来，无端端的压迫感让人心头发紧。
　　边游要系安全带的手一顿，扭头看向祁知厄。
　　面色冷凝阴沉，看样子不像是作假。
　　边游后脊背一麻，才陡然惊觉就在先前，她将所有心神都放在祁知厄身上的时候，自己的警觉力到底有多差。
　　先前她竟然没有丝毫察觉到不对劲。
　　所以那些盯着自己的人又出现了？
　　边游一时间不知道自己现在是什么心情，然而这种一直处在别人眼皮子底下的感觉是真的不好受。
　　“嗯，我知道了，我会让人去查的。”边游的声音有些轻。
　　祁知厄没有再继续说话了，头靠在后靠上，闭上眼睛。
　　见她这样，边游也贴心的没有再说什么，一路将车平稳的开到了祁知厄的小区楼下。
　　“知厄，到了。”边游温声喊道。
　　祁知厄在她车停稳的那一刻就睁开了眼睛，看着眼前那熟悉的单元门，解开安全带就要下车。
　　“今天的事情就不要去想那么多了，好好休息，以后都会有解决的办法。”在她要关车门的那一刻，边游上半身探到副驾那突然说道。
　　祁知厄垂眸看着，冲她弯唇柔声道：“知道，你路上开车小心。”
　　“好……好的。”
　　边游看着祁知厄进了单元门，又进了电梯，肩膀不禁耷拉了下来，显得有些颓丧失落。
　　其实她还舍不得跟祁知厄分开，可祁知厄好像并没有意识到这点。
　　回到自己家后，边游洗完澡将自己摔在床上，鼻子轻轻嗅了嗅，脸色顿时就垮了下去。
　　自己家的被子上都没有祁知厄的味道。
　　还是祁知厄家的被子盖着又香又舒服。
　　像是想起了什么，边游身体抱着被子身体微微蜷缩，唇角却是怎么克制都压抑不下去的窃喜雀跃。
　　不论怎么说，至少她现在跟祁知厄的情况是好的。
　　-
　　就在由边游主导的智能ai项目走上正轨的时候，周助理也总算是带来了好消息，正好祁知厄楼上的业主要卖房，她这段时间都在跟对方谈卖房的事宜，等到房子一过户，她就立马安排装修队进去动工，将里边装修成边游喜欢的样子。
　　她对自己的事情这么上心，处理得也这么好，边游自然也是不会亏待她，而她真金白银的大方慷慨，自然也让周助理对她越发衷心，几乎成为了她的头号忠实粉，谁也不能说边游一句不好！
　　近来边游在集团里的声望越来越高，各项工作进行起来也比以往顺畅许多，边琏将这一切都看在眼中，但她却佯装没有看见，从来不会夸边游一句。
　　似乎生怕自己夸一句，边游就给飘了。
　　“边总，这周六是米滔的订婚宴，你看那天要穿哪套礼服？”周助理拿了个平板递到边游面前，给她展示自己挑选的几款礼服。
　　边游翻看了一番，对繁复的礼服款式没什么兴趣，哪怕款式看着简单的，但她也觉得行动受限，最终说：“到时穿西装就好了。”
　　简单利落，出点什么事还能放开了手脚来。
　　“好的，我去准备。”周助理拿着平板就要离开。
　　“等下。”边游突然又叫住了她，轻咳一声语气有些不自然的说：“等我询问过知厄后，再告诉你要准备什么样的。”
　　一听这话，周助理立马秒懂，给边游比了一个OK的手势，“我懂。”
　　边游：“……出去吧。”
　　周助理脚步轻快的离开了，边游抬手轻轻拍了拍自己泛热的脸颊，看了眼时间，给祁知厄打去了电话。
　　电话响了许多声之后，总算是被接了起来。
　　“知厄，你刚刚是在忙吗？”边游连忙问道，她先前就是看时间快到午休时间了，才放心给祁知厄打去电话的，哪想到这么久才接通。
　　“嗯，刚刚有人过来汇报工作，现在事情都结束了。”祁知厄一边说，一边轻揉着太阳穴，语气不免带了两分疲惫。
　　她既要忙活自己的事情，又要处理祁氏集团这么多的工作，还要提防祁有群给她下绊子，整个人的神经都紧绷到发疼的地步了。
　　听着她略显疲惫的声音，边游抿了抿唇，她知道祁知厄这段时间的压力很大，她自己公司的网站都已经搭建好处在即将上市的阶段，各项工作量不小。
　　“那你吃完饭好好午休一下，就先别忙了。”边游提醒说。
　　祁知厄沉默片刻，轻轻应了声。
　　“你这次打电话过来，是有什么事吗？”祁知厄问。
　　听到她这样问，边游不自觉的瘪了下嘴，这话问的，自己没事难道就不能打电话吗？
　　当然，这句话她现在是不敢说的，因为她这次的电话是真的有事。
　　“这周六你表妹的订婚宴，我做你的女伴一起出席好不好？”边游略显忐忑的问道。
　　祁知厄：“……他们不是给你们也发了请帖吗？”
　　“可我想要跟你一起出席。”边游语气放软，有些可怜兮兮的味道。
　　祁知厄捏了捏眉心，面上烦躁沉郁，说出来的话却轻柔舒缓，“可以。”
　　边游眼睛一亮，趁势问道：“那天你打算穿什么样的礼服？”
　　直到这刻，祁知厄才算是知道她在打什么主意了，不禁冒出了她真是幼稚到有些可笑的地步。
　　这人是想要跟自己穿配套的衣服吗？
　　然而这终究不是什么大事，既然想要将边游掌控在手心中，自然也不会吝啬于这一点甜头，更何况是自己不用怎么去费心经营的甜头。
　　“我待会儿发给你看看。”
　　“好！”边游的嗓音都清亮欢喜了不少，愉悦的情绪哪怕是隔着好长一段距离，也还是通过通讯信号传递了过来。
　　祁知厄轻扯唇角，眸底却尽是郁色。
　　如今这边游表现出来的一切，还当真是容易满足。
　　挂断电话后，祁知厄轻轻敲击着办公椅扶手，眉头微拧，想着边游这段时间以来的改变，还真是找不出从前的影子。
　　难道真像是她说的，她不是真正的边游？
　　————————
　　就是要让她明知道边边不是原主却还是选择了伤害她，后边火葬场才能更旺点（踹手）
　　———
　　感谢在2024-04-05 20:16:13~2024-04-06 19:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：米格、jwr 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 相配
　　边游在收到祁知厄发给她的图片后，立马将图片转发给了周助理，让她搭配出一套最合适，明眼人一看就知道她们两个关系不匪的服装来。
　　如今她们两个在一起了，但别人还从来没有从她们口中听到过明确在一起的信息，对她们的关系都还处在一种模棱两可的猜测中。
　　周助理给她发了一个ok的表情，十分懂自家上司这种暗戳戳的小心思，而也就恰恰是这种暗戳戳的小行径，越发让她笃定边游以前肯定没谈过恋爱。
　　比如说穿情侣装秀恩爱的把戏，她读书那会儿就没人玩了。
　　暂时解决了礼服的问题，边游抿唇笑得很是愉悦，尔后突然想到什么，她连忙打开系统的控制面板，当看到上边的攻略值还是0之后，她愣了。
　　她呆愣愣的看着上边那个清晰可见的0，一如最开始，这个数值始终没有任何变化。
　　自从系统沉睡之后，其实除非她需要换装变成另外一个模样去见祁知厄外，她就不需要用到系统做什么，渐渐的这个系统在她这里的存在感也是极低的。
　　如果不是她刚刚想到自己已经跟祁知厄在一起了，想看看那个攻略值到了多少的话，她可能会一直都没发现这个数字没有变动过。
　　边游有些不知道怎么形容自己此时的心情，只知道脑子一片空白完全懵了，心口处狂烈的悸动感蔓延全身，区别于类似心动的那种悸动，此时的悸动反倒是带着恐慌的味道。
　　这是不是意味着，哪怕祁知厄跟自己在一起了，其实她对自己的感官从始至终都没有改变过？
　　指尖轻颤，边游突然有种溺水的窒息感，她开始迟疑，她应该要相信系统给出的这个数值吗？
　　人类情感的变化，真的能够通过这么一个冷冰冰的数值体现出来吗？
　　边游这么想着，然而内心依旧是不可避免的产生出复杂的情绪，失落，难以排解的沮丧，无不在影响着边游。
　　……
　　周六米滔区子琼订婚宴这天，边游去接祁知厄一起出发前往会场，祁知厄在见到边游的第一眼，就敏锐的察觉出边游情绪的不对劲。
　　在车上，她扭头看向边游。
　　以往在看到自己时时常闪烁着欢喜的晶亮眸子，今日也只是蕴含了些许好似礼貌性的笑意，就连两人相处，都不再想尽办法跟自己找话题说话了。
　　收回视线，祁知厄只觉得可笑。
　　果然，Alpha的劣根性这么快就暴露了。
　　这才多久，竟然就感觉到厌烦，连装都不想装一下了？
　　一时间两人谁也没有说话，车厢内安静得有些厉害。这凝滞的氛围连带着前边开车的司机都越发谨慎小心起来，呼吸都生怕大了一点。
　　等来到订婚宴现场，两人的车刚停好，司机率先下车给边游打开车门，边游下去后又来到祁知厄那边，开车门迎接她下车。
　　“阿游！”
　　两人刚站好，边游就听到一道很雀跃的嗓音在叫自己，抬头看去，就见米悦提着裙摆小跑着往这边跑，脸上的欢喜毫不掩饰。
　　“慢点，别急，小心摔了。”边游看到这情况连忙小跑两步上前扶着米悦的，看了眼她哪宽大的裙摆与高跟鞋，边游就头皮发麻。
　　“嘿嘿，没事。”米悦不以为意，反而目光亮晶晶的看向祁知厄，明明对待边游的时候，那么欢脱自在，偏偏面对祁知厄的时候，又不说话了。
　　那双水亮的大眼睛直勾勾的盯着看，脸颊上也浮现出淡淡的粉意，那欲语还休的模样，不知情的人还得要以为米悦对她有意思呢。
　　祁知厄：“……”
　　边游微懵，碰了碰米悦的手臂，低声询问她干什么。
　　米悦扭头看她，压抑着激动小声说：“好好看！”
　　边游：“……”
　　“你们也好配，我可以写你们的同人文吗？”米悦又说。
　　边游：“……”
　　脸诡异的红了起来。
　　米悦写的同人文，可都非常狂野……
　　一想到她要写自己跟祁知厄酱酱酿酿，尤其还是出自身边熟人的笔写，边游真是怎么想怎么怪异，浑身不自在。
　　祁知厄觑着面前两个Alpha当着自己的面小小声的嘀咕着，没说两句话又都脸红的模样，祁知厄只觉得心情复杂至极。
　　“还要站在这多久？”祁知厄淡淡开口。
　　一听这话，米悦立马回过神来将他们迎接进去，米滔他们还在忙，暂时没见着他们。
　　边游走在祁知厄身边，脑子里又不住的想起了先前米悦说她们相配的话。
　　她们真的配吗？
　　边游扭头看向祁知厄，只见她神色淡淡，浑身都带着疏离的气息，薄唇抿着少有一句话，好像一切又都回到了最开始的时候。
　　边游只觉得心口处抽动似的疼。
　　跟米家人见了面，边游也总算是第一次见到米滔还有区子琼，米滔身材高挑面容周正，一举一动皆是涵养的模样让他看起来很是沉稳可靠，在他身边的区子琼温婉似水，挽着米滔的手臂跟他一起招待客人，温声细语的模样看起来极其温柔。
　　单是这么看，这俩人还真的很相配。
　　“表姐。”区子琼走到祁知厄勉强，柔美的面容上浮现出真心的笑意，轻声道：“外婆很想你的，你有空可以多回去看看她。”
　　祁知厄在面对这个表妹的时候并不热络，听了她的话也只是点了点头，并没有说要什么时候回去看看。
　　她跟区家的关系其实并不是很亲近，她妈妈自从嫁到祁家之后，跟区家的往来就非常少，祁知厄甚至感觉妈妈应该恨区家人，这就连带着她从小到大也没怎么见过外婆。
　　两家的订婚宴办得也很隆重，可见两家对这关系的重视。
　　米悦就坐在边游身边，手里拿着一个小蛋糕慢慢吃着，含糊道：“我哥这头老牛也不知道怎么吃到我嫂子这棵嫩草的。”
　　“嗯？”边游扭头看她，竟然不是商业联姻吗？
　　“别看我，我也不知道，我哥平日里不声不响的，哪知道什么时候跟区子琼谈了，突然就说要跟她结婚，我们都没有心理准备。”米悦说这话的时候面上好似还有些嫌弃。
　　在她看来，她哥都三十二岁了，区子琼才二十五岁，相差七岁呢，她哥也真是好意思下得去口吃。
　　边游：“……”
　　祁知厄听着，看着台上笑得含蓄温柔的区子琼，微微有些出神。
　　其实像他们这样的家族，自身的婚姻也是可以作为换取利益的筹码，大多数忤逆不了家里人安排的，会妥协跟别家联姻，然而毫无感情的婚姻，要么维持好表面的和谐，要么一地鸡毛相互各玩各的，总之能够两情相悦的，简直是凤毛麟角的存在。
　　边游回头看向祁知厄，仔细看了许久之后，她伸手将祁知厄的手握在了手心。
　　其实……感情是可以培养的，是吧？
　　————————
　　感谢在2024-04-06 19:58:40~2024-04-07 18:51:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虎口脱险 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：断语 16瓶；黄鸟鸟 10瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 暴露
　　边游突然伸手过来，祁知厄扭头看向边游，不清楚她这个举动是想要干什么。
　　她不是已经腻烦到装都不想装一下了吗？
　　“先前……对不起。”边游垂眸低声说。
　　祁知厄沉默。
　　见她没有回应，边游的表情隐隐带上了两分尴尬，又有愧疚，自己先前因为过不去心里那道坎，确实是冷落到了祁知厄。
　　轻轻捏了捏祁知厄的指尖，边游忍不住放软语气道：“知厄，原谅我这一次，好不好？”
　　边游说话的声音很小，不至于惊动到别人，又能够让祁知厄听清，细细的气息打在祁知厄的耳际，酥麻的痒意慢慢划过。
　　祁知厄面上不动声色，心里却有异样的感觉在悄然蔓延，这身体对于边游的靠近，完全没有排斥的反应。
　　“知……”边游还欲再说什么，祁知厄突然打断了她的话，抬手将边游推回去，“回去再说。”
　　虽然被祁知厄推回来了，但边游却敏锐的察觉到了她语气中的软化，眼睛不禁微微亮起来，抿唇悄声道：“好~”
　　祁知厄：“……”
　　今天的这场订婚宴，对边游她们来说可谓是极其无聊，甚至是成为了一场商业社交，让原本只想跟祁知厄悄摸相处的边游疲于应对。
　　她只想跟祁知厄联络感情，不想跟其他人攀交情啊！
　　等散场后率先将祁知厄送回到家楼下，边游扭头看向祁知厄，放在膝盖上的手不自然地搓了搓，有些忐忑的问：“我能一起跟着上去吗？”
　　之前祁知厄说的回去再说，现在回来了，应该可以跟她一起上楼回去吧？
　　祁知厄闻言，瞥了眼她纠结尴尬的手，嗯了一声。
　　听到她答应，边游立马下车过去帮祁知厄开车门，目光亮晶晶的看着她。
　　祁知厄阖眸，下车后两人一起往单元楼里走去。
　　“房子我已经买下来了，最近都在忙着装修，没有打扰到你吧？”边游边说，时不时拿眼风偷瞄她。
　　虽说她已经特地嘱咐过装修团队避开祁知厄在家的时间弄，但还是会担心万一出了纰漏吵到她。
　　“没有，白天我都不在家。”祁知厄淡淡道。
　　听她这样说，边游放心下来，跟着祁知厄一起进到她家，这才很诚恳的再次道歉。
　　“知厄，对不起。”
　　祁知厄拿了两瓶水出来，看边游耷拉着眉眼的模样，像是犯错的小狗，看来可怜至极。
　　将水放在边游面前的茶几上，坐下来淡声道：“可以说说，是因为什么吗？”
　　边游伸手拿水的动作一僵，哪怕已经做了心理准备，但是在祁知厄问起为什么的时候，想到她对自己始终没有任何感情的事，还是会止不住的心尖抽疼。
　　“我……只是为你还没喜欢我，而感到难过。”说完这句话，边游脑袋低了下去，不免感到沮丧。
　　她以为自己做的那些，至少能让祁知厄改观，哪知祁知厄却是丝毫不为所动。
　　听到边游的话，祁知厄不禁愣了片刻，眼睛微眯的看向边游，不明白她是从哪看出自己不喜欢她的。
　　气氛一时间变得静默极了，两人谁也没有再说话，任由凝滞的气氛蔓延，最后反倒是边游经受不住，率先站起来逃避似的说：“时间也不早了，我先回去了。”
　　看着她匆匆离开的脚步，祁知厄应了声好。
　　边游脚步停顿一瞬，背对着祁知厄的面上露出几分比哭还难看的笑来，眼尾微微泛红。
　　她以为祁知厄总归会说些什么，哪知她竟然丝毫没有想要解释的意思。
　　她是真的不在意自己到底会怎么想。
　　回到车上，心口处的钝痛没有丝毫减少，边游捂着眼睛，眼眶处的酸胀感让她有想要落泪的冲动，可自尊心又促使她不能做出这么软弱的事。
　　至于在她走后的祁知厄，却是毫无波动的进书房去处理工作，对边游的情况甚至没耐心分出一丝心神去琢磨，去想自己的冷漠会不会让边游感到难过。
　　-
　　随着祁知厄对祁氏集团的越来越不上心，祁有群所掌握的话语权越重，祁知厄在祁氏的生存环境也就越发的糟糕。
　　她越是不争不抢，祁有群越是想要她连不争不抢的资格都没有。
　　对此纪玖很是气愤，然而祁知厄却不以为意，祁有群越是防备她，她的工作量反而减少了许多，大多数工作还是些不痛不痒的，根本占据不了她太多的时间。
　　这也就可以让她有更多的时间处理自己公司的事宜。
　　周三下午，毒辣的阳光高悬于天际，过于透亮的光线将空气中飘浮的尘埃展露无疑，看来有种雾蒙蒙的阴霾感。
　　现在的边游已经完全换了一副模样，一头半长的头发在脑后扎了个低马尾，柔美中又带着些许英气的眉眼让她多了几分独特感，黑白几何图案的短袖休闲衬衫搭配黑色宽松西装裤，整个人松弛感的同时，又有种钝感的严谨。
　　明明很违和的两种气质，却在她身上中和得很好，她背着一个电脑包出现一间咖啡厅里，今天她跟祁知厄约好了在这见面。
　　当然，是以她捏造出来的那个身份与祁知厄见面。
　　她提前来到咖啡厅等待，在等待的期间她按照祁知厄的喜好点了两杯咖啡，紧接着就是将电脑拿出来做好一切准备，等待着祁知厄的到来。
　　没过多久祁知厄出现在了门口，这次的她身着修身的西装长裤，蓝色衬衫的袖口被她上挽了两圈，露出洁白的皓腕。
　　边游在看到她的第一时间就立马站了起来，等到祁知厄越走越近，自己那颗心也不免被影响到跳得更快了。
　　其实这段时间她忙祁知厄也忙，两人已经好些天都没有见过面了。
　　“祁总。”边游率先打招呼。
　　“卞工。”祁知厄微微颔首，在边游的对面坐下来。
　　边游捏造的这个身份叫做卞零，如今是祁知厄公司网络安全的负责人，这次的见面，边游或许是猜到了她想要做什么。
　　果不其然，没有寒暄多少句，祁知厄就开门见山的说：“对于我们网络安全这块，你有几分的把握别人入侵不进来？”
　　祁知厄很清楚自己要做的事情动了多少人的蛋糕，那么她们需要做到的预防就要更全面，不能留下任何给别人入侵进来搞破坏的机会。
　　但凡被入侵破坏一次，用户对她们的信任就低一分。
　　说到正事，边游面色又严肃几分，沉声道：“我不敢说百分百，但目前我相信没人能够破开我的防护。”
　　“任何一个试图想要入侵我们系统的，我都会在第一时间发现。”
　　她清楚这件事对祁知厄的重要性，所以她会全力以赴的将祁知厄武装成铁桶一块。
　　见祁知厄还有些沉吟的模样，边游笑道：“如果你还不够放心的话，可以找其他人来入侵看看。”
　　祁知厄抬眸，看着这人神采飞扬的自信模样，突然间有些恍惚，总觉得在她的身上，看到了边游的影子。
　　有些时候边游也是这样的，在她擅长的领域里闪闪发光。
　　目光不自觉的落在了她的脖颈上，那里严严实实的贴了好几个阻隔贴，回想起来好像两人的每一次见面，她对腺体这一块都捂得严严实实的。
　　正常人怎么会捂成这样？她是有什么不想被别人发现的吗？
　　脑中冒出这个念头后，祁知厄看向边游的目光就多了一分深意，搭在咖啡盘上的手轻轻敲击着，沉吟着没有说话。
　　然而祁知厄的沉默，却让边游忍不住忐忑起来，有些摸不准她在想些什么。
　　而且……她刚刚盯着自己的脖颈看这么久做什么？
　　还是说，发现了什么？
　　边游后脊一凉，面色绷得越发的紧了，不应该吧？她都贴了三个阻隔贴了，她鼻子不至于敏感到这个地步吧？
　　“我相信你。”祁知厄微笑。
　　听到她总算说话了，边游心下稍稍松了口气，朝她露出一抹轻笑道：“那我跟你说说我的思路吧。”
　　这么说着，她将电脑偏向祁知厄那边，自己的半边身体基本都撑在桌上给祁知厄讲解起来。
　　祁知厄往里侧坐了坐，淡淡道：“坐过来吧，方便讲解。”
　　边游一愣，抬眸觑向祁知厄，见她神情平静看不出什么异常，沉吟片刻后还是起身坐到了祁知厄那边，这样讲解起来果然没有费劲了。
　　听着身边人口中将各项专业术语拆解成浅显易懂的话语，祁知厄不禁又想到了边游。
　　边游最近如火如荼的在搞那什么ai智能，而且据说是由她牵头来做的，那是不是意味着，边游在计算机这一块领域，其实也是有能力的？
　　随着时间的推移，祁知厄隐约间好像又闻到了在音乐会上闻到的那抹信息素味道了。
　　寡淡的，清浅的，毫无攻击力且不易察觉的。
　　像水一样，还带着点温柔的气息。
　　祁知厄眸光逐渐变得凌厉，视线一点点落在身边人身上，这时才注意到她脸上已经泛起了绯意，眸光水盈盈的带着羞窘的意味。
　　祁知厄脑海中有一根弦迅速崩断，她一把抓住边游的手腕，冷声道：“你是谁？”
　　结合起她过往所有的异常，祁知厄陡然发现她其实并不算真的了解卞零，曾经她调查过卞零的资料，而恰好卞零又总会给她一种不真实感，对卞零她其实是有防备的。
　　“啊？”
　　突然被这样对待，边游懵了一瞬，看着祁知厄那冷凝的面容，说话都不禁结巴了。
　　“我，我怎么了？”
　　她是发现自己偷看她了？可她发现自己偷看她，为什么要问自己是谁啊？
　　祁知厄眸光微凝，目光直勾勾的盯着眼前的人，似乎是随着她的越来越紧张，那抹隐约的信息素味道也浓了两分。
　　她视线落在了边游的腺体上，眉头不可避免的蹙了起来，随着信息素的浓度攀升，她也隐约察觉到了其中夹杂的一丝熟悉味道。
　　淡淡清甜的铃兰花香。
　　目光一凛，迅速伸手将那紧贴的阻隔贴撕开，当那携带着铃兰花香的信息素铺陈开来时，祁知厄只有一种世界彻底崩坏了的感觉。
　　“边游。”
　　————————
　　下一章入v哦，周三零点更～
　　下一本《成为合欢宗妖女的短命灵宠》打广告求收藏！
　　姬竹发现自己变成了一只布偶猫。
　　还浑身疼得要死。
　　昏死过去前，她好像看见了一个容貌姝丽的女人将她轻柔地抱起，轻抚间疼痛消失了不少。
　　再醒过来，姬竹才发现自己是穿书了，穿进了修真世界中，成为合欢宗妖女的灵宠。
　　姬竹沉默了，回想一番文中内容，如果她没记错的话，这只灵宠好像会在未来某一天惹怒妖女，被她一掌挥死了？
　　-
　　毫无自保能力的姬竹只能在妖女这里先养精蓄锐，寻求离开之法。
　　只是很快她就发现，这妖女怎么这么黏猫！走哪就把她带到哪！
　　在给某妖女踩背按摩时，姬竹心想只要自己不惹怒她，待在她身边，她应该能保自己一辈子衣食无忧吧？
　　然而这个想法很快就打破了。
　　当看到文中男主提出要与她双修，而妖女还没拒绝时，姬竹气得直接炸了毛。
　　冒死给了妖女一爪子，转身离开不想看他们翻云覆雨。
　　哪知她离开后，妖女却像是疯了一般满世界找猫，寻猫启事贴满了大街小巷。
　　阴差阳错下得以化形的姬竹：……
　　哼，她才不会被这些表面的糖衣炮弹迷惑了！
　　一直以来谨慎裹紧自己小马甲的姬竹，却不曾想在一次魔族来袭时掉马了……
　　看着自己身上因为受到致命攻击而自发催显的保命灵罩，姬竹脑海中只有两个字：
　　完了。
　　后衣领被人拎起，妖女阴郁而危险的嗓音在自己耳边响起。
　　“小猫，你不乖。”
　　傲娇炸毛怂包小太阳x偏执腹黑双标大美人


第26章 易感期
　　冷幽幽，凉沁沁，听着令人头皮发麻。
　　边游惊愕的看着祁知厄，面对上她那双冷漠且尖锐的眸子，她极度困惑祁知厄是怎么看穿自己的。
　　她竟然丝毫迟疑都没有，就这么果断的将自己的阻隔贴撕开？
　　眼见这人震惊的神情，祁知厄还有什么不清楚的？她冷笑一声，紧握边游手腕的手没有松懈，直接拉着她起身往外走。
　　“等等，电脑，还没付钱……”
　　边游被拉了一个踉跄，有些欲哭无泪。
　　祁知厄拉着人如果门口的吧台，店员本就已经注意到了她们的情况，见两人靠近，连忙站直了身体。
　　“你好，那台电脑麻烦帮忙收起来，待会儿会有人过来付钱将电脑拿到。”祁知厄对店员说道。
　　店员是个Alpha，已经能够闻到空气中的信息素味道，当下捂着鼻子点头应了下来，只希望她们赶紧走，别在这里闹出了什么事。
　　边游一路跌跌撞撞的跟着祁知厄上了车，抬手捂着脖颈上的腺体，跟个鹌鹑似的低着头不敢说话。
　　脑子里疯狂转动，然后发现自己好像并没有什么能够蒙骗过去的办法。
　　祁知厄太聪明太敏锐，她现在已经在怀疑自己，甚至可以说是笃定自己，但凡她的话有任何一个漏洞，都不足以在祁知厄面前支撑起她的言论。
　　或许是知道这里不是谈事情的地方，祁知厄在上车后并没有说话，而是径直开车来到一个药店前停了下来，再上车的时候手里提着一个小袋子，一把甩到了边游身上。
　　边游被她这个动作惊得差点要跳起来，等打开袋子看到里边属于Alpha的抑制剂后，懵了。
　　“我，我……”
　　拿着抑制剂，边游有些结巴的不知所措。祁知厄怎么突然给她买Alpha的抑制剂？
　　“注射。”祁知厄也没有丝毫废话，冷冷吐出两个字后，方向盘一打又汇入车流。
　　听到她这冷冰冰的话语，边游缄默的不敢再说什么，拿出抑制剂准备要注射的时候，心口狂跳的频率稍稍减缓些许后，她才总算是察觉出什么来了。
　　自己身上好像多了一种之前从未感受到过的气息，除了夹带的铃兰花香外是没有任何味道的，但就是能够让人感受得到。
　　柔软似水，平静时缓缓流淌，然而当她激动时，又逐渐会凝聚成厚实的浪，猛烈的拍打着岸边。
　　心头狂跳，一个念头开始在边游脑海中诞生，惊得她险些没控制好注射抑制剂的力道。
　　随着抑制剂的注射，边游能够明显感觉到一股凉意流窜全身，原本隐隐发热的身体温度降了下去，鼓动不安的腺体也暂时消停了下去，令边游觉得好受了不少。
　　“下车。”
　　来都祁知厄小区楼下，祁知厄率先下车，对还有些怔愣的边游蹙眉道。
　　“哦好。”
　　边游连忙下车跟着一起坐上电梯，看着电梯轿厢内两人的身影，边游觉得这个场景有些熟悉，好像在重现上次祁知厄发情期那次一般。
　　祁知厄垂在身侧的手紧握成拳，她也在忍耐着自己身体因为嗅到边游身上信息素而产生的异样，好在这次她不是处在发情期的阶段，虽有些影响，但不至于像上次那么严重。
　　一起回到屋内，祁知厄面色阴沉的坐在沙发上，看着边游拘谨的半坐着，唇边勾起了一抹讥讽的弧度。
　　目光落在她那张脸上，凉声道：“现在了你还不愿变回你本来的样子吗？”
　　边游现在可谓是忐忑紧张至极，双手交叉有一下没一下的绞着。
　　懊恼今天自己到底是哪一个环节出问题了，导致祁知厄这么笃定的揭穿了自己的伪装。
　　一声轻呵传进边游耳中，她能听到的，就是祁知厄越发凉薄的嗓音。
　　“这就是你的喜欢，建立在欺骗之上？”
　　“不，不是的！”边游立马反驳，对上祁知厄那双凝冰含雪的眸子，她肩膀耷拉了下去，低声道：“我只是有些不知道怎么跟你解释。”
　　转变样貌这种东西，到底是玄幻。
　　祁知厄漠然的看着她。
　　边游在她目光的注视下越发局促，最后破罐破摔似的说：“待会儿你别被吓到。”
　　祁知厄闻言不置可否，目光始终落在边游身上。
　　房间内一时间安静得厉害，唯有信息素在空气中无言的肆虐。
　　边游深吸一口气，点开系统操作面板，切换成自己最原始的样貌。
　　而一旁的祁知厄，眸色却愈发的阴沉。
　　她原以为边游是面上覆盖了一层皮囊易容，哪只她眼睁睁的看着面前这张属于卞零的脸一点点转变成边游的脸。
　　就是很神奇的，五官明明没有什么大的变动，给人的感觉却是截然不同的两个人。
　　祁知厄一时间难以形容自己的心情，她目光紧紧盯着边游的那张脸，心里掀起滔天巨浪。
　　变回本来样子后，边游也像是松了口气，抬手摸了摸自己鼓胀的腺体，如水的气息将她们包裹。
　　“我在最开始来到这里的时候，就跟你说了，我不是原本那个边游。”
　　喉间轻轻滚动，边游最终还是决定将一切事实都说出来。
　　“你不是原本的那个边游，那你又是谁？”祁知厄的声音很轻，轻到几乎难以听清。
　　就连她，一时半会儿也很难接受这种转变。
　　边游双手紧张地搓着膝盖上，目光不敢看向祁知厄，咬唇道：“我是另一个世界的人，名字也叫边游，我在那个世界出车祸后，有一个叫系统的东西绑定了我，将我带到了这个世界中。”
　　她现在想不紧张都难，这么不科学的事情说出来都容易被人当做精神病，又或者是被人抓起来研究怎么办？
　　显然这话真的让人难以相信，祁知厄听完后也没有任何表示，就只是静静地看着她。
　　见她这样，边游不免焦急了起来，“我说的是真的，但我自己也不知道系统为什么会选中我，或许是我跟这个世界的边游长得太像了？”
　　祁知厄搭在沙发扶手上的手轻轻敲击着，沉默片刻后问：“那你说的那个系统，又是为什么要将你带到这个世界来？”
　　闻言，边游所有激动的情绪一下子凝固住了，她看着祁知厄的眼睛，张张嘴不知道怎么开口。
　　“怎么，不能说吗？”祁知厄哂笑。
　　边游深吸一口气，“也不是不能说，只是……”一咬牙，边游沉声道：“这个世界其实是本小说，系统让我过来为的就是攻略你，让你喜欢上我，改变你原本的结局，而我也能够在攻略成功后，回到原本的世界中。”
　　话音一落，顿时如死一般的寂静。
　　边游心口酸涩感蔓延，她甚至在想，祁知厄在听到这些话后，她会不会认为自己之前对她说的喜欢，其实只是因为系统任务的缘故？
　　“小说，什么小说？”祁知厄的声音略有些僵硬的问道。
　　边游张张嘴，在祁知厄目光的注视下，最终还是将自己知道的剧情都说了一遍，最后沉默的闭上了嘴。
　　听着边游口中所说的剧情，祁知厄很清楚边游说的都是真的，因为这些剧情，在上一世的时候如实的发生过。
　　她不由勾起一抹讥讽的弧度，所以自己的人生，其实都已经定格了？
　　那还真是讽刺，既然如此，为什么又要让自己重生呢？
　　而且……
　　她目光看向边游，又多了边游这个变数呢？
　　攻略自己，要改变自己的结局吗？
　　“所以，你先前所做的一切，都只是为了攻略我？”祁知厄问。
　　“不，不是的！”边游立马否认，有些焦急道：“我承认最开始接近你，是因为我刚穿过来时我们发生的那件事，我想要对你负责，但是后来，我不仅是想要对你负责，我还想要你能够真切的喜欢我。”
　　“因为我，是真的喜欢你。”
　　在说最后那句话的时候，边游带上了些许哭腔，眼眶鼻尖也酸涩得厉害。
　　因为不管她做了多少，祁知厄对她都没有任何改观，让她怀疑祁知厄是不是有可能永远都不会喜欢自己。
　　祁知厄默默觑着她那已经微红的眼眶，轻笑道：“就是因为你那个攻略任务，所以你才知道我始终都没有喜欢过你？”
　　我始终都没有喜欢过你。
　　那怕明知道这个事实，但当这句话从祁知厄嘴里说出来后，边游还是难以避免的感受到心脏尖锐的痛意。
　　像是被正主认证了一遍般，认证系统的评定数值没有问题，她是真的不喜欢自己。
　　“对，系统告诉我，你从来没有喜欢过我。”甚至，连一丝改观都没有。
　　祁知厄低笑，越笑眼底越凉，“那我能够知道，你任务完成的条件是什么吗？”
　　这话问出来，好像无形中给两人砌上了一堵墙，难以攀越。
　　“攻略值百分百，或者你……心甘情愿的对我说声我爱你。”边游的声音有些艰涩，说来也好笑，连攻略值都没有变动过，却想要祁知厄对自己说我爱你。
　　以两人现在的情况，边游甚至觉得自己这辈子都不可能听到祁知厄说我爱你三个字了。
　　“是吗？”祁知厄喃喃低语了一句，随后揉了揉眉心，“那我可以问问，你信息素是怎么回事吗？”
　　那如水一般的气息，是曾经的边游从不曾有过的。
　　边游又摸了摸自己的腺体，因为阻隔贴已经被祁知厄撕开，此时这么毫无阻碍的触碰着，指尖沾染上腺体分泌出来的粘液。
　　透明的，色情的。
　　触碰时带来别样快感的。
　　“我……不知道。”
　　边游说的是实话，就连她自己也不清楚腺体中为什么会有信息素的存在了，与祁知厄留在她身上中的标记融合得恰到好处，带给她舒爽的同时，难免也如同中了春.药般，渴求着与自己Omgea的交融。
　　“你的系统呢？”
　　祁知厄这个突如其来的问题，让边游更显局促。
　　“它在我穿过来那天简单的交代了遍任务后，就陷入沉睡了。”
　　祁知厄目光幽幽的看着她。
　　边游现在只觉得自己有嘴说不清，能证明自己说的话不是假的最大佐证沉睡了，那就反而显得她先前的话都像是神经病在说胡话！
　　祁知厄揉了揉眉心，感受着自己的身体被边游信息素的影响逐渐发烫，脖颈处的腺体更是如同某一处般，疯狂的分泌着那带着润滑味道的液体。
　　她在想以后怎么办。
　　面前这个人不是真正的边游，那她对待边游的一切布局，又有什么意义呢？她又还有必要将她留在身边吗？
　　心里一点点思量，而另一边的边游，却感受到了一种前所未有的难捱，这比以前被祁知厄信息素影响还要难捱。
　　她感觉自己的身体里有一把火在烧，烧得她所有的血液都沸腾起来几近干涸，脑海中还有许多的声音在影响她，干扰她。
　　破坏、毁灭，泼天的欲念，全部都在她的脑中叫嚣。
　　好渴望，好渴望有什么东西来安抚她所有躁动的情绪，好想拥有，好想那铃兰花香将自己占有。
　　“知厄，祁知厄……”
　　边游越来越难以控制自己的情绪，她的眼圈渐渐红了起来，就连眼睛都布满了血丝。
　　她真的好难受，她甚至都不明白自己为什么会变成这样，可她真的好渴望祁知厄，渴望她能够抱抱自己，用她那清甜的铃兰花香包裹自己。
　　祁知厄抬眸看向痛苦地蜷缩在沙发上的人，唇边缓缓勾起了一抹凉薄的弧度。
　　她不是真正的边游又有什么关系？难道她就没有了利用价值了吗？既然她有利用的价值，自己又何必要想那么多呢？
　　先将她所有的价值榨干，才是最重要的吧？
　　现如今，她需要边游的助力，而一个需要靠攻略自己完成任务的人，才是最好掌控的人。
　　带着些许清甜味的铃兰香开始蔓延，有目的的朝着边游包裹而去，尽可能的缓解她因为易感而躁动起来的腺体。
　　祁知厄低低笑了起来。
　　她预感到自己日后的发情期，将会度过得更轻松了。
　　……
　　头顶的花洒淅淅沥沥的喷洒下热水，过高的温度开始产生朦朦胧胧的水蒸气，落在肌肤上不过几吸间就已经烫红了。
　　殷红瑰丽的肌肤带着一种难言的美感，水流顺着身体的曲线向下流动，最终在地面汇聚成小小的溪流，向着下水道流去。
　　边游有些难耐地抵在光滑的墙壁上，上半身靠在祁知厄怀里，几乎是有些颤抖地咬着她肩颈处的皮肉，眼尾烧得通红却不敢咬得太用力。
　　喉间压抑的喘息弄得她喉咙很痒，却又不好意思真的发出声音，整个人的身体已经逐渐变得紧绷僵硬，最终决堤的瘫软在祁知厄身上。
　　明明已经在大口大口的喘气，可边游却还是觉得氧气不够，大脑依旧处在空白懵圈的情况。
　　祁知厄双手将她拥紧免得她滑到，那张昳丽精致的面容此时如冰山融化化作春水，唇边含着融融的笑意，眼尾处的那一点泪痣，在她眼波流转间，更是难言的风情。
　　“好受些了吗？”祁知厄微微偏头，抿着边游的耳尖含糊道。
　　边游身体微颤，原本暂时浇灭的焰火又有重燃的架势了。她有些羞耻地闭上眼，依旧只能靠在祁知厄身上，腿软得站不住。
　　她怎么也没想到，祁知厄竟然会用这样一种方法帮她度过易感期。
　　祁知厄不愧是祁知厄，想法行为都比别的omega更为多样脱俗。
　　她没有回答祁知厄的话，只是压低了声音说：“帮我洗干净，去床上好不好？”
　　她实在是累了，不仅是身体，就连精神在经过长时间的紧绷后放松下来，也累到疲乏了。
　　祁知厄眉梢稍稍抖动，唇边的弧度越来越具有深意。她半抱着边游让她靠在自己身上，将沐浴露挤在手心摩挲出细腻的泡沫，开始给边游仔细清洗起来。
　　边游一面觉得羞耻，一面却又因为祁知厄的触摸而颤栗不止，好不容易捱到两人都清洗完，祁知厄开始帮她细细的吹起了头发。
　　看着镜中的祁知厄垂眸神色认真的帮自己吹着头发，边游只觉得心口烫得厉害。
　　那只手在自己头发上一点点拨动，轻轻柔柔的力道适中，不仅帮她吹干了头发，甚至还按摩让她的神经越发放松下来。
　　躺在松软的大床上，边游侧着身体看向祁知厄，明明很困很累，可是躺在床上后，她却怎么也不愿意闭上眼睛就此睡去。
　　“怎么还不睡？”祁知厄原本是想要忽略她的视线的，然而她一直直勾勾的看着自己，实在难以忽略。
　　“你以后，可以试着喜欢我一点吗？”边游的声音有些轻，她很想知道，在祁知厄明知道自己不是原主的情况下，她会不会喜欢上自己。
　　祁知厄侧头看了她一眼，随后收回目光，双手放在腹前轻笑道：“然后你完成任务，离开这个世界？”
　　“不是的！”一听这话，边游急得撑起身体，看着祁知厄急切道：“只要你喜欢我，我就不会离开这个世界的。”
　　她不喜欢自己，自己连离开的能力都没有。
　　听到她这样说，祁知厄抬眸与边游的视线对上，看了许久，尔后弯眉轻笑，嗓音轻柔。
　　“好呀，我会试着喜欢你。”
　　边游眸光霎时亮了起来，面上露出真切的笑容，在祁知厄身边躺下，闭着眼睛喃喃道：“祁知厄，我好高兴。”
　　好高兴跟祁知厄一切都说清了，她对祁知厄再没有任何的隐瞒了。
　　祁知厄薄唇微弯，没有再回答她的话，只是伸手将床头的灯关掉，房间陷入一片黑暗中。
　　鼻息间满是令人欢喜安心的花香，边游很快睡沉了，睡沉后的她，并不知道祁知厄中途起身去了一趟书房，等再回来的时候，她主动伸手将边游揽进怀里，极尽温柔。
　　————————
　　进入另一个阶段，真实的边边x鹅鹅
　　预收文《离婚后，疯批反派追悔莫及》嘿嘿求收藏
　　鹿悦是娱乐圈公认的顶级白月光。
　　她在拿到影后大满贯后忽然宣布息影退圈，从此再未出现在荧幕之上。
　　鹿悦息影的第二个月，就有人拍到了她被楚家家主楚迎琛嘲讽的视频。
　　视频里，楚迎琛满脸漠然：“鹿悦，就算你为了我息影，我们也只是联姻的关系。”
　　至此，粉丝恨铁不成钢，对家嘲笑辱骂。
　　比起精湛的演技，更让鹿悦出圈的是她的晚期恋爱脑。
　　.
　　所有人都说鹿悦爱惨了楚迎琛，没了楚迎琛，她根本活不下去。
　　出人意料的是，两人离婚之后，鹿悦重回大荧幕，姿态从容优雅，那张昳丽绝色的脸上，一丝伤心都没有。
　　有娱记不怀好意的提起楚迎琛的名字，鹿悦颔首微笑，面不改色：“已经离婚，各自安好，互不相干。”
　　当晚，有狗仔拍到鹿悦和当红女明星一同出入酒店，素来对鹿悦冷淡疏离的楚迎琛，发了疯一般地揪住鹿悦的衣领质问：“你怎么能不爱我？你说过你爱我的！”
　　鹿悦漫不经心地扫了一眼面前失态的女人，挑起她的下巴，在她希冀的目光中恶劣勾唇：“楚总，别这么认真，给自己难堪，我们只是联姻而已，嗯？”
　　在楚迎琛痛苦破碎的眼神中，鹿悦轻笑一声，扬长而去。
　　.
　　穿成了全文最疯魔的反派楚迎琛的炮灰妻子，鹿悦本想明哲保身，避开剧情。
　　但看到反派那双清波横转的眼，明知反派生性冷漠，无情无义，鹿悦还是对反派一见钟情，一头栽进了爱情之中。
　　她熟知剧情，费尽心思的帮助楚迎琛脱离剧情的控制，尽心尽力的照顾楚迎琛，希望能给楚迎琛带来一丝温暖。
　　她以为自己付出真心，就能打动楚迎琛这颗冷漠的心。
　　但楚迎琛实在是个捂不热的冰块，喂不熟的白眼狼，鹿悦累了，顺从楚迎琛的意愿，主动签下了离婚协议书。
　　离婚后，楚迎琛好似终于明白了自己的心意，一夜之间成了个彻头彻尾的疯子，做出种种补偿她的举措。
　　每一个知情人都说现在轮到楚迎琛做这个恋爱脑晚期了。
　　但这和她有什么关系？没有谁会永远停在原地，不是吗？
　　只知真心换真心母单受x疯批缺爱反派攻


第27章 攻略值
　　一连数天，在祁知厄的温香软玉中，边游恍惚间时常觉得是不是自己在做梦，要不然怎么会这么和谐？
　　她趴在床上，侧着脑袋，眼神中几乎没有了焦距，身体却还在时不时的颤栗着。
　　祁知厄在她汗湿的肩膀上轻吻着，哑声道：“怎么了？”
　　边游一点点回过神来，感受着祁知厄在自己肩颈上落下的吻，身体像是有记忆一般猛然抖动了一下，腹部收紧，脑海中又开始播放起那些癫乱的记忆。
　　“该起来了。”边游的声音更哑，因着她不怎么愿意出声，所有的声音都压在喉间，对喉咙更是一种极大的负荷。
　　这么些天，完全打破了对祁知厄的固有认知，按理来说alpha的易感期是极难完全被满足的，可偏偏，在祁知厄的手下，她的满足都要满溢出来了，甚至过于饱胀。
　　“饿了？”祁知厄轻声问道。
　　边游脸颊微红，从早上醒来到现在，午饭时间都过去了，怎么可能不饿。
　　可为什么祁知厄感觉一点都不累的？明明出力的不是她吗？
　　边游心情极度复杂，她不明白祁知厄的体能为什么会这么好，明明对比起武力值来说，她觉得自己比她好太多了。
　　她点了点头，虽然很饿了，可身体却又是餍足又是疲累的完全不想动弹，趴在床上当起了缩头乌龟。
　　祁知厄帮她将散乱的发丝整理了一下，后又扯过被子来盖在她身上，这才起床去点了外卖，又开始收拾起这些天来弄出来的狼藉。
　　边游听着那窸窸窣窣的声音，越发羞窘的将脑袋埋在枕头里，突然间就有些感同身受的理解了当初祁知厄发情期过后看着那些东西的心情了。
　　祁知厄简单的收拾了一番，才坐在床边对边游低声道：“去洗个澡吧。”
　　这段时间的相处，让祁知厄知道了边游其实是有一点洁癖的，想来也不会忍受自己现在直接穿衣服。
　　边游咬唇，又听见祁知厄说：“我扶你起来好不好，我抱不动你。”
　　脸更红了，甚至还止不住有了那么一点儿幽怨。
　　明知道抱不动自己，还要折腾那么狠！
　　顺着祁知厄搀扶的力道从床上下来，低着头，露出来的耳尖却已经红透了，跟着祁知厄一起进了浴室，任由祁知厄帮她冲洗起来。
　　这些天这种情况没少发生，虽然说次数不少了，但边游还是没能很好的适应。
　　祁知厄唇边噙着轻软的笑意，帮边游洗干净擦干身上的水，这才找来件浴袍先让她穿着。
　　边游现在已经恢复不少体力了，她站在一旁看着祁知厄神态自若的清洗着，咬了咬唇，脚步却没有丝毫挪动。
　　不想离开。
　　“搬进来，好吗。”祁知厄突然道。
　　“啊，啊？”边游原本痴痴的看着祁知厄，一下子没反应过来，等反应过来后，她怔愣了，她没想明白祁知厄怎么就突然让她搬进来了。
　　祁知厄转身看向她，见她神情怔愣，紧接着视线又飘忽着不敢看自己，唇边笑意加深道：“搬进来也更方便不是吗？”
　　方便，方便什么？
　　感受到祁知厄的视线落在自己的脖颈间，边游脸腾时全红了。
　　她或许是知道方便什么了。
　　“可以吗？”边游有些迟疑，她不傻，她并不是没有看出来当初她说从家里搬出来时，祁知厄那凝滞的神情。
　　她当时应该是以为自己要搬过来跟她住吧？
　　祁知厄转过身继续清洗，嗓音轻柔的说：“当然可以了。”
　　边游喉间滚动，眉头稍蹙拿不定主意。
　　两人现在虽然已经这样了，但祁知厄对自己没有感情的时候，住在一起，摩擦会不会越来越大？
　　她点开系统面板看了眼，面板上的攻略值虽然还是0，但是之前缀在后边的那串小字已经不见了。
　　所以现在，祁知厄是已经对她开始有正向的改观了？
　　边游眉间一弯，“好呀，今晚我就让人把东西都送过来。”
　　祁知厄背对着边游，闭着眼睛任由水流迎头落下。
　　-
　　吃完外卖，边游跟着祁知厄一起将所有需要清洗的东西都拆解下来，两人谁也不好意思叫家政过来清洁，就只能自己亲自动手了。
　　清洁完边游浑身无力的瘫软在沙发上，看着祁知厄不想动。
　　祁知厄给她倒了杯水，“今天不去公司吗？”
　　就着祁知厄的手，边游慢吞吞地喝起了水，喝完后含糊道：“累，不想去。”
　　去了也没用，什么都干不了。
　　祁知厄轻笑了声，“那是我对不起你了。”
　　边游幽怨的看向她，可不是吗，这些天她有翻身过吗？一次都没有！
　　自己也就不说了，作为一个abo世界土生土长的人，祁知厄竟然能起压倒alpha的心思，不得不说算是清新脱俗了。
　　祁知厄低头在她唇边轻吻，低声道：“这个道歉，你接受吗。”
　　边游瞬间心跳都漏了一拍，祁知厄怎么这么会？！
　　她这样，自己不接受也要接受啊！
　　太勾引人了！
　　祁知厄低笑，在她唇上又轻吻了下，“现在你对我的攻略值是多少？”
　　边游几乎被她这亲昵的模样弄得迷迷瞪瞪的了，下意识的点开面板又看了眼，然后惊愕的发现原本的那个0已经发生了变化。
　　“百分之2。”边游喃喃道。
　　怎么短短时间内，变化这么快？
　　祁知厄抿着她的下唇缓缓摩挲着，嗓音里好似带着点点笑意，“那现在呢。”
　　边游眼睁睁的看着那个数字由2变成5，整个人都懵了。
　　以前怎么也不变动的数字，现在却像是在蹦迪。
　　“……5。”
　　舌尖在边游的牙关上轻扫，边游心一颤，牙关下意识的张开，任由祁知厄闯进来勾着她的舌尖。
　　“现在呢。”声音越来越含糊。
　　“……7。”
　　祁知厄低低笑，最后在她已经红润了的薄唇上轻轻吻了下，抬头眸光隐隐的看向她。
　　边游呆呆的看着她，眸色生动活泛，红唇上还残留着两人先前缠吻时的津液，有种色气的感觉。
　　“为什么……会这样？”边游喃喃的问道，她都不能理解为什么这个数值可以变化得这么快。
　　“因为我越来越喜欢你啊。”祁知厄在她耳边轻呼道，暖暖的气流打在耳廓上，痒麻到了极点。
　　边游被她吹拂的那只耳朵已经红欲滴血，眸光水润润的看向她，唇角上的弧度压抑不住的往上翘，突然一把将祁知厄抱住反身压在她身上，欢喜道：“真的？你越来越喜欢我？”
　　看着她这欢快的模样，祁知厄模样愈发温婉，抬手帮她轻顺着额前散落下来的发丝，温声道：“你不相信吗？”
　　边游的心跳实在是快，一下一下，有力得仿佛要冲破胸前的束缚，两人又这般近距离的紧贴着，她甚至怀疑自己那过快的心跳被祁知厄发现了。
　　她眸色晶亮，面上的笑容越发灿烂。
　　“我相信！”
　　这欢喜的模样，无形中让祁知厄觉得她就像是一只大狗狗，此刻得到认可后正欢快地摇着尾巴。
　　她唇边笑意加深，轻轻抚了抚她的脑袋。
　　-
　　已经消失几天的祁知厄突然出现在公司，而且还是边游送过来的，一时间八卦又开始滋生了起来，一个个的都在兴致勃勃的猜测这些天她们是不是都在一起了。
　　祁知厄刚回来上班，就被祁有群叫到了他的办公室。
　　看着面色严肃的祁有群，祁知厄神色淡定地坐了下来，“叔叔，是有什么事吗？”
　　“嘭——”
　　祁有群一巴掌重重地拍在桌上，一脸怒容道：“你还有脸回来！你知不知道因为你这些天搞消失，我们损失了多少！”
　　然而纵使他这么生气了，祁知厄却也没有任何波动，只是淡淡的哦了一声，“那你说说，一个手上没有任何项目，也没多少实权的人，都损失了什么？”
　　“你这种态度，怎么能够管理好其他人，当好下边人的表率！”祁有群怒骂，“你这样对得起你爸爸吗，你是想要集团败在你手里吗！”
　　“别。”祁知厄轻笑，看着祁有群恼怒的模样，提醒道：“集团现在是在你手里，不是在我手里。”
　　“真要说败了，那跟我关系也不是很大。”
　　“祁知厄，你听听你说的这个像话吗，你要这么想，就趁早离开，别省得好像拖累了你！”
　　祁知厄眉心微动，直视祁有群的眼睛，唇角微勾道：“好呀，只要叔叔你能把我手上的股份都收购了，我立马离开。”
　　这话一出，祁有群立马噤声了，用一种惊疑不定的目光看着她，“你说真的？”
　　“当然是真的了。”祁知厄轻笑。
　　“你舍得？”
　　“为什么不舍得呢？直接套现把钱实际拿在手里不好吗？”
　　祁有群没有说话了，目光反而在祁知厄脸上仔细打量，似乎真的在思考她的话是不是真心的。
　　当初祁知厄还没出生的时候，祁老爷子就拟定了10%的股份给她，后来在祁知厄成年的时候，祁有礼为了表示一番，给了祁知厄5%的股份，再加上祁知厄工作后自己陆续购置的股份，现如今祁知厄手里捏有18%的股份。
　　18%，要知道祁有群才13%啊。
　　然而祁有群之所以能够压着祁知厄在集团中说一不二，原因还得归为祁有礼不管事，而他的股权则是由祁有群代为行使，直接就压过了祁知厄。
　　祁有礼手上还有31%的股份，祁知厄妈妈姜珊手上有7%，纵使当初姜珊站在祁知厄这边，也没能让她在集团内拥有绝对的话语权。
　　祁有群眸中闪烁不定，如果祁知厄说的是真的，那他从她手中拿到那18%的股份，他手中的股份就与祁有礼的持平了。
　　“你离开了，那你之后要做什么？”祁有群不放心的问。
　　祁知厄扯了扯唇角，心里有些冷笑，但面上无所谓的说：“一定要做点什么的话，就做自己喜欢的吧。”
　　听到她说喜欢的，祁有群像是想到了什么，眉间有些松动，面上好似多了两分轻松。
　　只要祁知厄离开了祁氏，那么祁氏就彻底是他说了算了。
　　“好啊，只是需要给我一段时间，我需要筹钱。”18%的股份，这可不是个小数目。
　　“理解，不过希望能够在一周内完成，不然到时我反悔不想卖了也说不定。”祁知厄淡淡道。
　　听到她这样说，祁有群脸色有些难看，但还是挤出笑脸来说：“你放心，但是这件事，你暂时也不能透露出去。”
　　“那你也放心。”祁知厄轻笑。
　　真想知道日后，他们会不会狗咬狗。
　　有点期待。
　　……
　　边游回到公司上班，迎面就撞见边琏，看着她那紧绷的神情，边游心里暗叹一声倒霉。
　　边琏目光在边游脸上游移，心里不禁浮现出些许疑惑，怎么感觉她好像有什么东西变了？但她一时间却又看不出哪变了。
　　“这些天，你不觉得你需要给个解释吗？”边琏冷声道。
　　边游想了想，她明明都已经跟周助理交代好了，可边琏还揪着不放，显然对此并不满意。
　　“易感期了，这个解释够了吗？”
　　边琏目光一滑，落在了边游那贴着阻隔贴的脖颈上，声音更冷了。
　　“这就是你的态度？”
　　一个没有信息素的alpha，哪来的易感期？
　　边游轻叹一声，就知道她不会相信，她抬手将阻隔贴轻轻撕开一个角，那带着铃兰花香的如水气息蔓延开来，轻柔如海浪缓缓晃动。
　　边琏神情微滞，作为等级不低的alpha，她自然能够分辨出来除去那铃兰香外，还有一道无味的信息素，像是温柔的水，干净，清冽。
　　她错愕的看向边游，“这怎么回事？”
　　边游重新将阻隔贴贴好，避免信息素大规模溢出引起骚乱，耸了耸肩无奈道：“我也不知道，就突然冒出来了。”
　　边琏神色不定，最终说：“跟我去趟医院。”
　　“啊？哦。”边游想想去医院看看也可以，正好她也不知道什么缘故呢。
　　坐上边琏的车来到私人医院里，边琏提前打过招呼的缘故，边游刚一去到就被带去做了一系列的检查，检查的结果更是加急出炉。
　　“边小姐的腺体很健康，除了像是刚分化那般信息素有些不稳定，看不出任何问题。”
　　医生看到报告也有些纳闷了，这腺体正常得就好以前从来没有过缺陷一样，简直不可思议。
　　“而且边小姐的信息素浓度很高，这种情况太罕见了。”
　　在普遍信息素等级只有BC级的，A级已经算少有的了，边游这个信息素浓度甚至在顶级alpha中，都算是优质的了，这要是放出随便失控一下，简直是一大杀伤利器。
　　边琏眉头紧锁迟迟没有说话，目光一直落在边游身上，最后沉声道：“麻烦再帮我们做个亲子鉴定。”
　　边游霎时抬眸看向她。
　　————————
　　感谢在2024-04-07 18:40:48~2024-04-10 15:40:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：AI一一 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：米格 2瓶；百世徽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 生活
　　边游听到她说亲子鉴定的时候，心跳仿佛漏了一拍，她不明白边琏怎么会突然产生怀疑的，更何况她对原主本身也不是很了解？
　　“啊？”医生懵了一瞬，可是看到边琏冷凝的模样后，又迟疑地点点头。
　　他从边琏跟边游身上上各取了一根头发，末了看了眼边游平静的神色，心情复杂的出去了。
　　医生离开后，边游跟边琏目光对视上，莞尔笑道：“怀疑我不是你的种？”
　　然而纵使边琏如何怀疑，她都难以证明得了自己不是她的孩子。
　　毕竟……这具身体，就是她孩子的啊。
　　边游突然有种自己是鸠占鹊巢的恶毒反派既视感了。
　　边琏神色沉凝，“我还没听说过残缺的腺体会再次分泌信息素的案例。”
　　但凡有过这样的案例，她以往也会穷尽可能的帮边游治疗，而不是任由她这样发展下去。
　　“所以你怀疑有哪个长得跟你孩子很像的人，顶替了她？”边游轻笑着说，更觉得自己像是一个反派了。
　　边琏沉默着，显然是默认了这个说辞，只是她的眉头轻皱，觉得边游这句话有些奇怪，但又具体说不出奇怪的点在哪。
　　边游摸了摸自己的腺体，略有些疑惑道：“可腺体中祁知厄的标记应该做不得假吧？”
　　而且这些天祁知厄甚至还反复标记过，自己被她打上一层又一层的烙印，宣誓着她的所有权。
　　边琏梗了一瞬，但依旧沉默着，要等一个结果。
　　边游见她这样也没有再说什么，她看着先前腺体检查的结果，既然没什么问题，也让她心中微微松了口气，只是依旧疑惑为什么信息素会再次产生。
　　时间在等待中一点点消磨掉，等医生神情轻松的拿着报告单进来的时候，边琏立马站了起来。
　　“边总，你们就是母子关系。”医生将报告单递给边琏看。
　　边琏接过仔细看，看完后再看向边游，神情明显缓和了许多。对这家医院出具的这个报告她自然是相信的，毕竟这家医院背后最大的股东就是自己，他们也只会听自己的。
　　边游对此没有什么很大的反应，甚至连所谓的被母亲怀疑不是亲生的装模作样的伤心都没有，只是说：“妈，我先回去处理工作了？”
　　边琏点点头，并没有跟着她一起离开。
　　从医院出来，边游就忍不住拿出手机开始跟祁知厄叭叭先前发生的事了，甚至为了博取一下祁知厄的怜惜，她还故作委屈的发过去好几个委屈的表情包。
　　自从跟祁有群摊牌后，祁知厄是越发的清闲了下来，对边游发给她的信息自然是第一时间就看了。
　　看到屏幕中那好几个委屈的表情包，莫名感觉表情包里的那只小狗就像是边游一样，怎么这么形象。
　　垂眸思索了片刻，祁知厄给她发过去了一个摸摸的表情包，明明什么都没说，可是手机那头的边游在看到这个表情包的时候，还是忍不住笑了。
　　好像关于祁知厄的每一件事，她都没能忍住不笑。
　　【边游】：今晚你几点下班，我去接你好不好。
　　【祁知厄】：你今天不忙吗？
　　这人耽误了这么多天的工作，竟然还能准点下班？
　　【边游】：工作又忙不完的。
　　【边游】：无辜.jpg
　　祁知厄低笑一声，回了她一个六点下班后，她抬眸看向窗外的阳光，温暖和煦，是个好日子呢。
　　既然说了要来接祁知厄下班，边游也非常准时，在五点五十的时候她就已经出现在了祁氏集团楼下，等到六点了才准时发信息给祁知厄，告诉她自己到了。
　　祁知厄也一早就已经收拾了东西，其他人看到她这么准时准点的下班，还是不免感到些许愕然，要知道以往的祁知厄，加班才是常态。
　　祁知厄丝毫不在意他们的目光，她提着包下楼，当看到等在外边的边游时，她眉目含笑，就连垂在肩头那微卷的发丝，都带了几分温软的味道。
　　边游怀里来还抱着铃兰花，当抬头看到这一瞬的时候，还是不免呆愣住了，怔怔的看着祁知厄移不开眼。
　　心跳得很快，又像是吃了一大块的白巧克力，甜腻的滋味蔓延开来，浑身划过一阵酥麻。
　　见她呆愣的模样，祁知厄唇边的笑意愈发深刻，慢步走到边游身边，见她还是一副看呆的痴痴模样，嗓音轻软道：“这么准时，你早退了？”
　　轻轻柔柔的嗓音，极为抓耳，边游却像是想起了什么，脸悄悄的红了。
　　“早……早退了那么一点。”边游红着脸有些不敢看祁知厄，将手中的花递到祁知厄面前，咬唇道：“今晚我们在家吃好不好？”
　　祁知厄自然的接过花，低头轻嗅，含笑道：“可以是可以，不过我可不会做，你来吗？”
　　低头嗅花，精致白皙的绝美面容，搭配上洁白的铃兰花，边游却觉得这人比花更美，也更香。
　　“我来。”边游看着她喃喃道。
　　现在下班的时间，其他人陆陆续续都出来了，祁知厄不欲被人围观，轻笑道：“先上车吧。”
　　没等边游过来帮她拉开副驾驶的车门，她自己拉开坐上去，怀里还抱着边游送她的花。
　　见这样情况边游也立马上车，扭头看了眼祁知厄，才开车离开祁氏大厦。
　　“今晚想吃什么，待会儿我们一起去超市买菜吧？”边游问。
　　“清蒸鲈鱼，白灼虾，嗯……其他的暂时想不到了。”既然她都问了，祁知厄也是丝毫没有犹豫的开始点起了菜。
　　听到她说的菜名，边游轻笑，都不算太难做，而且祁知厄虽然不开火，但厨房的东西却是一应俱全，想来做起来应该会更简单。
　　“好，待会儿我们逛超市的时候，你看看还有没有什么想吃的。”
　　顺路来到一家大型商超，想到自己要搬到祁知厄那里住，自然也是需要一些属于自己的生活用品，干脆就趁现在一次性买了个全。
　　边游在后边推着购物车，祁知厄就在前边走着，还有一只手搭在了购物车上，张望着在考虑要买哪些东西。
　　边游就在后边看着，目光落在祁知厄身上却怎么也离不开，现在两人这种相处模式就像是在做梦一样，在以往是想都不敢想的，可偏偏如今却如实发生着。
　　这种两人下班后一起逛超市，一起讨论晚上吃什么的感觉，真的好好。
　　原来这就是有个伴的感觉。
　　边游低笑，竟然意外的不赖。
　　“边游，你来看。”祁知厄蹙了蹙眉头，接管了边游推车的任务，“我看也不知道买什么。”
　　而且她还不懂看那些菜新不新鲜，简直是看了也白看。
　　“好。”边游立马屁颠屁颠的应了声，上前挑选自己想要的菜。
　　两人将自己需要的东西都买齐后，回去的路上边游还时不时的看向祁知厄，胸腔中的那颗心脏简直要因为过度的跳动而罢工了，甜滋滋又满含欢喜的情绪顺着血液流向四肢百骸。
　　祁知厄越来越喜欢自己。
　　只要稍加想想这个可能，边游心口就烫得厉害。
　　提着东西进门时，祁知厄没有立马将大门关好，反而是在边游将东西都提到厨房放好后，对她招了招手。
　　边游一脸叫我吗的表情，快步走到祁知厄身边。
　　“以后你要住在这里的，为了方便还是将指纹录上。”祁知厄说。
　　边游听到这句话，唇边的弧度几乎要压抑不住，又矜持又迫切的赶紧将指纹录入，看着属于自己的那个指纹信息，边游是彻底克制不住自己了，一把将祁知厄抱起，笑得见眉不见眼。
　　“厄厄，你真好！”
　　对于她这突如其来的一手，祁知厄原本唇边一直噙着轻软笑意的，可还是在听到她叫厄厄的时候，还是脸色微变了。
　　“不许叫我厄厄。”
　　“啊？为什么不可以，不觉得很可爱吗？”边游抱着她，瘪着嘴有些无辜的看她。
　　祁知厄让她松开自己，抬手揉了揉眉心，几乎有些不像回忆往事。
　　之所以不让边游叫厄厄，除了这个叫法跟自己形象实在相悖，还有一个原因就是厄厄听着真的很像“鹅鹅”。
　　而恰好，她小时候就因为这个名字而有不少的困扰。
　　原本她这个名字的含义或许是想要让她知苦厄，明白这个世间其实并不是多么美好，但恰恰冠上了这个姓之后，戏谑的事情就来了。
　　最初大人都没发觉这个名字有什么问题，直到祁知厄在幼儿园的时候被别人叫“七只鹅”后，才陡然惊醒这个名字实在是让人误解。
　　只是虽然知道了，但祁知厄爸妈也不在意，祁知厄有不少的时间都被人叫做七只鹅，这在她看来实在不算是一个美好的记忆。
　　后边见语言实在说不通，祁知厄将其中一个叫得最凶的人打了，才将他们给压下去，再没人敢在她面前叫这个。
　　“反正不能叫就是了。”祁知厄越过她往里走，打算回房换身舒服的居家服。
　　边游看着她的背影，眨了眨眼，将大门关上后就往厨房走去了。
　　既然祁知厄不喜欢她叫厄厄就不叫吧，虽然她觉得厄厄真的很可爱。
　　边游做饭的动作很利落，祁知厄出来的时候看到她的动作就知道她绝对不是什么刚学的新手，这也进一步证明了真像是边游说的那样，她不是这个世界原本的边游。
　　站在厨房门口看了好一会儿，祁知厄才出声询问：“需要我做什么吗？”
　　而这时，边游才像是发现了她的存在，回头灿笑道：“不用啦，我做饭有自己的节奏，不需要帮忙的，你去外边坐着等好不好，我很快的。”
　　一边说，她还一边将自己事先洗好的水果递给祁知厄，让她饿的话可以吃点水果垫垫肚子。
　　见她这样说，祁知厄也没有坚持，接过边游递给她的果盘拿到客厅，原本是想要将电脑抱出来处理一下工作的，但最后想了想，祁知厄还是打开了电视，随便挑了个节目看了起来。
　　电视里综艺嘉宾叽里呱啦的说话声，搭配上厨房那边不时传出来的些微动静，祁知厄靠在沙发上看着电视机屏幕却有些出神。
　　这个场景，好像真的很有生活的气息。
　　然而这在她以往却是从未发生过的。
　　甚至就连他们一家人坐下来一起吃饭，这种情况都是少有的，在她记忆里就没有几次。
　　做菜的间隙边游出来看了眼，就见祁知厄双手抱膝蜷缩地坐在沙发上，目光虚虚的看向前方，心尖突然像是被什么戳了一下。
　　她这样，真的好像只小猫啊。


第29章 感情经历
　　胸口的悸动蔓延，边游很清晰的能够感受到自己对祁知厄的欢喜。
　　真的好喜欢啊。
　　洗干净手来到祁知厄身边，与她一起看向电视屏幕，看着综艺里的嘉宾一个个的在坑损对方，轻声问：“好看吗？”
　　刚刚不知道为什么，她觉得祁知厄像是小猫让人喜欢的时候，却又有种她不是很开心的感觉。
　　祁知厄侧头看她，看着她那双带着关切的澄澈双眸。
　　这双眼睛真的很干净，又如同晨间初升的太阳，带着清透的暖意。
　　祁知厄轻轻嗯了一声，然而事实就是她甚至连电视里播的是什么都不是很清楚。
　　边游忍不住倾身在她眼睑上轻轻落下一吻，眼角眉梢都是笑意的说：“那我们去洗手，准备开饭了好不好？”
　　“好。”祁知厄温顺的应了声。
　　跟着边游一起去将手洗干净，趁着边游查看煲汤的间隙，祁知厄想要将那些做好的菜端出去，然而手刚碰到餐碟，就被边游出声制止。
　　“别动，我来端，你去拿我们两个的碗筷出去好不好？”
　　边游连忙将她的手拉开，到底是刚出锅没多久的菜，她生怕烫到了祁知厄。
　　祁知厄缄默的看了她两秒，最终还是轻轻点头，转身去拿碗筷的时候，她的眸色却不免暗沉了下来。
　　这个边游，好像对自己真的很好。
　　……
　　吃饭的时候，边游一直用一种期待的目光看向她，最初祁知厄是不明白她为什么要这样看自己的，但是随着自己的沉默的时间越来越久，她越来越失落后，祁知厄总算是察觉出那么点意味来了。
　　她这是想要自己夸她吗？
　　垂眸思索片刻，她柔声道：“边游，你做的菜，都很好吃。”
　　这句话倒是实话，或许边游真的认真研究了自己的口味，就连这菜色的咸淡都极其符合自己的口味。
　　总算是听到祁知厄的评价，边游神情立马生动欢喜了起来，眼角眉梢都藏不住的窃喜让她此刻看起来具有种别样的可爱。
　　祁知厄目光一直落在她身上，看着她这欢喜雀跃的模样，反应真的很像是被主人夸奖过的狗狗。
　　她慢慢地喝了口汤，神色平静的说：“在你那个世界，是什么样的？”
　　这还是第一次祁知厄主动提及关于边游的事情。
　　边游目露惊喜，以为祁知厄终于想要了解自己了。
　　“其实那个世界跟这个世界也差不了多少，只是那个世界没有abo这些性别划分，只有简单的男女。”当然，这个说法不包含外国那些各种各样的性别划分。
　　“没有abo的性别？”祁知厄喃喃，原本舀汤的手停了下来。
　　也就是那个世界的人都像是这个世界未分化前模样？
　　“没有信息素困扰？”
　　“没有信息素困扰，也不会有不受控的发情期。”
　　祁知厄轻轻笑了声，“你那个世界还挺好的。”
　　在这一点上，边游对此并没有否认，毕竟应该没人会喜欢自己变成只知道交配的野兽。
　　两人又安静了下来，静静地吃着饭。
　　“感情历史呢？”祁知厄突然冷不丁开口。
　　“咳咳！”
　　边游咳得脸通红，刚刚那一口汤差点将她呛死，她羞窘地看向祁知厄，眸子水润润的。
　　见到她这个模样，祁知厄眉毛突然挑了下，轻笑道：“怎么，看起来很丰富，都不敢说？”
　　“才没有！”边游还没顺好气就立马反驳，而后又咳了好几声，耳尖通红道：“我，我以前没谈过……”
　　说这句话，莫名觉得有些丢人。25岁的人了还没谈过恋爱，在好多人眼中或许都有点不是那么正常的行为。
　　可她偏偏又是一个宁缺毋滥的人，她宁愿一直都不谈恋爱，都不愿为了谈恋爱而去随意接受一个人。
　　祁知厄抬眸，看着她羞窘的逃避自己的视线，那张白皙的脸上满是窘迫的红，看起来是真的很不好意思了。
　　她低低笑了一声，“那我很荣幸。”
　　“嗯？”边游有些茫然的看向她。
　　“成为了你的初恋。”
　　边游的脸又诡异的红了起来，看向祁知厄的眸子越发的水润，里边的情意几乎都要淌出来了。
　　胸口激烈狂跳的心脏清晰的告诉她，告诉她她真的好喜欢好喜欢祁知厄，甚至喜欢到她的心脏都有些发疼发紧了。
　　“那，那你呢……”边游小小声的问。
　　“我？”祁知厄眼中划过一抹恍惚，就像是想到了什么似的，神色稍稍淡了些许。
　　看到她这样，边游微微愣了一下，看样子祁知厄以前应该是有过什么故事？
　　一时间她觉得自己的心脏又是酸涩又是难过，只恨自己没有早点来到她身边。
　　“曾经，应该是对一个人有别样的感觉吧。”祁知厄用一种不是很确定的语气说。
　　“应该？”边游反问。
　　祁知厄微微垂眸，轻扯唇角讥讽道：“我家的情况你应该很清楚。”
　　她从小就没感受过什么爱，对爱自然也就愈发的渴望，但她同时也是一个高傲的人，并不愿意承认自己想要这个东西，整个人就特别拧巴。
　　那时的她大概是刚上高中，刚刚分化吧，同桌是一个看起来很可爱阳光的女孩子，会梳着娃娃头，那张小脸就像是包子一样白白嫩嫩的，每次看到自己的时候，就会双眸亮晶晶的朝着自己笑。
　　那时的祁知厄既高傲又封闭自己，对她可谓是没有什么好脸色，可那人却依旧没有被她的态度打击到，反而还是每天笑盈盈的跟自己打招呼。
　　她也是唯一一个在自己生病请假没去学校时，打电话给自己的。
　　那时刚刚分化的她备受发情期的困扰，纵使她有上好的抑制剂，依旧没能完全疏解她在这期间的难熬。
　　那时每每陷入发情期的煎熬中时，她有想过，要不要像其他大多数人那样，寻找一个可以陪自己度过发情期的人各取所需。
　　而恰好，那个笑起来双眸亮晶晶的人，就是个alpha。
　　“你找她了？”听到这里边游急切的问道。
　　祁知厄看着她那又委屈又难过的模样，突然就有点想笑了，“如果说我找她了，你很介意吗？”
　　边游被她的话噎住，神色越发的委屈起来，就连眼圈都有了微微的红。
　　祁知厄的话突然将她问住了，诚然她的真实感受其实是有那么点介意的，可她又很清楚，对祁知厄来说，自己才是那个后来者，而且这些都发生在自己认识她之前，自己又有什么理由介意呢？
　　“那你可要失望了。”祁知厄神色淡淡地拨弄着碗中的汤，“那也只是我一闪而过的念头罢了，我很清楚我不会爱人。”
　　那时的她真的很别扭，浑身的尖刺比如今的她更为外露，根本不会好好待人。
　　“而且……后来那人也有了喜欢的人，曾经她对我的好，其实也不是什么独独对我的独特，只是她本就是一个善良的人。”祁知厄淡淡道。
　　边游怔愣的看着她。
　　而在那人有喜欢的人时，看着她们出双入对的模样，祁知厄却没有感到任何伤心难过，这才是让她有些不确定的原由。
　　或许她对那人有过别样的感觉，但那种感觉可能终归没有到达喜欢的地步。
　　听着祁知厄的讲述，边游松口气的同时，又止不住的有些心疼。
　　或许高中时那个人对她的好，已经是当时段的她收获到最好的东西了。
　　说完后，祁知厄看着她依旧微红的眼圈，失笑道：“现在满意了吗？”
　　边游有些别扭地移过头，揉了揉眼睛有些掩饰性的说：“满意什么满意，这关我什么事。”
　　祁知厄的曾经，并没有自己的参与。
　　一想到这点，边游就有种遏止不住的难过。
　　她也想要见证那时青涩的祁知厄，成为她的同桌，关心她的身体，陪着她一起长大。
　　可那时的她什么都不知道。
　　“不关你事吗。”祁知厄低笑，“不关你事你哭什么。”
　　“谁说我哭了，我只是吃到了姜，有点呛而已。”边游嘴硬的不愿承认，如果承认了，那不就相当于变相的承认自己小心眼了吗？
　　明明两人处在现阶段，却还要吃醋她的过去式，说出来都没脸了。
　　“好，有点呛。”祁知厄也没有坚持的要拆穿她，往边游碗中夹了筷鱼肚子，温声道：“那你可要看清楚了，不要再把姜当成肉夹进碗中了。”
　　看着碗中的鱼肉，边游突然有些想哭。
　　祁知厄怎么这么好，好到她都不知道自己应该要怎么爱她的地步。
　　她吸了吸鼻子，低声嘟囔道：“你别笑我。”
　　她也是一个要面子的人。
　　祁知厄笑，“好，我不笑你。”
　　“你现在就在笑！”
　　祁知厄一秒收敛所有笑意，面无表情的说：“好了，现在不笑了。”
　　边游：“……”
　　一顿晚饭两人吃了许久，也聊了许多，这一晚上说的话，相比起她们以前一个月的都要多。
　　吃完饭后边游让祁知厄去客厅坐着，自己将碗筷收拾好拿进厨房放进洗碗机中清洗，又切了个果盘端出来，与祁知厄一起坐在客厅消食。
　　“知厄。”边游突然喊道。
　　“嗯？”吃饱后的祁知厄窝在沙发上有些懒洋洋的，目光虚虚的看着电视机屏幕也不知道看进去没有。
　　看着她这样，边游越发的觉得她就像只猫了，吃饱喝足后找了个舒服的地方躺着，模样有点儿小惬意。
　　她上前抱住祁知厄，将脑袋埋在祁知厄的肩颈里，嗅着她身上淡淡的铃兰香，有些不满足地又蹭了蹭，闷声道：“万一，我是说万一，万一日后我们没有感情了，就好聚好散好不好？”
　　祁知厄身体一僵，听着她的这段话心跳漏了一拍，抬手环抱住她的脑袋轻轻揉着，面上不动声色的问：“怎么会突然说这个。”
　　边游鼻息间满是祁知厄的馨香，抱着祁知厄的身体眷恋得根本不舍得撒手。
　　“因为我突然想起我们两家的情况。”
　　边游的妈妈们是联姻，祁知厄的爸妈们也是联姻，毫无感情基础的因为利益结合在一起，又相互牵制折磨着对方，折磨着孩子。
　　边游不希望自己跟祁知厄走到那个地步，哪怕纵使没有感情了，好聚好散也是给两人这段感情留下一个体面的结局，而不是最后落得一地鸡毛。
　　祁知厄的唇抿得很紧，手有一下没一下的在边游脑袋上轻抚，在边游想要抬头看她时手上微微用力，将她重新摁回自己的颈窝。
　　“好，我答应你。”
　　听到她的答应，再感受着她那双手施加在自己身上的力道，她低低的笑了，声音里又含了些甜的说：“当然了，我希望我们永远也不会有那一天。”
　　这次祁知厄却没有接她的话，只是圈在她脑袋上的手紧了一分，唇边的弧度愈深。
　　怎么会没有那一天呢，那一天终会到来的。
　　————————
　　乱乱：对，终会到来，你到时别哭（正经揣手）
　　---------
　　感谢在2024-04-10 15:40:10~2024-04-12 11:39:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满目星辰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落暮、jwr 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 打雷
　　看时间不早了，两人各自回房洗了澡，只是在入睡前，祁知厄却突然听到敲门的声音传来。
　　这间屋子里就只有她跟边游，那么敲门的人自然是谁不言而喻。
　　她眉间微蹙，心底闪过一抹烦闷，然而最终她却依旧挂上轻软的淡笑，将房间的门打开了。
　　看到门口的边游抱着一个白软软的大枕头羞窘的看向自己时，祁知厄还怎么不知道她的打算？
　　“知厄，我想跟你睡，好不好？”边游有些可怜巴巴的看向她。
　　诚然从保守恋爱学的角度来看，两人刚住在一起就睡在一起，这个进度确实是快，但从心而论，哪怕心里再觉得快，再如何羞耻，她也依旧想要黏着祁知厄。
　　祁知厄看着她这副眼巴巴的模样，目光往她身后看了眼，明明什么东西都没有，她却觉得自己看到了一条疯狂摇晃的尾巴。
　　心中沉思片刻，她侧身让开位置。
　　边游眼睛猛然一亮，随手将自己的枕头往里用力一丢，也不管枕头到底有没有落在床上，一把将祁知厄紧紧抱在怀里，欢喜的连声喊道：“祁知厄祁知厄祁知厄！”
　　啊啊啊她真的好高兴啊，原本她都做好了祁知厄会拒绝自己的准备，哪知道她竟然这么轻易的答应了！
　　祁知厄被她抱住转了几个圈圈，双脚离地的感觉说实在并不算好受，可边游紧箍在她腰间的那双手，却又让她感受到前所未有的安心感。
　　似乎根本不怕她会失手将自己摔了。
　　边游抱着祁知厄温软的身体根本不舍得撒手，尤其是她刚刚洗完澡，身上不仅有她本身的体香，还带着清爽的沐浴露的味道，让她闻起来更香了。
　　抱着祁知厄走进她的房间，反脚将房间门关上，脸上的压抑不住的笑容，嘿嘿的傻笑着。
　　祁知厄索性也没有忸怩，既然两人什么都已经做过了，再来欲拒还迎就好像显得有些别扭了，她干脆双手圈着边游的脖颈，双腿环在她的腰上，更方便她将自己抱起。
　　感受到她配合的动作，边游脸上的笑容更灿烂了，轻易抱着祁知厄小跑着来到床边，弯腰将地毯上的枕头捡起来又随手丢在床上，再将祁知厄小心翼翼的放在床上兴奋地蹭着。
　　祁知厄眼角的余光瞥见那个枕头，揉着那颗蹭自己的脑袋低笑道：“不洁癖了？”
　　“地毯干净的！”边游嘿嘿笑着。
　　今早上的时候才换的新地毯，之前的旧地毯早送去清洗了。
　　祁知厄：“……”
　　莫名的回想到了边游易感期时，在那面地毯上，两人都干了些什么。
　　她抬手揉了揉自己的眉心，觉得自己那时也是被边游的信息素影响得不像自己了，明明床就在旁边，却还是任由欲念在地毯上胡来。
　　边游空出一只手把灯关了，又一把将被子扯过来盖在两人身上，身体依旧紧紧地缠着祁知厄，羞怯问道：“祁知厄，你有没有又喜欢我一点。”
　　黑暗真的是一个绝佳的遮掩环境，在这样的环境中，祁知厄脸上连那一抹伪装的淡笑都没有了，神色平静，嗓音却意外的柔和甚至带着点儿戏谑挑逗的意味。
　　“有没有又喜欢你一点，你自己不是应该清楚吗？”
　　听着祁知厄的话，边游不好意思的在她的肩头啄吻着，羞涩道：“我想要听你说。”
　　自己看攻略值知道是一回事，从祁知厄嘴里听到又是另外一件事了。
　　从她口中说出来，就会带上情话的意味了。
　　边游喜欢听情话。
　　祁知厄闷闷地低笑透过胸腔传递给边游，只听见她在自己耳边轻声道：“有呀。”
　　温温热热的气息打在自己的耳朵上，边游感觉自己的身体更热了起来，羞涩地抿唇笑了起来，小声道：“我也越来越喜欢你。”
　　温软的手掌在自己脖颈间轻抚，时不时会蹭过那敏感的腺体，让她身体不受控的感受到那股酥麻的爽意，身体在她的手下不停地轻颤着。
　　呸，下贱的东西。
　　边游在心里暗骂自己，明明刚经历完易感期，那样高强度的性.爱怎么说也该喂得饱饱甚至过于饱胀到一段时间都不会想要这个了吧，怎么就这么轻易的在祁知厄手上动情。
　　“你别摸我了。”边游咬唇低声道。
　　“嗯？”
　　“会想要你。”边游的声音更小了。
　　祁知厄无声的笑开了，嗓音越发的柔了。
　　“那你对我又是抱又是蹭又是亲的，怎么不想想我会不会也想要你？”毕竟这人抱着自己的时候就没个消停的时候，小动作非常多。
　　边游无辜：“我相信你的定力比我强。”
　　祁知厄：“……”
　　“消停点，睡觉。”她轻轻拍了下边游的脑袋。
　　“哦。”边游闷声应道，最后寻着感觉找到祁知厄的唇亲了口，抱着她满足地闭上了眼睛。
　　她很喜欢抱着祁知厄的感觉，温温软软的触感好到让人心口发软，要是从前，边游绝对不相信自己会对一个人有肌肤饥渴症。
　　声音静下去了，随着时间流逝，祁知厄能够听见边游的呼吸越发清浅平缓，渐渐睡沉了过去。
　　屋外好像刮起了大风，呼呼的声音透过紧闭的窗户都能听到一二，时不时的还有闪电照亮了房间内的一隅。
　　祁知厄心中默数着雷声在什么时候传来。
　　闷闷的轰隆声传开，在随着一道越发明亮的闪电，夸擦的炸响开来，几乎震耳欲聋，令人心脏都猛然一跳，进而缩紧。
　　雷声越来越大，越来越频繁，淅淅沥沥的雨声由远及近，最终将她们这一片天地笼罩。
　　祁知厄感受到了边游抱在自己身上的手越收越紧，随着每一次雷声的骤响，她的身体也微微颤抖了一下，脑袋尽可能的往她身上埋。
　　祁知厄微微扭头，借着闪电的光隐隐看清了边游的模样，她此时眉头紧蹙，虽然还没醒，但看样子并不算好受。
　　这人怕打雷？
　　想了想，她微微转身，抬手回抱住了边游，手在她的肩背上有一下没一下的轻抚着，似是在哄人入睡。
　　果不其然，随着她的动作，边游的眉头虽然始终没有完全舒展，但相比起前边来说已经好很多了。
　　而此时的边游，在梦中将自己整个人藏在被子里，听着那轰隆的雷声瑟瑟发抖，仓惶地喊着一个人的名字，却始终没有任何回应。
　　最后她好像被什么包裹住了，那一点依靠成了她唯一的慰藉，她睡沉了，又做梦了。
　　她梦见自己的灵魂好似被抽离般的剧痛起来，转而落入漆黑的深洞中，天旋地转间令她作呕，五脏六腑都移位般的难受起来。
　　她在黑洞中坠落了许久，直到眼前出现一抹白光，白光越来越大越来越刺眼，边游猛然睁开眼，整个人神情呆滞的看着天花板。
　　等缓了好一会儿，边游才慢慢回过神来，认出这是祁知厄的房间后，立马开始寻找祁知厄的身影。
　　没见到人，手在身旁摸索一番，已经没有温度了，想来祁知厄起床有一段时间了。
　　心口狂跳的心脏还没完全平复下来，她几乎是有些仓惶的从床上下来，快步打开卧室的门寻找祁知厄的身影，当找了一圈看到祁知厄就窝在阳台藤椅上看书时，那颗急跳的心脏猛然缓和下来。
　　她来到祁知厄身边，大雨过后的阳光显得格外清透，照在身上既不刺眼也不炙热，极其舒适。
　　“你怎么醒这么早呀。”边游蹲下身来将脑袋搁在祁知厄的腿上，几乎是有些撒娇的软声说道。
　　祁知厄的目光落在她脸上，看着她眼尾处那些微的红凝滞了片刻，转而视线又落在了她那没穿鞋的赤脚上。
　　眉头稍蹙，“去把鞋子穿上。”
　　边游低头，这时候才反应过来自己为了找祁知厄，竟然连鞋子都忘记穿了。
　　“哦。”她干巴巴的应了声，快步回房将拖鞋穿上，又来到祁知厄身边。
　　“你怎么起这么早呀。”边游又问道，在醒来后没看到祁知厄，她整个人都不对劲了。
　　“今天天气好。”祁知厄说道。
　　经过昨晚暴雨的洗礼，整个世界好像焕然一新，就连那色彩的饱和度都高了许多，让祁知厄的心情久违的轻松了不少，有了在这看书的闲情雅致。
　　边游的下巴在祁知厄腿上蹭，幽怨道：“那怎么不把我叫起来。”
　　这样自己就可以陪在祁知厄身边了。
　　听着她这含含糊糊的声音，祁知厄轻笑着捏了捏她的脸颊，看着她那脸颊像是含了个小包子的模样，眼中笑意渐深。
　　“你很黏人哦。”
　　就早上醒来没看到自己而已，就不高兴了吗？
　　亲昵的动作，还有这促狭的话语，让边游一大早的脸颊就微微红了起来，可她享受着她的亲昵的同时，又难免开始有了另外一种担心。
　　她眉目微敛，看起来有了那么一点儿可怜兮兮的味道。
　　“我这么黏人，你会不会不喜欢，觉得厌烦？”
　　当然会了。
　　祁知厄心中这样答道，然而面上，却始终挂着轻柔的笑意，就连看向边游的目光，都是温柔的。
　　原本捏在边游脸颊的上手改为轻抚，感受着指腹下那细腻的肌肤顺滑的手感，她的眉目越发温和。
　　“怎么会，我喜欢都还来不及。”
　　边游星眸微亮，亮晶晶的看着祁知厄，欢喜道：“真的吗。”
　　祁知厄眸光专注的看着她。
　　“真的。”
　　边游嘿嘿傻笑起来，凑上前去想要浅浅亲一下祁知厄。
　　祁知厄一把捂住她的嘴，在她疑惑的目光中，微笑。
　　“去洗漱。”
　　“……哦。”
　　————————
　　感谢在2024-04-12 11:39:49~2024-04-13 11:23:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 奖励
　　边游做好早餐，两人吃完后边游就去将自己收拾好，临近出门要去上班的时候，看着依旧没有丝毫动静的祁知厄，微微愣了片刻。
　　“知厄，你不去上班吗？”她吃完后又去阳台那窝着看书了，身上还穿着宽松舒适的居家服，看起来未免也太闲适了吧？
　　祁知厄抬头，唇边挂着淡淡的笑意，“以后我都不去祁氏上班了，等晚些时候我再出门去高新区看看。”
　　“？？？”
　　边游满脑袋的问号，还想要再说什么，祁知厄却抬手指了指自己腕表，温声提醒道：“再不出门就晚了哦。”
　　“……”
　　“快去吧，等晚上你回来的时候再详说。”
　　边游一想，也行，只是在临出门前，她又快步跑到祁知厄面前，弯腰在她唇上急急地亲了一口，含糊道：“爱你哦。”
　　说完又步伐快快的换好鞋子出门，随着门不算重的合上声，祁知厄心尖也像是跟着微微颤动了片刻。
　　她神色有些呆愣，缓缓抬手轻抚自己的唇瓣，好像还能感受到上边残存的些许边游的气息。
　　垂眸看着放在膝盖上的书，却发现半点看不进去了。
　　在她怔愣出神之际，电话铃声的响起将她叫回了神，拿过来一看，是纪玖打来的电话。
　　纪玖：“群总最近在忙着变卖一些资产。”
　　纪玖在说这句话的时候满含疑惑，实在是有些想不懂祁有群为什么要这么做，他很缺钱吗？
　　听到纪玖的报告，祁知厄的神色也没有丝毫变动，像是早就已经预料到了。
　　她祁氏集团18%的股份可不是一个小数目，尤其她又需要他在一周内将现金交给她，短期内他想要尽快筹到钱，除了借贷就是变卖一些自己比较值钱的资产了。
　　而她之所以这么急的要祁有群拿出全部资金来购买她手中的股份，也是有着自己的考量。
　　她自己的公司产品已经在上市的紧要关头了，后续的各种宣传，活动补贴都是经费的燃烧，需要砸钱的地方还多着。
　　如果她不想通过融资的方式让其他企业参与进来，那所有的资金都需要她自己想办法。
　　而恰好，因为国家政策的缘故房地产有回暖的迹象，她手中的股份价值自然也跟着水涨船高，现在这个时候卖给祁有群，不仅能够得到足够的资金投入自己的公司中，还能避免日后祁氏衰败导致价值大幅缩水。
　　毕竟祁氏集团在祁有群手里，她实在对祁有群没什么信心，觉得衰败是迟早的事情。
　　“不用管他。”祁知厄淡淡道。
　　短期内想要筹集到那么大量的资金可不是件容易的事，也不知道祁有群需要付出多大的代价才能凑齐，突然有点儿期待了。
　　听到她这样说，纪玖虽然有些疑惑，但还是应了声表示自己知道了。
　　即将挂电话之际，祁知厄突然说：“你要不要跟我走？”
　　纪玖的能力还是很不错的，只是祁知厄不确定她愿不愿意冒险跟着她从祁氏跳到她的新创公司去，毕竟相比起来自己的公司在客观上还有着太多的不确定性。
　　“啊？”纪玖先是疑惑，紧接着心一惊，已经明白了祁知厄的意思。
　　“您在哪我就去哪。”纪玖认真说道。
　　她从进祁氏的时候就跟着祁知厄，可以说是她一手栽培起来的，加上祁知厄用人从不会吝啬，性情虽然冷淡了点，但并不难相处，纪玖觉得自己还是很幸运的。
　　而祁知厄这样的人，她相信走到哪里她的成就都不会差，跟着她或许会有意想不到的收获也说不定。
　　听到她的回答，祁知厄轻轻嗯了一声，暂时没有说太多，等挂断电话后看了眼阳台外的世界，心情不算轻松也不算沉重，只是难免多了一分对未来不确定的茫然。
　　如今的走向，跟她上一世的轨迹已经完全不同了。
　　不过想到自己上一世最终的结局，她的神色还是淡了下来。
　　她到现在，都还不确定动手脚的那个人是谁。
　　这一世她也调查过，留意着，却还没找出任何异样。
　　有那样一个恨不得自己死的人一直在隐秘的地方盯着自己，想想就让人毛骨悚然。
　　-
　　边游脚步轻快来到停车场，上车的时候收到了周助理发给她的信息，当看完后，她的脸色慢慢沉了下来。
　　自从她感觉有人在暗处盯着自己后，她就安排有保镖在暗处保护自己，同时还要留意她周边有没有什么异常的人。
　　保镖负责留意，而周助理负责查看她所到之处的所有监控，试图想要通过这种方式来找出任何一点蛛丝马迹。
　　而结果也是显然易见的失望，她始终没有摸到任何线索。
　　就好像……那双窥视自己的眼睛在这个世界并没有实体。
　　曾经的原主没能揪出窥视者，如今的自己也依旧没有，难免让边游突生一种挫败感。
　　总不能真是那什么天道的在看着她吧？那未免也太扯淡了。
　　边游心里烦躁，原先的好心情荡然无存。
　　如果是天道的话也不应该，毕竟她有被窥视的感觉从来都是在外边，在私密领域里，那种感觉从来没有出现过。
　　来到集团将之前堆积的工作都处理完，边游有些疲累地揉了揉自己的肩颈，总算是有时间拿过手机来看了。
　　当看到祁知厄在前不久给自己发的信息后，她眼睛陡然一脸，顾不得将桌面整理好，匆匆关上电脑就往外赶去了。
　　祁知厄说要来接自己下班！
　　边游已经完全感受不到心脏的存在了，她只觉得甜滋滋的，原本所有的疲惫都在看到祁知厄信息的一刹那消失得一干二净。
　　她下楼时祁知厄还没到，而其他人看到她行色匆匆的模样还以为发生了什么事，险些要被她带着一起跑起来。
　　边游在楼下等了好一会儿，才看到祁知厄的那辆车出现在自己的视线中。
　　她神色一喜，连忙挥手示意，生怕祁知厄看不到自己。
　　白色的车停在边游面前，车窗降下，露出祁知厄那张秾致清丽的面孔，浅笑盈盈的看过来。
　　边游感觉自己的心口又被击中了，上车后都没坐稳，就倾身凑到祁知厄那边在她脸颊上落下一个响亮的吻，笑眯眯的看着她。
　　祁知厄：“……”
　　应该不是她的错觉，她感觉边游的喜欢好像越来越热烈肆意，如果说以前的她还有那么一点克制的话，那么现在的她就连在外边都丝毫没有伪装，更别提说私底下了。
　　“坐好，系上安全带。”语气里好像蕴含了那么几分无奈。
　　“好！”边游欢喜的应道，将安全带系好后又目不转睛的看向给她。
　　而外边其他下班的人自然也注意到了这边的情况，也透过挡风玻璃看到了边游主动亲祁知厄的动作，那笑得一脸灿烂不值钱的模样，活像是哪个村头出来的二傻子。
　　这还是他们那个业务能力强悍的边总吗？
　　整个一小女生恋爱的既视感！
　　祁知厄注意到了那些时不时佯装不经意看过来的眼神，不动声色的挂挡起步离开边氏大厦的范围，余光瞥了眼依旧在笑得一脸满足且一无所知的人，浅浅蹙了下眉。
　　祁知厄是希望边游喜欢自己方便拿捏的，但她同时又矛盾的希望边游不要太过于喜欢自己，过深过重的感情，都不方便自己日后顺利摆脱她的纠缠。
　　这么思量着，还不待她想得更多，边游开口问：“今天去公司看了，情况怎么样？”
　　祁知厄停下等红绿灯，食指指尖在方向盘上轻轻敲击，轻声道：“一切顺利，就是……”
　　“嗯？怎么了？”边游有些担心的看向她。
　　瞥了眼边游，看着绿灯亮起，祁知厄松开刹车踩下油门，平淡道：“就是工程部里的人，大多都还是刚出校门，没多少经验。”
　　听到祁知厄这么说，边游微微沉吟，这倒是个问题，虽然说他们的技术都还不错，但到底还是有些浅了。
　　“要不我带带他们吧？再制定一些专项培训计划。”边游沉思道。
　　将那些人带出来，以后也能够更好的帮到祁知厄。
　　祁知厄握方向盘的手微紧，不动声色的说：“会不会太麻烦你了？”
　　“不麻烦呀，以后他们更厉害了，我也更轻松点呀。”边游眨眨眼，毕竟现在遇上一些比较棘手的问题，都是她在处理，以后就可以交给他们去处理了。
　　听到她这样说，祁知厄唇角微勾，“那我就先替他们谢谢你了。”
　　“嘿嘿。”边游傻笑一番，不过很快她又扭着手，有些羞涩的说：“但你需要给我奖励。”
　　这含羞带怯的声音，听着就让人觉得耳朵痒痒的。祁知厄将车停在路边，看向她含笑问道：“那你想要什么奖励？”
　　以边游如今的情况，物质她是不缺的，那么她想要的东西……
　　边游伸出两根手指模仿小人走路来到祁知厄面前，而后捏着她的衣摆轻轻扯了扯，面上有几分没压抑住的激动来。
　　“那个……你可不可以，让我在上边……为所欲为一天？”
　　刚说完，边游又红着脸低下头来不敢看她，心脏酥酥麻麻的感觉混合着过快的心跳，简直是要命。
　　好不要脸，竟然提出这种奖励。
　　边游在心里唾弃自己，可同时这件事对她的诱惑力又实在太大，她真的想要嘛。
　　只要一想到祁知厄任由她为所欲为，她就感觉自己浑身都要烧起来了。
　　祁知厄表情难得的复杂了起来。
　　她想要在上边还不够，一次还不够，她竟然还想要一天？！
　　————————
　　边边：计划通get！


第32章 蝴蝶效应
　　祁知厄觉得自己或许有必要重新认识一下边游了。
　　她还从来不知道边游脑子里竟然还抱着有这样的念头。
　　见她迟迟没有答话，边游心里越发忐忑起来，暗想她是不是觉得自己太孟浪了？
　　悄咪咪地抬眸想要偷瞄一下她的神色，眼前突然被一只手轻轻覆盖，与此同时传来祁知厄那带着轻柔的嗓音。
　　“好呀，让你为所欲为一天。”
　　祁知厄在说这句话的时候面上的复杂已经转变为轻松平淡，反正在这种事上边游还算是温柔的，她也能从中感受到愉悦，两全其美的事情，她又何必要拒绝呢？
　　“真的？！”边游惊喜的说道。
　　“当然是真的了。”祁知厄倾身在边游唇上轻轻落下一吻，在她耳边暧昧的低声道。
　　“唔~”
　　边游被刺激得忍不住耸了下肩，心里狂喊祁知厄真的好会好会，她真的好懂怎么让自己更有感觉，更喜欢她！
　　两人在外边吃了晚饭才回去的，祁知厄去洗澡，边游就马不停蹄的开始制定自己的培训计划了。只要一想到祁知厄答应她的奖励，她就动力满满。
　　要知道以前祁知厄发情期的时候，都没让她为所欲为过，可想而知这个奖励有多具有含金量！
　　祁知厄洗完澡出来，就见边游还在书房伏案工作，她也没有进去打扰她，而是去到阳台的吊椅那，将身体窝进去慢悠悠地晃着。
　　虽然说她存了套路边游的心思，但她也没想到边游竟然会这么轻易的就答应，反倒让她所有的阴暗心思都无处可用了。
　　这边游……真像是上赶着被人利用。
　　晚上十点的时候，祁知厄敲响了书房的门，看着边游抬起头呆愣的模样说：“先别忙了，去洗澡，时间不早了。”
　　边游看了看她，又看了看自己的电脑，哦了一声将东西收拾好，走到祁知厄身边目光亮晶晶的说：“那晚上……”
　　是不是可以为所欲为了！
　　“你今天不累？”祁知厄反问。
　　这人之前堆积了那么多工作，想必今天在集团里也是很忙碌的，回来又伏案了这么久，竟然还有心思想别的？
　　被祁知厄这样一问，边游后知后觉的感受到自己的肩颈又酸痛起来了。
　　脸色一垮，目光有些哀怨。
　　好像……真的有些累。
　　虽然说也不是不能做，但状态肯定没有那么好，不仅浪费了这么好的奖励机会，还没能带给祁知厄更好的体验。
　　“好了，去洗澡，等你休息的时候。”祁知厄笑着捧着她的脸揉。
　　“唔好吧。”边游含含糊糊的应着，然而怎么听都像是有些丧气。
　　边游洗完澡直接扑在祁知厄的床上，将脸埋进她的腹部闷闷道：“知厄，上班好烦哦。”
　　如果不用去上班的话，她就可以有更多时间陪着祁知厄了。
　　看她这闷声闷气的模样，祁知厄抬手揉了揉她的脑袋，轻笑道：“你这是怠惰了吗。”
　　边游撇嘴，“就是好烦嘛。”
　　祁知厄微微摇头，将视线放回到书面上，“你也可以找人分担你的工作。”
　　她倒是想，可边琏怎么可能会同意。
　　边琏现在是恨不得将所有工作都交给她来做，让她能够更好更全面的了解集团事宜，免得日后边氏交到自己手上败了。
　　“对了，你今早说以后都不去祁氏上班了是什么意思？”
　　祁知厄慢条斯理地翻过一页，淡声道：“我将祁氏的股份都卖给祁有群了。”
　　她简单的跟边游说了一下祁氏的大致情况，相信她也能很快领悟自己这么做的原因。
　　然而边游在听完她的话后，却愣住了，她起身盘坐在床上，拧着眉思索，然而不论她怎么想，她却始终都没能想明白这个变数的原因。
　　毕竟在书中，祁知厄最后可是彻底成为祁氏的掌权人，怎么现在全变了呢？
　　还是说……蝴蝶效应？
　　“你怎么是这副表情？”见她这样，祁知厄干脆将书合上放下，目光正视着她。
　　边游抬眸与她对视，既然自己的事情都已经被祁知厄知道了，那她也没有必要隐瞒自己的想法，直接问道：“在书中祁氏最后都是你的，为什么你现在却选择将它抛弃呢？”
　　并且祁知厄最后还会带着祁氏走上多元化的道路，建立起了更深的护城河。
　　听到边游这样问，祁知厄轻笑一声，“你也说了那是在书中的剧情，可是现实就是我已经不想要它了。”
　　她上辈子要了，最后落得那样一个结局。
　　而且祁家本就那样烂透了，她又何必费心费力的去给他们创造那么大的价值，养一群白眼狼呢？
　　既然都要费心费力，她为什么不专注自己的，发展自己的产业，不跟祁家的那些白眼狼扯上关系？
　　边游微愣，祁知厄竟然是这样想的吗，跟文中真的有好大的出入。
　　“边游，我能问一句，在小说中，我最后的结局是什么吗？”祁知厄思量再三，最后还是问道。
　　但同时她对这个问题又不是很抱有能够得到答案的期望，毕竟按照边游所说，自己是这本小说的女主，作为主角，或许在自己功成名就的那一刻就已经完结了吧？
　　至于自己之后的遭遇，想来也不会在纸上描述。
　　果不其然……
　　“啊？你最后的结局就是成为祁氏的掌权人，带着祁氏一起发展得更好呀？”
　　听到她的问题，边游还有些懵。毕竟这本小说就是围绕着祁知厄来写的，她的结局怎么可能会不好。
　　祁知厄扯了扯唇角，果然没能从边游这里得到什么更有用的信息。
　　“好了，不说这些了，好好休息，明天都还有得忙。”祁知厄抬手揉了揉她的脸，原本靠坐在床头的身体往下滑，最终平躺在床上。
　　“……哦。”
　　边游瞄了眼时间，十一点多，感觉对成年人来说都还有点早呢。
　　她伸手将灯关掉，掀开被子躺到祁知厄身边，伸手又将她抱住，黏糊糊的说：“知厄，你转过身来对着我睡好不好？”
　　她抱着祁知厄，也好想祁知厄能够抱着她睡。
　　祁知厄：“……”
　　最终还是转身面向边游这边，将手搭在了她的腰上。
　　边游最后在她唇上亲了一口，“晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　第二天边游来到边氏集团的时候，也不知道是不是自己的错觉，她总觉得其他人看自己的眼神，总有种藏不住的笑。
　　不是，他们笑什么？
　　她一头雾水的来到办公室，又看见边琏女士等在里边，不禁多了几分无语。
　　这人的手机是个摆设吗，如果有什么事情的话，她直接给自己发信息不就好了，有必要过来一趟面对面吗？
　　“妈，怎么了吗。”边游状似自然的进去，开始收拾起自己桌上散乱的文件。
　　边琏就拧眉看着她，也不说话，看了她许久，那模样就像是在费解，有什么东西想不通。
　　边游疑惑的看向她，不明白她这样是要干什么，总不能过来要跟她培养母女感情的？
　　“你出息点。”边琏沉声道。
　　她实在想不明白，她跟边游的另一个妈都不是那种蠢笨的人，怎么会生出了边游这么个没出息的家伙？
　　被人家拿捏得死死的，等哪天人家将她卖了估计都不知道为什么。
　　“啊？你在说什么？”边游被她给说懵了，她怎么就不出息了？而且自己没惹她吧，一大早莫名其妙地跑过来给她说一通。
　　“在公司呢，你以后注意点形象！情绪别那么外露！”边琏一想到公司其他人都在讨论边游谈恋爱的模样，她就觉得心塞。
　　边游：“……”
　　自己或许可能也许猜到了那么一点。
　　昨天下班的时候，自己亲祁知厄的模样被他们看到了？
　　“哦，我以后会注意的。”边游虚心接受。
　　边琏看着她拧眉，她很想再说一遍祁知厄不是她能够驾驭得了的，可是看她沉浸在情爱中的模样，想让也不会听得进去。
　　见她还不走，边游小心翼翼的问道：“还有什么事吗？”
　　“M国分公司那件事，你去一趟。”既然不能让边游离开祁知厄，她干脆就给边游找更多的事情，让她没时间来谈情说爱。
　　边游：“……那边不是有负责人吗？”
　　“你过去更有话语权一点。”边琏漠然道。
　　边游：“……”
　　这人……更年期了？
　　最终边游要去M国出差的事情还是定了下来，M国政府最近对她们下达了一系列的限令，已经影响到了她们的正常运营。
　　这次过去，就是要跟他们谈判。
　　边游心里泛苦，这一趟出去，也不知道什么时候能够谈好，她才刚跟祁知厄确定关系，感情正是升温的时候，要跟她分开那么久，边游心里怎么会好受。
　　而且还要将工程部的那些人带出来，隔着一个大洋，后边沟通起来还要考虑时差，想想就是前路灰暗。
　　她回到去将这件事情跟祁知厄说了，祁知厄听后也只是笑着揉了揉她的脸，言说工作最重要，让她别担心其他的。
　　脸那么好看，说话又那么轻柔，还那么善解人意，边游更不舍得离开她了。
　　好烦呀好烦呀，为什么要工作，为什么要分开那么久！
　　边游心中哀嚎，情绪都不怎么高，整个人霜打茄子似的蔫巴巴的。
　　看着她这样祁知厄也没有说太多，反正距离边游出差还有个几天，她现在就开始哀怨是不是太早了一点？
　　而边游或许实在是因为情绪波动实在太频繁，导致她原本就还不完全稳定的信息素骤然爆发。


第33章 筑巢1
　　边游陡然进入易感期这天，是即将出差的前一天。
　　自从得知自己要离开祁知厄出差好一段时间，她的情绪就起起落落很不美妙，活像是在原本那世界时，即将来月经前那恼人的激素影响。
　　这天周天，边游在家休息，祁知厄却去了公司，这段时间她们也忙得昏天暗地，祁知厄没少待在公司。
　　边游陷入易感期时第一反应就是想要找祁知厄，然而任她如何想要祁知厄，房子里都没有她的身影。
　　这次的易感来势汹汹，甚至比她初次分化出信息素时还要来得猛烈，肆无忌惮的冲击着她的大脑，让她完全没办法理智思考怎么办。
　　她只知道下意识的找寻祁知厄，只知道尽可能的追寻她的气息，脑海中完完全全被祁知厄这个人占据了。
　　她渴求，却又得不到的感觉几近要将她逼疯。
　　-
　　祁知厄在公司的时候总觉得自己有些心绪不宁，看着其他人忙碌的身影，她甚至在想是不是她们这次产品的上线会出问题，可是不论前世的经验，还是这世的充分准备，都告诉她这次的产品无论如何都该比前世更优秀。
　　前世在产品上线之初出现的一些问题，她也在这世让人完全规避好了，按理来说不该会出现这种心跳加快的不安感。
　　她蹙着眉，薄唇微抿让她看起来更难以亲近。
　　“祁总，你怎么了？脸色看着很不好。”纪玖看着祁知厄这样忍不住问道。
　　自从上次祁知厄跟她说了之后，她动作很快的从祁氏离职来到了祁知厄的初创公司，职位依旧是祁知厄的助理。
　　祁知厄闻言薄唇抿得更紧了，因为就连她自己都不知道自己是怎么了。
　　视线落在放在办公桌上的手机，祁知厄这才想起好像自从早上收到了边游发给她的信息外，其余时间就再也没有收到过了？
　　按照这种频率来看，跟边游平时黏糊的样子还真不同，往日自己过这边来，边游哪怕知道自己在忙，但她也会时常给自己发信息，分享一下她做了什么，又或者饭点时问问祁知厄有没有吃。
　　她知道自己在忙，她发的所有信息都不要求自己秒回她，反而是等祁知厄看到，空闲下来的时候回复。
　　可是今天就很奇怪，边游竟然这么安静了？
　　祁知厄眉头皱得更紧了，虽然说之前她也曾嫌弃过边游给她发的信息太多太频繁，虽然不需要她做到秒回和每条都回复，但看着边游那个对话框右上角缀的数字红点，依旧难免烦躁。
　　可是现在边游突然整个人安静下来后，她又不习惯这样了。
　　祁知厄觉得自己真的是被边游缠出毛病来了。
　　“我先回去了，你们这段时间也辛苦了，早点下班回去休息，如果要聚餐的话发账单给我报销。”
　　祁知厄最终还是决定早点下班回去，反正现在心绪不宁的，也没有多高的工作效率。
　　纪玖微愣，“好，路上开车慢点。”
　　祁知厄颔首，将手机拿过来，边往外走边点开边游的对话框，看到早上边游给她发的小盆栽图片，她竟然打算在家自己养铃兰花。
　　祁知厄眸光微凝，握着手机的手紧了紧，步伐快了两分。
　　将近七点的时间天色早就已经暗沉了下来，路灯点亮，各种广告牌也开始循环播放，祁知厄开着车，目光却没有被任何东西吸引。
　　她在上车前就已经尝试主动给边游发去信息，然而开车这么久了，却始终没有来信息的提示音。
　　她踩油门的动作不由重了些。
　　来到家门口，她在将指尖贴上密码锁的那一刻，心脏重重地跳了一下，一股不好的预感陡然升起，
　　祁知厄垂眸敛住眼底的思绪，解锁拉开门的一刹那，她就明白了自己不好预感的来源了。
　　空气中肆意弥漫的铃兰香没有祁知厄本体的那般浓重，似漂浮在水面上随波逐流的花瓣，传递过来的幽幽淡香。
　　然而这股水流现在却并不平静，原本泠泠流淌的清澈小溪化作汹涌的海浪，一下一下地拍打着祁知厄的神经。
　　她抿唇，抬腿跨进门，反手将大门关上了。
　　那汹涌且极不稳定的信息素直接让净化器都罢工了，无力的发出些许嗡嗡的声响，没有发挥出任何的作用。
　　祁知厄的神经被绷得敏感至极，她抬手将净化器关掉，整个房子安静得有些过分。
　　祁知厄寻着信息素最浓重的方向走去，入目是自己的主卧，此时房门紧闭，可那狂暴汹涌的信息素却依旧透过门板缝隙传递了出来，挑拨着祁知厄的神经。
　　抬手放在门把手上，深吸一口下压把手，缓缓将门推开。
　　哪怕已经做足了心理准备，当看到眼前的这幕时，祁知厄却依旧僵愣在了原地，看着床上那一大坨不明物体，心脏微颤。
　　属于她的衣服层层叠叠的堆积在床上，时不时的颤动一分。
　　祁知厄瞬间明白过来现在是什么情况。
　　边游在筑巢。
　　祁知厄微微咬唇，看着眼前的情景，双脚却像是粘在了地板上一般没有动弹分毫。
　　alpha的虽然会有筑巢行为，可是这种行为并不普遍，甚至可以说几率很低，通常出现在那种极爱自己的伴侣，却没有得到充分安抚的alpha身上。
　　没有安抚的不安感促使alpha寻尽沾染自己伴侣的东西给自己筑造安全的巢穴，进而整个人蜷缩在里边，只为尽可能的嗅闻伴侣的气息。
　　相比起普通alpha易感期内的狂躁攻击性强，有了筑巢行为的alpha在这个时候是最脆弱的，也与往日大相径庭。
　　祁知厄最终还是脚步凝滞地走进了房中，将卧室门合上。
　　她走到床边，低头看着边游的身形轮廓蜷缩在往常自己睡的那边床上，属于自己的衣物堆叠在她身上将她掩埋，连头都没看到。
　　祁知厄抿了抿唇，最终还是伸手去触碰自己的衣物。
　　在她将衣物拨开时，她能够明显感受到衣物下的身体颤抖得更厉害了，但也好像是认出了她，并没有展露出丝毫的攻击性。
　　寻着边游脑袋的位置，她将那些衣服拨开，但看到边游模样的那一刻，祁知厄指尖微颤，脸色一变，险些要将那些衣服再摔回到边游身上。
　　纵使她再如何从容镇定，这一刻都免不了羞愤，玉白的面容上骤然晕染开绚丽的晚霞，明明是害羞的模样，然而看那神情，却又像是在咬牙切齿。
　　祁知厄看着边游的脸埋在自己的内衣内裤上，怀里还抱着她昨天没来得及洗的衣服，身上盖着最贴近她的，是自己早上时换下来的睡衣，其他就是已经清洗过，她的气息并不是很浓厚的衣物。
　　边游好似偷瞄般地抬了抬那双明显哭过的眼眸，怯怯地看向祁知厄。
　　祁知厄深吸一口气压下心底的羞耻，朝边游露出一抹僵硬的笑容。
　　边游瑟缩了一下，怀里抱着的衣物更紧了。
　　祁知厄一把将自己的内衣裤扯开，咬了咬牙，还是没忍住，“你是变态吗？”
　　幸亏这些贴身衣物祁知厄都有换下来立马清洗的习惯，要不然想想她埋在自己还没清洗过的贴身衣物里，饶是她都有想要昏厥的冲动。
　　随着她粗暴的动作与那咬牙切齿的话语，边游看起来更委屈了，那双水润润的狗狗眼泫然欲泣的看过来，寻常人真的难以顶得住这样的眼神。
　　祁知厄抬手揭开自己脖颈上的阻隔贴，铃兰花的香气蔓延开来，床上的边游感受到了，看向祁知厄的目光愈显依赖，原本怀中紧紧抱着的衣物也松开了，反而是朝着祁知厄伸手，想要抱她。
　　祁知厄指了指床上那堆衣物，有些头痛的说：“收拾好！”
　　看样子这人是把自己衣柜里的衣物都搬空了。
　　边游瘪嘴，眼眶红红的，要哭了的感觉。
　　祁知厄：“……”
　　她在思考边游醒过来还会不会记得筑巢时发生的事，如果不记得她还能放任边游这样度过易感期，可要是记得，很显然自己就不能无动于衷了。
　　她有些头疼地扶额。
　　边游已经起身彻底抛开那些死物，主动抱着祁知厄的腿，将脸埋在她的小腹上，尽情的嗅着她身上的气息，浑身的毛孔好像都在叫嚣着满足。
　　对比起那些衣物上残留的信息素味道，祁知厄身上的更是好闻且丝毫不担心气息消散。
　　一想到她还抱了自己那堆脏衣服，祁知厄就觉得自己的神经跳得厉害，曲指在边游的脑袋上弹了弹，语气里还带着几分她自己都没察觉到的无奈。
　　“去洗澡。”
　　也不知道她在自己不在家时挣扎了多久，身上的衣服都已经被抓破了好几道口子，还显得皱巴巴的。
　　“唔~”
　　含糊的嗓音里显然满满蕴含的都是：不要嘛~
　　“去洗，不然不亲你。”
　　就连祁知厄自己，都没想到自己会说出这句话来。
　　这话一出，边游又委屈了，仰着头用一种控诉的目光看向祁知厄，抱着她的手却依旧没有撒手的意思。
　　祁知厄一不做二不休。
　　“不然连信息素都没有。”
　　出现筑巢行为的alpha，几乎就是任伴侣拿捏的存在。
　　晶莹的眼泪瞬间冒出，大颗大颗地滑落。
　　祁知厄：“……”
　　怎么看着像自己欺负她的样子？可她不洗澡她自己也会不舒服啊！
　　边游吸着鼻子，哽咽的嘟哝道：“七七……帮，帮我洗好……好不好。”


第34章 筑巢2
　　房间内除了边游时不时抽泣的声音，几乎可以说是落针可闻。
　　边游哭得鼻子都红了，捂着自己被敲疼的脑袋，哀哀怨怨又难过的看着祁知厄，哭得更凶了。
　　为什么厄厄不能叫七七也不能叫，这个充满爱爱的昵称是她在心里想了好久好久，也悄悄叫了好久好久的，可她打人！
　　边游委屈得不能自抑，她竟然给自己吃板栗，她不爱自己了！
　　看着她这委屈受气哭包的模样，祁知厄感受到了前所未有的头疼，她揉了揉眉心，最终还是妥协，败下阵来。
　　祁知厄毫不温柔地揪着边游的领口将她拽起来往浴室走。
　　边游被她拽了个踉跄，也顾不得哭了，带着点哭腔的说：“七七，喘……喘不了气了。”
　　气死她算了。
　　祁知厄从没有哪一刻像现在这样后悔要利用边游的行为，如果不想着利用她，将她推得远远的，哪还需要像现在这样受气！
　　平日里跟她虚与委蛇也就罢了，结果这人气人的功力真的是一流，也不明白她为什么总这么执着这些稀奇古怪的称呼！
　　拽她领口的手刚松懈了下来，就感受到自己的衣摆被人扯住了。
　　祁知厄低头，看着被边游紧紧揪住的衣摆，心情已经有些麻木了。
　　易感期，又加上还在筑巢的边游，真的很难搞。
　　她没有再管边游的小动作，带着她顺利的走进浴室，在她给浴缸放水的期间，边游也始终揪着她的衣摆跟在她身后，活像是条小尾巴。
　　“脱衣服。”祁知厄说。
　　边游揪着她的衣摆微微晃动，很像是在撒娇的动作。下一秒，祁知厄就确定了她真是在撒娇。
　　她另一只手握住祁知厄的手，将其放在自己原本被祁知厄拽皱的领口上，水润清透的眸子饱含期待的看着祁知厄，咕哝道：“七七帮我脱。”
　　祁知厄抬手，两指并拢弯曲，朝边游露出一抹微笑。
　　看到她这个动作，边游下意识地缩了缩脖子，怯生生地抬眼瞅她，口中小声的抗议着。
　　“你不能再打我了，你这是家暴，这个行为是不对的。”
　　祁知厄痛苦地闭上双眼，感觉自己给自己找了个祖宗回来。
　　边游所拥有的价值，真的值得自己做到这个地步吗？
　　她就真的这么喜欢自己吗？喜欢到让她自己变成现在这个样子。
　　祁知厄心里轻叹一声，收回吓唬边游的手，开始认命的帮她脱起了衣服。
　　见她没有要继续请自己吃板栗的意思了，边游原本那张委屈巴巴的脸霎时笑得灿烂如花，颇有些喜滋滋的味道。
　　七七还是爱自己的。
　　幸亏祁知厄不知道她在想些什么，不然高低得要再给她一个板栗让她见识见识。
　　好在这人虽然折腾，但也算是配合，很顺利的就帮她将身上的衣物都脱了下来，随手扔进一旁的脏衣篓里。
　　给边游简单的冲洗了一番，祁知厄指着浴缸。
　　“进去。”
　　这次边游没有闹腾了，哦了一声很乖的进了浴缸里，然后曲着腿上半身趴在浴缸边沿上，眼巴巴的瞅祁知厄。
　　“七七进来一起洗好不好？”
　　这个时候的边游真的毫无羞耻心可言。
　　祁知厄用指尖点了点她的脑门，微笑道：“退回去坐好。”
　　被点着脑门，又听着这个语气，纵使边游现在再钝都察觉到了危险，乖乖地坐回去，身体还往下滑，让水直接泡到了自己下巴的位置上，眼睛却一直落在祁知厄身上。
　　祁知厄也没管她是不是在一旁看着，自顾的脱起了身上因为先前帮边游冲洗打湿了些许的衣服。
　　见祁知厄最终只是站在花洒下冲洗，丝毫没有要一起进来跟她泡澡的意思，边游瘪了瘪嘴，按照祁知厄的指示自己洗了起来。
　　只是洗到一半，她看着空空的水面，又不安分了。
　　“七七，我的小黄鸭。”
　　祁知厄缄默。
　　自从边游搬进来两人住在一块后，祁知厄才真切的感受到边游是个多么幼稚的人。
　　喜欢那些毛绒绒可爱的事物也就罢了，她还很喜欢收集，如今房子里随处可见她搜罗回来的可爱小物件。
　　而且这人还幼稚到泡澡的时候，还要放几个小鸭子陪着她洗。
　　她抬手将架子上放着的小鸭子随手抛进浴缸中，就见那人立马一副喜滋滋的模样开始拨弄起那两只小鸭子了。
　　“别顾着玩，把自己洗干净。”祁知厄蹙眉道。
　　此情此景，弄得自己像个操心的老妈子。
　　祁知厄又不开心了，睨了眼一无所觉的边游。
　　“哦。”
　　她的话边游还是很听的，当下也不再继续划拨小鸭子，认真的开始给自己清洗着。
　　对比起祁知厄没回来前，现在的边游情绪已经稳定了许多，只是依旧还没从筑巢那种极度依赖自己伴侣的状态中走出来。
　　两人洗完澡，边游抱着祁知厄又香又滑的身体满足地蹭着。
　　回到房间，看着满床的狼藉，祁知厄神经跳动了两下，瞥了眼罪魁祸首，拉着边游去了原本属于她的房间。
　　对她的行为，边游自然是没有任何异议的，更别说她现在满心满眼都是祁知厄，哪里注意得到这个变化。
　　关好门，祁知厄就将边游反压在门板上，低头亲吻上她的腺体，紧跟着下一秒，她咬破腺体再度标记了这个alpha。
　　大量的omega信息素通过腺体进入了边游的身体，极大的安抚到了她不安的同时，也像是一把火瞬间点燃偌大的油桶，火光冲天。
　　边游呜咽着，眼眶中又盈满了晶莹的泪花，看起来可怜又可爱。
　　随着那咬疼自己的牙尖撤离，舌尖依旧在上边舔舐打转，酥麻且极致的快感占据了边游的全部心神，身体在祁知厄与门板之间轻轻颤抖着。
　　她对祁知厄完全没有抵抗力。
　　她喜欢祁知厄这样对待自己。
　　在被压在床榻上时，边游睁着那双此时显得水濛濛的眼睛，好似稍稍回过点儿神来了。
　　她撅着嘴，挣扎着想要将祁知厄压下去。
　　“我来，我来。”
　　她好想要祁知厄的，可是这段时间她都没给自己碰过。
　　想想边游就委屈，自己都要出差了都不给自己预支点甜头。
　　祁知厄压着边游，她挣扎起来时就像只小虫子一样在她身下不安分地扭着，祁知厄捏住她撅起来的嘴，淡声道：“别乱动。”
　　她的语气成功震慑住了边游，只是那双眼睛，却像是带着些许不服气，气鼓鼓的。
　　祁知厄轻笑，没有理会她的小脾气，将边游身上松散的浴衣扯开，低头在她肩头啄吻。
　　随着祁知厄的动作越来越激烈，边游眼眶中的晶莹越聚越多，最后盛装不下的从眼角滑落，随着她哼哼唧唧的声音没入鬓发间。
　　猛然僵硬过后，身体松软下来的边游将脸埋进枕头里，露出的两只耳朵羞红至极。
　　已经清醒许多的边游，回想到之前自己干的那些事，就恨不得挖个坑把自己埋进去。
　　祁知厄环抱住她，语气中带了些许调笑的说：“清醒了？”
　　边游吸了吸鼻子，脑子清醒一些了，但身体还没有。
　　为了一雪前耻，边游转过身来速度极快的将祁知厄压下去，红鼻子红眼睛没什么气势的说：“你别得意！”
　　她抱起祁知厄的一条腿贴了上去，瞬间也感受到祁知厄也湿润极了，根本不像她表现出来的那么云淡风轻。
　　祁知厄看着她低笑，所幸边游长了副好皮囊，要不然以这个死亡角度看过去，简直是灾难事件。
　　她没有阻止边游的行为，任她所为。
　　最后热潮暂时消退的两人睡沉了过去，任由空气中两人的信息素融合得越发彻底。
　　-
　　祁知厄是被饿醒的，她醒过来时外边的夜色依旧浓稠，看了眼时间，现在也已经是凌晨四点。
　　想来也不算意外，自己本来就没有吃晚饭，又加上后边跟边游纠缠消耗了所有体力，现在肚子已经开始失礼的咕噜叫了起来。
　　看了眼还闭眼睡得熟的边游，祁知厄只能点了些外卖送过来。
　　外卖到时，想到白天自己不在家时也不知道边游有没有吃，最终还是将她叫醒了。
　　“唔？七七？”边游困眼惺忪的看向祁知厄。
　　祁知厄：“……”已经不想纠正她了。
　　“去洗漱，出来吃东西。”
　　边游眨眨眼，清醒了一点，也感受到了自己饿得前胸贴后背了。
　　她点点头去洗漱了，祁知厄见她走路还算稳当，也就没再管她，出门来到餐厅自己率先吃了起来。
　　暖胃的粥下肚，祁知厄感觉自己整个人都好受了起来。
　　边游出来时看到的就是祁知厄满足眯眼的模样，眼睛霎时一亮，心脏跳动的速度加快了不少。
　　好像猫科动物，再加上她此时浑身带着的懒洋洋味道，更是加深了这种感觉。
　　边游坐下来吃到一半，想到什么连忙拿过手机，也不管现在是不是大半夜，给边琏发去自己突发易感期需要延迟出差的信息。
　　祁知厄看到她的动作也只是淡淡地扫了她一眼，吃饱之后又去洗漱了一番，回到自己的主卧将床上的东西都扯下来，就连床单被罩这些也替换了。
　　舒舒服服地躺上去，祁知厄小小的打了个哈欠，闭上眼睛想要继续睡。
　　然而偏有人不想让她如愿。
　　边游就跟那兴奋的狗狗一样扑上床蹭着祁知厄，喜滋滋的说：“七七，你答应过我的，让我为所欲为一天的！”
　　随着她胡乱蹭动的动作越来越大，祁知厄却察觉到了一点不大对劲的地方，脸色霎时一变。
　　她翻身坐起来，一把将边游的浴衣掀开，当看到里边的东西时，松一口气的同时，却又青白交接。
　　边游被她这么孟浪的动作惊了一下，微眨了下眼，看着祁知厄的脸色暂时不敢说话。
　　祁知厄一巴掌拍上去，微微咬牙。
　　“边游，你是变态吗？”
　　她原以为边游是戴了什么道具，结果掀开来一看，她比戴了道具还过分。
　　边游的下边，竟然凭空出现一根手指模样的东西，而且看那手指上的一些细节，祁知厄还认出了这是边游自己的手指。
　　“嘶……”
　　边游痛得捂住，祁知厄的下手有点重，她痛得眼泪汪汪，委屈的说：“我怎么就变态了嘛，我只是想要体验一下解放双手的感觉。”
　　而且为了过两人心里那关，她可是参考自己的手指捏的！
　　祁知厄脸色青一阵白一阵，她还有理了？
　　边游扯了扯她的衣服，看着她的脸色小心翼翼的说：“我没参考那东西。”
　　祁知厄无语，难道还要自己夸她？


第35章 慈善晚宴
　　看着祁知厄无语的神色，边游的肩膀耷拉了下来，扯着祁知厄的袖口软声道：“你不是答应我为所欲为一天了的吗，我就是想要尝试一下解放双手的感觉嘛。”
　　“我来，你的双手也能照样解放。”祁知厄睨她一眼。
　　这次不仅是肩膀了，边游的整张脸都垮了下去，颇为哀怨的看向她。
　　她倒不是不能接受祁知厄来，只是祁知厄这个人真的好恶劣哦，明明平时轻言软语，可是到了那个时候，不管她怎么求她她都没有丝毫松动！
　　“你满足我一次嘛~”边游哀求，而且她心里其实也是有一个小涩涩的。
　　两只手解放出来后，她能做的就更多了！
　　不能深想不能深想，一深想边游就觉得自己身体热得厉害。
　　祁知厄默默地盯着她。
　　在祁知厄的目光下，边游脸蛋越来越垮，最后沮丧地低着脑袋。
　　行吧，既然七七不愿意就不愿意了，大不了后边自己两只手更忙一点就是了。
　　祁知厄捏了捏她沮丧的小脸，皮笑肉不笑的说：“如果系统知道你把它的功能拿来这么用，能被你活活气醒。”
　　被捏了脸，边游的眼神更显无辜了，含含糊糊的说：“它醒了倒是好了。”
　　她现在有系统跟没有系统有什么差别吗？
　　祁知厄松开她的脸，背对着边游躺回去，嗓音里有藏不住的疲倦。
　　“睡觉，补充精神。”
　　先前都没睡多久就被饿醒了，祁知厄现在也困乏得不想多说话。
　　“哦。”见她这样，边游只好收敛了自己所有的小心思，俯身躺下去抱着祁知厄睡。
　　其实单是抱着祁知厄，都已经好满足了。
　　-
　　边琏醒来时看到边游大半夜发给她的信息，脸都快绿了。她都快要怀疑边游是不是故意在这个时候出幺蛾子的了。
　　怎么就偏偏早不来晚不来，出差前一天突发易感期？
　　然而纵使再怀疑，她也不能说跑去验证一下边游是不是真的易感期，尤其上次两人一起去医院检查的时候，医生也说过边游的信息素还没稳定下来的情况。
　　她脸色臭得厉害，可边游这种情况肯定也不能随便把她往国外丢，要是在国外什么时候又突发易感期，没处理好弄出什么乱子来，这不是主动给人家递把柄吗？
　　一想到这点，边琏都忍不住暗骂边游一句成事不足败事有余，就会在关键时刻掉链子。
　　最后，这趟差自然是边琏亲自去的了，边游知道时已经是后话了。
　　……
　　边游跟祁知厄睡着后中途又被热潮闹醒，折腾一番好不容易又睡过去时，却被扰人的铃声又吵醒，祁知厄已经快要压不住内心的烦躁了。
　　将电话拿过来一看，竟然是祁有礼打过来的，她神色微动，最终还是坐起来揉了揉自己的太阳穴，给睡得迷迷瞪瞪的边游递了个眼神，最后将电话接通。
　　看她这样，边游识趣的没有发出任何动静，就笑眯眯的看着祁知厄。
　　“喂。”祁知厄接通，声音有些冷淡。
　　电话那头的人显然也没有在意她的冷淡，只是很平静的问：“听说最近你小叔急需要大笔资金，你知道是什么原因吗。”
　　果然。
　　在看到来电显示是他的那刻，祁知厄就猜想到了他这通电话的来意。
　　“他没告诉你吗？”祁知厄反问。
　　电话那头显然沉默了。
　　祁知厄扯了扯嘴角，眸光微冷，却说：“他连你都没告诉，又怎么会告诉我呢？”
　　这人明明自己都清楚她跟祁有群水火不容，竟然还会想着来问她。
　　最后祁有礼一声不吭的挂断电话，听着手机里传来的忙音，祁知厄冷漠的神色没有丝毫变化，将手机放下后，对上的就是边游那双带着关切的眼睛。
　　她沉默片刻，随口解释道：“我爸，问点事情，没事。”
　　看着祁知厄这样，边游有些心疼她，但她也不敢表露出，怕祁知厄以为她是在同情她。
　　握着她的手轻轻捏了捏，试探性地问：“继续睡吧？”
　　“嗯。”祁知厄轻轻应了一声，准备要躺下的时候，看着边游那双含满希冀的晶亮眸子，最终还是选择了面向她躺了下来。
　　边游脸上的笑容越发灿烂起来，伸手将祁知厄抱在怀里。
　　这个易感期，除了没让边游用另类手指外，真的算是给边游为所欲为了一天，等到易感期结束后，边游还止不住的回味，脸上时不时的露出几个傻笑。
　　每次看到她这个表情的祁知厄都很沉默，最后选择眼不见心不烦，自己去公司忙碌的同时，也把边游赶出去不让她再待在家中。
　　边游对她的话自然是言听计从，在得知边琏替代自己出国后，心情美妙不少的她更是每天按时上下班，将工作处理得井井有条，没有出现什么问题，让董事会的人对她更是刮目相看。
　　每天边游准时下班之后，就会又去到祁知厄的公司，等祁知厄下班的同时，也利用这个时间指导其他技术员，一天天忙活下来倒也非常充实。
　　对于已经收到祁有群支付过来大额资金的祁知厄来说，事项的进展也格外顺利，她们的网站刚问世的时候虽然说还有不少人抱着怀疑抵触的情绪，但是随着她们大笔资金砸下去做宣传与售后保障，渐渐的越来越多的人会选择尝试一下，网站的日活用户对比起上一世来说足足多了有三成。
　　收到祁有群资金的同时，自然也就意味着祁知厄彻底跟祁氏没有关系了，这件事最终自然也没有瞒过祁有礼，只是在祁有礼询问她为什么要这么做的时候，祁知厄却说这已经不是他需要管的事情了。
　　祁知厄很清楚自己完全没必要讨好祁有礼，他本身就不在意自己，她也很清楚祁有礼不会将他的一切给到自己，实在没有必要上演什么父慈女孝的场景。
　　她如今所做的一切，都只关心自己的目的有没有达到，对于其他的一切，她也并不是那么在意。
　　她就似高悬的皎月，所有人都能看得见，甚至感受到那清冷的光辉，可她却在所有人都触之不及的地方。
　　过于冷情，很多时候都不失为一种好事，能够减少许多被伤害的可能性。然而同样的，过于冷情，会刺痛那种真正爱她的人。
　　现在的祁知厄不懂这一点，甚至不屑于去懂。
　　-
　　五月中旬，天气越来越热的时候，边游她们受邀出席了一个慈善晚宴，晚宴当天她们身着相配的黑金色晚礼服，一起走红毯进了会场。
　　这次的慈善晚宴自然也有不少明星大咖出席，只是相比起他们这种掌握着资本的人，单是席位就能够看出差别，前排坐着的都是各路资本大佬，后边的才是明星们。
　　晚宴时一派觥筹交错的场景，边游含笑应付着那些上前来攀谈的人，脸都快笑僵了。
　　相比起边游来说，祁知厄反倒更轻松一点，
　　在外人眼中祁知厄基本都是一副冷漠的样子，在别人上前攀谈时哪怕没有一个笑脸，大家也不会觉得有什么，反倒依旧很自然。
　　而且自从她从祁氏离开后，成立了自己的公司，虽然说看势头发展都很不错，但还是不免有人因为祁知厄失去了祁氏这棵大树，对她的态度稍显冷淡。
　　很可能认为她离了祁氏，什么都不是。
　　最后边游实在顶不住了，拉着祁知厄找了个角落坐下来休息，忍不住轻叹道：“最不喜欢的就是这种场合了。”
　　这种交际对边游来说，完全就是一种负担。
　　祁知厄闻言也只是抿了口酒淡淡笑，她又何曾喜欢呢。
　　边游抬头，在不远处看到了米悦的身影，她此时正一脸娇羞的对着一个长相明艳妩媚的女人，那女人眼角眉梢含着的轻软笑意，活脱脱像是个狐狸精。
　　边游认出了那个人，正是最近刚刚拿完三金大满贯的影后苏钦然，如今娱乐圈中风头无两的存在。
　　米悦这是爬墙到苏钦然那里去了？不然那一脸娇羞的模样是要做什么。
　　“米小姐说笑了，都是炒作而已，怎么还当真了。”女人软媚的嗓音就像是个小勾子，勾得人心尖痒痒的难受。
　　然而这么好听的声音，在米悦这里无异于一道晴天霹雳，她神情呆滞，怔怔地看着苏钦然，最后瘪了瘪嘴，“炒作？你说你们是炒作？！”
　　她磕了这么久的cp，各种暗戳戳的小细节小糖点，结果现在cp正主告诉她假的！全是炒作！这还让cp粉活吗！
　　而且她刚写完一篇劲爆的同人文还没发表，现在就说假的，她怎么去面对自己写的那些车车！
　　苏钦然看着眼前这个不像alpha的alpha，唇边促狭的笑意加深，像是干坏事成功的猫，眼角眉梢都是得意的意味。
　　米悦难受又不甘地看了苏钦然一眼，转头去找边游哭诉去了。
　　边游听着她哽咽的话语，一时间不知道怎么说的好。
　　曾经米悦是找她帮忙将她的一个墙头签到自己旗下公司的，而正好这段时间她的墙头跟苏钦然的cp格外火热，究其原因就是她们之前共同出演的一部电影，这两人之间的化学反应实在强烈，惹得众人嗑生嗑死。
　　其实真说起来米悦的那个墙头确实是个可造之材，也会抓住机会，如今借着跟苏钦然合作的机会，也算是一炮而红了。
　　米悦对苏钦然本身就挺有好感的，然后发现她跟自家墙头好像来真的时候，她的接受度也是非常高的，甚至欢欢喜喜的产量。
　　结果……现在cp破灭了！
　　祁知厄在一旁自然也大致听懂了米悦难受的点，这不就是相当于追星塌房吗，而且她很惨的还是cp正主给她亲自认证的塌房。
　　适逢苏钦然也过来了，她虽然不是边氏集团旗下的艺人，但对边游这种在娱乐圈有一定话语权的人，自然也是能不得罪就不得罪。
　　跟边游她们打过招呼后，瞥了眼将脑门抵在边游肩膀上还是一副很失落难过的米悦，在自己过来时全程没有想要搭理自己的意思。
　　苏钦然轻笑道：“米小姐又何必这样呢，我跟池秋虽然不是情侣，但至少目前结果来看还是挺好的？”
　　她愿意配合池秋那边炒cp，这件事最大的受益者反而是池秋，相比起来作为实力派的苏钦然来说，压根就不需要炒作这种事情。
　　米悦闷闷的，她当然知道结果肯定挺好的，原本磕个朦朦胧胧似真似假，被实锤假的后自然不好受。
　　她用脑袋敲了敲边游的肩膀，闷声道：“阿游，我把她俩的同人文改成你俩的名字吧？”
　　“她们是假的，但你们是真的呀！”


第36章 怪人
　　米悦的声音虽然不大，但是在座的人还是清晰的将这句话听进了耳边，具是用一种带着无语的眼神看向她。
　　“你正经点。”边游微微咬牙，自己跟米悦交好，被到时别人都以为自己也是这种不正经的人！
　　“我哪有不是正经吗，那些不都是精神食粮，极大的丰富了我们的精神世界吗。”米悦瘪嘴委屈，一个个嘴上说着让人正经点，但是点开文看的动作也不见慢一点啊！
　　边游：“……”
　　“等回去改好我偷偷发你。”米悦又小小声时候。
　　边游脸色顿时不自在了起来，看看祁知厄，明明窘迫，却又鬼使神差的没有拒绝米悦。
　　苏钦然微微挑了一下眉，看着米悦又委屈又难受的模样，微笑道：“网上我跟池秋很火的那几篇同人文，不会就是你写的吧？”
　　这种大小姐到底是有多闲？喜欢磕cp也就罢了，她还费心费力的去写同人文！
　　一听这话，米悦顿时有些卡壳，甚至还有些心虚的不敢看苏钦然，那视线飘飘忽忽的，跟个小动物一样。
　　这种反应，都不需要去确认都知道了，苏钦然好笑道：“我还没怪你用着我的名字写那种东西的，你反倒还开始怪起我来了。”
　　这话说的，无端端的让米悦都愧疚了起来，再不好意思跟苏钦然闹别扭了。
　　祁知厄就始终在一旁静静看着也没有参与进她们的谈话里，哪怕先前米悦说的话有涉及到她，她也依旧没有表示。
　　几人坐在一起聊了会儿天之后，拍卖会也差不多要开始了，这次边游其实有看中了里边的一套宝石胸针，那套胸针是由著名的宝石设计大师设计的，其精美程度很难让人不动心。
　　她就觉得那些宝石胸针很适合祁知厄，只有祁知厄佩戴那些胸针，才不会让它们显得失色。
　　祁知厄反倒没看到有喜欢想要的，但既然是慈善拍卖会，她自然也不好空着手回去，最终还是挑选了几样还看得过去的东西拍了下来。
　　当边游开始拍那套胸针的时候，祁知厄还忍不住看了她一眼，有些奇怪她为什么要拍这个。
　　要知道边游这个人真的很不喜欢累赘的东西，她身上几乎很少有看到首饰存在，现在却要花这么大的价钱跟人竞拍这个东西。
　　这套胸针出自大师之手，不仅是设计精美绝伦，就连其中镶嵌的宝石，温润莹玉，一看质地就是上上乘。
　　初始起拍价设置的比较低，五百万，但是随着其他人几轮叫下来，也已经叫到六千多万的价位了。
　　祁知厄平静的看着边游直接将报价抬到了七千万，心里并没有什么太大的波动。
　　七千万对于那套宝石胸针来说或许已经够多了，但对于边游这种身家来说，七千万哪怕再多，只要能够买到她的开心，也是很值得的一件事。
　　然而想要这套宝石胸针的人同样也不少，只是当价位上到了八千万的时候，大多数人都已经放弃了，只剩下最后一个还在跟边游竞争着。
　　边游扭头看过去，遥遥与一个女人的视线对上，她微愣片刻，很快又收回视线，报了八千五百万的价位。
　　刚刚那女人她并不认识，可那女人给的感觉好像她认识自己，甚至对自己的感官也并不是很好的样子。
　　她在故意跟自己抬价。
　　边游看出来的东西，坐在她身边的祁知厄自然也看出来了，在边游收回视线后，她与那女人的目光对上，能够清晰看到对方眼中的冷然。
　　漠然收回视线，当看着价位已经抬到一亿的时候，作为边游的“女朋友”，尤其自己又在她身边的情况下，祁知厄还是觉得自己有义务适当的询问一下。
　　“你买这个做什么？”她在说这句话的时候也确实有了一点儿费解，六七千万买个高兴倒也无所谓，可眼看现在价位抬到了一亿，而且对方还没有收手的情况下，很难想继续这样下去会报到一个什么价位。
　　然而她话音刚落，边游那亮晶晶的眼睛里满是欢喜雀跃的味道。
　　“你不觉得这套胸针很好看，很适合你吗？”
　　那语气，活像是叼着骨头上前来献宝的大狗狗。
　　祁知厄微愣，边游这么执着这个，是因为觉得这套胸针好看想要送给自己？
　　一时间她说不清自己心里是什么滋味，可是要让她眼睁睁看着边游拿着大把的钱跟对方抬她也有点儿做不到。
　　“我不喜欢，如果我喜欢的话我会自己拍。”祁知厄略显冷淡的说道。
　　她确实也对这个没有多大的兴趣，胸针诚然是好看的，只是相应的也需要搭配好，然而祁知厄却并没有那个心思。
　　边游刚要举牌的手一顿，她扭头看向祁知厄，抿了抿唇，看着她脸上那显得有些距离感的疏远，赌气似的直接报了一亿二千万，目光盯着祁知厄。
　　“你不要我自己留着不行吗！”
　　边游心里有点儿委屈，她一早都已经挑选好了要拍下这个来送给祁知厄，结果她现在说自己不喜欢，那她之前所有的心思都白费了。
　　虽然说自己送的东西祁知厄有不喜欢的权利，但是自己付出过的东西，她还是难免会感到失落委屈，尤其是在这种别人还给自己找不痛快的情况下。
　　或许是察觉到了她们这边的气氛有点儿不对，先前一直跟边游抬价的女人这次也消停了下来，边游最后花一亿两千万拿下了这套宝石胸针。
　　只是拿下后，却谁也不高兴。
　　直到拍卖会结束要离开的时候，边游跟祁知厄都还处在一种好似冷战的状态，米悦看到这个情况都不敢上前来了。
　　只是米悦不敢，却有人敢。
　　“边游。”
　　冷冷的，一听就能听出这两人有过节的语气，可是边游在看着那个女人的脸，却依旧很肯定自己真的不认识这个人。
　　至于到底是不是原身认识并且得罪过的人，边游不是很确定，毕竟系统给她的那些关系网中，也没这个人。
　　为了尽量不暴露自己，边游在看向那个女人的时候也只是保持一种沉默的姿态，并没有开口说话，也没有询问她跟自己是什么关系。
　　女人走近在两人面前站定，看看边游，又看看她身边的祁知厄，面上带了些许讥讽的味道。
　　“没想到，都那样了，你们两个竟然还能走在一起。”女人看向祁知厄，嗤笑道：“祁小姐，你的肚量还真是大，竟然能够接受跟强.奸自己的人在一起。”
　　她话音刚落，边游就变了脸色，她目光沉沉的看着女人，垂在身侧的手微微僵硬，心里已经掀起了滔天巨浪。
　　这件事，她是怎么知道的？
　　祁知厄神色平静，甚至对方明显一副轻视讽刺自己的模样，她也没有任何羞恼的情绪。
　　她过于平静的模样，显然刺到了那个女人，就连语言，也越发的尖锐。
　　“还是说祁小姐就喜欢别人这么对待自己？你就这么贱？”
　　“闭嘴！”边游往祁知厄面前一跨将她挡住，她神色难看至极，“我不允许你这样说她！”
　　她可以骂自己，但不能说祁知厄！
　　三人在这边闹出的动静吸引了不少人看过来，所幸那女人好像也没有想要让别人知道她们在说什么的意思，只是最终给了边游一个讥讽的眼神，抬脚要离开。
　　突然，手臂被人拉住，她回头看去，看到的就是祁知厄那张冷淡却又精致至极的面孔。
　　“任小姐，有些时候你并不是那么了解的事情，其实并没有必要按照自己的想法下结论。”祁知厄淡淡道，言语间的情绪，竟然没有被女人影响到分毫。
　　任舒琉看着祁知厄这模样，皱了皱眉，越发觉得这人心思深重到了一种难以估测的地步。
　　她甩开祁知厄的手，径直离开。
　　边游目光与祁知厄的对上，不知道为什么，在她那双冷静幽深的眼睛下，边游突然有一种自己永远也看不懂她的感觉。
　　她不了解祁知厄，她甚至都没能看出她对那女人的话到底是真不在意，还是假不在意。
　　她一切的情绪都隐藏得那么深，哪怕两人已经是情侣关系了，她的情绪却也没有对自己开放。
　　喉间微微滚动，边游陡生出一股无力感，因为她突然很清醒的发现，两人的关系好像一直以来都是由祁知厄来主导的，所有她觉得甜蜜幸福的时候，也都是祁知厄让自己觉得的。
　　她并没有真的看懂过祁知厄。
　　从她接受自己的狂喜中回过神来后，边游才惊觉两人的关系进展太快，太顺遂，她甚至没来得及让祁知厄好好了解下自己，两人就已经是这种关系了。
　　“先回去吧。”祁知厄说道。
　　“好。”
　　边游的这一声应得有点儿恍惚，坐在车上的时候，她打开了系统面板，上边的攻略值是45%，甚至连及格线都没有达到。
　　她也从来没有对自己说过爱。
　　————————
　　感谢在2024-04-13 12:10:37~2024-04-19 12:10:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：36141436 22瓶；遇见你. 16瓶；19370508 9瓶；jwr、落暮、米格、HSU 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 乖狗狗
　　边游心里有点儿酸，但也好在这么久以来她已经给自己做够了心理建设，尤其是曾经自己有一次因为知道祁知厄对自己并没有感情时跟她闹别扭而导致两人冷战的情况。
　　她不想再因为这种情绪而让两人产生裂缝。
　　而且对比起从前，现在的情况已经好许多了，她只是没有那么喜欢自己而已，但到底还是有感情的。
　　想着祁知厄这段时间以来一直因为公司的事情在忙碌着很少休息，而现在网站已经稳定了下来，边游觉得自己或许是可以带着她一起出去散散心放松一下。
　　只是还没等她开口，祁知厄却率先问道：“你跟任小姐有什么过节吗？”
　　边游临到嘴边的话一顿，咽下去后摇摇头，“我不认识她，我也不清楚她跟以前的边游认不认识。”
　　那任舒琉对她们两人的态度都太有针对性了，实在是有点难以捉摸。
　　“你认识她吗？”祁知厄对任舒琉的态度也有点儿奇怪，边游便不放心的问道。
　　祁知厄微有些沉默，最后说：“没交集。”
　　也就是认识，但也止于知道有这个人的地步，或许两人以前都没有说过一句话。
　　边游眉头微微隆起，不解道：“那她又是怎么知道我们两个的事情？”
　　祁知厄摇头，这也是她困惑的事情。
　　边游抿唇，眸光微冷下来，“我让人去查下。”
　　边游有点怀疑任舒琉是不是知道什么剧情？
　　“嗯。”祁知厄淡淡应了声，不过再看到边游那副明显相比起来时显得有些失落沉闷的表情，想了想还是放柔了声线，主动挽着她的手臂，将脑袋靠在她肩上说：“还在生我的气吗？”
　　她也不是傻子，在拍卖会时自己说那句喜欢会自己拍的话时，边游的情绪就明显有了变化，只是当时的她实在是懒得去照顾她的情绪。
　　“我……”
　　她整个人靠上来，边游脑子都宕机了一瞬，整张脸热烘烘的，视线飘忽的不知道落在哪个点。
　　还好在刚上车的时候就将隔板降下来了，不然就被司机看到自己现在这毫无气势的模样了。
　　明明先前都在暗暗生祁知厄的闷气，可是当她愿意哄自己后，边游却丝毫想不起自己到底是为什么要生气的了。整个人晕乎乎的，嘴角止不住的上翘。
　　明明这人还没开口说不生气了，但祁知厄却清楚的看明白她情绪的转变。
　　这人是真的很好哄，但凡她愿意说一句软话，这人就乐得找不着北了。
　　祁知厄微微垂眸，至少这对自己来说不失为一件好事，她不用费劲多少心思去对待她，只要她愿意，甚至勾勾手边游就颠颠的上前来了。
　　祁知厄一直有些想不明白，到底是什么样的家庭教育，才会教育出边游这么傻白甜好骗的性子，明明这么好骗，她以前又是怎么坚持住没被别人骗走的。
　　“先前有一点点生气，但现在没有啦。”边游小声说道。
　　现在一点都没有了，甚至还心飘飘然的高兴雀跃。
　　毕竟祁知厄愿意哄自己哎！
　　“那就好。”祁知厄轻声道。
　　两人接下来虽然谁也没有再说话了，但是氛围却轻松了不少，边游抓过祁知厄的手把玩着，缠着绕着，渐渐的她的脸色慢慢的红了起来。
　　祁知厄的手指修长好看，一看就会让人以为是双弹钢琴的手。
　　边游不知道祁知厄会不会弹钢琴，但她弹起自己身体里的琴弦时技艺却很高超。
　　“七七，你会弹钢琴吗？”边游咬唇，忍着羞窘问道。
　　“嗯？”祁知厄稍显意外，不明白她怎么会突然问这个，然而在听到她问钢琴的时候，她明显有些沉默了下去，甚至微微有些恍惚。
　　“怎，怎么了？”看到她这样，边游不由紧张起来，在想自己是不是问了一个很糟糕的问题。
　　祁知厄摇头，“没事，我会。”
　　甚至可以说，她的年少时光，就是钢琴陪她一起度过的，只是后边越长越大，她碰钢琴的次数也少了。
　　因为在祁家，钢琴是一种无用的东西，纵使你再有天赋。
　　边游眼睛一亮，“那有机会你可以弹给我听吗？”
　　祁知厄沉默了，她发现边游是真的很会顺杆爬，给她一点阳光，她就能立马灿烂的人。
　　“不可以吗。”边游眉眼耷拉，有些可怜兮兮的。
　　祁知厄又发现了，边游真的很擅长扮成一副可怜兮兮的模样来博取别人心软同情，纵使她再如何心冷，在看到她这无害的模样也很难说得出拒绝。
　　她眉头微蹙，“你……”
　　“七七~”那拖长的尾音里含着满满的黏糊，就好像迎面糊过来的糖浆，甜得过分。
　　她揉了揉眉心，被她磨得没办法了最终还是答应了。
　　明明二十多岁的人了，到底是怎么好意思夹着嗓子那么黏糊糊的说话？
　　祁知厄不理解，只觉得边游的脸皮实在是太厚了。
　　回到家中，趁着祁知厄去洗澡的工夫，她联系人明天送一架钢琴过来，明明祁知厄这里地方这么大，但东西却少到有些空荡的地步。
　　边游搬进来后陆续填充了不少东西，但依旧没能完全消除那股空荡的感觉。
　　快要睡觉时，边游的手机突然响了，她拿起来一看，是米悦发给她的信息，一个文档，明明文档名就是一个很寻常的bq两个字母，可她就是能够反应迅速的立马明白这意思代表了什么。
　　自己跟祁知厄姓氏的首字母缩写？
　　米悦写的那个车车文？
　　边游脸诡异的红了起来，有些心虚地瞄了眼已经躺下来背对着她睡觉的祁知厄，自己的动作也很小地翻了个身背对着祁知厄，点开了米悦发的文档。
　　她不是真的想看，她就是想要看完之后确认米悦用的是她跟祁知厄的名字后，好训斥米悦，让她正经点，别总搞这些歪门邪道的。
　　-
　　“边游，今天我们来玩点特别的？”祁知厄身着简单的白衬衫黑长裤，解开三颗扣子的白衬衫领口开得极大，黑色的蕾丝内衣包裹下的白软呼之欲出，牢牢攫取着边游的视线。
　　她目光痴迷，清亮的眸子里满是祁知厄的倒影，喃喃的应着好。
　　不管她想要玩的是多特别的，她都甘之如饴。
　　黑色的毛绒项圈被戴在了边游的脖颈上，毛绒绒的边轻扫着她纤细敏感的脖颈，她整个人微微一颤，抬眸看向牵着链条居高临下的祁知厄。
　　她成了主宰自己的神明，是自己满心满眼的主人。
　　“主人……”
　　边游顺从的叫了声。
　　祁知厄那张精致绝美的面容上浮现出满意的轻笑，轻轻扯动链条，边游顺着牵引的力道离祁知厄越来越近。
　　“乖，狗狗是不穿衣服的，自己乖乖脱掉。”
　　边游用脸颊亲昵地蹭了蹭她的腹部，软声说：“我现在是狗狗吗。”
　　“对，乖狗狗，记得要听话点知道吗。”
　　边游更显依恋了，浑身上下都散发着温顺的气息。
　　“我是乖狗狗，我会听话的。”
　　……
　　边游一把将手机息屏，脸已经火烧火燎起来，紧紧捏着手机，黑暗中那双眸子水润润的亮得吓人，却也能望见她眼中那满满的羞窘。
　　米悦到底是怎么回事！
　　她怎么会写这种东西！
　　尤其还把自己写得那么受！为什么主导的是祁知厄！不能是自己！
　　不对……她这个也不是专门给她和祁知厄写的，这是苏钦然她们的同人文改过来的！
　　生气！
　　改就改了，为什么把自己改成乖狗狗的那个角色！
　　气归气，气完后的边游屏息听了下祁知厄那边的动静，见她没发现什么后，忍着羞臊，又悄悄解锁了屏幕。
　　黑暗中屏幕的那一点微光打在边游的脸上，将她那时不时变换的脸色映得清晰明了，咬着唇一副羞窘却又激动的模样。
　　看完后的边游心脏砰砰跳得厉害，将文章保存进私密空间中，最后放下手机平躺下来，双手交叠放在腹前，躺得格外规矩。
　　背对着她的祁知厄缓缓睁开眼睛，她自然感受到了边游今天的怪异，毕竟往日总会抱着她睡，还会闹着她也要转过来面向她睡的边游，今天竟然这么安静。
　　而且……
　　作为一张床上的枕边人，又是夜晚关完灯即将入睡的情况下，四周万籁俱寂，身边人传来的那略显急促的呼吸声也就越发明显。
　　所以，边游先前在做什么？
　　而且……她怀疑边游还是在生自己气的，因为她拍下来的那套胸针，在回来时她径直拿到了她原本的房间中，并没有按照她最初的想法送给自己。
　　祁知厄蹙眉，心里有些烦躁，她有点厌烦了这种需要时刻去考虑另一个人的情况了。
　　她既然生来孤独，也适应了孤独，那么此时试图闯入影响她的，只会得到她满含恶意的驱逐。
　　她觉得自己的动作可以再快点，再快点，然后摆脱了边游，回到独属于自己的世界中，享受独处的安心。
　　她必须要早点摆脱边游了，回想今天边游的所作所为，不得不说她是有点任性的，能够因为自己随意的一句话就情绪波动那么大。
　　祁知厄觉得她或许是谈恋爱谈傻了，如果再让她深陷进去，届时边游做不到抽身离开的话，她的纠缠影响的也是自己。
　　祁知厄冷静的分析着各项利弊，她也必须要将边游从自己的公司团队中剥离。
　　她很难放心以后的边游不会做出什么过激的事情，所以她现在就需要将一切东西都准备好。
　　这么思索着，祁知厄几乎一夜没有睡，而边游虽然睡着了，可是她的梦里，却全是米悦写的同人文剧情。
　　满脑都是祁知厄用她那矜冷的嗓音叫自己乖狗狗的画面。
　　单单只是这样，就足够让自己为她悸动了。
　　难道自己真的是M？
　　梦醒过来的边游懵了。
　　————————
　　还傻乐呢，人家都计划把你踢开了（揣手）


第38章 玫瑰花
　　边游简直不敢想，不敢想自己在祁知厄面前竟然那么毫无抵抗力。
　　她让自己做什么自己就乖乖做什么，做完后哪怕是听她夸自己一句乖狗狗，她就心满意足了。
　　边游羞耻地捂住脸，浑身烫得都快变成煮熟的小龙虾了，几乎要不敢面对祁知厄了。
　　她把祁知厄想成什么人了！祁知厄怎么可能会跟自己玩那种东西！
　　都怪米悦！
　　边游抬起头，满脸写着幽怨。
　　都怪米悦给她发那种乱七八糟的东西！要不是她自己晚上也不会做那些奇奇怪怪的梦！
　　气势汹汹的拿起手机，给米悦发去了一连串怒火中烧的表情包！
　　被叮叮叮信息音吵醒的米悦迷迷糊糊的将手机拿了过来，当看到边游给自己发的信息后，顿时笑眯了眼，激动的给边游发去了一条语音。
　　米悦：“怎么样怎么样，是不是觉得很贴合你们？”
　　她可还是根据边游跟祁知厄两人的特性细微调整了一下的。
　　边游给她发去了一个微笑的表情包。
　　边游：“以后别搞这种乱七八糟的东西！而且！我是攻！”
　　明明是她攻祁知厄比较多，为什么在米悦笔下自己受的属性比攻大多了！哪怕是在攻祁知厄的情况下，也是只乖乖听从主人口令的狗狗，主人要快就快，主人要慢就慢，甚至主人要力道重一点，都要控制好那个分寸不弄疼了她。
　　只要稍加想想，边游就羞耻得想要钻进手机里爬到米悦那边，敲开她的脑子看看里边到底都是些什么。
　　“什么你是攻？”
　　祁知厄从盥洗室出来，就听到边游这带着咬牙切齿味道的话。
　　一大早的她在发什么神经？
　　醒过来的时候她就发现了，边游跟受了什么刺激，跟条虫似的在床上扭，看到自己的时候那眼神躲闪的模样，一看就是不知道做了什么亏心事，此时正心虚呢。
　　边游身体一僵，缓慢地抬头看到祁知厄眉头微蹙的模样，一瞬间立马将这张脸代入了梦中她蹙眉不悦的看向自己，手中握着皮鞭想要惩罚自己的主人。
　　啊啊啊啊啊！
　　她脏了！
　　她都在想些什么啊！
　　祁知厄看着她那变幻的脸色，眉头拧得越来越紧了。
　　这人一定有什么东西瞒着自己。
　　边游也没想到自己会被祁知厄现场抓包，一时间都不知道怎么反应好。
　　偏偏她还听到自己说自己是攻的这句话，越想越羞耻！
　　“我……我……”边游嗫嚅着说不出完整的话来，在祁知厄面前说自己是攻的话，她会不会想要自己见识一下到底谁是攻啊？
　　那万一自己到时被压下去了，自己不要面子的吗。
　　适逢米悦的信息又回了过来，边游这才讪讪道：“我在跟米悦聊天呢。”
　　见她不愿说祁知厄也没有追问，而且通过她那句话也大致猜想到了什么意思，心里觉得有些无语。
　　只有小孩子才争攻受，不过想到边游的幼稚，她又能理解她这个行为了。
　　“你还不去洗漱？”祁知厄睨她。
　　“哦哦，马上去！”边游立马从床上跳下来，逃也似的跑进了盥洗室，那身姿矫健得不像是个已经工作了的人。
　　祁知厄：“……”
　　边游真的有二十五岁吗？她觉得十五岁都嫌多。
　　揉了揉眉心，她发现自己的耐性真的越来越低了。
　　早餐照旧是边游准备的，刚吃完没多久，门口就传来了敲门声，不等祁知厄询问，边游就一脸兴奋的快跑过去将门打开。
　　祁知厄看着工人陆陆续续的搬着东西进来时，再看一脸无辜的边游，她已经不知道说什么话了。
　　反正说了，边游总有理由能够搪塞过去。
　　大致已经猜到边游买的是什么的她，眼不见心不烦的出门去了，边游留下来监工，满心期待着祁知厄坐在钢琴前给自己弹奏的模样。
　　来到公司的祁知厄看着各项数据涨幅，面上总算是有了些许松动，至少如今的规模发展，对得起她所有的付出。
　　她将自己全部的身家都投入到了这里边来，如果失败了的话，那么她将一无所有。
　　然而赌对了，她的公司将成为比前世更为庞大精密的独角兽。
　　“祁总，这是您要的资料。”纪玖将一份文件放到祁知厄面前。
　　祁知厄眼神微动，让纪玖出去后，才将那份文件打开，里边赫然是任舒琉的个人资料。
　　任舒琉出生在M国，从小跟着祖父一起生活，而她的祖父曾是M国最大的黑手党成员，据说其地位不低，后边洗白转身进入金融界，创立的稻田基金发展到如今，已经是一头巨兽的存在。
　　只是任家的发展重心一直在国外，任舒琉怎么会突然回国呢？
　　并且……还知道她跟边游的事情。
　　祁知厄冒出了一个很荒唐的想法，总不可能任舒琉是因为她跟边游才回国的吧？
　　祁知厄眉头紧蹙，前世的时候她其实是遇到过任舒琉的，也有过短暂的交集，但那时的交集并不能算是一个很好的回忆。
　　或许她跟任舒琉的磁场不合，两人凑在一起时，相互看对方都不顺眼，却又碍于所谓的面子，跟对方说话的时候难免夹枪带棍的阴阳怪气。
　　这一点看来，前世的任舒琉跟这世的也没有区别，依旧看自己不顺眼。
　　只是她就连边游也看不顺眼，这倒是有点儿出乎了祁知厄的意料。
　　毕竟现在的边游不是以前的边游，现在的边游尤其是笑起来时的模样，真的很难让人讨厌。
　　看完资料的祁知厄还是没能明白任舒琉回国的动机，然而任舒琉这个人……
　　如果说能够谈得拢的话，她也不失为一个好的合作伙伴，是她打开国外市场的契机。
　　内线响了。
　　“祁总，路小姐来了。”
　　“带她到隔壁的会议室。”
　　祁知厄眸光璀璨，面上带了些许显而易见的笑。
　　路思，是前世一直跟随着她的技术大拿，当初就是由她负责网络安全这块，从来没有出现过问题。
　　只是先前她进军互联网的脚步比前世早太多，路思还在另一个公司任职并没有被对方排挤走，祁知厄没能说服她离开那个公司跟自己走。
　　在路思还没成长起来时，是那家公司给了她平台，所以她对那家公司是有着一种所谓的雏鸟情节，可是随着公司高层的争斗，路思的日子越来越不好过，曾经的情怀都变了味道，导致她很纠结。
　　而现在，她终于愿意离开那里，来到自己这里了。
　　有了路思，那她心头的一块重病总算是可以放下了。
　　她来到会议室，里边已经有一个女人端坐着等候了，目光在她身上扫视一番，很简单的白衬衫牛仔裤，袖口被她往上翻折了几圈，露出精细的小手臂，半长的头发扎了个低马尾，黑框眼镜后的双眼抬眸看过来时，还有独属于她本人的倔强。
　　乍一眼她普通得丢进人群中都看不见，可若是仔细看，就会发现她其实是有一副好皮囊的，只是这副好皮囊被她遮掩的锋芒不露，只余她独有的坚韧。
　　曾经祁知厄为了将她挖过来时跟她见过两次面，也将自己能够摆出的条件都清楚告知了她，如今看到她出现在这里，就明白她接受了自己的条件。
　　两人并没有过多的废话，又补充了一些细节性的条款后，祁知厄就让纪玖带路思去办理入职手续了。
　　而下一步，就是要让边游跟她进行交接工作。
　　靠坐在办公椅上，祁知厄看着窗外轻吐出一口气，心情松快了不少。
　　回到家中，工人已经离开，甚至将卫生都收拾得干干净净，祁知厄看着客厅没看到钢琴，刚想要找边游，就听见大门再次被打开的声音，她寻声望去。
　　祁知厄薄唇微抿，目光落在了边游的怀里。
　　玻璃罩中的红色玫瑰花看起来跟真玫瑰花有些差异，祁知厄一时没能确定这个是什么。
　　见到祁知厄，边游眼睛一亮，“你回来啦！”
　　语气中慢慢的欣喜几乎要将祁知厄淹没，她眸光微晃，轻轻应了一声，问：“你抱着的是什么。”
　　听她问起，边游才反应过来自己怀里的东西，连忙递到祁知厄面前，颇有些得意的说：“这是要送给你的花，我自己烧出来的，取名‘永不凋零的爱’！”
　　祁知厄：“……”
　　名字很土，花的样式也土，可看着玻璃罩中静静舒展着，有着跟真花完全不一样的光泽的玻璃玫瑰，祁知厄却说不出它丑的话来。
　　“七七，这就是我的玫瑰花。”边游晃了晃玻璃罩，眯眼笑得开心。
　　祁知厄就是自己的玫瑰花。
　　祁知厄沉默，那就更不能说这个丑了。
　　伸手将玫瑰花接过，垂眸静静地看着，祁知厄不清楚自己现在是什么心情，但那滋味总归说不上美妙，五味杂陈的很。
　　自己这样对待边游，可她给自己的，却是从来没掺过一点假的真心。
　　这样纯粹炙热的感情，又怎么会是自己能够拥有的？
　　“你……喜欢吗？”边游收敛了所有的小自得，问这句话的时候还有些忐忑。
　　“……喜欢。”祁知厄的声音有些轻。
　　边游脸上霎时绽放出灿烂的笑容，眸光亮晶晶的像是蕴含着漫天的星辰，璀璨，却不灼目，吸引着人的靠近。
　　她太干净了，干净得让人想要将她拽进泥潭，让她在泥潭中挣扎，染上满身的泥泞。
　　捧着玻璃罩的手微微收紧，祁知厄却觉得这样的边游太过刺目，将自己的阴暗照得无处遁形。
　　————————
　　最后一章存稿没了，之后几天可能更新不稳定，因为我发烧了（苦笑）
　　——————
　　感谢在2024-04-19 11:51:42~2024-04-21 03:51:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47199993 5瓶；落暮 3瓶；米格 2瓶；19370508、jwr、60397364 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 她好坏
　　“那你喜欢的话，是不是可以奖励我了？”
　　没有东西抱之后，边游双手都不知道放哪里，看起来颇有些局促别扭的味道。
　　可她的那双眼睛很亮，里边满满的都是希冀。
　　祁知厄不动声色的轻吐了口气，“你想要什么奖励。”问出这句话，她又像是想到了什么似的，补了句：“你捏出来的那个手指不行。”
　　那实在是有点儿突破下限了，她没有那个心理准备接受。
　　边游瘪嘴，目露哀怨，哀哀道：“七七，我在你心目中就是一直想着这种事的人吗？”
　　她这次想要的奖励明明很正经好不好！
　　而且……真要是那个手指又为什么不行，当初为了追求完美，她就连手指上的指纹都刻画出来了！边游觉得自己的美术天赋从没有像那一刻那样高过。
　　祁知厄移开视线没看她，若无其事地抱着玻璃玫瑰往卧室走去，边走便说：“所以你想要的奖励到底是什么。”
　　边游幽怨地快步跟上去，跟着她一起进了卧室，看着祁知厄将她的小玫瑰摆放在了床头柜上时，顿时眉开眼笑，笑眯眯的说：“我想要的奖励就是你给我弹钢琴听呀~”
　　祁知厄调整了一下玫瑰花的位置，闻言看向边游那暗戳戳藏着小欢喜的模样，也有些无奈了。
　　这人还真是不死心。
　　没有在意边游就在一旁看着，她走进一旁的衣帽间拿了身居家服，就自顾的开始换了起来。
　　“那钢琴呢？”祁知厄的声音很淡，像是对身后那道灼灼的视线无感。
　　边游眼睛亮晶晶的，甚至在想这是不是祁知厄给自己的隐藏小福利，要知道以前她很少会不避着自己换衣服，现在竟然这么坦然了！
　　边游上前将下巴搁在祁知厄的肩膀上，抬眸看着镜中的她，嗓音软下来之后也显得愈发的黏糊。
　　“你不是还有两个空房间，我就选了个房间专门改造成你的钢琴房。”
　　祁知厄抬眸与镜中的她视线对上，由着她帮自己将衣服的纽扣扣上，嗓音很轻的应了一声。
　　边游目光中的热度一点点升高，偏头在她的脖颈上啄吻，与此同时手双手环上了她的腰，一点点收拢将她圈禁在自己怀中。
　　“七七……好喜欢你……”
　　祁知厄头微扬，喉间缓缓滚动，已经能够感受到空气中边游激动时溢出的信息素了，温和的水将她轻柔的包裹，带着令人难以抗拒的温柔气息。
　　抬手轻抚在她的脑袋上，轻声道：“不是想要听我给你弹琴吗，你现在又是要做什么？”
　　边游的动作微顿，看着镜中的祁知厄有些可怜兮兮的味道，可是看着镜中祁知厄唇边挂着的那么轻笑，她非常有理由怀疑她就是故意的！
　　故意撩拨自己，然而让她怀揣着被撩拨得激荡的心神硬生生的克制下来！
　　她好坏！
　　看着边游像是被欺负了偏偏还不敢吭声的小模样，祁知厄展颜笑开了，转身捧着她的脸揉了揉，嗓音里就像是含了小勾子似的，勾得人心尖痒痒。
　　“等晚上再补偿你，好不好？”
　　好不好？
　　当然好了！
　　边游立马精神了起来。
　　“走走走，我现在就要听你弹琴！”边游拉着祁知厄的手，一刻也不想等了。
　　她自己也会弹琴，但就莫名的很想要祁知厄弹给自己听。
　　祁知厄被推着往琴房走去，打开那扇门，金色的夕阳余晖从落地窗倾洒进来，清风拂动了白色的纱窗，整个房间都似铺上了一层朦朦胧胧的光晕，温馨至极。
　　扭头看向身边的边游，只见她的眉目间好似也染上了夕阳的余晖，眸子晶亮的透露出来的小嘚瑟，让人怀疑她身后有条尾巴在狂甩。
　　好像……有点可爱。
　　祁知厄收回视线，来到房中摆放的钢琴前，指尖在棕色的琴架上轻抚，明明已经许久没有碰过了，可是现在突然触摸，心中还是会有一种不知名的情绪在蔓延。
　　不用边游催促，她已经径直在钢琴凳上坐了下来，随意摁了几个键，音色清亮音调准确，单从音色来看，就能看出这架钢琴造价不菲。
　　在祁知厄坐下的那一刻，边游立马将原先摆放在一旁的收音设备拿了过来，设置好后双眸期待的看着祁知厄。
　　祁知厄：“……”
　　她想了想，缓缓闭上眼，唇边勾着一抹淡笑，指尖在黑白琴键上开始弹奏。
　　一下一下，轻缓悠扬的琴音缓缓流淌，边游原本是眼睛乍一亮的，但听着听着，她脸色微有些僵硬，最后看着闭眼弹得愉悦的祁知厄，失语了。
　　一曲很快结束，祁知厄睁开眼，看到的就是一双含满委屈的狗狗眼，见自己睁眼后哀哀道：“七七，我要是拿这个当铃声，会让我一直以为我在上课的。”
　　《秋日私语》，这不是就是学校里最常拿来当上课铃声的那段音乐吗！一听到这个，立马被拉回在校园里被这音乐支配的恐惧。
　　祁知厄眉毛微扬，“正好给你醒神，不好吗？”
　　也有些学校会拿这首音乐当做叫学生起床的铃声，边游要是拿来当起床闹铃，应该就不会总赖床了。
　　边游的目光更哀怨了，在祁知厄身边坐下来抱着她的腰，脑袋埋在她脖颈间蹭蹭撒娇道：“不要嘛，换一首，换一首。”
　　正好还能再听祁知厄多弹会。
　　祁知厄任由她这样考拉似的抱着自己，指尖再度轻弹，两人之间的气氛静谧温和，倒是少有的情况。
　　边游抱着祁知厄静静听着，同样是一首耳熟能详的钢琴曲，可是听着听着，她胸前中不由浮现出几分伤感的情绪。
　　她点开了系统面板，在看到那个58的数值时，她笑了笑，但心情依旧有些复杂。
　　她对自己的感情有增长，但同样的，依旧连及格线的不到。
　　抱着祁知厄腰的手紧了紧，其实短时间内上涨那么多，已经是一件很不容易得事了吧？而且她现在对祁知厄要求过多的话，会不会激起她的反感？
　　边游不想那样，她宁愿像如今的笨办法那样，让祁知厄一点点越来越喜欢自己。
　　祁知厄接连给边游弹奏了好几曲，当乐感再一次充斥在身体中时，祁知厄都险些忘记音乐曾给她带来多大的满足感。
　　边游做好了晚餐，这次两人吃饭安静且迅速，吃完后将碗筷丢进洗碗机里，简单的消了会儿食后，边游就拉着祁知厄一起去洗澡了。
　　两人心知肚明这行为是为了什么。
　　为了之前祁知厄说的补偿。
　　哪怕已经在一起有一段时间了，两人肌肤之亲的次数也不算少，但边游依旧会为此激动紧张，有些时候她一紧张，就容易说很多的话。
　　比如在浴室中赤诚相待的两人，边游那张嘴就没有停过，一下子不是说好喜欢祁知厄，一下子就是在不停追问祁知厄到底有没有喜欢自己，活像是陷在情爱里的愣头青。
　　最初祁知厄还有耐心回应两句，到后边她也实在受不了了，直接将边游拽了过来，亲在了她那张喋喋不休的嘴上。
　　边游脸一红，闭嘴了。
　　这样的祁知厄真的好A哦，好想躺。
　　不行不行不行，今晚祁知厄说了是给自己补偿，怎么能躺呢！
　　刚冒出想躺的念头，边游立马警告自己，让自己清醒过来。
　　但最后……一半一半吧，毕竟祁知厄也不是那种一直屈居人下的人。
　　第二天听到祁知厄让自己去办交接的时候，她还有些懵圈，显然没想明白怎么一下子突然转变这么快。
　　祁知厄在她唇角上浅亲了口，低笑道：“你现在自己的工作本来就越来越忙，还要顾我这边，难道我不会心疼的吗？正好如今来了一个能力不错的人，你就放心交给她吧。”
　　“而且……少了我那边的工作量，你也能够多点时间陪我是不是？”
　　边游感受着那抹唇轻软的扫过，明明没有留下多少痕迹，可她就是觉得刻在心里痒痒的。
　　她微微垂眸，应了一声，将半撑起身体的祁知厄抱进怀里。
　　“嗯~多一点时间陪你。”
　　祁知厄靠在边游怀里，这个姿势没能让她看清边游的脸色，但是听着她那语气，并没有听出什么异样，便放下心来主动用脸颊蹭了蹭她。尽显亲昵。
　　“对了，我之前一直在想等我们两个都没那么忙的时候，我们一起出去度假吧？”边游将祁知厄的一缕头发抿在唇间，含含糊糊的说道。
　　搭在边游身上的手轻轻敲了敲。
　　“好啊。”
　　————————
　　催死病中惊坐起，我还有榜单字数要完成，完不成我要被关进小黑屋的……（阿弥陀佛，平心静气）


第40章 分房
　　边游在跟路思做交接的时候，也能够清楚的知道路思的能力不比她差到哪里去，有她在，祁知厄的公司不会出什么太大的问题。
　　一时间边游安心的同时，也有些微的怅然。
　　祁知厄好像并没有那么需要自己了。
　　这段时间她也陪着祁知厄去医院做过复查，祁知厄信息素紊乱的迹象也减轻了许多，现在总体相对稳定，好像一切都在向着好的方向发展。
　　可边游却本能的感受到了一股不安的气息，好像有什么事情即将发生。
　　自从跟祁知厄公司脱离后，边游每日按部就班的上下班，期间一切风平浪静什么也没发生，就好似当初她那不安的感觉是错觉一般。
　　不过最近有一件事边游很高兴，国家准备要建立一个庞大的一体化政务系统，这个项目国家极为看重，经过多方考量筛选，最终由边氏集团和智云网络合作开发建设。
　　智云网络就是祁知厄的公司，能够承接如此大型的项目，可想而知她公司的发展潜力有多大。
　　而这一切都没让祁知厄为此感到飘飘然，她依旧是那样波澜不惊的模样，只是谁也没看到她平静表面下的暗藏汹涌。
　　这个项目对边氏对智云都很重要，容不得有一点差错，两方建立了专门的研发组，让边游感到开心的就是这点，不仅私底下两人待在一起，就连工作上是不是的也有交集，两人的生活都在朝对方渗透。
　　时间还没跳到18点，边游就已经收拾好东西，最后踩着18点整踏进了电梯，垂在身侧的指尖雀跃地弹跳着，好似手下有一架黑白琴键。
　　今天祁知厄下班也比较早，她想要过去接祁知厄下班，顺带两人一起去逛下超市，买今天晚上想吃的菜回去自己做。
　　“边小姐。”
　　刚踏出电梯，身边就传来一道轻柔的女声，边游原本雀跃的心情霎时跌落，脸色都垮了下来。
　　她转身，看着拎着手提包双手搭在身前，一袭粉白长裙亭亭玉立的女人，那张柔美清丽的面容浅笑盈盈的看着自己，任谁都不能违心说她一句不好看。
　　然而边游见到她，却实在提不起高兴的情绪。
　　“尹小姐，你怎么会在这里？”边游努力控制自己的语气不至于让自己的无奈显露得太明显。
　　面前这个叫尹荔的，是边游前段时间偶然下帮助的一个人，当时她在公共场合下突然发情，而边游自从跟祁知厄在一起后，身上都会随身携带omega专用抑制剂，给她注射后，免了造成严重后果。
　　只是后续的情况让边游很苦恼。
　　她哪知道在那种紧急混乱的情况下，尹荔都还能看上自己，等她从医院出来后，就缠上自己了，哪怕她反复强调自己已经有omega了都不顶用。
　　“发信息给你你没回，有些担心你，就贸然过来了。”尹荔真的很漂亮，作为一个等级不低的omega，她也从来都是别人追逐的对象，像这样主动追一个人对方还不为所动的情况，还是第一次。
　　边游握着车钥匙的手紧了紧，无奈道：“尹小姐，该说的我已经说得很清楚了，我很喜欢我的女朋友，我们两个的感情也很好，所以还希望尹小姐不要再做出这些让人困扰的事了。”
　　“我现在要去接我女朋友下班，就不奉陪了。”
　　脚步快速往外走，刚刚下班的时间点，地下停车场还没有人下来，除了车之外，空荡荡的也很安静。
　　身后尹荔的声音，也就越发的清晰。
　　“你那么喜欢她，你就确定她喜欢你吗？你们的感情真的很好吗。”
　　轻轻柔柔的，没有带任何意气用事，好似真的很平静的陈述一句话。
　　边游的脚步停了下来，转回身看着尹荔依旧浅笑盈盈的模样，皱了皱眉。
　　她抿唇没有再理会，只是离开时的脸色，并不能算好。
　　……
　　来到智云网络公司楼下，边游并没有进去，而是给祁知厄发了条信息后，就在车里等候。
　　等候的期间，她的脑海中一直在回想尹荔的话。
　　她想不在意，但是那话却不停地回荡，让她想不在意都难。
　　她为什么就能这么理直气壮的说出那样的话呢？
　　她沉浸在自己的思绪里，连祁知厄什么时候过来的都不知道，直到祁知厄敲响了她这边的车窗，她才陡然回神。
　　扭头看向车窗外的祁知厄，相比起以前冷漠疏离的模样，如今的祁知厄在面对她时，脸上总会不自觉的带上轻软的笑意，柔柔的，目光专注的看过来时，总会有种被对方认认真真放在心上的感觉。
　　边游没有下车，打开车锁让祁知厄直接上来。
　　“刚刚在想什么？”上车后祁知厄问道。
　　边游抿抿唇，“没想什么，就是有点烦躁。”
　　“怎么了？”
　　边游将尹荔来找自己的事情说了，只是撇去了尹荔说她们感情真的好吗那句话。
　　说完后，边游神色耷拉下去，哀哀怨怨道：“七七，我真的没有做什么让人误会的事，她为什么就非要缠着我不放！”
　　“她不漂亮吗？”祁知厄随口问了句。
　　通常这种艳遇在alpha看来都是一种魅力的体现，甚至不少alpha为此会感到沾沾自豪，可偏偏边游不是这样的，她甚至还会主动将这些事说出来，为的就是不想隐瞒让伴侣产生什么不好的猜想。
　　“啊？”边游听到祁知厄的话后惊了，她的关注点难道不是有人想要插足两人的感情吗？为什么她的关注点反而在那个omega漂不漂亮上！
　　边游憋了憋，见祁知厄还没有意识过来，最后憋闷道：“漂亮！”
　　其实真要说起来，omega好像还真没有不好看的，至少边游没有遇见过。
　　听到这带着小脾气的嗓音，祁知厄唇角微勾，捏了捏她的脸颊道：“好看就多看几眼。”
　　边游更生气了，心里也越发的不舒服，总觉得祁知厄这样也实在是太不在意自己了吧？就不怕自己生出什么不该有的念头，做出什么对不起她的事吗？
　　越想越气，边游将她捏自己脸颊的手拉了下来，想生气，却又觉得自己这个气实在有点没道理，万一祁知厄就是跟自己开个玩笑呢？
　　手紧紧握住方向盘，心里却难免感到挫败。
　　好像不管她怎么做，祁知厄对她的感情都没能多一点，甚至她都没在祁知厄身上看到任何一点对自己的占有欲。
　　不是说AO的占有欲都是很厉害的吗？
　　其他omega也会这么放任别的omega接近自己的alpha吗？
　　会的话，边游只能相信并不爱那个alpha，才会在别人接近时不在意吧。
　　可是……
　　边游气急，鼻子都酸了，明明系统显示的祁知厄对自己是有感情的！
　　但那或许也说明，感情不深……
　　边游一胸腔的闷意无处发泄，偏偏那个罪魁祸首还什么都不在意，更是让她难以忍受。
　　她……她就不能多在意自己一点吗。
　　边游之所以会主动将那些人说出来，为了消除伴侣的猜忌是一回事，另一回事就是她想要借助这些事情，让祁知厄能够多看看自己，多在意自己一点而已。
　　一只手轻轻搭在自己的腿上，淡淡的铃兰花香在车厢内飘浮，祁知厄那轻软的嗓音里含着满满的笑意。
　　“怎么了，怎么突然像是生气了？”
　　边游扭头看她，就见祁知厄也正看向自己，笑盈盈的好看极了，那双眸中好似饱含星光的明亮。
　　可是她还问自己怎么了，自己怎么了她不清楚吗！
　　边游憋闷死了，祁知厄这么聪明，她不信她不知道自己怎么了，那就只能说明她揣着明白给自己装糊涂呢！
　　她是在故意逗自己，还是真不在意自己？
　　即使两人在一起这么久了，可是边游依旧时常觉得自己看不透她。
　　“好了，别想了，我相信你。”祁知厄在她的腿上轻拍两下。
　　边游：“……”
　　她相信自己虽然是件好事，但是她同样也想要她多在意在意自己，让自己能够感受到被她占有欲独占的感觉。
　　接下来边游的情绪始终有些低落，但她身边的祁知厄好似丝毫没有影响，跟着她一起逛超市的时候，都会主动挑选一些菜了。
　　跟边游在一起久了，两人一起逛超市的次数也不少，祁知厄渐渐的学会了看不少菜的好坏了。
　　看着这样的祁知厄，边游就觉得自己一拳像是打在了棉花上，无力感横生。
　　回到家中，祁知厄在厨房外边的西厨岛台上办公，边游就在厨房里边忙碌着。两个人的饭量都不大，需要做的东西也不多，所以边游很快就将晚饭做好，这个时候祁知厄也进来一起将饭菜端到外边的餐桌上。
　　边游帮她盛了碗汤放在她手边，自己反而坐下来先歇着并没有着急吃。
　　“度假的时间你有安排过来吗？”
　　祁知厄捏着汤匙的手顿了顿，片刻后有些愧疚道：“边游，最近公司实在走不开，你也知道政府那个项目对我们来说有多重要。”
　　做好了，那也将成为她们跟政府的一个纽带，日后的其他合作也会更加顺利。
　　边游微垂眸，轻轻的嗯了一声。
　　从上次说要出去度假到现在已经过去了两个月了，两人都忙碌着，时间总也凑不到一起去。
　　现在天气已经逐渐变凉，最初是想要趁着夏天天热一起去国外的一个小岛上休闲度假的，但拖到现在连夏天的尾巴都快过去了。
　　祁知厄听着边游那没什么情绪的声音，碗中的汤也顿时变得没滋没味起来。
　　这次她真的不是在敷衍搪塞边游，而是她的事情实在是太多，分.身乏术。
　　边游缓了下后才安静的开始吃起饭来，对比起平日里那有些聒噪的模样，现在的反应实在是令人在意。
　　以前嫌她话多，现在她话不多了，自己反倒不自在了。
　　吃完饭两人一起坐在客厅看电视，面前的茶几上摆放了一盆已经清洗好的水果，只是谁也没有伸手去拿。
　　往日两人这样一起看电视的时候，边游总没有安分的时候，大多数时候都会靠在祁知厄身上看，但今天她规规矩矩的坐着，离祁知厄还有两个拳头的距离。
　　祁知厄那种不习惯感越发的浓重了。
　　她果然在生气吗。
　　祁知厄目光看着前边的电视机，却看不进任何内容，脑子里想的，全部都是身边的那个人。
　　可……她知道边游在生气，她却并没有试着去哄。
　　她微微垂眸看着眼前的那盆水果，其实让她知道自己并不好，她主动提出分手离开是最好的了。
　　“我先去洗澡。”祁知厄起身说。
　　“嗯。”边游应了声，视线始终没有从电视机上移开。
　　祁知厄眉间微不可觉地皱了下，就连她自己都没发觉。
　　待祁知厄离开后，边游百无聊赖般的半躺下来，目光却虚虚的。
　　她不信祁知厄没有察觉到自己的情绪，可偏偏她却选择了视而不见。
　　所以……她现在对自己是已经开始厌烦，感情消退了？
　　边游扯了扯唇角，感到些许可笑，也为自己感到悲哀。
　　她们这段感情，进入最迟的就是祁知厄，现在她还要率先退出吗？
　　原来，也只有自己一个人看重而已。
　　明明早有心理准备，可真切身意识到时，还是会觉得心脏那样难受。
　　祁知厄洗完澡出来给自己倒了杯水，见躺在沙发上的边游，问：“你今晚睡哪？”
　　边游：“？？？”
　　她抬头看向祁知厄，一时间语塞。
　　自从两人睡在一起后基本很少分房，现在两人又没吵架，她为什么突然会这么问自己？
　　还是说……她连装都不想装一下了。
　　————————
　　感谢在2024-04-21 03:33:54~2024-04-24 23:33:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：双更吗大大 5瓶；jwr 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 醉酒
　　“你在说什么？”
　　边游佯装听不懂，用疑惑的目光看向她，身侧的手却已经紧攥成拳。
　　祁知厄慢慢喝了口水，淡淡笑道：“我还以为你今晚会生气到不想看到我。”
　　边游：“……”
　　两人默契的没有再就着这个话题说下去，只是在晚上入睡的时候，看着背对着自己躺下去的祁知厄，边游也没有像往常一样贴上去，或者闹着要祁知厄转过来抱着自己睡。
　　她平躺在床上，黑暗中她的眼睛静静地看着天花板，身边是祁知厄极轻浅的呼吸，还有她喜欢的淡淡的铃兰花香将她包围，可这一次，她竟没有再升起欢喜满足的情绪。
　　翻身慢慢卷曲着身体，边游的手揪在自己的心口处，反而觉得有些疼。
　　好疼啊。
　　……
　　一夜无话，第二天两人一起出门上班时，祁知厄没有让边游送，只是叮嘱她开车小心点，便径直上了自己的车。
　　边游也没有说什么，上车后一路来到边氏集团，刚进办公室，过来找她汇报工作的周助理第一句话就是：“边总，你心情不好？”
　　边游抬头平静的看向她，点了点她手中的文件，淡声道：“什么事。”
　　没有否认，看来真的是心情不好了。
　　周助理一边汇报一边想，按照边游那恋爱脑来看，能够影响她情绪的人或者事都不多，最大的可能就是祁知厄，但边游又很少会生祁知厄的气，能够让她这样的，可想而知两人之间的问题有多严重。
　　汇报完工作后，她说：“有什么能够用到我的，尽管说。”
　　反正给边游做事没有坏处，反而好处倒是不少。
　　边游低头看着文件，也只是淡淡的嗯了一声，并没有说什么。
　　周助理心中轻叹，看来这次的问题蛮严重的啊，能把乐天小狗变成沉稳老狗，祁知厄也算是个能人了。
　　周助理走后，边游签字的手一顿，走到洗手间里看着镜中的自己，微微蹙眉。
　　自己今天的表现竟然这么明显吗？
　　她还在怔神的时候，外边传来了一阵悠扬的钢琴曲，边游咬了咬唇。
　　这还是祁知厄当初给她弹的曲。
　　走出来一看，边游闭眼，无奈了。
　　尹荔的电话。
　　伸手挂断，边游干脆直接将她拉黑了，之前还顾及着给人留两分面子，可是现在情绪不佳的她，丝毫不想再给别人着想那么多。
　　也没人为自己着想。
　　拉黑之后，获得了短暂的平静，只是很快消息的提示音也在不断响起，边游脸黑了一瞬，实在搞不明白尹荔为什么要这么执着的追着她。
　　将她的全部联系方式拉黑后，边游有些疲惫地揉揉眉心，脑子里一团浆糊。
　　她不是很明白接下来应该要怎么办，继续假装什么都没有发生过，稀里糊涂过下去？
　　可……边游不是没有骄傲的人。
　　自小也算是别人家小孩的边游，什么都做得比别人好，那属于自己的骄傲自然也不会少，她如今能够装聋作哑，也不过是因为喜欢祁知厄而已。
　　曾经从没尝过爱情滋味的她陡然深陷，酸甜苦辣尝了个遍后，只剩下满满的涩然。
　　这个世上有太多的事，不是像她指下的那些代码，而是她掌控不了的发展。
　　周助理去而复返，看着边游有些迟疑道：“边总，边乾先生那边邀请你今晚一起用餐，你要去吗？”
　　边游回想这个叫边乾的，好像是边家的一个远方亲戚，毕竟谁家没有两门穷亲戚，相对来说边乾这家在边家就是穷亲戚的存在，平时有点什么事总喜欢找边家帮忙。
　　平日里都是边琏在处理这些事，只要不是很麻烦，也基本是能帮就帮，现在估计是因为边琏在国外，他这才找到自己身上。
　　“有说什么事吗。”
　　“没说，不过我猜这次过来应该是借钱的。”周助理手里还拿着个平板划拨，边划拨边说：“我查到他最近承接的一个项目负责人卷款跑路了，公司本身的经营规模就不大，估计拿不出多余的钱来支撑项目进度。”
　　如果放弃这个项目不做了，那么后续也需要承担赔付的违约金，他照样没钱拿出来。
　　边游沉吟片刻，最终还是答应了去看看，想必边琏在的时候，也不会视而不见。
　　她给祁知厄发了条信息说自己今晚会晚些回去，原以为她会说问几句，哪知她只是发了一句‘知道了’，就再没多的了。
　　她怔怔的看着手机屏幕，胸口中的郁气沉积，让她胸口闷闷的，整个人都不是很畅快，没有精气神。
　　-
　　晚上来到边乾定的酒店，刚进门，一个人殷勤的迎了上来，目光随意打量了一圈，迎上来的这个中年男人就是边乾了，另外还有三男二女，看起来是被边乾拉来作陪的。
　　边游随意应了几声边乾的话，被边乾引到主位上坐下来，按理来说边乾算是她的长辈，但因为两家如今的关系算是远的，再加上他有求于人，自然不敢跟边游摆长辈的架势。
　　他这一点，倒是让边游对他的感官好上了那么一点。
　　她最烦那种求人还摆不清自己位置的人，边乾虽然有些太过殷勤，但至少这点做得不错。
　　一番介绍下来，边游谁也没记住，她这一天都有些魂不守舍，对很多东西都提不起兴致。
　　“侄女，你也知道，这几年环境不景气，我的公司呢也没得到什么好的发展，现在又出了这样的事，我实在是没办法了才找到你的。”边乾一副无可奈何的模样，让人看着好像真像是那么一回事。
　　边游搭在桌面上的一只手轻轻敲击着，虽然明白他的意思，但又不想让他这么轻易的如愿，免得都把边氏当冤大头宰，养成了理所当然的性子。
　　而且说是借钱，据边游知道的，那些过来借钱的人，后边还真没有几个还的。
　　“既然这样，要不干脆那一千万就当是我投资的了。”边游面上带着轻笑，只是说出来的话，让其他人凝滞了片刻。
　　一千万对边家来说真不算什么，随便漏点可能都不止这么多，显然他们也没猜想到边游会这样说。
　　“这……”边乾有些迟疑，没多少人会喜欢自己的公司被别人平白无故的插一脚进来。
　　“每年给我分红就够了，我也不参与你们公司的管理。”边游淡淡道。
　　边乾带过来的几人相视一眼，边乾牙一咬，说：“行，不过后续也需要侄女多照顾照顾点了，毕竟你好我也好。”
　　如果这个能够换来边氏集团对自己公司的照顾，想必也不会再陷入这种窘境里。
　　边游淡笑，“小问题。”
　　既然说清楚了，其他人就开始给边游敬酒，边游情绪本来就不佳，对此也没有拒绝，几乎可以说来者不拒，看得一旁的周助理心惊胆颤。
　　这俩人到底是发生什么事了？竟然让边游想要借酒买醉？
　　她有些忐忑的不知道这件事要不要跟祁知厄说好，看着边游眼睛明显朦胧了的样子，最后还是扯了扯边乾，压低声音说：“你们真想把她灌醉啊，醉了明天醒来忘记答应你的事了怎么办？”
　　边乾一愣，随即仔细打量边游，面上虽然不显，但那双眼睛显然已经带上了醉意，他被周助理说得一个激灵，连忙制止其他人的劝酒行为，甚至还出门让服务员端了一杯牛奶过来给她解酒。
　　那可不能忘记，要是真忘记了，他哭都没地方哭去。
　　边游看着自己面前的这杯牛奶，沉默了。
　　她扭头看向周助理，周助理无辜地眨眨眼，她也只是一个弱女子，要是边游真喝醉了，她也不好将人带走。
　　可是没人敬她酒了，那杯牛奶她也没准备喝，反而自顾自的慢酌起来，菜没吃几口，酒倒是喝了不少。
　　她心里憋着闷，发泄不出来，就只能自己找一个出口暂时忘却。
　　见她这样，周助理轻叹一声最终还是没有再劝，等到饭局散场时，边游已经喝了很多了，只是她这个人会装，再加上喝酒不上脸，如果不仔细看她的眼神，都会以为她压根没醉。
　　边乾将她们送到酒店门口，就转而去安排人送其他人回去，边游被这冷风一吹，头越发晕了起来，甚至隐隐有种想吐的欲望。
　　“边总，我们先上车。”周助理想要扶她，还被她挥手拂开，明明眼神都在飘了，还愣是要觉得自己没醉，非要自己走。
　　边游走到一半停了下来，她仰头看着那几乎看不清的稀疏星辰，突然问：“我不好吗，还是说我根本就不配？”
　　“啊？”周助理懵了一瞬，想说什么，但最终看着边游的神情，还是默默闭嘴了。
　　她也不像是需要自己回答的样子，甚至有可能她那个问题都不是跟自己说的。
　　看来是真的醉了。
　　“周助理，你怎么任由她喝这么多酒？”轻柔的嗓音夹着清新的甜橙味飘来，边游的左手臂也被一双温热的手搀扶住。
　　周助理看着突然出现的尹荔眯了眯眼，还有这责问的语气，不知道的人还以为她跟边游什么关系呢，
　　而且……她怎么会这么凑巧的出现在这。
　　见到她扶边游的那双手，周助理连忙上前搀扶住边游的另一边，对尹荔假笑道：“尹小姐，我来吧，就不麻烦你了。”她没有回答尹荔的话。
　　“没事，我看边小姐好像要站不稳了的样子。”尹荔柔柔道。
　　边游突然像是清醒过来一般，扭头看向尹荔，严肃道：“你才要站不稳了！我稳着呢！”
　　周助理连忙低头，生怕自己憋不住笑的模样太明显被人看到不好。
　　“而且你怎么会在这里？跟踪我？”问出了周助理想问的问题，只是后边那个问题，显然很是不悦了。
　　然而尹荔像是丝毫没有被边游的态度影响到，看向她的目光就像是在看一个闹脾气的恋人，带着满满的无奈宠溺意味。
　　“我有朋友过来吃饭正好看到你，想着你应该会喝酒，不放心就过来看看了。”
　　边游眉头一皱，只是她现在脑子都快晕成浆糊了，实在是想不了太多的问题，本能的觉得哪里不对，但又说不出来。
　　周助理：“……”
　　那还真“巧”哈。
　　只是作为一个合格的助理，显然不能在这种时候无动于衷，扶住边游的那只手紧紧抓住，生怕人直接被尹荔带走了，对她说：“尹小姐，我先送边总回去了，就不麻烦你了。”
　　尹荔扶边游的手不放，柔美的脸上露出一抹极具亲和的笑容，“周助理忙了一天也累了，我送边小姐回去吧。”
　　笑话！她今天敢将边游交给她，明天她就要回老家了，因为工作没了！
　　“不用麻烦了，这是我分内的事。”周助理觉得自己实在是成长得厉害，现在都还能跟人假笑客套。
　　边游只觉得自己左右两边跟有蚊子似的嗡嗡吵得人烦不胜烦，而且那甜橙的味道一直将她包裹，更是让她觉得晕乎乎的，身体还有些热。
　　“吵死了。”边游突然冷冷开口。
　　周助理跟尹荔一顿，谁也没有再说话了，抬眸看向边游，脸色冷冰冰的，还带着点儿不耐，但眼神又不能完全聚焦，一时间让人不确定她到底清醒没有。
　　边游抽出自己被搀扶的手，脚步有些虚浮的朝着自己的车走去，周助理很有眼力见的快步跑上前去将车门打开，全程嘴巴紧闭生怕发出点什么声音又吵到边游了。
　　这次尹荔没有跟着追上去，而是就站在原地看着边游的背影，脸上依旧是那让人捉摸不透的轻笑。
　　坐上驾驶座的周助理突然有些后悔没有通知祁知厄了，如果祁知厄也过来了的话，到时那种局面也不知道会有多精彩。
　　将车开到祁知厄小区单元楼楼下，周助理离开车门对边游小声说：“边总，你还走得了路吗？”
　　车开到一半的时候，边游就已经昏昏欲睡了，那脑袋一点一点的，周助理都生怕她直接栽下去。
　　边游抬头晃了晃脑袋，摇摇晃晃的从车上下来，周助理就在一旁时刻注意着，直到上了电梯她才稍稍放下心来，借助着电梯内明亮的灯关，她看清了边游此时面色绯红的模样。
　　好像……越来越醉了。
　　“小心！”
　　周助理连忙扶住脚一软差点要倒下去的边游，心惊肉跳了片刻，还好没摔着，不然自己该怎么交代啊！
　　来到祁知厄所在楼层，她搀扶着边游挪到门口，摁响门铃那刻还有些忐忑。
　　不知道什么原因，她其实很怕面对祁知厄，祁知厄总给她一种很强的压迫感。
　　门打开了，祁知厄看着门外的两个人，哪怕是看到边游一副醉倒过去，全靠周助理撑着的模样，她脸上的神情也没有多少变化。
　　“祁总，边总喝多了。”周助理连忙解释。
　　“嗯。把她交给我，你先回去吧。”祁知厄接过边游，她刚一靠近，边游就像是察觉到了什么一般，整个人都快挂在祁知厄身上，黏黏糊糊的在她身上蹭，嘴里喃喃着也不知道在说些什么东西。
　　周助理看得脸一红，连忙告退。
　　哪怕她知道她们两人的这段关系是边游比较弱势，但她没想到边游私底下竟然这么黏祁知厄，见到人就立马贴上去了。
　　祁知厄垂眸看着挂在自己身上的人，鼻息间满是不属于两人的信息素味道。
　　将人扶进屋里，她没有立马将人带到卧室去，而是将人放在客厅沙发上，最后又进厨房给她倒了杯温水，递给边游的时候嗓音淡淡的问：“怎么突然喝这么多酒？”
　　在祁知厄面前，边游很乖，她递了一杯水过来，她就双手捧着小心翼翼地喝，听着祁知厄的问话，抬头看她时眼中还迷迷蒙蒙的。
　　“我，我不舒，舒服。”嘀嘀咕咕的，带着些孩子气。
　　祁知厄长睫轻颤，没有再说话，只是起身进浴室拿了条热毛巾出来，小心的给边游擦拭着脸颊脖颈这些位置。
　　擦到腺体那个位置时，祁知厄的动作慢了下来，最终揭开上边的阻隔贴，指尖贴了上去。
　　潮潮的湿润，那有些粘稠的液体沾染在指尖上，在灯光的照射下清晰透明，莫名还带着种难以言喻的色气。
　　看着指尖染上的液体，祁知厄微微垂下眸，纤长的睫毛在她眼底打下淡淡的阴影，令人看不透她的真实神情。
　　甜橙的信息素还在鼻尖缭绕。
　　很浓。
　　……
　　边游第二天醒过来时，脑袋还有些昏沉沉的，她睁开眼，看着眼前熟悉又陌生的布景，微微愣住。
　　“！”
　　边游陡然清醒，立马从床上坐了起来，环视一圈后确定了这就是之前自己睡的那个房间，而不是祁知厄的卧室。
　　自己怎么会睡到这里来？
　　边游拧眉沉思，随后才从昨晚的记忆中将这块片段扒拉出来，想起来后，她脸色不好看了。
　　是祁知厄将她送进来的。
　　低头看了眼自己，身上还是昨天穿的那身衣服，上边还有满满的酒气，经过一晚上的发酵，那味道委实不算好闻，而且好像还有一股淡淡的甜橙味。
　　这甜橙味边游很熟悉，是尹荔的信息素味道，在当时她突然发情时，飘散出来的信息素味道就是这个。
　　她脸色一变，顾不得打理自己，连忙下床快步往外走去，整个屋子安安静静的，就在边游以为祁知厄并不在家时，她最终在钢琴房发现了祁知厄。
　　此时的祁知厄并没有在弹琴，反而是坐在落地窗前的地毯上，搭建着眼前的积木模型。
　　听到开门的动静，她扭头看了过来。
　　清透的金色阳光从落地窗外透进来，照得满屋亮堂堂的明净，祁知厄侧身对着阳光，看过来时被光线影响，边游并不能看清她现在是什么表情。
　　脚步迟疑了片刻，她还是慢慢走到祁知厄身边，蹲下来看着祁知厄搭建到一半的模型，是一架钢琴的模样。
　　“昨晚我喝多了，出酒店的时候遇到了尹荔，她上前来扶住我，想要送我回来。”
　　宿醉过后，再加上刚刚醒来，边游的声音有些低哑。
　　祁知厄将另一块积木搭建上去，嗓音平静。
　　“不用解释，我相信你。”
　　边游张了张嘴，想说什么，但最后却又全部说不出来。
　　她想问问既然相信她，为什么还要将她单独送到次卧去睡，可是她又很怕，怕自己问出来后，得到的答案是自己不想要。
　　“去洗澡洗漱吧，今天阿姨过来了，厨房里有给你留的早餐。”祁知厄说。
　　边游沉默了片刻，最后应了声。
　　这件事就这样很平静的过去了，谁也没有再提，只是两人之间的相处时间好像越来越少了，时常不是这个出差就是那个出差，话都没能好好多说两句。
　　好不容易两人都停下来有些休息时间，打算待在家里哪里也不去时，安静的时光被粗暴的打破，当警察站到自己面前时，边游还是懵的。
　　“边小姐，你涉嫌利用网络技术手段非法竞争，请跟我们回去配合调查。”
　　“同时有人指控你违背omega意愿，强行与人发生关系，跟我们走一趟吧。”
　　他们说的话每一个字自己都听清了，可凑在一起为什么就听不懂了？
　　前边的就暂时不说了，后边那段话是什么意思？自己强迫omega发生关系？
　　谁？
　　边游立马抬头看向祁知厄。
　　要说强迫，唯一一次就是自己刚穿过来时，原主给祁知厄下药那次。
　　是祁知厄报警的？
　　她嗓音干涩，目光盯着祁知厄问：“是你吗？”
　　还没等祁知厄说话，警察皱眉道：“什么是她不是她，你强迫谁了你自己不知道吗？”
　　听这话的意思，显然不是祁知厄了，边游稍稍轻松些许，唇边挂着抹轻笑，在被警察带走前，她看着祁知厄认真说：“你相信我，我没做过。”
　　然而祁知厄只是抿唇看着她，沉默。
　　边游的笑一点点淡了下去，她的心沉到了谷底。


第42章 你成功了
　　网上关于边氏集团总经理涉嫌强迫omega被警方带走的新闻迅速发酵，其热度甚至盖过了当红影后苏钦然被拍到与人深夜同回家中，疑似恋情曝光的新闻。
　　大量看热闹不嫌事大的网友顺着词条点进去，然后就见那些营销号说得有鼻子有眼，甚至还有人拍到边游被警察带走的图片，经过技术鉴别，那张照片没有p图的痕迹。
　　它是真的！
　　如今不知道边游的人只能算是少数，毕竟当初她被omega标记的新闻现在还能搜到，再加上她身份的加持，更是让人想要看八卦的欲望高涨。
　　【啧，alpha就是alpha，哪怕被标记了，也是狗改不了吃屎的东西。】
　　【亏我当初还觉得她是alpha里边的一股清流，现在看来我真的是瞎了眼了！】
　　【你们也不看看她是什么身份，像他们这种有钱人，有几个人玩的不花的？表面装得人模人样，背地里还指不定怎么腌臜呢（抠鼻.jpg）】
　　【靠，破灭了，我一直以为她会是特别的，没想到是这种人！】
　　【我就不明白了，有祁知厄那样的omega了，竟然还不满足的，这是得要有多饿？这种不知道珍惜的人，都该把腺体挖了，省得祸害了别人。】
　　网络上的舆论愈演愈烈，严重影响到了边氏的企业形象，就连股份都受到了波及，一上午的时间直接来了个大跳水，董事会的人现在对边游的意见非常大。
　　远在国外的边琏得知此事也不得不赶回来处理，整个边氏都处在一种紧张的高压环境下，每个人的言行举止愈发小心翼翼。
　　而外界的一切，边游除了作为一个当事人被他们谈论外，其余什么都做不了。
　　她也不想去管了。
　　当得知控告自己的人是一个自己听都没听说过的人后，她只觉得有些可笑，可是在得知对方腺体中有自己的信息素后，她却再也笑不起来了。
　　对方的腺体中有自己的信息素，据她所说是自己趁着她发情时乘人之危，最后还在她身上留下了一个浅层标记。
　　在她发情期结束后她就前往了警局报案，所有的“证据”得以完全保留，警方确实在她身上检测到了很浓重的属于自己的信息素成分。
　　知道这一切后，边游突然笑了起来，笑着笑着，眼圈却慢慢红了，她没有任何辩解，只是说想要见祁知厄一面。
　　最终警方还是同意了她这个要求，在边游被带到看守所后的第三天，她见到了祁知厄。
　　彼时的边游经过一系列事件的冲击根本没有得到好的休息，整个人消瘦得厉害，往日明媚灿烂的脸上，也只剩下暮气沉沉的疲累，那双眼中再无光彩。
　　与她相对的祁知厄，好似一如往常没有受到任何影响，依旧是那么得体从容。
　　边游进来时看到的就是祁知厄神色平静的坐在那，在她对面坐下来后，边游对上她的眼睛，只是问：“是你吗？”
　　可是祁知厄神色平静得她看不出任何端倪，她扯了扯唇角，却发现她就连苦笑一下的力气都没有了。
　　能够在合适的节点安排好一切，又能得到她大量信息素的，除了祁知厄，她再想不到别人了。
　　“为什么，我就想知道为什么！”边游眼圈越来越红，她死死盯着祁知厄，想要她能够给自己一个答案。
　　面对她这诘问的模样，祁知厄沉默许久，最后才轻声开口。
　　“为什么，你不清楚吗？”
　　她的视线在边游脸上打量，好似想要透过这张脸，看到另外一个人。
　　“哈……哈哈……”
　　边游突然笑了，笑得泪花都出来了，她看着祁知厄那张淡漠的脸，边笑边点头，“那这样子，我算是还清了吗？应该没有什么欠你的了吧？”
　　祁知厄静静地看着她，抿着唇没有说话。
　　“祁知厄，你可真能忍，辛苦你了。”边游唇边扯出一抹讥讽的弧度，目光逐渐冷了下来。
　　祁知厄对上她那双泛着冷意的眸子，心口微紧。
　　“自己都能拿来当筹码，你可真狠。”
　　也是，如果她不足够狠的话，她又怎么可能像文中那样迅速崛起呢？
　　那带着讥讽意味的话语，这种语气以往从不曾在边游身上听见过，更遑论这次的针对对象是自己。
　　祁知厄的眸光越发幽深。
　　“你就这么厌恶我，为了甩开我甚至不惜用这样的方式。”边游边说边点头，说完最后看了祁知厄一眼，起身离开时她说：“你做到了。”
　　随着铁栏门开关闭合，只剩下祁知厄一个人还怔愣愣地坐在哪。
　　没人知道边游说的那句‘你做到了’是什么意思，是说祁知厄的布局成功了，还是说自己成功甩开了边游。
　　祁知厄微微低头，目光看着这带着冰冷色泽的不锈钢桌面，身体僵硬。
　　-
　　网上的舆论愈演愈烈，没办法边氏集团只能暂时卸去边游的职务，除去这一点外，没有对外界的各种问题作出回应，就连他们自己，显然也被打了个措手不及。
　　暂时将集团内的风波压下来后，边琏带着律师来到了看守所，见到了边游。
　　时隔几个月两人再见，边琏依旧是那副冷漠讥诮的模样。
　　“我说过，你总有会哭的那一天。”
　　从一开始她就不看好祁知厄和边游这对，在她看来边游的能力虽然不弱，但心思却比不过祁知厄，祁知厄那人的心思太过深沉，就连她都看不透更别提边游，如果她一心一意对边游倒也罢了，可但凡她有点别的什么心思，边游就能被人家玩弄在鼓掌上。
　　很显然，事实也确实是这样。
　　边游静静的听着她的话，没有怨忿恼怒，平静得边琏都开始怀疑她是不是受刺激变傻了。
　　“不愧是祁家都拿她没办法的人，这成长速度，这筹谋，你竟然还想要掌控人家，自己几斤几两不清楚？”
　　不得不说祁知厄一切都已经算好了，如今两家一起合作开发一体化的政务系统，这件事极其重要容不得出差池，如果自己想要对付祁知厄的话，如今祁知厄一人独大，势必会影响到公司的运营，进而影响到这个项目。
　　这种结果，边氏也不能接受。更何况，祁知厄不知道什么时候跟稻田基金的任舒琉合作上了，更是难对付。
　　几乎她算准了，哪怕她们知道算计边游的人是她，也会选择吃下这个闷亏暂时不会做出什么反应。
　　而她就会利用这个时间差壮大自己，到时边氏再想要针对她，也要顾虑更多，好好掂量一番。
　　边游只是低头目光平静的看着自己的手掌，这一切她又怎么会不清楚呢？祁知厄既然选择了做，那自然不会将自己置于危险的境地中。
　　只是她对边琏说的想要掌控祁知厄的话感到有些可笑。
　　她什么时候试图掌控过祁知厄了？一直以来占据主导地位的，难道不是祁知厄吗？
　　明明一切都有所察觉，却偏偏要心存幻想，也活该落得到现在这种境地里。
　　“暂时还不能取保候审，你先忍忍吧。”边琏看着眼前这个自己唯一的孩子，她虽然对边游不是很了解，但她知道一点，就是自视甚高的她很难看上一个人，更别提用那样的手段了。
　　接下来就是律师跟边游的交流了，只是想要找出证据证明边游根本没有强迫过对方很难，毕竟对方那里“证据链”充足，完全就是有备而来。
　　边游大多数时间只是听律师说，自己并没有多少话，好似并不在意，破罐破摔的态度一度让律师欲言又止。
　　看着这样的边游，边琏简直是气不打一处来，这人就打算这么平静的接受了？什么都不争取一下了？
　　等边琏她们离开后，边游沉默的回到自己的牢房，躺在床上目光虚虚的看着天花板，最后闭上眼，没什么情绪波动地翻了个身。
　　好累。
　　……
　　米悦在网上看到关于边游的新闻时都懵了，她第一反应就是不可能，边游这么喜欢祁知厄，怎么可能做出对不起祁知厄的事来呢？
　　她想要见边游，只是怎么也没有机会，她就想要找祁知厄了解情况，可是祁知厄也没有接听她的电话，一时间她就跟个无头苍蝇一般乱撞。
　　“冷静点，她们现在估计正在忙，顾不上你。”苏钦然拍拍她的脑袋，将她拉过来坐下。
　　“我哪里冷静得了！”米悦那张娃娃脸上布满焦急，她想要了解点具体信息，只是网络上都只是一些含糊其辞的说法，甚至感觉不少人都在里边浑水摸鱼。
　　到现在，她连那个所谓被强迫的受害者omega是谁都不知道！
　　“我也找人了解了下情况，现在她在看守所里边还好，没出什么问题。”苏钦然说。
　　边游到底是边氏的继承人，边琏怎么也不会让她在里边过得太差，一早就已经打点好了许多。
　　“我还是不放心。”米悦哭丧着一张脸，低头在手机里翻找，“我再找我哥帮帮忙，看能不能知道点具体信息。”
　　现在她什么都做不了，可急死她了。
　　“实在不行……我陪你去找祁知厄看看？”苏钦然说道。
　　边游是米悦的朋友，她自然不会无动于衷，而且就之前的接触来看，边游也不像是那种人啊？
　　米悦手一顿，眼睛亮起来，“好！我们去找她！”
　　只是还没等她去找祁知厄，就率先被通知边游想要见她。
　　急匆匆的来到看守所，在见到边游的第一眼她就哭了。
　　“呜，阿游，你怎么变得这么憔悴了！”
　　哪还有一点意气风发的模样！
　　边游朝她笑了笑，目光又看了眼她身旁的苏钦然，笑意深了些许。
　　“你保密工作做得不错，我竟然一点都不知道。”
　　一听这话，米悦顿时心虚了，揪着手指期艾道：“这，这不是她身份太特殊了吗。”
　　还是正当红，先前只是不小心被拍到了一下，就引起了那么大的反响。
　　边游没有再纠结这个问题，只是说：“帮我去祁知厄家里把我的东西全部搬出来扔了。”
　　与其等着人家扔，倒不如自己主动扔。
　　“啊？”米悦懵了，或许是常年待在家里小脑瓜不怎么用，她发现自己有些转不过来了，她怎么听不懂这句话呢？
　　苏钦然在听到边游这句话后脸色就变了，她目光凝视着边游，想要从她眼中看出点什么，可是很可惜，里边什么都没有。
　　“这次找她将我的东西全部扔掉后，你以后就再也不要去找她了。”
　　“我们没关系了。”
　　————————
　　感谢在2024-04-23 23:46:44~2024-04-26 20:46:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无可救药 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：执笔画浮尘 35瓶；HSU 21瓶；黄鸟鸟 20瓶；60397364 2瓶；72255219、jwr 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 恨吗
　　智云网络。
　　祁知厄坐在办公位上埋头签署文件，办公室的门没有先兆的被推开，高跟鞋敲击地板的声音慢慢逼近。
　　祁知厄签下最后一个字，抬头看向不请自来的人，精致平静的面容上没有任何波动。
　　任舒琉看着面前的女人，扯了扯唇角讽刺地笑了下，自来熟般的去一旁打开冰箱拿了瓶水出来，在沙发上随意地坐下来说：“够狠，好歹也在一起这么段时间了，就一点情分都没有？”
　　文件夹轻轻合上，祁知厄起身走到落地窗前，将原本合拢的白色纱窗帘拉开，刺目的眼光毫无过滤的直射进来，落在祁知厄身上，燥热的温度在蔓延。
　　“我给过她机会了。”清清淡淡没什么情绪的话。
　　她不是没有给过边游机会，在她察觉到自己的冷淡时提出分手，她也能够全身而退。又或者是在尹荔出现时，她哪怕多一分别的心思，最终的结果也不会像是现在这样。
　　任舒琉嗤笑，“又为什么选择这个方式？”
　　对于这个问题，祁知厄没有立马回答，反而是思绪回到了上一世的时候，转而又回到自己重生回来的那个时间节点。拉着窗帘的手紧了紧。
　　“在她身上，只有这个方式。”
　　从始至终，属于边游的这个身体，只适用这个罪名。
　　“那你怎么又心软了？”任舒琉拿着水，冰冰凉的有点儿冻指尖。
　　祁知厄扭头漠然地看向她，谁看了她做的那一切，会说出她心软了的话？
　　“啧，别这么看我，有没有心慈手软你知道得一清二楚。”任舒琉抬起一只手欣赏着自己的美甲，慢悠悠道：“如果你没有放水的话，为什么要布这样一个漏洞百出的局？”
　　“你自己不就是最好的当事人吗。”
　　结果找了一个边游不认识没见过的人来控告对方，以边氏的手段，这种情况想要翻案并不难，甚至顺着查查到祁知厄头上也不是没有可能。
　　这人完全就是将自己置于危险的境地中！简直愚蠢。
　　祁知厄在她对面坐下来，转而问：“你过来就是为了说这些的？”
　　“怎么，这些还不足够让我跑一趟吗？”任舒琉翘着二郎腿轻晃，极具攻击性的面容上带着略显轻浮的笑，“你真不后悔？把你们所有的可能性的斩断了。”
　　祁知厄漠然的看向她，“你到底想要做什么。”
　　“啧，真不禁逗，我现在都有点儿可怜边游了，怎么就会喜欢上你这种人呢？其实现在回想一下，她对你是真不错，这样死心塌地的alpha可不好找了。”
　　那颇有些看热闹不嫌事大的语气，带着满满的戏谑味道。
　　“如果你真闲，顺联的张总，你去见。”
　　“行啊，就当我可怜可怜你，给你腾点时间好好回味一下以往，毕竟以后可没以前的好日子过了。”
　　任舒琉勾唇轻笑，怎么来的怎么走。
　　祁知厄脸色慢慢沉了下来，后背放松靠在沙发背靠上，指腹轻轻捻着，到底是被任舒琉的话影响到了。
　　下班回家，不期然的在门口看到了两个本不该出现在这里的人。
　　米悦神情复杂，回想边游的话，最终还是没有跟她多说其他，直白道：“我过来搬阿游的东西。”
　　祁知厄抬眸静静地看了她半晌，她身边的苏钦然突然侧了半边身体挡在她面前，对她似有防备。
　　祁知厄垂眸，打开门。
　　“进来吧。”
　　米悦跟苏钦然进去。
　　“不用换鞋。”
　　听到她说不用换鞋了，两人也没有客气，当真没有换了。
　　这是米悦第一次来这里，目光四处打量着，很有生活的气息，有许多小细节里都藏着主人的小巧思，可是等米悦仔细一看后，却发现那些小细节全是边游要让她处理的。
　　米悦：“……”
　　“这是她的房间。”祁知厄打开次卧。
　　两人也没有废话，按照边游的意思进去就开始收拾起来，她们现在将东西全部拎出来打包好，等收拾好后就会有人上来全部拎下去丢掉。
　　将次卧里属于边游的东西都收拾好，米悦看着祁知厄说：“她说在你主卧里，也还有一些东西要丢掉。”
　　祁知厄沉默，看着米悦那双认真疏离的眼睛，一言不发的将主卧的门也打开了。
　　米悦真的在按照边游所说的认真打包，最后甚至连浴室里边游泡澡时喜欢放的小黄鸭也没放过，统统带走。
　　经过两人不停歇的收拾，最后哪怕用那种超大号黑色垃圾袋，竟然都收拾出了五大袋来，祁知厄的房子霎时变得清冷空荡起来。
　　祁知厄看着那堆东西，她一直知道边游暗戳戳的往屋里带了不少东西，可从来不知道竟然有这么多。
　　苏钦然的手上还捧着一个盒子，祁知厄知道这是当初边游在慈善拍卖会上拍下来的那套胸针，原本是打算要送给自己的，但是当时因为她的话惹恼了边游，自从回来后这东西再没有被拿出来过。
　　见她的目光落在了那盒子上，米悦说：“阿游说将这个送给苏苏了，她出席活动的时候正好可以戴。”
　　这套宝石胸针本身的价值就不菲，苏钦然戴着出席倒也不算是拉低了她的身价。
　　祁知厄抿唇，只是看着她们叫人上来将东西全部拉走，并没有任何阻拦。
　　临走前，米悦看着祁知厄静默的模样，胸口火烧火燎的难受，想要对祁知厄说些难听的话，但她又谨记着边游跟她说过的，她不想要闹得太难看的话。
　　她很听边游的话，所以哪怕她再想要骂祁知厄，最后还是忍了下来。
　　回到车上，她眼眶酸涩，鼻尖通红，将脑袋埋在苏钦然怀里呜咽道：“怎么会这样，她怎么能够这么做，她怎么这么冷血！”
　　“亏我一直觉得她们好配，结果都是假的！”
　　边游说：“她从来就没有爱过我。”
　　原来感情也都是可以假装的吗，那又什么是真，什么是假？
　　苏钦然抱着她，轻揉她的脑袋安抚着，心里轻叹。
　　米悦被家里保护得太好了，没有接触过太多污秽的东西，想法做事都比较简单，也就是她这份简单干净，才会吸引到自己。
　　然而苏钦然在娱乐圈这个染缸里浸染了太久，也见识过太多太多阴暗事物，在她看来，祁知厄这个都算是轻的了。
　　“我再也不相信爱情了，呜呜呜……”
　　苏钦然揉着她脑袋的手一顿，最后干脆揪住她的耳朵拧了下，咬牙道：“你在说什么鬼话？”
　　这人把自己放到什么地方了？
　　米悦吸了吸鼻子，揉着自己的耳朵抽搭道：“我，我就是那么一说。”
　　苏钦然轻叹一声，拿这人没有办法。
　　-
　　最终边游还是取保候审从看守所出来了，只是她这件事在网上引起的讨论度太大，她并没有再回到边氏工作，而是待在家里很少出门。
　　在她回到边家时，于帆云过来看过她一次，没有什么温情可言，甚至她觉得边游也不是不可能做出这样的事，这次过来更多的只是过来表示对边游的失望。
　　对此边游没有任何辩驳，严格意义上来说，于帆云的孩子确实干了这样的事，只是如今换成自己来承担了后果而已。
　　她让周助理帮她将之前买在祁知厄楼上的那套房卖了，一天没进去住过，但最终却是这样的惨淡结局收场。
　　在她出来后的第三天，她接到了来自祁知厄的电话。
　　祁知厄：“你还有架钢琴在这里。”
　　如今再听到祁知厄的声音，她依旧会有心颤的感觉，可是颤动过后，随之而来的冷意却要将她全身上下都冻僵。
　　“那是当初送给你的，送出去的东西我不会收回，如果你不想要的话，自己砸了它也可以。”边游冷声道。
　　电话那头的祁知厄沉默了片刻，“你的东西，我不想插手。”
　　边游嗤笑了一声，“好，你等着，我二十分钟后到。”
　　挂断电话，她起身连衣服都没换，穿着一身居家服驱车来到祁知厄家，摁响了门铃。
　　祁知厄打开门，看着门外的边游愣住了。
　　边游消瘦了太多，衣服穿在她身上都大了一个码，显得空荡荡的。明明她是个有着点小洁癖的人，如今却能够不修边幅的出现在她面前。
　　边游径直越过她说：“麻烦你一下，我就不换鞋了。”
　　再一次进祁知厄家，看着这房子，好像回到了第一次过来时的模样，清冷冷的没多少人情味。
　　来到当初她布置的钢琴房内，阳光倾洒进来依旧是这么静谧温馨，只是如今再也不会让人感受到暖意了。
　　边游没有选择暴力打砸，而是找来工具尽可能拆卸，不至于闹出太大的动静影响到别人。
　　祁知厄自她进来后就一直跟在她身后，看着她这一系列举动，僵直的站在一旁。
　　从刚刚边游进门，她就没有给过自己一个眼神，自始至终漠然得像是陌生人。
　　“你不恨我吗。”祁知厄突然开口。
　　边游手下的动作没有停，语气淡淡道：“我既然占据了她的身体，得到了这身体带来的红利，那么这身体所造成的一切后果我都需要承担。”
　　“没道理好的都要，坏的却想要撇清吧。”
　　“我是问你恨我吗。”祁知厄重申道。
　　边游手上动作停了下来，一动不动地蹲在原地，目光看着被她拆解下来的东西一言不发。
　　氛围一时间变得凝固，压抑得令人难以喘气。
　　祁知厄在边游身边蹲了下来，看着她说：“你恨我吗。”
　　边游抬眸对上她的视线，静静地瞧了两秒后，突然讽刺地笑了起来，笑得眼圈都红了。
　　“祁知厄，你现在过来说这些，又有什么意义呢？我恨不恨你，对你来说又有什么区别？”
　　一个连爱都没有人，又怎么会在意对方恨不恨你？
　　祁知厄被她这句话问得有些语塞，她眉目微敛，整个人静默得像是一尊雕像。
　　“祁知厄，我记得我们曾经约定过，如果没有感情了，那就好聚好散给两人画上一个体面的句号。”说到这里，边游停顿了片刻，她很想问问是不是在那时，她就在骗自己，可是最终她还是将话咽了回去。
　　这个问题的答案还重要吗？而且从她的一些行为来看，答应不是已经固定了的吗？
　　她从一开始，就没想着两人能够好好的走下去，从一开始，就没想着给两人一个体面。
　　祁知厄长睫微颤，在眼底打下的阴影更显阴翳。
　　她看着边游消瘦得棱角越发明显的轮廓，那双明亮澄澈的眼睛此时被灰暗笼罩，再不复往日的清亮。
　　在她明媚干净时，她想要将她拽下来摁进泥潭，让她滚上满身泥泞，让她如自己一般，只配感受这世间的肮脏。
　　可当真的将她拽下来后，看着她变得如过街老鼠人人喊打时，她却又没能从中感受到畅快的感觉。
　　她不舒服，看着边游如今的模样，她也不习惯。
　　边游扯了扯唇角，定定的看着祁知厄，心脏撕裂般的剧烈疼痛起来，但她还是一字一句清晰道：“你既然做了，那就麻烦你按照你的想法坚定的走下去，不要后悔。”
　　不要再来说这种惹人遐想的话。
　　拆到一半边游拆不下去了，她看着破破烂烂的钢琴，直起身的时候眼前还有些发晕，这段时间她都没有休息好，身体显而易见的有些虚。
　　“剩下的你找人过来把它拖走就行，如果你不想麻烦的话，我找也可以，只是要麻烦你在家里开下门了。”
　　边游没心情再待下去，要走时，祁知厄却突然拉住了她的一只手。
　　她回头，目光平静的看着祁知厄。
　　在边游目光的注视下，祁知厄像是被刺到了一般，缓缓松开拉着她的手。
　　边游垂眸看了她半晌，眸光越来越冷，最后说：“我手刚刚弄脏了，可以借用一下你家的洗手间吗。”
　　冷漠疏离，又满含着满满的客套，与以往的边游大相径庭。
　　祁知厄让开身体，让她走出钢琴房。
　　边游径直走进客卫打开水龙头冲洗，抬眸看着镜中的自己，眼睛中连红血丝都出来了，这段时间确实是把自己搞得太过狼狈。
　　从洗手间出来，祁知厄正好端着两杯水从厨房出来，将其中一杯水递给了她。
　　边游接过来喝两口，脑中蓦然回想到祁知厄问她的那句恨不恨。
　　她又怎么可能真不恨？纵使她暗示自己承担了原主的因果，却也依旧摆脱不了一腔真心被辜负的怨恨。
　　“明天我会去医院将标记清洗干净，从此以后我们再没有任何关系。”
　　祁知厄骤然抬头看向她，握着水杯的手苍白僵硬。
　　————————
　　感谢在2024-04-26 20:47:08~2024-04-27 18:48:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨迹、不知名粉末 20瓶；47199993 2瓶；72255219、60397364 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 后悔
　　“怎么，难不成你还指望我留着你的标记？”
　　边游扯了扯唇角，语气里满是讥讽，看向祁知厄的目光都带了讽刺意味。
　　冰冷，抵触，富有攻击性。
　　祁知厄眉心微蹙，心口不舒服的感觉越发强烈。
　　边游随手放下杯子，越过祁知厄往大门口走去，临关门时，她将大门属于自己的指纹删去，说：“既然都没关系了，为了安全起见这些东西也该需要早点删除，还有密码记得换。”
　　随着大门轻缓的合上，空气中属于边游的气息好似在一点点消散，压迫得她头痛欲裂。
　　就连这种时候，她都要那样周到的提醒她，一如她那温和的本性，带着让人难以抗拒的温柔。
　　祁知厄疲累地揉了揉眉心，自己怎么变得这样优柔寡断了。
　　从祁知厄家离开，边游坐在车上一个人待了许久，最后察觉到肚子出现饥饿感后，才驱车离开祁知厄的小区，随便找了家店填饱肚子。
　　近期关于边游的新闻被其他更劲爆更有话题度的新闻压盖过去，相比起之前铺天盖地的话题，如今她在网上的热度已经低了许多，但她出现在医院要清洗标记的时候，医生还是认出了她。
　　好在医生还是有操守在的，哪怕认出来了也装作没有认出，按照她的要求做起了一系列的术前准备，边游也签了好几份文件，在被推进手术室的时候，她闭着眼睛，发现哪怕是到了这一刻，她的心情依旧很平静，甚至连即将清洗标记的害怕都没有。
　　她的信息素没有完全稳定下来，这种时候要进行清洗手术风险很大，可边游却是一刻都不想等了。
　　每每在自己身上闻到属于祁知厄的信息素味道时，她都会产生一种自己还是她的所有物的感觉，可明明她已经将自己丢弃，还会产生这种感觉只能是信息素的激素作祟。
　　曾经她心甘情愿成为祁知厄的所有物，但现在她只觉得感受恶心，甚至回想自己从前，后知后觉的发现自己在这段感情中将自己放得太低，就连自己都把自己放低了，祁知厄又怎么会将她放在心上？
　　麻药的注入让她的意识逐渐昏沉，在彻底失去意识前，她最后一个念头就是希望回到原本的世界中。
　　可她也很清楚，自己注定了这辈子都回不去了。
　　……
　　边游是被痛醒的，她看着白惨的天花板，鼻息间满是消毒水的味道，后颈处尖锐痛意，痛得她眼圈泛红，身体不自觉的紧绷发颤。
　　好痛，痛得好似脖子骨骼都被拧断了，只有神经相连着，痛感传递得是如此清晰。
　　“边总，你……醒了。”
　　一旁守着的周助理立马起身查看，可当看到边游红着眼睛哭的模样时，语气滞缓，心口也不自觉的泛起酸意来。
　　她还是第一次见到边游哭，明明没有发出声音，可看着她默默流泪的模样，还是会为此感到心痛。
　　怎么会有人舍得这样伤害她。
　　拿来纸巾帮她小心地擦拭着，为了转移她的注意力，她开始絮絮叨叨的跟她说起了公司最近发生的一些事，还有说到边琏因为她的事情跟董事会的人吵了起来，说她其实也不算是太过冷漠。
　　可是不管她说什么，边游对这些好像都没什么反应，最终想了想还是没有再继续说这些，只是问：“有没有什么不舒服的地方？”
　　说出这句话，周助理自己都觉得自己说了句废话，哪怕她是beta，她也很清楚AO清洗标记时所带来的痛苦，那种痛感据说比被人捅两刀还痛。
　　被人捅刀伤的还是皮肉，可是清洗标记，就连神经都在痛。
　　“疼。”
　　边游眼睛虚虚的看向天花板，眼中朦胧的水光令她什么都看不真切，唯一有的感觉就是痛，真的好痛啊，痛得她连抬手想要去摸摸伤口的动作都做不了。
　　听着她这带着哽咽的话语，周助理揉了揉眼睛，鼻腔有些闷闷的说：“我让医生过来帮你看看，怎么会这么疼呢，一定是他们的技术不行！”
　　边游没有笑，眼泪止不住的流。
　　她感觉这一刻的自己，就好似全身瘫痪了一般地躺在床上，像个废人，也这样狼狈。
　　医生过来帮她检查，看着她的各项指征皱了皱眉，轻叹道：“信息素不稳定还是有影响的，你现在腺体的各项数值波动比较大，再观察一下，过两天如果还没降到正常值，还得要进行一次全面清创。”
　　“还来？她都这样了。”周助理率先发问。
　　医生也没办法，“她问题比较特殊，不这样的话她以后的信息素将会更不可控。”
　　一系列的检查，已经疼得边游直冒冷汗了，这一刻她才明白过来为什么这么多人不愿选择清洗标记，实在是太疼了，疼得她想这辈子就这么算了。
　　一时像火烧灼的痛，一时又似针扎的疼，每一点都牵扯着她的神经，痛得她都想要砸开自己的脑袋，将里边的神经全部扯出来。
　　等医生离开后，边游说了她醒过来后的第二句话。
　　“他们医疗手段不行。”
　　明明是abo世界，清洗一个标记还痛成这样，边游都怀疑他们是不是故意不在这项技术上精进的。
　　她觉得自己找到一个新的事情做了。
　　等她好了之后，她要立马组建一个团队，就是专门研究怎么能将清洗标记的伤害降到最小，让人来这么一场手术，就跟挤颗痘痘一样简单。
　　“边总……”
　　周助理看着边游这模样，一时间也不知道找什么话题了。
　　“你回去休息吧，这里没什么事。”边游闭上眼睛，默默忍受着那椎骨的疼。
　　“我不累，边董也让我在这里照顾你。”周助理说。
　　周助理原本就是跟着边游一起做事的，现在边游出事了，她的位置就出现了一些尴尬，边琏干脆指派她过来照顾边游了，又或者是边游有什么想要做得事，正好也可以指使她。
　　边游没有再说什么，她很累，但同时也痛到睡不着。
　　……
　　边游清洗标记的事情，还是在网上小范围的传播开来，边氏集团也出手让关于边游的一些事情都压下去，现在他们正在整理案件中的一些疑难点，不想案件受到网上舆论的影响。
　　一些知情人知道边游清洗了标记，之前边游被标记的事情弄得有多高调，现在就有多讽刺，少不了来自一些人的嘲笑，尤其是之前本就觉得她给alpha丢脸的那些人，笑得更凶。
　　边游的身份摆在那，有些人不敢当着她的面嘲笑得太明显，但是背地里对于边游的态度是怎么样的，边游也知道得一清二楚。
　　只是她不在意，就跟之前不在意他们怎么嘲笑自己一样。
　　两天后边游到底还是再进行了一场小手术，术后反应依旧很疼，但是身体的各项指征慢慢趋于正常水平，总体来说比第一次的时候情况好了许多。
　　“边总，之后你想做什么？”周助理给边游削着苹果，有些好奇的问道。
　　边游的事情没有调查清楚之前，她暂时是不可能再回到边氏的，既然还不能回边氏，总不可能就老老实实地躺在家里什么都不做吧。
　　边游闭着眼睛，看轮廓整个人又瘦了一圈，那疲累暮气沉沉的模样，哪有一点阳光小狗的样子，活像是下一刻就要入土为安了。
　　“找医疗团队，研究标记清洗问题。”边游缓慢开口，并没有隐瞒她。
　　周助理削苹果的手一顿，瞄了眼边游缠着纱布的脖子，她这是自己经历过一次受不了了，所以想要改变一下医疗现状？
　　“我有朋友是医生，我向她咨询一下，看下哪位大拿对这项比较有研究，我们找那位大拿组建团队。”周助理说道。
　　“嗯。”边游没什么精气神的应了一句。
　　警察那边也正在调查自己利用网络技术入侵别人内部网的事情，短期内她不能再碰涉及到互联网的东西，那投资医疗项目的事情就正好。
　　-
　　祁家老宅。
　　祁知厄再一次回到这里，对这个家依旧是没有什么好感，甚至因为得知某项真相后，更是厌恶到了一个极点。
　　这么肮脏的地方，又有什么保留的必要？
　　见到区华婉的时候，她正坐在茶厅慢慢饮茶，祁知厄在她对面坐下来，看着自己面前的这杯茶，上边还飘着袅袅白雾。
　　她没有喝，只是抬眸看向区女士，不明白她这次叫自己回来是有什么事。
　　到底是贵太太，再加上平日里做得最多的事情就是诵经念佛，不管凡尘俗事，她周身自带一种淡然的气质，就连样貌看起来也比同龄人年轻太多。
　　“听说你跟边家那孩子分开了？”她的语气很淡，淡得根本不像是面对女儿，反而连对陌生人都不如。
　　祁知厄长睫微颤，漠然的看向她。
　　“你叫我回来，就是为了问这个？”
　　区华婉重新给自己倒了杯茶，嗅着那淡淡的茶香，她语气很平静的说：“她是个好孩子，至少你们在一起时是。”
　　祁知厄扯了扯唇角，眸光越发的冷了。
　　“你竟然还会去关注她？”
　　而且……她竟然还能看出边游的转变，想必换成原主，她就说不出是个好孩子这句话了。
　　区华婉抬眸看向祁知厄，两人到底是母女，眉眼间很明显能够看出几分相像，甚至就连眉目间那分凉薄，都像了个十足十。
　　“我只是想要看看，到底是什么样的人，会让你这样做。”
　　“我现在或许能够理解了。”
　　祁知厄脸色不变，只是放在茶桌底下紧攥的手，还是显露了她内心没有表面这般平静。
　　“不愧是那个人的种，你们就连这自私冷漠，也像了个十足十。”区华婉突然牵起一抹讥讽的弧度。
　　“那只能说明你们两个都不怎么样，才会让我遗传到这么多的劣根性。”祁知厄讥诮道，关于这一点，他们一家又有谁说得了谁？
　　区华婉嗤笑，“这点你说的倒是没错。”
　　说完后，她低头看着自己的茶杯，指尖在边沿上轻轻点着，声音越发的淡了。
　　“但你又比我们幸运一点。”
　　至少曾经有个人那样真切热烈的对待她，只可惜她自己将人弄丢了。
　　对她这句话，祁知厄不置可否，但最终还是端起茶杯，浅浅地抿了口。
　　“不过谁又能说这不算是一件好事？”区华婉扭头看了眼窗外的景色，“我们这样的基因，也完全没必要遗传下去。”
　　祁知厄放下茶杯。
　　“你就是为了专门说这些？”
　　区华婉没有再说什么，只是将几份文件推到了祁知厄面前。
　　“这是我名下所有的财产，现在全部赠与你。”
　　“你？”
　　祁知厄蹙眉，显然没意识到她突然来这么一招。
　　“这些东西，除了给你，我也想不到别人了。”
　　“但你还年轻，完全没必要给这么早。”
　　区华婉没有立马说话，目光在祁知厄身上打量了好半晌，最后收回目光淡淡道：“到时候了。”
　　什么到时候了。
　　祁知厄眉头越皱越紧。
　　区华婉没有解释，只是看着祁知厄签好了所有字后，没多久进来了一个人，是区华婉委托的律师，将文件带走后，留下母女俩继续沉默的对坐着。
　　最终沉默会刺人，祁知厄起身离开，临出门前，身后传来了区华婉的声音。
　　“你会后悔的。”
　　祁知厄握门把手的动作紧了紧，拉开门大步走了出去。
　　区华婉扭头看向窗外，没过多久就见到祁知厄的身影，上了停在院中的那辆车，车速极快的离开了。
　　就像自己一样。
　　-
　　从祁家老宅离开的祁知厄浑身都是低气压。
　　后悔这两个字，在她的生活中好像出现得越来越频繁，谁跟她说话，好似都有夹杂着这两个字。
　　后悔吗？
　　祁知厄握着方向盘的手指节发白。
　　往日眼睛亮晶晶看着自己的人，转瞬变得晦暗冰冷，她心口骤然一紧。
　　她发现，她还是喜欢那双清透明亮的眼睛，让那双眼睛失去光泽，她并没有兴奋的情绪。
　　车辆一路行驶，等到祁知厄回过神来时，不知怎么的，车辆竟然开来了医院。
　　看着医院的那扇大门，祁知厄的脸色隐隐发白，薄唇抿唇一条直线，毫无血色。
　　她知道边游就在这所医院里，甚至还知道边游在哪个病房里，更知道边游清洗标记时承受了怎样的痛苦。
　　这一刻两人的身份好似对调了过来，祁知厄成了世人眼中不负责的渣A，而边游就是那个被辜负的omega。
　　祁知厄坐在车里坐了许久，想了许多，最终还是下车，走进了医院的大门。
　　没有询问任何人，她一路顺利的来到了边游的病房前，透过门上的那扇玻璃窗，她看见了边游死气沉沉的躺在病床上，瘦削得已经有些脱相了。而床尾立着的，就是边琏。
　　两人的谈话好像并不愉快，边游的脸上没有什么表情变化，边琏一副蹙眉恼怒的样子，若不是看着边游的情况实在不好，或许一巴掌打上去也是有可能的。
　　祁知厄站在门口，迟疑着。
　　“祁……总？”打水回来的周助理不确定的看着面前的人，想不明白她怎么会出现在这里，她害得边游难道还不够吗，现在过来为了看边游的笑话？
　　她不知道边游跟祁知厄两人具体发生了什么，只是她不相信那所谓的边游强迫omega，以前边游的那性子有可能为了得到喜欢的人不择手段，但是现在边游的性子绝不可能。
　　她很清楚边游有多喜欢祁知厄。
　　在发生边游被污蔑的事情后，祁知厄没有任何行动，再结合边游的反应，不难猜出两人一定是发生了什么，最大的可能就是祁知厄不相信边游，两人已经闹掰了。
　　既然都这样了，那她现在假惺惺的出现在这里，不觉得可笑吗？
　　祁知厄看向她，并没有说话，因为屋里的边琏听到了门口的动静，正往这边走。
　　病房门打开，祁知厄透过缝隙与床上的边游目光对上了一瞬，边游率先移开了视线，转而漠然地闭上眼。
　　祁知厄怔忪片刻，抬眸与出来的边琏目光对上。
　　边琏打量了她许久，最后朝消防楼梯那示意了一下。
　　祁知厄最后看了边游一眼，跟着边琏一起来到楼梯口，消防门一关，空间霎时安静了下来，也就愈发衬得氛围低沉压抑。
　　“你过来做什么？”边琏冷声开口。
　　面对这句话，祁知厄抿抿唇并没有回答，或者说就连她自己都没有答案。
　　边琏看着她扯出一抹讥讽的弧度，“怎么，是觉得利用她利用得还不够彻底，现在又想要重新拿捏她？”
　　边琏的话很刺耳，至少在祁知厄听来是这样的，可偏偏她又没能反驳得了。
　　她确实是利用了边游。
　　“她现在标记也清洗干净了，跟你完全不再有任何关系，希望你以后就不要再出现在她面前。”边琏冷漠道。
　　以往祁知厄面对边琏的时候没有任何感觉，可是此时此刻，她却无端的多了一分面对长辈时的拘谨感。她沉默了许久。
　　“这是不可能的。”
　　边琏脸色一变，眼中染上了怒气。
　　“只要我们还在京平市，还在这个领域里，我们的见面总归是不可避免的。”祁知厄冷静道。
　　边琏静静地看了她许久，最后气笑道：“那正好，国外的公司正好需要人去处理，这边的事情结束后，她会出国。”
　　惹不起，至少躲得起。
　　————————
　　感谢在2024-04-27 18:48:37~2024-04-28 19:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：營養液補充水 20瓶；阿轩是t 10瓶；未央 5瓶；绝世猛攻 2瓶；塞勒斯汀、米格、琳少爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 分手
　　从医院离开时，祁知厄还微有些恍惚，回想到边游闭眼不愿看她的模样，她眉头微皱，抬手轻抚了下胸口。
　　刺耳的铃声闹得她头疼，她看着显示屏上任舒琉的名字，眉眼淡下来。
　　电话刚接通，任舒琉那带着看热闹的幸灾乐祸的语气说：“听说你去医院了？怎么样，她愿意见你吗？”
　　消息很灵通，祁知厄觉得她如果将这个信息网用在正事上，想必她现在已经在京平市站稳了脚跟。
　　“你真的很闲。”祁知厄冷声道。
　　“那倒是，天高皇帝远，老头子管不着我，可不是就闲了。”
　　“……”
　　祁知厄一言不发的挂断电话，觉得跟她多说一句话都是浪费时间。
　　回到家中，看着冷清空荡的房子，她突然间愣在了原地。
　　那些她曾经觉得幼稚至极的东西，一夜间全部消失之后，她却从灵魂深处泛起一阵空虚来。
　　它曾经被填得满满当当，浑身上下都被轻软的绒毛包裹，被悉心的捧在手心。
　　可此刻，它仿佛被挖空了，簌簌的冷风灌进去，冷入骨髓的打着颤。
　　她一路缄默地走回房间，走进浴室里，打开花洒任由水流从头顶浇筑而下。
　　她的视线落在了空荡荡的架子上，上边原本摆放着的几只小黄鸭全部不见了踪影，洗漱台上的口杯也只剩下孤零零的一个。
　　边游的痕迹好似被完全的抹去了，可她的身影又好似无处不在。
　　祁知厄冷得打了个颤，从浴室出来，走进衣帽间，曾经分给边游的那一半彻底空荡下来。
　　米悦收拾得很干净，就连一条丝巾都没有落下。
　　最后她的目光落在了床头，那是边游曾经送给她，却被她嫌弃觉得土的玻璃玫瑰，这是这间房里，剩下的唯一跟边游有关的东西。
　　玻璃罩内的玫瑰静静地舒展绽放着，在灯光的直射下，表面披上了一层流光。
　　其实……也没有那么土是吧。
　　祁知厄坐在靠近床头的位置，指尖在玻璃罩上轻抚，好似还能回想起当时边游送自己这个玫瑰花时的神情，满目欣喜，将她觉得好的东西悉数捧到自己面前，就是为了讨自己欢心。
　　但她……好像从来没给过她太多好的反馈。
　　祁知厄垂眸，长睫在眼底打下浓厚的阴影。
　　躺下来的祁知厄将另一边的枕头拉过来抱在怀里，低头埋下去的时候微微有些恍惚，这上边好像还残留些许边游的味道。
　　抱着枕头的手不由紧了紧，祁知厄发现自己病了。
　　如果没病，她现在又在做什么？
　　晚间好像起风了，呼呼的风声吹得窗帘飘扬起来，外边不时传来“砰砰”的声响，祁知厄揉了揉眉心，起床来到窗边，看了眼底下被风吹得簌簌摇曳的树木，有些微的出神。
　　好像要下雨了。
　　关上窗户，良好的隔音让外边呼啸的风声变成情人的低喃，再次回到床上，祁知厄却发现自己还是全无睡意。
　　手下意识的伸向一旁却摸了个空时，她才陡然惊觉自己竟然已经完全习惯了边游睡在自己的身侧，此时身边少了那个体温，一切的不适应都浮出水面。
　　后半夜闪电的光芒一闪而过，闷闷的轰雷声逐渐传来，最后好似在头顶炸响般劈下来，有一瞬间，祁知厄觉得这个雷是来劈自己的。
　　她坐在床上，蓦然回想到了边游每次在雷雨天时的反应，心尖一跳，没等她来得及多想，她就已经换好了衣服站在大门口，手已经放在了门把手上。
　　她回过神来也只是怔愣了一瞬，最后还是选择了拿上钥匙出门。
　　她一路开车来到了医院，此时豆大的雨已经拼了命似的往下砸，伴随着电闪雷鸣，突兀中有了种即将末日的景象。
　　走进住院大楼，一楼大厅还是有许多人在奔波着，她径直上楼来到边游所在的楼层，现在已经是深夜了，这里就显得安静了许多，只有楼层护士站那里还亮着灯。
　　透过那扇玻璃窗，她大致看清了病房内的情况。
　　请来的护工睡在一旁的陪护床上，而病床上的人蜷缩成一团，甚至连头都没有露出来。
　　祁知厄胸口闷得几乎要透不过气来，她尽量放轻了自己的手脚开门进去，可在她将病房门重新合上的那一刻，床上的人还是敏锐的察觉到了异样，迅速掀开被子看了过来。
　　在黑暗中两人的视线对上，边游的脸色骤然沉了下去。
　　既然她已经发现了，祁知厄也就没有再遮掩，径直走到床边查看边游的神色，借着窗外时不时划过的闪电，她看到了边游那已经被冷汗濡湿了的额发。
　　“你来做什么。”边游冷声道。
　　她一开口，原本睡在一旁的护工立马惊醒，等看清病房内多了一个人的时候，连忙从床上下来，身体一移，挡在边游面前警惕的看着祁知厄。
　　祁知厄沉默，最后说：“打雷。”
　　见到她憋了许久，最后憋出这两个字的时候，边游一脸你没事吧的问号表情脸。
　　“所以你就来了？”
　　祁知厄看向护工，护工最后又看向边游，询问她的意思。
　　边游沉默半晌，让护工先出去了。
　　祁知厄打开灯，果不其然就看到了边游那苍白了许多的脸色，她垂在身侧的手有些僵硬，最后还是说：“我帮你擦一下汗？”
　　边游冷笑的看着她，“这个时候了，还过来假好心什么？我身上还有什么东西是你需要的吗？”
　　祁知厄抿唇，此时一声惊雷炸响，边游身体霎时一抖，脸色白得厉害。
　　祁知厄也顾不得此时的两人有多尴尬，她上前抱住边游，感受到她那隐隐发颤的身体后，忍不住咬唇，眼睛有些酸涩。
　　“滚！”
　　边游突然爆发，用力挣扎着，想要将祁知厄推开。
　　充满怨恨厌恶的声音，瞬间如尖刀刺进祁知厄的心脏。
　　她觉得自己真的是被边游惯坏了，她习惯了边游对她明媚灿烂的模样，习惯了她满心满眼都是自己的模样，现在但凡她表露出了一点儿排斥厌恶，直接就击溃了她心底最隐秘的那条防线。
　　心口撕裂的疼痛让她明白自己的所作所为是有多无耻过分，才会让自己后悔到难以忍受。
　　纵使之前有多少人说自己会后悔，那种后悔的情绪都没有这一刻来得直观。
　　“边游……”祁知厄喃喃叫着她的名字，在她抵触的情绪下，却又不知道自己应该说些什么。
　　边游用力将祁知厄推开，她的眼圈通红，咬牙切齿道：“祁知厄，你是不是还把我当成你召之即来挥之即去的狗？你现在做这些又有什么意义呢？”
　　“该还的我已经还完了吧？”
　　“祁知厄，别让我看不起你。”
　　以往费尽心思要黏黏糊糊叫一个专属于她的昵称，现如今冷冰冰的叫着她的全名，从来没有哪一刻，祁知厄觉得自己的名字这样难听过，简直比幼时被人叫“七只鹅”还要刺耳难听。
　　“对不起。”被推开的祁知厄微微低头，嗓音低哑。
　　她还没有习惯边游这样对待她，一时间显得无所适从极了。
　　边游忍不住嗤笑出声，心里疼，腺体上的伤口也疼，疼得她眼泪都出来了。
　　“祁知厄，我看起来是不是很可怜，看起来是不是就非你不可，让你以为轻轻松松的一句对不起，我就会像狗一样的舔上去？”
　　曾几何时，边游把自己活到了这样低微的境地里，恍然回想，她也觉得自己可悲极了。
　　“没有……”祁知厄眉头紧蹙，眼底有着化不去的苦闷，她发现自己好像是越来越不会说话了。
　　“既然没有，那就滚，我不想再跟你扯上关系了。”边游抬手指向门口，一脸漠然道。
　　雷声轰鸣，在这仿佛末日的景象里，祁知厄抬手牵上了边游的手，喉间干涩得厉害，她清楚的知道自己接下来的这句话很无耻，可她还是说了出来。
　　“还有关系，我们还没分手。”
　　边游像是被她这个句话给震惊到了，显然她想破脑袋都不会想出祁知厄会说这句话，她又是又什么脸说这句话的？
　　“没分手？祁知厄，你知道自己在说什么吗？”
　　祁知厄抿唇，脸色在白炽灯的照射下愈显苍白。
　　“我们没有说过分手。”
　　边游被她气笑了，“好，那现在我正式的说一句，我们分手了，你满意了吗？”
　　因为哭过，她的眼睛越发显得水润明亮，只是没有了往日的明媚灿烂。
　　祁知厄看着她的眼睛，喃喃道：“我不同意。”
　　她还想要这双眼睛是属于自己的，还想要眼中装满自己的身影，还想要独占她的一切。
　　边游头疼欲裂，讥笑道：“都这样了，你还有什么资格说不同意？”
　　“祁知厄，你现在纠缠不休的模样，真难看。”
　　祁知厄紧紧握着她的手，任由她说什么都不放。
　　“松开！”边游恼怒。
　　祁知厄脸色苍白，只是固执地摇头。
　　“你放开！”边游越发恼火，试图用力甩开她的手。
　　她越是抵触，祁知厄越是觉得自己胸口那团火烧火燎的焰火越发旺盛，烧得她眼尾通红，理智逐渐崩盘。
　　“唔……”
　　边游瞪大眼，看着近距离贴近的祁知厄，唇上还能感受到她唇瓣传来的温软触感，辗转研磨着，极尽痴缠。
　　边游脸色一变，一把将她推开，脸上一时青一时白，跟打翻了调色盘一样，格外精彩。
　　她怎么也想不到，祁知厄竟然会做这样的事。
　　原本听到动静进来查看情况的护工看到先前那场景也有些吓到了，想了想，最终还是退到门口守着，感觉现在这氛围不适合自己插手。
　　祁知厄没有管身后的护工，只是看着边游很认真的说：“我们很契合，不是吗。”
　　“契合个鬼！”
　　边游难得爆了句粗口，整个人心都是乱的，她怎么也不会想到向来被动承受的人会主动出击，被她打了个措手不及。
　　祁知厄没有理会她这句话，径直进了洗手间打了盆温水出来，想要帮她擦拭一下先前冒出的冷汗。
　　边游被她这若无其事的模样整笑了，语气里是满满的讥讽。
　　“祁知厄，我还不知道你原来有这么厚脸皮的一面呢？”
　　祁知厄拧干毛巾，眉目微敛，并没有接这句话。
　　边游偏头躲过她过来擦拭的动作，冷漠道：“我有护工，不劳祁总费心，慢走不送。”
　　祁知厄的动作僵在了半空中，看着她漠然的脸，喉间梗塞得有些难受。
　　护工立马很有眼力见的上前拿过祁知厄手上的毛巾，陪笑道：“我来，这本来也是我的工作。”
　　边游朝门口一指，让她走。
　　祁知厄双手无力的垂下，最后说：“我明天再来看你。”
　　边游嗤笑一声躺下来背对她。
　　至于明天，等祁知厄再出现在医院时，面对的只有空荡荡的病房。
　　————————
　　感谢在2024-04-28 19:53:15~2024-04-30 15:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一树梨花压雪花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 20瓶；落暮 2瓶；温儒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 联姻
　　祁知厄站在空荡荡的病房门口，看着床上铺得整齐的被子，所有属于边游的痕迹都被清理干净了，连带着她的心也变得空荡荡的。
　　昨晚回去她一也没有睡，掐着时间点洗了个澡换了身衣服过来，手边还提着一个早餐袋子，想着的是可以陪她一起吃个早餐。
　　但现在什么都没了……
　　失魂落魄的从医院出来，祁知厄坐在车上，双肩无力的垂了下去，疲累感从骨髓里冒出来。
　　她好像真的把边游……弄丢了。
　　自己当初为什么一定要这么固执的让边游付出代价，哪怕明知道那具身体里的人不是原本的边游。
　　祁知厄揉了揉眉心，胸口处有一团暴戾因子在横冲直撞，让她有了几乎想要毁灭一切的冲动。
　　她不是好人，她甚至很卑劣，她可以为了达到自己的目的而不择手段。
　　只是这次面对边游，她真切有的有了懊恼的情绪，为自己的所作所为感到卑鄙。
　　一连三天，她始终没有查到任何有关边游的线索，想来这点也不难理解，以边氏的能力，这点还是可以做到的。
　　而边氏的能力也不止于此，关于边游强迫omega的事情也被他们找到了突破口，那个omega的外婆名下有一张卡，在事发前打进来了一笔钱，警方有想过顺着往下查的，只是最终只能查到那笔钱是从暗网里转出来的，最初的转账人是谁已经无从得知。
　　到了这个时候，那个omega也坦然承认了自己污蔑边游的事实，就此事情得到反转，原本在网上骂她骂得很凶的人，一部分为自己的冲动道歉，然而仍有一部分很固执的认为不过是边游的权势导致了这个结局而已。
　　至于边游利用网络技术非法竞争的事情警方没有具体证据，但她入侵过别人的内部网这是事实，虽然没有造成什么破坏，但最终还是被警告罚款，至此边游的事情总算是告一段落了。
　　不过对此边游毫不在意，她待在私密性极好的私立医院里，整日做得最多的事情，就是侧躺在床上，呆呆的看着窗外的天空，一天到晚都说不了两句话。
　　边琏过来看她的时候她也依旧还是这副模样，边琏忍不住蹙眉，“你这副死气沉沉的模样是要做给谁看？”
　　边游眼神都没有变化一下，虽然听到了边琏的话，她却没有任何精力回应。
　　她只觉得自己真的好累，明明腺体的伤口都已经快好了，她一天到晚也没有做什么，可她就是觉得好累，不仅是身体，灵魂戴着枷锁沉重得不行。
　　边琏都快要被她气死了，要不是这人是自己唯一的女儿，她还真不稀罕管，管她是死是活都跟她没有任何关系。
　　“祁知厄这段时间一直在打听你的消息。”在说这句话的时候边琏嗤笑一声，觉得祁知厄这个人也是好笑的，边游在她身边的她不知道好好珍惜反而选择了利用伤害她，等伤害已经造成了，她却又后悔的想要挽回，真是不知道说她什么好了。
　　边游的神色依旧没有任何波动，听到祁知厄这个名字也像是听无关紧要人的，只是脑海中不受控制的浮现出了前几天那晚的场景，那时祁知厄的模样，还有她说的那些话。
　　缓缓闭上眼，现在心脏依旧会有抽痛的感觉，只是对比起最初，痛感已经麻木了许多。
　　想来再过不了多久，祁知厄就再也不能牵动她分毫了。
　　边游这么想着，也这么期待着。
　　她想要将祁知厄完全剥离出去。
　　“别装死了，上次我跟你说的出国的事情，你想的怎么样了？”边琏见不得她这个模样，一见到就烦得不行。
　　她边琏的孩子，被别人折腾成这样，她觉得脸都快丢干净了。
　　她自认自己不是一个多重情的人，就想不明白怎么会生出边游这个痴情种，想到了边游的另一个妈妈，她脸色忍不住黑了下来。
　　那一定是遗传的那个女人。
　　听到她这没好气的声音，边游慢慢地坐起了身，那张麻木的脸上没有多少生气的存在，只是缓缓开口，或许是太久没说话，声音都显得有些低哑艰涩。
　　“明明是她的问题，为什么离开的人是我？”
　　倒不是她不能去国外，只是她不想自己因为这样的问题去国外，就好像她不占理落荒而逃一样。
　　边琏听到她的话沉默了，虽然事实是这样，但祁知厄很明显不会善罢甘休，她不离开的话，两人待在京平市，总有会碰面的时候。
　　“你要是不想出国也可以，不过接下来我会给你物色联姻对象，到时你们定下来。”她就不信都这样了，祁知厄还敢纠缠不休。
　　边游脸色一僵，虽然默默盯着她没有说话，但那抗拒的情绪已经传达得很到位了。
　　边琏嗤笑，“你别做出一副好像不愿意的样子，你别忘了你之前被标记的事闹得有多声势浩大，现在还有愿意跟你联姻的人，你就烧高香吧。”
　　那讥讽的表情，就好像在说：你不值钱了，有人要你就不错了。
　　“……”
　　边游莫名不舒服，这句话怎么听怎么怪。
　　“那也轮不到别人来挑三拣四。”边游漠然道。
　　“我跟你妈都是这样过来的，你又能特殊得了？既然享受了家里的资源，那就要为家里做出贡献。”边琏在说这句话的时候语气凉凉，显然是想到什么不好的事。
　　边游皱眉，“不需要联姻，我也能创造足够的利益。”
　　边琏眉梢轻挑，对她这句话倒是不怀疑，只是……
　　“那也不影响联姻可以创造更大的利益。”
　　“呵”边游冷笑，“两个没感情的人凑在一起，利益是有了，又怎么确定不会多一个仇人？”
　　“身边躺着一个同床异梦的人，你真的会睡得安稳？”
　　边琏脸色霎时变得有些难看，她看着边游冷漠的神情，生生被她气笑了。
　　“你这是在点我？”
　　“随你怎么理解。”边游讥诮道。
　　像边琏跟于帆云的联姻，又何尝不算是联成了仇家？两人见面谁也没有好脸色，恨不得拿话刺死对方。
　　边游不明白到底是什么样的利益，才能让人愿意自己后半辈子的生活变成这样也要得到。
　　至少边游不愿意，在她这里，自己的感情生活永远是至高无上的，任何利益都别想换走。
　　“然后再生出你这么个不肖子。”边琏认同似的点点头，只是这话怎么听怎么讽刺。
　　边游不置可否。
　　边琏在一旁的沙发上坐下来，指尖搭在腿上轻轻敲击着，似是想到了什么，忍不住轻轻笑了起来。
　　“祁知厄现在不正是追着你不放吗，真想要看看她在知道你要相亲联姻时，会是什么表情呢。”
　　只要想想，边琏就觉得自己的兴致高了许多，能够让祁知厄那只狡猾的小狐狸吃瘪，可不是件容易的事。
　　边游漠然的看向她。
　　“很幼稚。”
　　“但有趣。”边琏弹了弹自己裤腿上不存在的灰尘，冷笑道：“总不能每次都是她来主导吧？也该让她尝尝不受控制是什么滋味。”
　　祁知厄那种人，把一切都算计好了，最受不了的就是算计好的东西超出了她的掌控，那简直比杀了她还难受。
　　边游：“……”
　　她受不了边琏的无聊，背对着她躺下去，借此表达自己的态度。
　　边琏没有理她，脑子里已经在搜寻合适的联姻对象了，并且对方也要足够优秀，最好优秀到能够将祁知厄比下去。
　　只是搜寻了一番，边琏脸色微沉。
　　就连她也不得不承认，边游这一辈的人还真没人能够比得过祁知厄，总不能给边游介绍大她一轮的吧？
　　边琏烦躁地敲击着膝盖，最终脑子里冒出了一个人选，虽然说年龄是比边游大了一些，但其他各方面条件都不错，再加上她们现在这些年轻人不就是喜欢姐姐吗？万一两人就看对眼了呢？
　　这么一想，边琏又放松了下来，素来冷漠不近人情的脸上也露出了轻笑，带着点儿不怀好意。
　　此时的边游还不知道边琏给她安排了什么，她躺着躺着渐渐的就睡了过去，等再醒来的时候，夜幕已经降临，而边琏也已经离开了。
　　她起床简单的给自己洗漱了一番，看着镜中颓丧得毫无精气神的自己，边游忍不住怔神。
　　这还是自己吗，自己怎么把自己搞成这样了？
　　眼窝凹陷，嘴唇苍白，就连头发都没有了什么光泽，活像是饥荒的难民。
　　苦笑一声，还是第一次谈恋爱没经验，不过是失恋了一次，就这样要死要活的。
　　“边总？”洗手间外传来周助理的声音。
　　边游没有应，掬了一捧冷水拍打在自己的脸上，试图用这种方式来让自己看起来精神一点，然后拉开洗手间的门走出去。
　　周助理是过来给边游送晚饭的，看着她就这样脸颊湿漉漉的出来，连忙抽了好几张纸巾帮她擦拭，还有那些被她打湿了的鬓发。
　　“边总，现在天气凉了，你这样容易感冒的。”周助理絮絮叨叨的说着，边游身体折腾了一番现在还是虚的，平时还是需要多注意的。
　　边游淡淡的应了一声，任由她帮自己擦干后，看着桌上周助理带来的饭菜，没什么胃口。
　　周助理帮她弄好，又将饭菜堆到她面前，提醒道：“边总你还是需要多吃点，你看你现在都瘦成什么样了，再瘦下去身体容易出问题的。”
　　边游原先本来就瘦高瘦高的，正常的时候看着比例特别好，但是她现在瘦脱相之后，整个人跟个杆子似的，没有了以往的美感。
　　边游没有什么反应，她现在很容易饱，吃一点东西就觉得肚子饱了吃不下了，可自己现在的模样她刚刚在镜子里也看得清楚，确实不能任由自己这样下去了。
　　不然弄得自己好像多放不下祁知厄，为了她把自己折腾成这样。
　　边游吃饭的时候，周助理就在一旁汇报她的工作，汇报完了，她最后小心翼翼的说：“祁小姐找到了我这边，问我你现在什么情况。”
　　边游喝汤的动作微顿，凉凉道：“那你又是怎么说的？”
　　这语气，听着有点危险啊。
　　周助理连忙摇头，一脸衷心道：“我什么都没跟她透露！我只是说我也不清楚，你没让我跟着！”
　　她是边游这边的人，怎么可能做叛徒！
　　边游抬头漠然的看向她，汤也喝不下去了，揉揉眉心说：“那你过来的时候，有掩藏行踪吗？”
　　“有啊！”周助理理所当然的说道，她又不是傻的，在边游转院过后，周助理再来找她的时候，都是做好了准备的。
　　听着她这么说，边游虽然放下心来了，但不知为什么还是觉得隐隐有些不安，毕竟祁知厄那人手段太多了，简直防不胜防。
　　“你这段时间不要回去了，就住在医院里。”边游沉声道。
　　她现在很烦很累，一点儿不想再见到祁知厄。
　　周助理眨眨眼，最后哦了一声，但心情也不由跟着忐忑起来了。
　　她每次过来都绕了许多路，而且她也没察觉到什么异样，应该……没事吧？
　　边游吃完晚饭去洗漱了一番躺回床上，看起了周助理发给她的资料，她既然说了要组建医疗团队专研清洗标记的事，自然不是假的，周助理已经筛选出了好几个合适的人选，就等她决定。
　　看着这些人的资料，边游选定了其中一个人，接下来的事就由周助理出面交涉，她能做的，就是提供足够的资金。
　　边琏对她这“不务正业”的举动虽然无语，但也没有制止，任由她折腾。
　　现在对边游来说，能折腾总好过她什么也不干地躺在那里。
　　唯一让她觉得不爽的一件事，大概就是不管她去哪里，好像都能跟祁知厄“偶遇”上。
　　再一次碰上，边琏气笑道：“你这么费尽心思的跟着我，不知情的人还以为是我跟你有什么纠葛。”
　　祁知厄没有因为她的话而脸色有什么改变，只是淡淡道：“只要你让我见边游，我也就不会再继续跟着你了。”
　　她已经知道边游在哪，只是外边都有边琏的人守着，没有她的许可，谁也进不去。
　　边琏斜睨她一眼，到这种时候了，她还依旧能够这么镇定，这心态，简直是边游八辈子都赶不上的，难怪被人吃得死死的。
　　“你没必要再见她，我不想边游的未婚妻因为你产生了什么误会。”
　　祁知厄神色一滞。
　　“未……婚妻？”
　　————————
　　边琏是懂怎么戳人心的
　　———
　　感谢在2024-04-30 15:56:11~2024-05-01 17:41:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：双子就是我 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zzz11122 5瓶；双子就是我、琳少爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 当朋友
　　未婚妻三个字，无疑像是深海里投下的鱼雷，祁知厄被炸得脑袋空白了一瞬。
　　边游有未婚妻了？
　　看着祁知厄脸色这么难看，边琏才像是出了一口恶气般畅快了些许。
　　没道理边游变成那鬼样了，这人还好端端没事人吧？
　　放下一颗炸弹后，她也没有再管祁知厄反应如何，快步离开不想被她看出多少端倪。
　　她虽然给边游找了一个适合联姻的对象，但到底还没正式定下来，说未婚妻自然更是谈不上。
　　她不过是故意要刺刺祁知厄，正好也看看她的态度，想要知道她对边游又用了几分情。
　　边琏离开口许久祁知厄都没反应过来，等她怔怔回神时，人影都没一个了。
　　手机铃声响起，祁知厄漠然的接通，电话那头传来纪玖的声音。
　　“祁总，祁有群先生过来了，想见您。”
　　祁知厄嗯了一声，转而说：“你帮我查查最近边游都在跟谁接触。”
　　那头的纪玖愣了一瞬，立马应道。
　　挂断电话，祁知厄微垂眼睑，眼底尽是凉薄的冷意。
　　边游是自己的，也只能属于自己。
　　谁来……也不行。
　　……
　　回到智云网络，在她的办公室内，祁有群毫不见外地坐在她的办公椅上打量着办公室，见祁知厄进来还点评道：“看着还是不错的。”
　　那上位者对下位者的语气，听着就让人不舒服，更何况是撞上了祁知厄心情正不好的时候。
　　祁知厄偏头对纪玖说：“待会儿把我的桌椅全部换新。”
　　“好的。”纪玖有点儿冒冷汗，敏锐的察觉到了祁知厄情绪的异常，有点儿后悔在祁有群进来时没有尽力拦住他了。
　　“你！”祁有群被她这句话气得脸色涨红，这不就是摆明了嫌他脏吗？
　　祁知厄没有在意他的反应，只是注意到自己摆放在桌面上的那只小黄鸡的位置被动过之后，她的脸色彻底沉了下来，目光死死盯着祁有群。
　　“你碰它了？”
　　本欲发火的祁有群被她这句冰冷的话镇住了，顺着她的视线看过去，不过是个小玩意而已，这人这么在意？
　　“怎么，不可以动吗？”祁有群很想当着她的面将那小玩意拿过来，但到底是顾及到自己这次是有求于人，不好做得太过分。
　　祁知厄脸色难看，将小黄鸡握在手心，仔细的顺抚着被揉乱了的绒毛，冷声道：“纪玖，送客。”
　　一旁的纪玖看到这个情况立马拉开门做了个请的手势，心里不由暗自感叹祁有群真的是往枪口上撞。
　　那个小黄鸡几乎整个公司的人都知道祁知厄是有多喜欢，谁也不敢碰，就连打扫卫生的阿姨都小心翼翼的避免碰到，结果祁有群竟然敢将小黄鸡的绒毛都抓乱了。
　　“祁知厄！”祁有群也恼火了，“不过就是这么个小东西，我陪你十个八个都不是问题！”
　　祁知厄薄唇紧抿，盯着祁有群的目光越发的冷了。
　　有一瞬间，祁有群甚至觉得她想要杀了自己，脸色不禁难看了几分。
　　不过就是这么个东西，她竟然给自己摆脸色。
　　“我这次过来，就是想要跟你谈谈你手中那百分之七的祁氏股份的。”祁有群在说这句话的时候咬牙切齿，他好不容易拿到祁知厄手中所有的股份，将她赶出祁氏，结果他那个“好嫂子”倒好，转头又将她自己手上的股份给了祁知厄。
　　不过这样也好，在区华婉手里，这股份他永远也别想拿到，但是在祁知厄手里就不同了，只要能拿到她手中的股份，那祁氏就真正是属于他的了。
　　从接到纪玖电话那刻，祁知厄就明白他这趟过来是为了什么，当下只是讥笑道：“你还有钱能够拿出来？”
　　在上次他要将自己手上的股份都买走的时候就欠了不少外债了，这次竟然还敢来找她，是真不在意那个风险，还是蠢的没看出来呢？
　　“这点就不需要你操心了。”祁有群神色淡定，压根不像第一次为了要筹够钱而着急忙慌的模样，就好像有什么底气一样。
　　祁知厄没有再让纪玖急着送客，反而是来到会客区的沙发上坐下来，给了纪玖一个眼神。
　　纪玖立马领悟，退出去的时候顺带还将门给关好了。
　　“我手中这百分之七意味着什么，你应该很清楚？”祁知厄指尖在小黄鸡轻软的绒毛上轻顺，明明手上动作是很有温度的一件事，但嘴里说的话，听在祁有群耳朵里却让人觉得心凉。
　　他不傻，自然也听出来祁知厄这句话是什么意思。
　　她手中这百分之七的股份，不论是给他还是给祁有礼，对对方都是压倒性的胜利，那这其中的价值自然也是跟着水涨船高。
　　此时他的脸色沉得都要滴出水来了，怎么也想不到祁知厄竟然会趁机坐地起价。
　　“当时我还以为你退出祁氏后，会回去玩音乐。”祁有群说道。
　　当时她说做喜欢的事，在他的印象中，祁知厄从小喜欢的事只有弹钢琴这一点，但没想到她转而自己成立了一个公司，还发展得这么好，根本不像是临时起意能做起来的样子。
　　所以她其实是一早就已经打算好了好脱离祁氏，当时还在那给他装。
　　“嗯，你以为。”祁知厄淡淡道。
　　祁有群被她这句话一噎。
　　祁知厄垂眸看着手中的小黄鸡，很幼稚，却又很可爱，想到当时边游对自己说的话，她抬眸看向祁有群，慢慢将小黄鸡的脑袋对准了祁有群，在小脚上摁了一下。
　　“biubiu！biubiu！”
　　小黄鸡的尖喙一张一合，发出略显聒噪的声音，可是在这刻，祁知厄的唇角微微勾起，眼底蕴满星辰。
　　这是边游送给她的。
　　想起当时边游对她说可以拿着这个对着不喜欢的人发射魔法攻击时，她那时曾拿着它对准了边游，直到这次，才算是真的被利用了上了。
　　biubiu的声响一直没有停，祁有群看着眼前这只耀武扬威的小东西，脸色一时青一时白，五彩缤纷的。
　　见到祁有群这样，祁知厄才总算是满意地又摁了下小脚，那biubiu的声音立马停下，就好像从来都没有存在过。
　　看着祁知厄勾唇淡笑的模样，祁有群纵使心中再如何恼怒，也不得不咽下这口气，僵硬道：“你想怎么样。”
　　如今回想起来，他好像从来都没有在祁知厄手中讨到过好。
　　“比市场价高百分之三十。”祁知厄淡淡道。
　　“不可能！”祁有群立马说道。
　　这完全就是在趁火打劫！
　　听到他拒绝，祁知厄朝门口做了一个请的手势，随后低头用指尖轻轻戳弄着小黄鸡的尖喙，当祁有群不存在。
　　“百分之十。”祁有群咬咬牙道。
　　祁知厄低笑，却怎么听怎么凉。
　　“我挺好奇的，我爸对你挺好的呀，你为什么就一定要这么做呢？”
　　从前祁知厄不明白祁有礼为什么对祁有群比对她和区华婉还好，但知道的那一刻，她只觉得恶心到想吐。
　　这种污秽肮脏的事就发生在她身边，她却过了这么多年才知道真相。
　　听到她提起祁有礼，祁有群的脸色更是难看，甚至隐隐有几分恐慌，那咬牙切齿的模样，也不知他到底是想要生啖谁的血肉。
　　他没有答话，但祁知厄也不是真的想要听他回答，只是说：“最低二十。”
　　祁有群整个人都显得很僵硬，他最终一拳砸在茶几上，怒气冲冲的离开了。
　　他离开后，纪玖走了进来，有些迟疑道：“他脸色……”
　　“他会同意的。”祁知厄打断了她的话，转而道：“以后没有我的同意，谁也不可以擅自进我的办公室。”
　　“嗯好，我知道了。”纪玖乖巧应道。
　　“让你查的事情，怎么样了？”说到这，祁知厄眸光微晃，只要一想到边琏说的未婚妻，她就险些控制不住自己的理智。
　　“边小姐四周都是人，我们还需要点时间。”
　　祁知厄深吸一口气暂时按捺下自己的情绪，只希望边琏说那句话只是为了故意恶心自己的。
　　边游也没那么快将自己放下。
　　-
　　而还在医院的边游，看着眼前的女人轻叹了口气。
　　女人很美，浑身上下都带着成熟女人的韵致，尤其是那双含情眼，明明什么都没有做，却依旧会让人觉得妩媚至极。
　　施洇溶，边琏物色的联姻对象，大了她七岁。
　　“怎么，不欢迎我吗？”女人稍稍挑眉，看向边游的目光带了点戏谑。
　　边游：“……”
　　“行了，别做出这副样子，我之所以会愿意过来，除了想见见你之外，也是有正事的。”施洇溶脸上的表情正经了些许，在边游床边坐下，抚了抚自己的裙摆。
　　边游微愣，“什么事？”
　　施洇溶抬手顺抚了下自己的长发，尔后将头发拢至另一边，露出纤长的脖颈。
　　“你……”
　　边游微微移开视线，不明白她这个举动是要做什么。
　　施洇溶揭开自己腺体上的抑制贴，玫瑰草莓味的信息素开始扩散。
　　边游微愣，施洇溶是被标记了的。
　　看着边游移开的视线，施洇溶哂笑道：“我都不介意，你在意什么？”
　　边游有些尴尬，但最后还是移回视线，目光看着施洇溶的眼睛，有些想象不到什么样的alpha可以得到并且标记她。
　　既然她都已经知道了，施洇溶慢条斯理的将抑制贴重新贴好，理好头发道：“谁又没有年少轻狂的时候？”
　　谁又没有被感情冲昏头脑的时刻？
　　边游缄默，下意识地轻抚自己脖颈上的腺体，现在上边还包扎着纱布，但她又像是回到了清洗标记那时，那种痛彻心扉的感觉。
　　看着边游的动作，施洇溶轻笑道：“我想清洗，但没有这个勇气，所以等有了更好的清洗标记的技术出来，记得通知我。”
　　边游哑然，原来她说的正事，是这个啊。
　　施洇溶的目光仔细打量着边游，眸光温软细腻，低笑道：“你总不想我跟你在一起，身上还带着别人的标记吧？”
　　边游：“……”
　　她眉头轻蹙，“施小姐，我暂时并没有进入另一段感情的想法。”
　　光是祁知厄这一段感情几乎就耗尽了她所有的心力，她实在是没有勇气再来一次了。
　　“那就先当朋友，虽然我对你是蛮感兴趣的。”施洇溶毫不介意的说。
　　在边琏找上她的时候，她对边游的所有情况就已经有所了解，说实在的，边游现在这个时间点真的不是什么适合认识的节点，但她就是好奇的有点想见见她。
　　想要看看一个愿意被omgea标记的alpha，到底是怎么样的。
　　见过了，发现确实不错，如果真的能够深入交流下去，施洇溶表示也并不排斥。
　　面对边游无语凝噎的表情，施洇溶笑道：“人总要向前的，难道你想要一直停留在过去吗。”
　　“我可能不是你最好的选择，但至少我也不算差？”
　　何止是不算差，作为不输边氏集团的施氏掌权人，施洇溶无论的样貌还是家世，都甩大多数人太多。
　　边游轻叹口气，“我真的没有想法。”
　　她现在太累了，就连两人现在短暂的交流，她都觉得累，更别提说谈其他的了。
　　“没有也没关系。”这时的施洇溶颇为善解人意，“我们只当朋友来接触，哪怕真有一天我们两人联姻，也不至于相看两厌。”
　　边游没有再说什么，施洇溶给她的感官还是不错的，当朋友的话，至少不会讨厌。
　　————————
　　感谢在2024-05-01 17:41:29~2024-05-02 19:54:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 6瓶；琳少爷 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 发情了
　　边游出院，或许对祁知厄来说是最好的消息，只是边游身边依旧跟着许多人，她照样见不到人。
　　边游出院后也依旧没有回边氏上班，虽然她强迫omega的事情有结论了，但她的风评到底是受到了影响，董事会的意思是想要让她缓缓，等事情的风波完全过去后，她再回来。
　　对此边游没有任何意见，觉得给自己放这么一个长假很不错。
　　自从来到这里，她好像还没有认真看过了解过这个世界，趁着这个时间，她想要去完成自己一直想去度假的事情。
　　施洇溶听说了这件事，也想要跟着一起去。
　　“说来我也许久没有出去放松了。”施洇溶身体放松地往后靠，小小地打了个哈欠，那张满是成熟风韵的脸上还带着些许倦容。
　　边游瞥了她一眼，继续收拾自己的行李。
　　“你不忙吗？”
　　“忙呀，所以昨晚通宵处理工作，把后边的时间都空出来了。”施洇溶轻眨下眼。
　　边游：“……”
　　她突然想到她跟祁知厄说一起出去度假的事了，两人都忙着工作腾不出时间，其实现在想想，到底是真腾不出，还是不想腾？
　　“随你，只要你不在意名声受损。”边游将行李箱合上推到一边，随后力气被抽空般往沙发上一躺，沉沉地叹了口气。
　　身体好像真的虚了好多，明明都没做多少，就已经感觉到累了。
　　听到她的话施洇溶低低笑了起来，“这是有什么需要在意的吗，我们都是单身，两家也都有意向联姻，一起出游培养感情不是很正常的事？”
　　边游：“……你别去了吧。”
　　施洇溶一秒正经，只是眼角眉梢依旧含着笑意，语气里带着两分纵容。
　　“好，朋友一起出游是什么很稀奇的事吗？”
　　“……”
　　现在天气逐渐变凉，但正好是枫叶变色的时节，两人直接乘坐飞机抵达了s省，边游想要来看看这里的千亩枫林是什么样的壮阔场景。
　　虽然说近期边游的热度降了，但并不是没有热度，她一出现在公众场合，就被人给认了出来，再加上她身边跟着的施洇溶，虽然拍的人可能不认识，但当他们将照片发到网上后，总会有认识的人。
　　【我去，她怎么瘦这么多啊，明明是个alpha，怎么看着一阵风就能把人吹跑了。】
　　【切，这种人不低调点，竟然还敢出来，是真不怕别人记起她做过的那些丑事。】
　　【有些人说话就是满嘴喷粪，公安发的公告没看见？人公安都说她没干过，你偏要给人家按上这个罪名，简直是其心可诛！】
　　【靠靠她身边的那个女人，是不是施氏集团的那个施洇溶？】
　　【祁知厄呢？她不是跟祁知厄是一对吗，怎么现在跟她在一起的是施洇溶啊？】
　　【话说你们不知道前段时间边游清洗标记的事吗，看样子两人是掰了。】
　　【因为施洇溶掰的吗？】
　　【楼上那个心思能不能放干净点，什么都不清楚就给一个女的扣帽子，你觉得你很聪明吗？】
　　【不过这俩为什么会结伴一起出来玩啊！想当初边游还愿意被祁知厄标记，就真这么掰了？】
　　网上关于三人的讨论沸沸扬扬，一些看到流量的营销号纷纷转发，热度蹭蹭蹭的往上冒。
　　-
　　今日来到公司，祁知厄总觉得公司的氛围有些怪怪的，尤其是看到她的时候，那眼神说不出的复杂，又好似带着点儿怜爱，活像她是被抛弃了的悲惨女人。
　　而且她时不时的好像听到了他们提起边游这个名字，走到哪似乎都有这个声音。
　　祁知厄垂眸，叫来了纪玖，询问她外边到底是怎么回事。
　　纪玖看到她那冷淡的表情，面露迟疑道：“您……上网看看就知道了。”
　　她有点儿说不出口。
　　祁知厄抿唇，让她出去后拿出手机，想了想点进了那个上网冲浪的软件，都不需要她搜索，在主页推荐那里就已经出现了带有边游名字的词条。
　　她点进去，入目第一眼就是好几张图片，图片的中心是边游。
　　祁知厄看着照片中的边游看了好几秒，最后视线落在了她身边的施洇溶身上。
　　她脸色微沉，握着手机的手越来越紧。
　　照片中边游的神情，虽说不至于有说有笑，但看神情还算是轻松的。
　　所以她跟施洇溶待在一起的时候，其实是感到放松吗？
　　祁知厄将手机盖在桌上，揉了揉自己肿胀的太阳穴，脸色沉得能够滴出水来。
　　而此时的边游丝毫不知道网上的风波，更不清楚祁知厄也已经看到了，下了飞机后两人直奔酒店，放下行李还没来得及休息一下，就被施洇溶带着去吃这边的特色美食。
　　边游看着那翻滚的红汤，已经被辣得眼泪都出来了，原本还显得有些病态苍白的脸也被辣得涨红，看着面不改色的施洇溶，边游眼珠子都快瞪出来了。
　　“你怎么这么能吃辣？”边游略略大舌头说道。
　　施洇溶看着她此时的小模样低低笑了起来，“我还能吃更辣呢，这次为了照顾你，点的还是微辣。”
　　不过在这里，微辣已经相当于好多地方的中辣了。
　　边游给自己倒了杯冰饮喝着，吸着气，要不是顾及着形象，她都想要把舌头伸出来晾一晾了。
　　她的口味跟祁知厄一样，都是偏清淡一点的，平时能吃一点辣，但不能吃多。
　　“单从口味来说，我们两人好像并不合拍。”施洇溶隔着蒸腾的白雾气看向边游，在这种环境下，眸光好似越发朦胧温软，再加上那被辣红的唇，看得人微微愣神。
　　边游拿纸巾擦了擦自己的鼻子，“你知道就好。”
　　施洇溶轻笑摇头，世上从来都没有完全合拍的人啊，都是需要各自包容改变，让两人显得合拍。
　　“我们上娱乐新闻了。”施洇溶突然说。
　　“哦。”边游没什么反应，她虽然没上网看，但也大致能够猜到那些人会说些什么，总归是没几句好听的话。
　　“不少人觉得我们挺配的。”施洇溶笑盈盈道。
　　边游默默看她，“但我并不觉得你是真的喜欢我。”
　　她能够感觉得到，施洇溶对她的态度更像是逗弄，或许是觉得她“有趣”？
　　施洇溶微愣，随即彻底笑开了来。
　　“你是一点装模作样都不想装，看破了就一定要说破？”
　　对她这句话边游不置可否，显然她也承认了。
　　施洇溶放下筷子轻轻点着桌面，思索一番后道：“虽然我对你还没有喜欢的感觉，但不可否认对你是感兴趣的，并且你确实是不错的一个联姻选项。”
　　边游脸色没有多少改变，显然早就已经猜想到了。
　　她可不觉得自己的魅力大到人家对自己一见钟情。
　　“不过你不用抵触我，就还当正常朋友相处，对我来说，感情已经不是必选项了。”施洇溶轻飘飘的说道。
　　边游给自己夹了筷肉片，“突然有些好奇你年少轻狂时谈的那个对象了。”
　　施洇溶微微笑，“其实我对标记你的祁小姐，也挺好奇的。”
　　边游：“……好了，吃肉吧，都闭嘴。”
　　施洇溶眉梢微挑，低低地笑了起来。
　　两人吃完后回去休息，打算第二天的时候再去看枫林。躺在异地的床上，边游却怎么也睡不着，那颗心不安分的砰砰乱跳着，总觉得会有什么不好的事情发生。
　　天色越来越暗，整座城市的灯光逐渐亮起，边游所在的酒店楼层比较高，此时站在窗边往外看去，灯火灿烂，将黑夜点缀得自有一种独特的美感。
　　只是无端端有种高处不胜寒的感觉。
　　边游对这突如其来的孤单有些不适应，明明以前的自己从来不会有这种情绪。
　　刺耳的铃声突然打断了边游那惆怅的思绪，她揉了揉耳朵，慢吞吞的将手机拿过来，当看到来电显示的人是谁时，她脸色微沉。
　　直接将电话挂断。
　　挂断后的电话没有再坚持打过来，只是简单的发了一条信息过来。
　　【祁知厄】：我在你酒店楼下，发情了。
　　看清信息，边游立马站了起来，眼睛微微发红，胸口剧烈起伏着。
　　还没等她给酒店前台打去电话，前台的电话就打了进来。
　　“边小姐，这里有位小姐发情了，指明要见您，并且不允许我们靠近，能麻烦您来看看吗？”前台的声音又急又快，听起来都快哭了。
　　边游恨得咬牙，快步出门下楼，刚出电梯，她就已经闻到了那浓重的铃兰花香，对这味道很是熟悉的身体本能的微微发热。
　　祁知厄就坐在大厅休息区那里，酒店工作人员几乎将整个大厅完全清场，留下的只有不会被信息素影响的beta。
　　边游来到祁知厄面前，目光死死盯着眼前这个明明信息素都已经扩散到无法挽回的地步，却依旧神色镇定的祁知厄。
　　“祁知厄！你到底要做什么！”边游咬牙切齿，胸口几乎要被那股汹涌的情绪撕裂。
　　直到边游出现，祁知厄的眼中才算是迸发出光彩，目光胶在她身上，只是说：“你确定要在这里说下去吗？”
　　边游扭头看，酒店的工作人员双手合十一脸哀求拜托的模样看着她，远处还有几个beta在给被祁知厄信息素影响的AO注射抑制剂，显然不是一个很好的聊天环境。
　　她就是吃准了自己不会将她一个人丢在这里。
　　边游粗暴地将祁知厄拉起来，哪知刚站起来的祁知厄，竟是双腿一软就要往下倒去。
　　边游很想将她甩开不管她，可最终还是将她半抱在怀里，略显艰难的往电梯走去。
　　祁知厄靠在她怀里，嗅着她身上清淡好闻的气息低低地笑了起来，有些满足的轻轻蹭了蹭。
　　怒火中烧的边游并没有发现她的小动作，将人带回房间后恼怒的将人扔到沙发上，双眸赤红，气得浑身都在颤抖。
　　“祁知厄，你是不是吃定了我不会不管你，你才这么有恃无恐？”
　　她不信祁知厄是来到这里后突然发情的，那么就只有一种可能。
　　她是故意的！
　　祁知厄看她这么生气的模样微微愣了片刻，起身想要抱她，只是身体软得厉害，又重新跌回到了沙发上。
　　“我，我只是怕你不想见我……”
　　“你也知道我不想见你！所以你就要这样来逼我是吗？”边游躁怒地抓着自己的头发，整个人显得有些崩溃。
　　“祁知厄，你到底要做什么要做什么！我们没关系了你到底知不知道！你不要再出现在我面前了好不好？就算我求你了……”
　　看着情绪这样激动地边游，祁知厄踉跄起身，声音有些轻的说：“我，我只是不想跟你没关系了。”
　　边游一把将她推开，眼睛通红。
　　“你说这句话真的不会亏心吗，你又是因为什么不想跟我没关系了？”
　　“你只是习惯了，习惯了有我追着你捧着你，你又真的懂什么是喜欢什么爱吗，你只是把我当成了你的所有物，受不了有一天所有物不再是属于你的而已！”
　　“祁知厄……你到底有没有心啊……”
　　边游眼泪大颗大颗的滑落，看向祁知厄的眼中里满是绝望痛苦。
　　她只是喜欢过一个人而已，为什么要这么对她，她又到底做错了什么，要来承受这一切。
　　“边游……”面对她的控诉，祁知厄发现自己除了叫她的名字，什么都说不出来。
　　“呵呵，没话反驳了吧。”边游惨然笑道。
　　“你不爱任何人，你只是不能接受失去。”
　　————————
　　感谢在2024-05-02 19:55:08~2024-05-03 18:19:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：什么时候才有姐姐 5瓶；叶子、小明、HSU、未央 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 爱我
　　房间内的气氛一时间死寂得厉害，两人谁也没有再说话，只余空气中的铃兰花香在肆意喧嚣着她。
　　边游试图深呼吸平复自己激荡的情绪，可是随着她每一次的呼吸，都能吸进大量的铃兰信息素，这具身体对这个信息素实在是太熟悉了，熟悉到已经脱离了边游的掌控，下意识的为此感到颤栗。
　　明明已经痊愈了的腺体，此时却出现了极端的幻痛。
　　这具身体渴望这个信息素，却又惧怕再来一次清洗标记时的痛楚了。
　　边游看着祁知厄沉默的模样，转身出门敲响了施洇溶的门。
　　施洇溶打开门看到边游的一瞬间微愣片刻，主要是现在的边游看起来实在不算好，眼圈通红的模样好像哭过，头发被抓得乱糟糟的，毫无形象可言。
　　“你应该带有omega的抑制剂吧，我借两支。”边游嗓音低哑的说道。
　　施洇溶缄默的看了她片刻，目光越过她看向了她身后那扇门，从那半开的缝隙里，她隐隐看到了里边还有一个人的身影，甚至还有那随之飘逸出来的omega信息素，眼睛不由微眯了起来。
　　看边游这个样子，是那个祁小姐吗？不过显然现在不适合刨根问底，能够让边游过来问她要抑制剂，显然对面那间房的情况算不得好。
　　“有，你等我一会。”施洇溶微微一笑，没有关门，直接转身回房拿了一盒抑制剂递给边游。
　　“谢谢。”边游也没有过多解释，拿过抑制剂回房直接将房门关上，隔绝了身后那道视线的同时，也不至于让祁知厄的信息素扩散到走廊。
　　看着那扇合上的门，施洇溶挑眉轻笑，看来这次的行程有趣了。
　　祁知厄抬眸与进来的边游视线对上，对她手上拿着的抑制剂没有任何反应，甚至在边游上前来帮她注射的时候，任由她将自己手臂上的衣袖推上去也没有抵抗。
　　针头扎进皮肉有轻微的痛感，随着那冰凉的液体注入，祁知厄却是勾唇笑了。
　　“这次的抑制剂对我没用。”她温声说道。
　　明明声音是那么软和，可是说出的话，在当下这个氛围，她这模样就愈发显得的让人不舒服。
　　她就好像是那个将人逼疯，在一旁淡定看着别人疯魔的隐形刽子手，轻描淡写的一句话，完全不顾自己这句话相当于是怎么样的炸弹。
　　感受到随着抑制剂的注入，她的身体越发的滚烫，祁知厄低低笑了起来。
　　“因为这次的发情是药物催发的，就像当初那个边游对我用的手段。”
　　“抑制剂的注射，只会让我的情潮来得更猛烈。”
　　边游推注的手一僵，抬头看着祁知厄那带着温软笑意的眸子，只觉得浑身发冷。
　　她觉得自己好像从来都没有认识过她。
　　祁知厄微微低头用额头贴着边游的额头，抬手勾着她的脖颈呢喃道：“边游，不管你怎么认为，你是我的，也只能是我的。”
　　“继续爱我，好不好？”
　　铃兰香的信息素再没有任何压抑，如雪崩般爆发开来，裹挟着浓浓的欲望将边游包裹，抑制不住的低喘在耳边响起。
　　边游眼睛越发的红了，她浑身僵硬到颤抖，完全没料到祁知厄对她自己都狠到这种地步。
　　“你疯了，你一定是疯了。”边游不住的喃喃道。
　　世上怎么会有祁知厄这么疯的人？
　　“对呀，我疯了，从你要跟我撇清一切关系的时候我就疯了。”祁知厄丝毫没有自己吓到人了的觉悟，她低低地笑得很开心，“只要你还在我身边，我不管做什么都愿意的。”
　　哪怕使用药物也在所不惜。
　　哪怕这个药物的副作用很有可能导致她患上信息素紊乱症也没关系。
　　只要边游还在。
　　“祁知厄，你没有心。”
　　眼泪从眼角滑落，边游心脏撕裂疼得厉害。
　　这人就是在逼自己，丝毫没有考虑过自己的想法。
　　她拿她自己当筹码，边游却做不到视而不见。
　　从没有哪一刻，边游如此痛恨自己为什么不能冷血一点，为什么就一定要不自觉的冒出那一点所谓的良知。
　　祁知厄轻吻着她的眼角，炙热的呼吸打在她的脸上，一边亲一边低语。
　　“又或者是你不管我，现在将我推出去，或者随便找个alpha过来。”
　　一字一句，都在往边游的心尖上扎，扎得血肉模糊。
　　这世上怎么会有祁知厄这种人，捏着别人的软肋肆无忌惮。
　　“祁知厄，你是不是以为我不敢，我舍不得？”边游通红着眼说道。
　　“对，你不舍得。”祁知厄低笑，好似蛊惑般的嗓音在她耳边响起，“我只属于你，你舍得将我推给其他人吗。”
　　边游身体颤抖，想要将她推开，可这次的祁知厄勾着她脖颈勾得很紧，不住的在她耳边发出那令人遐想的轻喘。
　　其实与她分开，不就是给了别人拥有她的机会吗？为什么她能这么理直气壮的说出这种话。
　　“爱我，你以往不是最喜欢的吗？”
　　牵引着边游的手放在自己身上，祁知厄的喘息越发急促，浑身都在为接下来的事情而颤栗。
　　太久没有被边游触碰过的身体，此时敏感得过分。
　　她以为她曾经不在意边游的感情，可直到失去后，她才知道她原本不在意的，却是自己不能失去的。
　　或许她曾经将这段感情弄丢了，但没关系，她总会有找回来的一天。
　　边游偏头躲过她的亲吻，眼泪止不住的划落，为什么祁知厄能够做到这么理直气壮，为什么她始终不知悔改，为什么自己总要被她拿捏到。
　　边游透过朦胧的水光看着祁知厄那难耐得轻蹙眉头的神情，胸中突然涌现出一股戾气。
　　凭什么一直以来都是她在主导着一切，哪怕两人变成了如今这副情景，她也依旧试图主导着一切？
　　她一口一口的咬她，在她细白的肌肤上留下一道又一道的牙印。
　　曾经的她极尽呵护，除非是控制不住了，不然很少会在她身上留下这般鲜明的痕迹。
　　可此刻，她恨不得将祁知厄啃噬干净。
　　纵使这样了，祁知厄却也依旧伸手勾着她的脖颈，尽可能的将自己的身体贴向她。
　　混蛋，她就是个混蛋！
　　边游看着祁知厄嫣红的眼尾，再一次清晰感受挫败是什么感觉。
　　她爱祁知厄时她弃如敝履，等她想要将她放下时她却穷追不舍，还使尽了手段逼着自己拿她没办法。
　　“祁知厄，这次过后你放过你，我也放过我好不好？”边游突然停下声音有些轻的说。
　　祁知厄抬眸，对上边游那双略显哀求的眸子，缓缓摇头。
　　“不可能，我要你。”
　　边游闭上眼，只觉得胸口的那团戾气不仅没有消散的意思，反而还愈演愈烈。她真的是厌极了这种不受控制的情绪。
　　她神色冷了下来，语气幽冷。
　　“不要让我后悔喜欢过你。”
　　祁知厄抿唇，紧紧地抓着她。
　　……
　　第二天的时候施洇溶早早的就起床了，经过一晚的休整她已经完全调整过来，整个人显得容光焕发的，兀自下楼吃了早餐，又给自己点了杯咖啡，稍显懒散地轻轻点着手机。
　　她在想要不要给边游发条信息，询问下今天的行程还继不继续了。
　　可是一想到昨晚那种情况，她就不由微微苦恼，正常来说应该没那么快结束的吧？
　　就在她还在苦恼的时候，手机突然响了一声，是边游询问她在哪的信息。
　　施洇溶轻轻挑了下眉，将自己的位置如实告知了她。
　　十分钟这样，边游一身休闲装的出现在了她面前，而她身后竟然还跟着个身上裹得严严实实的人慢慢地走着。
　　施洇溶在那人身上看了两眼，又转头看向边游，眼神中有些些的询问。
　　边游神色冷淡，并没有想要介绍的意思。
　　既然之前就已经定好了的行程，边游也不想轻易改变，她原本是打算将祁知厄扔在酒店，等她自己情况好点了就自己离开，哪知看到她起来后，祁知厄也愣是强撑着爬起来，要跟着她一起去。
　　祁知厄主动摘下墨镜，对施洇溶伸手，“施小姐，我是祁知厄。”
　　她说话的一瞬间，施洇溶险些没绷住自己的脸色，那沙哑到极致的声音，很显然嗓子有点儿使用过度了。但她到底是经历过这么多风雨的人，很快调整过来说：“祁小姐，你现在的情况还好吗？”
　　毕竟正常发情期得要三天，结果她第二天就出来了。
　　祁知厄看了眼背对着她们自顾挑选早餐吃的边游，眸光微微黯淡，扯了扯嘴角，刺痛的感觉又让她立马回神。
　　“没事了，多谢施小姐的抑制剂。”
　　施洇溶礼貌微笑。
　　边游拿着自己的早餐回来，看着坐着一动不动的祁知厄，施洇溶询问：“祁小姐不吃吗？”
　　此时的祁知厄再次将墨镜戴上，遮住了她那双略显疲乏的眼睛，口罩始终都没有摘下来过。
　　“不了，我还不饿。”
　　实际是嘴唇昨晚被边游咬破了，当着外人的面展露出来，她还是不习惯的。
　　施洇溶没有再说话，只是眼神复杂的看着她们两人。
　　边游完全忽略那两道视线，吃完早餐后说：“租的车已经开到楼下了，我们走吧。”
　　她率先走在前边，祁知厄慢慢跟上，施洇溶倒是想要走快点，但是留祁知厄一个人在后边好像又不是太礼貌，就只能压着速度跟祁知厄并排走，对祁知厄是越发的好奇了。
　　她真挺想知道这两人到底发生了什么，这段时间跟边游的接触，她觉得边游的性情还是比较温和的，能让她这样毫不留情的甩脸，祁知厄到底是做了什么？
　　“施小姐怎么会想着跟个alpha一起出来旅游？”祁知厄轻咳了两声，试图让自己的声音听起来正常一点。
　　听着她这声音，施洇溶怎么听怎么别扭，虽然说她对边游没有感情，但怎么说也是预备联姻的对象？现在这场面算什么意思？
　　“我们两家都有意向联姻，一起出来旅游也是为了培养感情。”施洇溶半真半假的说道。
　　如果祁知厄一直纠缠不休的话，这个联姻估计有点儿难了。
　　祁知厄的眉眼越发的淡了，哪怕已经猜想到了，但听到她这么说后，胸口处的戾气还是止不住的乱窜。
　　“我跟她都这样了，施小姐竟然也能接受？”
　　施洇溶唇角微勾，眼中露出一抹了然。
　　原来这一切，都是做给自己看的？
　　不得不说，被这样的人缠上，应该很少有能逃脱的人。
　　————————
　　鹅鹅：（宣示主权.JPG）
　　————
　　感谢在2024-05-03 18:20:03~2024-05-04 17:38:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：農作物 20瓶；HSU 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 前女友
　　“婚前行为，我不干涉哦。”
　　施洇溶微微笑，抬眸看向前边的边游，慢条斯理的说：“只要不是人品问题，还管她跟不跟前女友纠缠？”
　　前女友三个字，实实在在的戳痛了祁知厄，她脸色冷了下来，嗤笑道：“施小姐还真是大方。”
　　“祁小姐过奖了，只要她婚后不乱来，我一切都ok的。”施洇溶低笑道。
　　祁知厄目视前方，淡声道：“是吗，前边那个人不知道施小姐认不认识，看起来好像在找人的样子。”
　　施洇溶微愣，抬眸看向前方，在酒店门口那位置，有一个瘦削高挑的女人面露忐忑地不住打量从酒店出去的人，真像是在找什么人。
　　施洇溶脸色霎时一变，扭头看向祁知厄，虽然她裹得很严实，但施洇溶还是从她周身的气场感受到一股气定神闲的气息。
　　就好像她早就知道了。
　　“嗯？施小姐不认识吗？”祁知厄的声音越发的轻。
　　施洇溶虽然还保持着微笑，但说出来的话却有些咬牙切齿的味道了。
　　“你找来的？”
　　外边那女人，赫然是她已经分手多年的前女友。
　　祁知厄轻笑，“我只是看施小姐太孤单了，给你找个伴。”
　　施洇溶现在到底是成熟了许多，要是早几年她或许会掉头就走，但现在依旧能够维持住自己的优雅姿态，低声对祁知厄说：“你好样的。”
　　这人将自己的前女友找来，显然为的就是不让自己过多纠缠边游，不得不说，她这一招真的是毒。
　　而就在这时，那女人好像也发现了施洇溶，眼睛霎时一亮，快步朝施洇溶这边跑了过来，在距离她一米的位置又急急刹车，有些忐忑的叫施洇溶的名字。
　　施洇溶此时脸上时刻挂着的懒散笑容淡去，看着面前的人没有说话。
　　“洇溶，我之前回国的时候联系你，你的联系方式全换了。”女人神情黯然，看向施洇溶的目光有惊喜，也有类似于近乡情怯的胆怯，总之一看这两人就一定是有故事的。
　　前边的边游停了下来，看着这情况微微发愣。
　　祁知厄很识趣的给两人空出独处空间，朝着边游走去，站在她身边软声开口说：“施小姐看来一时半会儿没时间。”
　　边游甚至连个眼神都没有给她，更遑论接她的话茬。
　　施洇溶看着眼前的人神情稍稍冷淡，“你出现在这里做什么？”
　　女人看起来比施洇溶高半个头，可气场却矮了她半个头，微微低着头，有些拘谨，又有些忐忑。
　　女人眸光黯淡，“如果我不来，你是不是就要跟别人结婚了？”
　　“这也不关你的事。”施洇溶越过她往边游那边走去。
　　“洇溶！我一直都没放下过你！”女人拉着施洇溶的手臂，微微哽咽，“我当年只是不想放弃出国深造的机会，如果没有这个机会，我不知道要什么时候才能走到如今的位置。”
　　施洇溶微微怔神，但很快回过神来，轻轻挣脱她的手，语气里不免带上了些许轻叹的意味。
　　“段荨，以前的事情都既然都过去了，那就不要再提了。”
　　当年分手也不单是段荨一个人的原因，段荨想要抓住机会出国深造，而她当年在家族的争斗中分身乏术，再后来两人开启了异国恋，没有时间陪伴，两人都没有什么安全感，长时间的争吵让两人都觉得疲乏，在当时，分手好像是最好的结局。
　　被叫做段荨的女人低低啜泣，“我们再重新开始，好不好？”
　　施洇溶轻叹一声，抬眸与边游看过来的视线对上，最后说：“既然来都来了，我们也不说这些先了，你也一起过来吧。”
　　段荨看看她，又看看边游，最后偏头擦了擦自己脸上的泪，似乎是不想让自己在“情敌”面前显得太没有气场。
　　“多一个人，怎么样？”施洇溶对边游说道。
　　边游无所谓，只是看了看段荨，之前她还对标记施洇溶的人有些好奇，没想到这么快就出现了。
　　然而段荨还以为她是为了打量自己更好的对付自己，当下直视回边游，目光毫不退让。
　　边游微愣，这人是不是误会了什么？
　　不过因为祁知厄在身边，她也没有解释什么。
　　一行人上车，边游坐在驾驶位上，祁知厄就率先上了副驾，施洇溶无奈只能跟段荨坐在后座。
　　边游自始至终都当祁知厄不存在，一路自驾来到景区买票进去，现在正是观赏的最佳时间，沿途还能够看到不少同样过来玩的人。
　　下车时还感觉有些冷，祁知厄拉了拉衣服想要跟在边游身边，然而边游快走几步就将她甩在身后，神情冷淡得很。
　　祁知厄神色不变，就这样慢慢的缀在她身后，边游在观赏那些景色，她的视线却始终落在边游身上。
　　因为祁知厄的到来，段荨的加入，这趟行程的氛围都显得有些怪异，一行人全程没有几句话，各看各的。
　　但这趟行程对祁知厄来说还是有些难捱的，昨晚边游没有任何收敛，再加上也没休息够时间，身体本就不爽利，现在还要走这么长的路，甚至还时不时的需要爬下山，很快她的额间就已经布满了冷汗，可她却依旧一言不发的紧跟在边游身后。
　　施洇溶走到边游身边，压低声音说：“你真不管她了？看着不怎么好的样子。”
　　边游举起相机给上方的红叶拍了张照，“你想管你可以管。”
　　施洇溶：“……”她就多余这句嘴。
　　段荨适时走了过来，警惕的目光看向边游，不让她们两人有单独相处的机会。
　　施洇溶：“……”祁知厄真是坏事做尽，管个屁。
　　她转头去看其他的风景，段荨见她们不说话之后也稍稍放下心来，甚至开始充当施洇溶的专属摄影师，给她拍起了照。
　　看着她们两人的互动，祁知厄趁着边游低头查看图片的间隙走到她身边，轻声说：“我给你拍照吧，好不好？”
　　边游抬腿就要走，哪知祁知厄迅速拉住她的手，有些压抑的问：“你就一直不打算理我了？”
　　边游要甩开她，可这次祁知厄抓得很紧，显然是她不解释清楚别想走的意思。
　　边游深吸一口气，总算是正眼看向祁知厄了。
　　“对，我不想理你，你既然都看出来了，还一直跟着做什么？”
　　祁知厄静静的看着她，看着她眉宇间的不耐烦，突然说：“段荨答应给我们设计婚纱。”
　　段荨是婚纱设计师，甚至就连外国皇室都找她来设计，可想而知想要她来设计是一件多难的事。
　　边游听到她这牛头不对马嘴的一句话，脸色顿时就黑了，直白道：“你有病还是她有病？”
　　祁知厄不置可否，只是说：“她会设计得很好看。”
　　边游被她这句话气笑了，用力甩开她的手，祁知厄不愿松手，连带着她的身体也跟着踉跄了一下，险些没站稳。
　　“她设计得再好看，也跟你我没关系，懂吗？”
　　祁知厄抬手撑着一旁的栏杆微微喘气，额间的冷汗冒得更多了，声音有些虚的说：“她会设计出好几套方案供我们挑选。”
　　边游受够了她这自说自话的话语，刚想要离开又被她叫住。
　　“边游，我撑不住了。”
　　就在边游还在疑惑她撑不住什么的时候，眼角的余光只见她的身体径直往下倒去，瞳孔一缩，身体下意识的就将人给接住，然后才发现她身体冷得有些吓人。
　　施洇溶她们见到这个情况赶忙过来查看，施洇溶说：“赶紧带她出去，别死在这里边了。”
　　段荨默默地看了施洇溶一眼，在想这些年她的改变好像有点儿多。
　　边游没有理会她这句话，只是阴沉着脸将祁知厄背在背上，快步往山下走去。
　　段荨还是有点儿良心的，连忙联系景区的服务台说明情况，一行人刚走到一半，景区的人就抬着担架过来了，随行的还有一位医生。
　　医生要帮她大致检查一番，将墨镜口罩都摘下来后，祁知厄那张毫无血色的脸就暴露了出来，尤其是她那张红肿的唇，上边还有一道结了血凝块的伤口。
　　施洇溶顿时将目光看向边游。
　　边游神情紧绷，无视这道视线。
　　“这位小姐只是有些虚脱了，挂些葡萄糖就好了，不过你们不放心的话，可以再带去医院看看。”
　　先下山来到医务站，考虑到这里开车出去也要差不多两小时才能到达医院，边游暂时选择了给祁知厄挂水，等她醒过来后再去医院检查下。
　　守在一旁，边游的脸色很不好看。
　　下山之后施洇溶也懒得再逛了，坐在一旁的休息椅上给自己按摩腿肚子放松。
　　就在这时段荨走过来蹲在她身前，伸手帮她揉摁着，仰头看着她，有些迟疑，又像是有些心虚，那种即将要说人坏话的不自在感。
　　“洇溶，她不行，你不能喜欢她。”
　　“嗯？”施洇溶有些疑惑的看向她。
　　段荨长睫轻颤，脸颊微微涨红。
　　“她，她太粗暴了，一点都不知道怜香惜玉。”


第51章 离开
　　施洇溶被段荨的话说得沉默了。
　　她看着段荨那不自在飘忽着的视线，突然又有些想笑，这人如今也学会怎么“诋毁”别人了。
　　“她太粗暴了，你就不粗暴？”施洇溶淡淡笑，这人还真是把自己以前什么德行给忘得一干二净了？
　　段荨被她的话说得脸一红，原本帮施洇溶按摩的手渐渐地转变为轻抚，讷讷道：“我，我至少不会咬伤你。”
　　她也就是在太激动的时候，会控制不住力道在施洇溶身上留下痕迹，但可一次都没将她咬伤过。
　　施洇溶哼笑，将她那双手拂开，最后轻拍她的脸颊，低语道：“你们alpha，没一个好东西。”
　　起身拍了拍裙摆，施洇溶走出医务站到外边去吹风了。
　　段荨脸色垮下来，转头看向边游的目光颇为哀怨，觉得自己一定是被她给连累了。
　　边游敏锐的捕捉到了这道幽怨的视线，顺着看过去，愣了片刻，不明白她为什么要用这样的眼神看自己。
　　收回视线转头看向祁知厄，哪怕已经吊上水了，脸色依旧苍白得厉害。
　　她抿唇心里有些烦躁，被祁知厄搅和得不得安宁。
　　差不多两小时后祁知厄才幽幽转醒，醒过来的第一时间就是寻找边游的身影，当看到坐在一旁低头看着手机的身影，祁知厄才算是放下心来，没有血色的面容上勾起了一抹淡笑。
　　“边游……”她轻声喊道。
　　边游立马抬头，在看到她醒过来的第一时间，就是出门去找那个医生。
　　医生又给祁知厄检查了一番，“没什么大问题了，就是要多注意休息。”
　　医生帮她将针拔了，简单叮嘱了几句就离开了。
　　施洇溶和段荨也不知道去哪里了，小小的医务室里就只有她们两个，边游收拾东西，打算给施洇溶她们打个电话，待会儿直接回去了。
　　祁知厄这次就在一旁安静看着，总算是识趣的没有再说什么刺激边游的话。
　　回去的路上，在路过一家医院的时候边游停了下来，虽然没有看祁知厄，但车上的人都知道她这句话是对谁说的。
　　“你要不要去检查一下。”
　　祁知厄扭头看她，面上露出一个有些虚弱的笑容，轻声问：“那你陪我一起去吗？”
　　“呵”
　　一声冷笑，意思显而易见了。
　　祁知厄眸光微黯，想起了当初她要去医院时边游非要陪着她一起去的场景，不舍得自己一个人出入医院这些地方。
　　“回去吧，不去了。”祁知厄淡声道。
　　边游脸色紧绷，握着方向盘的手紧了紧，最终还是踩下油门，心里告诫自己不要管这么多，祁知厄这么大个人了，如果有什么不舒服的难道不知道自己去医院吗？还需要她来操心？
　　回到酒店，谁也没有再继续游玩的兴致，就打算躺在酒店先休息一番。
　　只是看着要径直要跟着自己一起进电梯的祁知厄，边游脸色难看道：“你要么回去，要么自己去开个房！”
　　祁知厄眉目低敛，轻声道：“我没带身份证。”
　　这句话一出，另一边的段荨听到后一副好像学到了模样，就打算对施洇溶跃跃欲试。
　　施洇溶微笑看她。
　　在这目光的注视下，段荨最终还是老老实实的将身份证掏出来，自己去开了间房。
　　而边游听到祁知厄的话险些被她气笑了。
　　“祁知厄，你找理由可不可以找个高级点的？我看起来就那么蠢吗？”
　　如果她没有带身份证，她又是怎么从京平市到这里来的？
　　“我只是想要你知道，我想跟你待在一起。”祁知厄抿唇低声道。
　　边游深吸一口气，可依旧觉得自己胸口的那团无名火烧得旺盛。
　　“你爱怎么样怎么样，死在外边也不关我事！”边游甩下这句话，脸色难看地走进电梯。
　　第一次说出这样尖酸刻薄的话，还是对祁知厄说的，这在以往是边游不可能想象到的，但此时此刻，她真的要被祁知厄气疯了。
　　她边游就这么贱，让她以为只要稍微哄自己一下，自己就会屁颠屁颠的回去继续舔她！
　　她到底把自己当什么了？
　　祁知厄被她的话弄得怔愣在了原地，眼睁睁看着电梯门在她眼前合上，这次却没有了上前继续纠缠的勇气。
　　她能够感受到边游对她的态度越来越不耐烦。
　　她在离自己越来越远。
　　施洇溶走到祁知厄身边，面上含着如沐春风的轻笑，说话的声音也轻轻软软的好听，但……
　　“祁小姐，你应该听过一句话，一个合格的前任，就应该要像是死了一样。”
　　往这边走的段荨听到这句话，立马愣在了原地。
　　祁知厄抬眸冷漠的看向施洇溶。
　　施洇溶没有丝毫畏惧，只是勾唇笑着，目光直视着祁知厄的眼睛。
　　“给彼此一个体面的结局不好吗，难道你真的想要将自己在她心目中美好的一面全部破坏掉？”
　　祁知厄漠然的收回视线，她们哪有什么体面的结局。
　　她想要边游，不论什么情况。
　　祁知厄最终还是在边游的隔壁开了间房，段荨也住在施洇溶的隔壁，当做没有听见施洇溶之前说的那句话前任就该像是死了一样的话。
　　回到房间的边游依旧有些烦躁，虽然房间阿姨已经收拾得很整洁了，但她却依旧觉得祁知厄的痕迹无处不在。
　　她以前怎么没发现祁知厄的信息素竟然可以留存这么久？半天都过去了，空气中竟然还能闻到她的味道。
　　边游开始认真思考以后该怎么办了，依照祁知厄这纠缠不休的架势，想要将她甩开真的很难。
　　除非自己真的出国。
　　边游微微咬牙，凭什么是自己落荒而逃呢？
　　做错事的祁知厄反而理直气壮得过分。
　　她试图在脑子里呼叫系统，任凭她怎么呼叫，系统都像是死了一样没有任何应答。
　　最好的办法就是离开这里，回到自己原来的世界中，可是通过攻略祁知厄这条路显然是不可能的，她就想知道有没有别的办法。
　　她恨得咬牙，这系统真的是屁用没有，反而完全像是来找事的。
　　如果没有它突然绑定自己，没有要自己去攻略祁知厄的话，她也不会跟祁知厄产生交集！也就不会再发生后面的这些事了！
　　而且还没交代几句话自己就陷入了休眠，边游都觉得这个系统神神经经的了。
　　明明自己都快要“挂”了，却还非要惦记着什么任务，边游都得要夸它一句敬业。
　　回到酒店的时候已经是午后了，边游直接叫了酒店送餐到房间里，这趟行程被祁知厄影响得完全没有继续游玩的心思，甚至想要直接打道回府了。
　　但……回去后说不定跟现在的情况也差不多。
　　而且更让她心烦的，是上网又看到自己的名字挂在了热搜榜上，关联的不是祁知厄就是施洇溶，各种营销号解说，网友猜测，就导致了一番“豪门真乱”的场景出来了。
　　曾经的边游被网友誉为alpha中的一股清流，如今已经完全被打成了渣A，成了脚踩两条船的豪门渣女了。
　　边游都要被气笑了，如果她不是当事人，看着网上的那些言论，她都要相信了，说得有鼻子有眼的，再结合照片的辅佐，就真像是那么一回事了。
　　心里烦闷，晚上的时候边游谁也没有知会，自己出门打算随处走走散心。
　　这座城市很有烟火味，晚上的时候看着甚至比白天的时候还要繁华，拐过一条街，食物的香气在空气中传播着，边游不饿，却还是被勾起了馋虫，寻了个排队较少的摊子，买了一串烤鱿鱼，辛辣的味道刺激着她的味蕾，边游尝了口，被辣得眼圈泛红。
　　难怪这么少人来买，吃着不像是新鲜的鱿鱼，像是冻货。
　　边游最后还是将那串鱿鱼吃完了，转身进了一个门口做了个月球造型的清吧，点了杯酒想要清清嘴里的味。
　　这间清吧的人不算多，大多都是坐在自己的位置上安静的喝着酒，听着台上的歌手唱着抒情曲。
　　边游静静地听着，一杯又一杯的酒灌进了肚子里，边游才总算是觉得自己那颗憋闷至极的心有了片刻的轻松。
　　以前她很少会选择这种借酒浇愁的方式，在她看来这不过是最无用的方式，喝醉酒后还容易闹出什么样的笑话来。
　　可是现在她就是想要用这种最原始的方式，将自己的大脑麻醉后逃避现在的一切。
　　她发现自己真的没有什么办法。
　　至少真的爱过，她做不到对祁知厄进行报复，可是任由她肆无忌惮的出现在自己身边，她也做不到无动于衷。
　　她现在就很割裂，一面怨恨祁知厄恨不得她立马消失在自己的世界中，一面在她出事的时候又做不到心无波澜，这藕断丝连的感觉让边游极度自我厌恶。
　　她以往最是厌恶那些分手后依旧不清不楚的人，如今自己却成了这样的人。
　　在她醉意朦胧间，她只觉得自己身边坐下了一个人，她询问自己有没有事，她将手搭在自己的肩上，那手距离自己的腺体很近。
　　她努力睁开眼，只隐约看到是个长相比较英气的女人坐在自己身边，若有若无的苦栗子味在自己鼻间环绕。
　　这……好像是个alpha？
　　边游脑子宕机了一瞬，还没等她想清楚，那只原本搭在自己肩膀上的手突然消失不见，转而自己落入一个熟悉的馨香怀抱里。
　　铃兰香……
　　边游瞬间清醒，从那怀抱中挣脱出来，看到的就是祁知厄那张神色难看的脸，至于原本坐在她身边的那个alpha，也不知道什么时候不见了。
　　边游眉头一点点皱了起来，见到祁知厄突然出现在这里，正疑惑她是怎么这么精准的找到自己时，她才恍惚想起自己从前在自己的手机里给祁知厄安装了实时定位，为的就是方便她随时知道自己在哪。
　　如今回想起来，边游呼吸一窒。
　　从前的自己到底是个什么品种的傻缺？
　　祁知厄到底是给自己灌了什么迷魂汤，让自己对她五迷三道的？
　　祁知厄看着喝过酒后眸子愈显水润温软的边游，脸颊上已经爬上了淡淡的绯意，在昏暗的灯光下，反倒越发的娇嫩可口。
　　祁知厄眸色微暗，喉间缓缓滚动，突然觉得有些干涩。
　　边游看到她，喝酒后所有的情绪再也压抑不住，眼泪大颗大颗的滑落。
　　祁知厄没有心，她就是一个彻头彻尾的王八蛋。
　　祁知厄低头在她眼角上啄吻了一下，咸涩的味道并不算好。
　　“边游，别想着离开我。”
　　“你要么杀了我，要么接受我。”
　　————————
　　想写点轻松开心的，所以另开了那本成为合欢宗妖女短命灵宠的，可以去看看感不感兴趣呀～
　　——


第52章 恶心
　　“你们出去了吗？”
　　段荨开门想要去找施洇溶，恰好看到祁知厄架着边游回来，不由问了句。
　　“嗯。”祁知厄淡淡的应了声，哪怕是面对这个所谓的“盟友”，她也没见态度多热情。
　　段荨摸了摸脑袋，目送她们两个进了房间，转而去敲施洇溶的门。
　　施洇溶看着外边的段荨，靠在门框上没有要让她进去的意思。
　　进不去，段荨眉眼低垂，有些忸怩的说：“洇溶，我刚看到她们两个一起回房。”
　　施洇溶眸光微凝，视线落在段荨身上，蹙眉道：“你这打小报告的行为，是从哪学来的？”
　　段荨脸颊烫红，视线飘忽，讷讷的说不出话来。
　　施洇溶摇摇头，有点儿好笑。
　　“三十多岁的人，还告状，不害臊？”
　　听到三十多岁，段荨眼睛微红，“你是不是喜欢她比我年轻？”
　　她跟施洇溶同岁，而边游可比她年轻娇嫩得多了。
　　施洇溶见她眼圈微红一副要哭了的模样，环顾了一圈走廊，皱着眉头将她拉进了房里，“好歹也是有这么多粉丝的人，不怕被人认出来破坏形象？”
　　段荨低头，对她这句话没有反应。
　　施洇溶看到她这样有些头疼，想不明白祁知厄是怎么找上的这个人。
　　另一边祁知厄的房间。
　　祁知厄将醉醺醺的边游放在床上，低头就要解她的衣服。
　　“你做什么？”虽然说酒精已经在麻痹大脑了，但边游还是有点儿自己意识的，抬手摁住那双在自己胸前作怪的手，醉眼朦胧的看着眼前的人。
　　看不清，但一上来就要解她衣服的扣子，显然不像是个好人。
　　“边游，我是祁知厄。”见她睁着一双覆满水光的眼睛，整个人轻软无害得很，让祁知厄的声线也不自觉的放得更轻更柔。
　　“祁……知……厄？”
　　边游好像还没反应过来，慢吞吞的叫着这个名字。
　　“对，你的女朋友。”看到她这样，祁知厄眸色愈发幽深。
　　真想要将她困在一个只有自己可以看到的地方，隔绝掉所有外人的视线。
　　“不对！”边游像是反应过来了，立马反驳，“她不是我女朋友！我们已经分手了！”
　　她眼圈像是涂抹的胭脂，裹挟着中间的眼睛，上边的水光轻轻晃动。
　　祁知厄眸光一凝，垂眸静静地看了边游许久，心尖被她这句话戳得有些痛。
　　“你忘记了？我说过我没有同意。”祁知厄语气幽冷道。
　　“才不管你同没同意！”边游用力推开身前的人，费力睁着眼睛不想让自己的眼泪掉出来。
　　“你不要脸！你自己做了什么事你自己不清楚吗？你有什么资格说不同意？”
　　“你现在还像牛皮糖一样缠着我，简直恶心！”
　　“我……恶心？”祁知厄喃喃的重复了一遍，怔怔的看着抗拒她靠近的边游。
　　边游说自己……恶心。
　　祁知厄瞬间所有心力好像都被抽干了，她有些无力的撑靠在架子上，久久回不过神来。
　　她逐渐回过神来，看着床上已经睡沉过去的边游，脸依旧是那张脸，只是没了以往对自己的依恋信赖。
　　是自己亲手将这一切打破的，她会怨怪自己也是正常的。
　　可哪怕清楚这一切都是自己造成的，当边游这样对待她时，她还是会不可避免的难以接受，同时还伴随着不被接受的委屈。
　　曾经的她但凡主动一点，总能收获到边游那亮晶晶盛满欢喜的眼神，可如今只有不耐烦的驱赶。
　　自己好像真的做错了，哪怕做的是当时段她认为正确的事。
　　在边游身边坐下，她低头看着眉头轻蹙睡得不甚安稳的边游，抬手想要帮她抚平额头的褶皱，看着她怔怔出神。
　　可她接受不了边游跟她划清界限离她而去，哪怕她会厌恶自己，可她还是想要独占她的一切。
　　想要边游的世界中只有自己。
　　她不会放手。
　　没有再执着着要帮边游脱了衣服擦洗，只是简单的帮她擦拭了一下脸颊脖子这些地方，转而自己去冲洗干净后，在边游身边蜷缩地躺了下来，静静地看着她的脸看了许久，最终才坚持不住的闭上眼沉沉睡去。
　　在梦里，世界都是扭曲的，看不清脸的人将她包围，周身遍布她听不清具体在说什么的话，只觉得自己的身体好像被撕裂般的痛楚起来，灵魂都在跟着颤抖。
　　“不，边游，边游！”
　　祁知厄猛然惊醒，整个人的脸色苍白难看，仓惶的寻找边游的身影，等看到她安静地躺在自己身侧时，她紧绷的神情才稍稍舒缓。
　　在梦里她被一种巨大的恐慌裹挟着，甚至还隐约看到了边游正躺在自己的不远处不省人事，周遭围绕着的人笑声尖利，刺得人耳膜生疼。
　　祁知厄伸手搭在边游身上，感受到手心下温热的触感，她突然觉得眼睛酸胀得厉害。
　　好在是梦。
　　喝了酒的边游睡得还很沉，丝毫不知道身边那人百转千回的心思，借着酒精的麻醉，她难得的睡了一个好觉。
　　再醒来的时候，或许是alpha的体质确实不错，她完全没有宿醉醒来后头昏脑涨的情况，反倒显得精神头很不错。
　　她猛然坐起身，看着这个跟自己房间差不多格局，但某些细节完全对不上的房间，视线再度寻找，果不其然看到了祁知厄的身影，脸色慢慢沉了下去。
　　她是醉了，但她没有断片，她还记得昨晚上发生的一切。
　　“饿了吗，我让人送早餐上来。”祁知厄见她醒了，便朝她走来了。
　　边游烦躁地移开视线，对这人若无其事的厚脸皮有了新的认知，从床上下来，边游嗅到自己身上经过一晚上发酵不算好闻的味道，脸色难看道：“不吃，我回去了。”
　　祁知厄突然从身后抱住她。
　　“边游，对不起，再给我一次机会，好不好？”
　　“我会学着怎么好好的去爱一个人，别不要我……”
　　那带着些许哽咽的话语，与祁知厄的形象大相径庭。
　　这不像是她能说出来的话。
　　边游身体紧绷，也只是低头将她圈在自己腰上的手掰开。
　　“如果伤害过后只靠一句对不起就能解决，这个世界还要警察做什么？”
　　祁知厄的手被她掰得有些疼，但依旧固执的不愿松手，
　　“边游……”
　　“你放手！祁知厄你够了！”
　　边游恼怒不已，被祁知厄缠得几乎要崩溃。
　　“我真的受够了这种我逃你追的情况，我们是在演小说吗？为什么就不能好好的说一句话再见，为什么就一定要这么纠缠不休把一切都搞得这么糟糕！”
　　“祁知厄，我只是跟你谈了一段恋爱，还是一段虚假的恋爱，我不是把人卖给你了，你也买不起我！”
　　随着边游的怒吼声消失，剩下的只余呼哧呼哧的粗喘声。
　　祁知厄看着双目赤红的边游，心脏像是被一只大手紧攥的喘不过气，她揪着边游的衣服，喃喃道：“我后悔了，我想要跟你在一起，那不是假的，只是我意识得太慢。”
　　“你说后悔就可以后悔，我就需要站在原地等着你？你这么大脸？”边游越说越气愤，恨不得咬死她。
　　祁知厄被她说得抿唇，“你不用站在原地，我来追你。”
　　“哈？”
　　边游像是没听懂她句话，“你来追我？”
　　祁知厄的神情逐渐坚定，定定的看着边游的眼睛，“对，这次换我来追你。”
　　“这次我会好好学着怎么去追一个人，爱一个人。”
　　边游被她这句话说得有些语塞，像是不认识一样的看着她。
　　“你也被掉包了？”
　　不然以原来祁知厄的骄傲，怎么会说出这种话，她被人追着捧着惯了，想必从来就没冒出过要追一个人的念头。
　　祁知厄被她这句话说得微愣了片刻，随即才反应过来她什么意思，不由面露窘迫，“我，我没有……”
　　看着边游那怀疑不相信的模样，祁知厄干脆就直接亲了上去。
　　“你不嫌脏啊！”边游一把将她推开，嫌恶地擦了擦自己的嘴。
　　知道边游是有点洁癖的，祁知厄解释说：“我已经洗漱过了。”
　　而且真要说起来，该介意的不是自己吗……
　　“你洗漱过了我没有！”边游恼怒地瞪了她一眼，“你够了，我们好聚好散，不要逼我。”
　　“边……”
　　“你再这样纠缠不休的跟着我，我这辈子都不会原谅你！”边游冷声道。
　　祁知厄迈出去的脚步在她的视线下不得不收回，只是压抑的看着她。
　　边游回到自己房间，第一件事就是将身上的衣服脱掉走进浴室，任由冰凉的冷水冲洗在自己身上，却也依旧浇不灭那烦躁的焰火。
　　祁知厄说的那些话，到底是真的，还是她又一次想要筹谋什么局？
　　边游实在是被她算计得怕了，她过于会装会演，边游自认比不过她，只有被算计的份。
　　手搭在一旁的架子上轻点，边游的神情慢慢冷静下来，回想祁知厄那不会善罢甘休的架势。
　　她眸色微冷。
　　该做的，该告诫的，她都已经做过了。
　　她自己非要送上来，就不要怪她会做什么了。
　　————————
　　我说火葬场好难写，基友说让我去谈个恋爱。
　　我：？？？
　　要懂火葬场的感情，是别人甩我还是我甩别人啊（#皿#）


第53章 送花
　　一行人到底是在S市没有待多久，回程的时候坐在同一架飞机上，四个人全程说话不超过三句，下飞机后段荨要跟着施洇溶走，祁知厄想跟边游，但最后在她的眼神下还是止住了步伐。
　　她开始思考是不是自己之前的行径太过急切，才让边游这样抗拒自己的靠近。
　　回到京平市，边游依旧没有什么事情干，整日除了看书就是学习，门都很少出。
　　边琏看不惯她这个样子，干脆就直接让她回到边氏集团继续上班，懒得理会那些董事会成员在说什么了。
　　边游：“……”她是一点都看不了自己闲。
　　不过好在边游也是忙碌惯了的人，重新很快上手。
　　只是自从她回到边氏上班后，就多了一件让人略感无语的事。
　　公司前台每天收回收到一束要送给边游的花。
　　“边总，您的花！”
　　边游刚进门，就被前台的人喊住了。
　　边游脸色微妙，看着前台桌上那束绚烂的郁金香，忍不住头痛。
　　这段时间这些花换着花样的来送，每天进门就能闻到花香味，她对祁知厄算是服气了。
　　原来祁知厄说的追她，是这么追的？
　　从哪学来的这些老土手段。
　　“之前怎么处理这次也怎么处理。”边游没有打算要将花接过来。
　　“这次里边有张卡片，您要看看吗？”前台将花中插着的卡片拿出来。
　　边游要走的脚步微顿，不过想来肯定又是祁知厄要约她之类的，便说：“一起处理了。”
　　“好的。”前台很是娴熟的将卡片放进一旁的盒子里边，里边零零散散已经装了有好几张卡片了，她都没扔。
　　她是见过边游跟祁知厄谈恋爱的模样，虽然说不明白她们现在是怎么了，但她担心哪天边游后悔了想要这些卡片了，到时找不到就不好了。
　　将卡片放好，又将花束的包装拆了，在前台桌上摆放好，只要有人想要花拿回去装点工位，直接拿就好了。
　　“呀，这次竟然是郁金香，我最喜欢郁金香了。”一位女同事正好过来上班，看着台上的那些花，挑了几支后又跟前台闲聊道：“这次边总还是没收啊，这都多久了。”
　　“边总收了就没你的事了。”前台说。
　　“也是，希望边总多坚持一段时间，要不然以后就没花了。”最近有不少人将花拿上去装点工位，导致工作环境看起来都舒心了不少。
　　“你这句话可别让祁小姐听到。”前台默默说道，这不是往人家心窝子里扎吗。
　　“咳，话说她们到底怎么了？之前感情明明很好的样子啊？”当初她还羡慕过呢，觉得这两人真的是般配得厉害。
　　“不懂，或许是跟边总出的事情有关？”
　　“好像除了这个也没有别的可能，看祁小姐追的架势，难道当初是因为祁小姐不相信边总，现在真相大白了她又后悔了？”
　　“唔，可能吧，不过你还不赶紧上楼么，再不打卡就迟到了。”
　　“嘶，我先走了！”
　　-
　　晚上的时候祁知厄一早就已经来到餐厅等候了，可是随着约定的时间都过去了，边游都没有出现，她眸色不由淡了下去，想来又是忽略了她的卡片信息。
　　“小姐，请问您等的人来了吗，可以上菜了吗？”服务员上前来询问。
　　祁知厄沉默片刻，点了点头。
　　服务员松了口气，还以为她要坐到打烊呢。
　　祁知厄自己一个人默默的吃着，根本没吃多少，肚子就已经传来了饱腹感，从餐厅出来，吹着冷风，她却憋闷得透不过气。
　　她已经在尽力忍耐了，可边游依旧对她视若无睹。
　　至于边游，下班时反而遇上了一个意想不到的人。
　　“边小姐，是不记得我了吗？”尹荔浅笑盈盈的看着边游，身上很明显有精心打扮过的痕迹，娉娉玉立在站在那，显然是刻意等人。
　　边游皱着眉头看着眼前的人，扯了扯唇角冷笑道：“你的雇主没跟你说不用再来找我了吗？我跟她已经分手了。”
　　若有若无的甜橙味，搭配上女人的样貌着装，愈发显得香甜可口。
　　可是边游厌烦得很。
　　这一个两个，全在骗自己。
　　尹荔看着边游笑，“我不否认曾经是带着目的接近你的，可是现在我只是想要跟你重新认识一下。”
　　边游略感无语，径直往前走。
　　尹荔没有放弃，踩着高跟鞋紧跟在边游身后，在她要开车门的一刹那，立马上前摁住车门把手，整个身体挡在门前，看着边游轻声道：“就连这个都不愿给我一次机会吗？”
　　这样一来两人靠得太近了，边游下意识的后退两步拉开距离。
　　“你不要跟我说你通过接触我之后，喜欢上我了？”边游蹙眉道。
　　这话一出，尹荔的脸颊泛起了红晕，眸子更显水润，轻轻的嗯了一声。
　　边游：“……你觉得我会相信吗？”
　　尹荔脸上有些懊恼，“我知道我曾经是骗过你，但我这次却是认真的。”
　　“哦。”目光落在她身后的车门上，淡淡道：“那你可以让开了吗？”
　　尹荔显然被她的态度弄得有些卡壳，迟疑了一瞬后说：“你愿意重新认识我了吗？”
　　“嗯，愿意，所以可以让开了吗，已经下班了，我想回去。”边游语气有些敷衍道。
　　而显然尹荔也听出来了，“我可以请你吃晚饭吗？”
　　边游稍稍闭眼，尽力平复自己烦乱的情绪，面上露出一抹礼貌的微笑，“不好意思，我今晚已经有约了。”
　　“可你已经跟祁小姐分手了。”尹荔立马说道，言下之意就是她能跟谁约。
　　边游眸色平淡，闻言也只是淡淡勾了勾唇。
　　“尹小姐，人生在世不是只有恋人的，还有家人朋友。”
　　她今晚确实跟米悦约好了，打算一起吃顿饭。
　　尹荔看着她神情不似作假，犹疑了一瞬，轻声道：“那你可以把我从黑名单里放出来吗？”
　　她联系不上边游，就只能来这里蹲守她了。
　　边游沉默一瞬，拿出手机当着她的面将她从黑名单放出来。
　　“满意了吗？”
　　尹荔听出了她语气中的不喜，有些慌张的解释道：“我不是要逼你，我只是希望你能给我一个机会。”
　　边游看着面前的女人，没什么心情再跟她掰扯，做了个请的手势。
　　无奈，尹荔只得让开，看着她毫不留情的上车离开，只能轻叹口气。
　　边游很快就将尹荔抛之脑后，来到跟米悦定好的餐厅，走进包厢的时候还恰好看到米悦像是没骨头似的靠在另一个人身上。
　　边游瞥了她一眼，故意说：“在单身狗面前秀恩爱，你们是不是太不知道体贴了。”
　　见到边游，米悦立马坐直身体，那张娃娃脸上也有了不好意思的神情，思想飘忽着不敢看她。
　　“曾经你秀恩爱的时候我们可没说什么。”苏钦然挑眉道。
　　一旁的米悦连连点头，总算是有底气控诉回边游。
　　边游失笑，这苏钦然还挺护着米悦的。
　　“你怎么有时间了？”边游看向苏钦然，这个人实在是太火了，各种通告排了一大堆。
　　“人总要休息一下。”苏钦然无奈笑道。
　　她这么忙，好在米悦能够理解她。
　　米悦看着边游的状态，虽然说没有当初那么好，那相比起刚出事那段时间，现在已经恢复过来许多了。
　　“阿游……你现在跟祁知厄是怎么样了？”米悦有些迟疑的问道。
　　原本说没有关系的两人，却频繁被人拍到两人一起纠缠的画面，所以她们的话题就没停歇过。
　　边游握着茶杯的手一顿，自然知道米悦为什么会这样问，只是就连她自己也说不出个所以然来，烦躁得厉害。
　　见边游这样，苏钦然轻轻拍了拍米悦的手臂，示意她别问了。
　　米悦脸颊鼓了鼓，她就是不忿嘛！
　　这个话题被苏钦然无声的揭过去，几人就着最近的行程聊了聊，米悦突然提到了她哥。
　　“阿游，你还记得我哥的未婚妻吗？”
　　“嗯？”边游抬眸看她，她当然记得了，当时她还跟祁知厄一起去参加了订婚宴，那个叫欧子琼的人，还是祁知厄的表妹。
　　“她家最近发生了好多事，好像跟祁知厄的妈妈有关……”
　　米悦皱着眉头，她再想要打听多一点的，米滔却不愿说了。
　　边游微愣，跟祁知厄的妈妈有关吗？
　　说起来，祁知厄的家里人除了祁有群区子琼外，她就再没见过其他人了。
　　只是看米悦的样子，显然也是不知道什么更内幕的消息，边游暂且将这件事压到心底。
　　再有，这是祁家的事情，跟她也没有什么关系，边游便打消了刨根究底的心思。
　　三人边吃边聊，吃完饭与她们分开，边游喝了酒的缘故，叫了个代驾过来帮她开车。
　　回去的路上，那种被窥视的感觉再次袭来，边游皱着眉一副酒喝多了难受的模样，可却在暗暗寻找那视线的来源。
　　除了代驾时不时透过后视镜看过来的视线外，就没其他的了。
　　边游心越发的沉了。
　　第二天，一个消息更是惊得她久久回不了神。
　　祁知厄的妈妈自杀身亡了。
　　————————
　　感谢在2024-05-04 15:34:09~2024-05-08 20:34:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：UM.R 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 往事
　　边游在知道这个消息的时候还有些发懵，显然没想到刚在饭桌上谈起的人，转头就自杀了这样的走向。
　　祁家跟区家将这个消息压得很死，可京平市有点儿消息渠道的人还是知道了这件事情，只是具体她为什么会自杀，却没有人清楚。
　　边游迟疑着，在想自己需不需要去吊唁一下，可一想到自己跟祁知厄都没有关系了，又觉得这个吊唁不是很有必要。
　　而另一边的祁知厄，呆呆地坐在医院走廊，眼神空虚得没有任何聚焦。
　　不仅是别人，就连她自己都不知道区华婉为什么会自杀。
　　还是那样的决绝，甚至是很平静的将自己送到生命的彼岸。
　　区华婉是在深夜的时候选择了结束自己生命的，只是她没有选择在家自杀，而是跑到了几十公里外的一个早已经废弃了的公园，公园里边有一个人工湖，她就是那样一步一步的朝着湖中心走去，直至湖水将她的头顶淹没。
　　她再也没上来过。
　　在看到监控所记录的一切时，祁知厄依旧不明白她为什么要这么做，想不通她到底是有什么寻死的理由。
　　祁知厄有些疲倦地揉了揉眉心，她不了解区华婉，也从来都没有试图去了解过她。
　　诚然她小时候不是没有渴望过妈妈的爱，但是随着年龄的增长，明白得越多后，那种渴望也在渐渐消散。
　　“祁小姐。”
　　祁知厄睁开眼，就见自己面前不知道什么时候站了个女人，一袭得体利落的西装将她衬得干练清爽，及肩的长发在脑后扎了个低马尾，怀里抱着一个蓝色的文件夹冷静的看着她。
　　见到来人，祁知厄认出了她就是当初她接受区华婉赠予签署文件后进来的那个律师。
　　“周律师？”祁知厄嗓音有些沙哑道。
　　女人点头，“祁小姐记性很好。”
　　祁知厄没有说话，只是在想她这趟过来，是因为什么。
　　周律师在她身边坐了下来，很平静的说：“你对区女士了解有多少？”
　　闻言祁知厄沉默了，或许对她来说，她除了知道区华婉叫区华婉外，关于她个人的事情几乎一无所知。
　　周律师将文件夹放在腿上，身形挺直坐有坐相，显然是有受到过良好教养的。
　　“你知道区女士是怎么嫁进祁家的吗？”
　　祁知厄依旧沉默。
　　“区女士在跟祁家联姻前，是有喜欢的人。”周律师语气平静的诉说着，直到听周律师说完，她还怔怔的难以回神。
　　区华婉曾经有一个恋人，只是区华婉作为区家的大小姐，她的恋人只不过是很平凡的一个工薪家庭出身，根本得不到区家的认可。
　　适逢区家公司出了些状况，他们急需寻找更坚实的盟友，在他们看来，联姻是势在必行的一件事。
　　而在当时，适龄的人就只有区华婉一个，区华婉自然不愿意联姻，可是区家却出了一个很歹毒的主意。
　　他们伪造了一份她恋人与别人出轨的录像，将对方打造成一个贪慕虚荣的女人，眼见区氏风雨飘摇，立马另寻高枝。
　　当初年轻气盛的区华婉相信了，甚至连一句质问都没有，单方面的将恋人完全拉黑，破罐破摔，甚至抱着些许报复心理的接受了祁有礼献的殷勤。
　　连给她反应的机会都没有，两家迅速完婚，婚后的区华婉虽然不爱祁有礼，但到底也维持着表面的和谐，可在她怀祁知厄五个月的时候，却发现了一个秘密。
　　“关于祁家的这个秘密，想必你已经知道了吧？”周律师问了句。
　　祁知厄沉默，缓缓点了下头。
　　这件事只要稍加想想，就恶心得很，只要想到自己身体里也流着一半那恶心的血，更是戾气上涌，难以忍受。
　　曾经她虽跟祁有礼不亲近，但到底也觉得他人模人样的，心情好的时候偶尔还会端起父亲的架势关心一下孩子。
　　但当她得知祁家兄弟乱.伦时，她这才意识过来曾经看他跟祁有群不对劲的地方在哪了。
　　相比起她跟区华婉，祁有礼更亲近他的弟弟祁有群，有什么好的东西也都是优先给到他，但祁知厄总觉得他们之间的相处，跟她见过的别家兄弟相处有点儿不一样。
　　“你爸爸娶你妈妈，一方面是为了联姻利益所需，而另一方面，则是为了掩人耳目。”
　　“或许你还不知道，祁有群是私生子的事吧？”
　　祁知厄看向她，微微蹙眉。
　　这件事她还真不知道，可眼前的这个人，对祁家的事知道得竟然比她还清楚。
　　“祁有群是私生子不受待见，但祁有礼对他却是不错，只是……”
　　“祁有礼在分化的时候，强行与当初还未分化的祁有群发生了关系，作为一个不受宠的私生子，没人会为他做主，这一段畸形的关系也就这么维持了下来。”
　　然而祁有礼既然能够做出强迫与自己有血缘关系的弟弟，就可见他根本就不是一个心理正常的人，他对祁有群具有很强烈的掌控欲望，至于他们的关系被区华婉发现也只是一场意外。
　　亲眼见识到兄弟乱.伦，区华婉才知道自己到底是嫁了个怎样人面兽心的畜生，也就是那一次，她才知道自己当初对恋人的误解到底有多深，可如今哪怕已经知道当初的事情是误解，也回不去了。
　　区华婉直接将祁有礼给废了，那东西割下来后又被砍成了两半，之后祁有礼说是去旅游世界，实际上一直在国外治病试图能够恢复过来。
　　两人都拿捏到了对方的把柄，谁也不能将对方如何，就互相僵持了几十年。
　　要说这件事的最大受益人那自然就是祁有群了，一方面不仅脱离了祁有礼的控制，甚至还能进入祁氏集团，拥有祁有礼股份的行使权。
　　祁知厄知道这一切的时候只觉得疲累不已，揉着眉心一句话都没有说。
　　“区女士说过了，这些年的生活，是对她当初意志不坚定的惩罚，她认了，而现在，就是她解脱的时候。”
　　祁知厄听后也没什么什么表示。
　　他们这一家，都各有各的可憎可恶的点，也难怪当初区华婉说他们的基因没有必要遗传下去。
　　“那你呢？你又是谁？”祁知厄看向周律师，她能够知道这么多，显然不会这么简单。
　　周助理轻笑一声，看着祁知厄的眼睛说：“我就是区女士曾经那个恋人的孩子，我小妈被你妈妈拉黑单方面分手后许多年都没走出来，后来听从了家里人的安排，嫁给了我大妈，有了我。”
　　听到这个结果，祁知厄也没有什么意外，只是扯起唇角笑了笑，“你小妈后边过得好吗。”
　　“当初区女士也问了我同样的问题。”
　　“那你是怎么回答的。”
　　“不算好也不算差，她跟区女士分手后就有了心理问题，虽然她没有表现出什么，但我知道她一直都不开心。我大妈对她也还好，但两人终归不是爱情，不过是凑在一起过日子的人而已。”
　　“她找过你小妈吗。”
　　“找了，我小妈不见她。”过去这么多年了，两人也都有了各自的家庭，又有什么再见面的必要？
　　“她……为什么会选择那个公园。”
　　周律师笑了笑，“我猜大概是因为那里是她们定情的地方吧。”
　　祁知厄低头揉着眉心，最后问：“当初她跟我说时候到了，我能问下你知道这句话是什么意思吗。”
　　这话一出，周律师沉默了半晌，还是回答道：“那个时候，我小妈刚去世，大概在那时，她就已经想死了。”
　　因为一次的不信任，两人这辈子就这样错过了。
　　祁知厄沉默，或许区华婉做得有不尽职的地方，但她这个女儿做得也同样不称职。
　　周律师最后拍了拍她的肩膀，“该告诉你的我也都告诉了，最后说一句，你还是多小心点祁有礼。”
　　说完这句话，她再没有任何停留，大步离开了。
　　这趟过来，只是专程过来跟她说这些事，让她明白区华婉为什么要选择那样做。
　　祁知厄低笑，她跟他们何其的相像啊。
　　她跟祁有礼一脉相承的自私病态，却又矛盾的跟区华婉相像，同样都是做错了事后后悔。
　　区华婉的死没有激起太大的水花，但唯独有一个人，却显得如此慌张。
　　区华婉死了，作为她名义上的丈夫，祁有礼无论如何都是要回来一趟的，可他的回归，也就意味着祁有群要胆战心惊起来。
　　虽然祁有礼被区华婉废了，他不能再对他做出什么出格的事，但多年的控制压迫，他已经对祁有礼本能的屈服惧怕了。
　　只是他没想到这一天会这么快，区华婉死后的第二天，祁有礼就已经乘坐专机回来，第一件事不是去看区华婉，而是找到祁有群。
　　在见到祁有礼的那一刻，祁有群本能的惧怕起来，却又不敢让自己露出害怕的神情被他发现，还得显得很开心的模样。
　　然而祁有礼的第一句话就是：“你已经拿到知厄手中所有的股份了？”
　　祁有群的脸色一僵，虽然说他知道这件事瞒不住他，但是没想到他会这么快的就对他发难。
　　“哥，你也知道我在集团里的情况不算好，只有拿到更多的股份，我才能有些话语权。”祁有群低头轻声说。
　　此时的祁有群，哪还有在祁知厄面前的嚣张架势。
　　祁有礼身为alpha，身形看起来比祁有群高大太多，眉头紧蹙的时候给人很强的压迫感。
　　祁有礼对此不置可否，只是沉着脸道：“知厄，知道我们的事吗。”
　　祁有群微愣，最后有些不确定地摇摇头，“应该……不知道？”
　　祁有礼翘着二郎腿，搭在膝盖上的手指轻轻敲击着，眸色深沉没有再说话。
　　-
　　边游纠结了许久，最终还是选择了没有去看，反正等到举办区华婉葬礼的时候都会邀请人，确实没必要这个时候凑上前去。
　　只是祁知厄突然的安静下来让她有些不习惯了，没有了她的骚扰，整个世界好像都清净了下来。
　　边游觉得自己有病，竟然还会习惯被骚扰。
　　就是因为有点习惯，所以总会遭报应的。
　　看着再次出现在边氏集团外的尹荔，边游很费解。
　　更烦躁的，是今天施洇溶约有她谈事情，已经过来了，甚至就连祁知厄都这么恰巧的出现在这，看着面前的三个女人，边游已经预感到今日头条了。
　　只是等真的看到时，她还是两眼一黑，这些营销号是一点都不顾人死活。
　　#爆，三O群P一A，A毫无招架之力#


第55章 喜欢你
　　四人坐在一餐厅包厢内，边游拿着手机看着网上的言论，脸都黑了。
　　纵使她再不想管网上是怎么说她的，在看到这些标题的时候她还是被气到了肝疼。
　　她好好的活成了一个笑话！
　　对面三个人见到这个情况真是各有各的神情。
　　祁知厄阴沉着脸一言不发，施洇溶笑吟吟的一副好像很有趣的模样，尹荔则是有些坐立不安，目光时不时的往祁知厄那边瞟去。
　　她是看准了祁知厄已经跟边游分手了之后才敢追求边游的，可看现在的情况很显然祁知厄对边游余情未了。
　　她一面觉得忐忑的同时，一面也觉得祁知厄这人可笑。
　　明明当初是她率先找到自己要自己去勾引追求边游的，可见那时她是真的想要分手。
　　能用这样的方式分手，竟然还余情未了，哪个正常人做得出来？
　　边游放下手机，看着对面三个人都没有好脸色了，她率先将视线移向施洇溶，问：“你找我有什么事？”
　　还不能在电话里说，非要线下见面聊。
　　施洇溶看看另外两个人，目光着重落在祁知厄身上，最后给边游递了个眼色，示意现在就要说吗？
　　“说。”边游沉声道，情况再坏还能坏得过自己如今在网上的形象吗。
　　既然她都这样说了，施洇溶自己更是没有什么遮遮藏藏的必要，坦然道：“我是想要过来跟你聊聊我们联姻的事情，我觉得这件事对我们来说都是件互惠互利的事。”
　　边游睨了她一眼，没想到她还没放弃联姻的想法，只是还没等她开口拒绝，施洇溶轻描淡写道：“你可以考虑一下，虽然我年纪比你大一些，但也不是拿不出手的，我们两家联姻能够创造多大的利益想必你也清楚，更何况……我们能够培养出感情更好，如果没有，互不干涉也是可以的。”
　　边游目光沉沉的看着她，不明白她突然这么急着这件事做什么，据她所知施氏也没发生什么事情，施洇溶的位置更是稳固得很，不需要找个人来帮她巩固地位。
　　“施小姐，这件事段小姐知道吗？”祁知厄突然开腔，目光冰冷的看向施洇溶。
　　面对她这冰冷的死亡视线，施洇溶却是一点儿都不发怵，依旧是笑得妩媚勾人，甚至还朝她轻眨了下眼放了个电，笑吟吟道：“祁小姐觉得一个前女友，能够干涉得了我的生活？”
　　“既然是前女友了，我没让她去死就算不错了，还想试图成为主人翁吗？怎么这么大的脸？”
　　一段话，说得祁知厄脸色难看，眸光沉沉地看着她。
　　她说这些话，不相信她不是故意的，意有所指的内涵祁知厄。
　　很显然，祁知厄也听懂了这些话是故意说她的。
　　尹荔在一旁看着她们的刀枪舌箭，暗暗咋舌这是一点没给祁知厄留面子啊。
　　在她们面前，纵使尹荔平日里再如何骄傲自信，也不免产生些许自惭形秽的情绪来。
　　她们一个个的样貌好家世好，而自己除了有一副好皮囊外，好像并不能给边游在事业上提供什么帮助。
　　边游略感无语的看着她们，没有理会施洇溶的话，看向祁知厄冷淡道：“你过来又是做什么？”
　　这人现在不应该在家里忙着葬礼的事情的吗。
　　祁知厄脸色依旧沉沉，面对边游的问题沉默了半晌。
　　她为什么会过来，自然是想要见见她，她已经许久都没有见过边游了。
　　这段时间她在处理区华婉的事情，加上祁有礼回来，又要与他周旋博弈，简直是身心俱疲，这种时候，她也就愈发想要见到边游，只要见到她，所有的疲倦好像都能够消失了。
　　只是这次的情况显然并不好，她不仅没能得到纾解般的放松，反而在看到尹荔施洇溶的那一瞬，头痛欲裂起来。
　　曾经她不知珍惜的人，好似一夜间就成为了竞相追逐的香饽饽。
　　不，她从来都是香饽饽的，只是两人在一起时，她从来没有让这种情况出现过。
　　面对她迟迟答不上来话，边游也懒得再追问，反正来来去去应该也就是那些话，也听不出什么新意来。
　　点好菜，除了她和施洇溶，其他两人好像吃得食不知味，祁知厄更是没动两筷子就放下来，表示吃饱了的看着边游。
　　边游还没说话，施洇溶就轻笑道：“祁小姐，这种苦肉计是没用的，段荨也用过了。”
　　祁知厄冷冷的看向施洇溶，从前怎么没觉得她这么惹人厌？
　　尹荔眼神复杂的看向施洇溶，或许是她不能理解现在的感情走向了，竟然能够当着“联姻对象”的面，肆无忌惮的反复提起前女友？
　　边游倒是被施洇溶的话说得一噎，给施洇溶飘去了一个询问的眼神，这段时间段荨竟然还真的对她用过这样的手段吗？
　　施洇溶回了个眼神，表示这件事还真不假。
　　边游：“……”
　　那她是不是能够怀疑一下这两人是有交流过的，交流过可以用什么样的方法引起对方的注意？
　　但祁知厄也不像是会跟别人交流这些东西的人……
　　这一顿饭吃得没一个人舒心，要分开时施洇溶还特意叮嘱了一句让边游回去好好考虑一下，考虑清楚了给她答复。
　　然而祁知厄在听到这句话时周身都是极低的气压，尹荔本身就有点儿怕她，也早早的提出了告辞，这也就导致给了祁知厄一个难得的两人相处的时间。
　　她抓着边游的手腕抓得很紧，脸色难看的直视着她，“我不同意。”
　　哪怕边游跟施洇溶只是名义上的，各玩各的她也不同意。
　　边游是她的，那就什么都应该是她的。
　　边游脸色一沉，甩开她的手冷笑道：“谁管你同不同意。”
　　眼看她要走了，祁知厄直接从后边抱住她的腰，眼泪不受控制的落下。
　　她后悔了，她真的后悔了，她也想要控制住自己心中所有阴暗面的想法，想要让自己不至于显得那样偏执病态，可她控制不住，她真的控制不了。
　　她想要边游，想要完完全全的将她独占，她接受不了一点有人觊觎她，她只想要边游的眼睛只能看向自己。
　　“边游，我喜欢你，我喜欢你。”祁知厄喃喃的重复说着喜欢，每说一句，心中的酸涩就多一分，痛楚也深一层。
　　为什么她要这么迟才意识到，为什么她要在一切伤害都已经造成的情况下反应过来自己是这样需要边游，这样离不开她。
　　曾经她自持以为是边游离不开她，原来一个人的爱是能够蒙蔽眼睛的，让她看不清离不开的人始终都是她自己。
　　突然听到她说喜欢，边游眼眶突然酸涩，她对祁知厄的感情很复杂。
　　爱不能继续爱下去，可恨又恨得不彻底。
　　她讨厌这样的自己，却又改变不了。
　　“边游，怎么样你才能原谅我，才会接受我？”祁知厄紧紧抱着边游，她已经有些疯了，最近太多的事情，一下一下撩拨着她紧绷的神经，她真的要疯了。
　　“我公开承认那些事都是我安排的好不好？这样你能够原谅我吗？”
　　边游眼睛一点点睁大，掰开她的手愤怒道：“你疯了？！”
　　“你现在承认这些又有什么意义？除了将事情弄得更糟糕外，还有什么作用？”
　　那些事现在已经盖棺定论平息下来了，虽然说对名誉是有些影响，但她又不吃流量的饭，可祁知厄现在如果跳出来说当初的那些事情都是她安排的，那势必又会掀起滔天巨浪。
　　与边游被冤枉的情况不同，祁知厄这是实实在在做过的事，那她到时受到的冲击只会更大，骂声也会更严重。
　　甚至……
　　祁知厄的行为被追究法律责任也不是不可能的。
　　面对她气急败坏的模样，祁知厄也只是沉默的低垂着眼睑。
　　边游就很看不惯她现在的样子，“现在做出这副样子又有什么用？你当初做的时候不是一点犹豫都没有吗？”
　　说完她自己也冷笑一下，哪怕这么久了，她还是为当初自己的愚蠢而感到可笑，竟然会对祁知厄抱有期望。
　　祁知厄拉住她的手压抑道：“难道做错了一件事，就永远也不能有悔过的机会？”
　　边游闻言沉默片刻，看着祁知厄很认真的说：“不是什么事都可以给悔过的机会。”
　　“错了就是错了，再怎么弥补也是回不到从前的。”
　　“不可能！”祁知厄眼圈微红，固执的不愿相信，“一定能够回去的，一定能……”
　　边游轻笑一声，褪去所有尖刺的说道：“你说到后边，不是连自己都不相信了吗？”
　　“我没有不相信。”祁知厄强硬道。
　　“行，你说什么就是什么，只是对我来说，一段感情有了裂缝是无论如何都修复不了的，那条裂缝始终就在那，提醒着我曾经有多傻多天真。”
　　“只要一想到我曾经那么愚蠢，我就没办法再像从前那样对待你。”
　　就怕再一次的相信，迎来更严重的伤害。
　　祁知厄听着她话，神经愈发紧张。
　　“我要怎么样你才能愿意相信我。”
　　“不管怎么样，相信我一次，好吗？”
　　————————
　　感谢在2024-05-08 18:51:36~2024-05-10 18:51:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨色丹香 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 葬礼
　　“相信你一次。”
　　边游轻声呢喃，“可我相信你了，我又该怎么让自己安心呢？”
　　她对祁知厄真的是有点心理阴影了，她担心祁知厄什么时候又会背刺自己一刀，届时自己又该要怎么调整自己的心态？
　　听着她的话，祁知厄只觉得心口锥心般的疼了起来，还沉甸甸的压着一块大石头喘不过气来。
　　是她将边游给予她的信任全部摧毁，是她让边游变得如此敏感多疑。
　　一切全是她的错。
　　“我们签订协议好不好？只要我做出任何对不起你的事，我所有的一切都属于你。”祁知厄拉着边游的手轻声道。
　　没人知道她说出这番话是用了多大的勇气，她是个极度没有安全感的人，只有这些东西牢牢攥在她手心，她才会安心些许，她太明白什么都没有的生活会带来多大的劫难。
　　可她愿意将自己全部的一切交付到边游身上，只想换取她些许的信任，给自己一次被原谅的机会。
　　听到她这段话，边游有些诧异的看向她，显然没想到祁知厄愿意这样干。
　　“边游，别不要我。”祁知厄眼眶酸涩，祈求着边游。
　　边游沉默着，沉沉看了祁知厄许久，最后也没有说答不答应，只是说：“16号到我家来。”
　　听到这个日期，祁知厄眸光微闪，如果她没有记错的话，这应该是边游易感期的时候。
　　所以她是想要让自己陪她过易感期吗？
　　“好。”祁知厄声音虽轻，却透着股坚定。
　　只要边游还愿意让自己靠近，那她相信她总有会完全接纳自己的一天。
　　边游也只是看了她一眼，没有说什么的离开了。
　　-
　　时间过得很快，区华婉的葬礼定了下来，这天有不少人出席参加，边游自然也不例外。
　　她身着一袭黑色长裙，整个人低调内敛得很。
　　灵堂中摆放着的区华婉的照片，看着上边的女人，她也从来没想过第一次见她会是在她的葬礼上。
　　视线转移到一旁跪在地上的祁知厄，她神情平静得好似并没有悲伤的情绪，可边游却敏锐的注意到了她烧纸时那微颤的指尖。
　　虽然说跟区华婉没多少感情，但到底是有血缘关系的至亲之人，显然不能做到完全无动于衷。
　　边游眼睑微垂没有继续看，在这种时刻，她也没办法再对祁知厄太过苛刻。
　　人群中唯独有一人让边游极其在意，那是一个身形高大挺拔的alpha，哪怕已经上了年纪，但他那张脸，还是可以看出年轻时的俊朗。
　　相比起祁有群来说，祁有礼的样貌显然更出众。
　　边游目光在祁有礼身上仔细打量，可是随着她看得仔细，她总觉得祁有礼身上有点儿不对劲的地方。
　　按理来说这么高大挺拔的一个男人，还是个alpha，想来属于男性的荷尔蒙应该很高才是，可她怎么看怎么觉得祁有礼好像有点儿……阴柔？
　　边游被自己这个想法吓了一跳，倒不是说男性不可以阴柔，可怎么看祁有礼都不像是这样的人，他的雄性激素看起来并不旺盛的样子。
　　边游目光在祁有礼脸上打量，光滑无须，这在他这个年纪的男性看来显然是个异类。
　　就在她打量的时候，祁有礼也转过视线看向了边游这边，目光与她对视上。
　　边游微愣，这时才反应过来自己先前一直盯着人看的样子有点儿失礼，连忙转移开视线。
　　原本她以为她视线移开后祁有礼也会当做无事发生，可令她没想到的，是祁有礼竟然径直朝着她走了过来。
　　这样子了，边游自然也不好装作看不见，只好转回来看向祁有礼，面上带着礼貌的微笑。
　　“边小姐？”
　　祁有礼走近说的这句话，令边游心里突了一下，他竟然会知道自己？
　　“祁先生。”边游微微颔首，不卑不亢的与他直视。
　　看着眼前的年轻人，祁有礼朝一旁示意，说：“我们可以去一边聊聊吗，这里不是个聊天的好地方。”
　　边游沉默片刻，有些想不明白他是有什么需要跟自己聊的，她跟祁家唯一有过的关系就是跟祁知厄谈了段恋爱，可这段恋爱现在已经结束了，祁有礼再找自己又是为了什么？
　　这么想着，她最终还是同意了。
　　跟着祁有礼从灵堂大厅出来，两人直接站在后院里面对面。
　　边游没有率先开口，静静的等着祁有礼先说话。
　　“你倒是沉得住气。”祁有礼轻笑了一声，看着边游说：“按理来说我应该是长辈，可你却一点都没有对待长辈的模样。”
　　边游心里翻了个白眼，她想将他当长辈尊重就当长辈尊重，但她觉得那个人根本不配被尊重的时候，她才懒得管是不是长辈。
　　而且他自己家没有小辈吗？这么喜欢给别家小辈当长辈？
　　“或许是祁先生长得太显年轻了，我没办法将你看做长辈。”边游说这句话的时候目光还在祁有礼脸上打量了一眼。
　　还真是，这祁有礼看起来要比大多数同龄人年轻上太多了，而且皮肤还很细腻，这人是怎么保养成这样的状态的？
　　然而听到她的话，祁有礼却一点都没有被夸奖后的喜悦，反而脸色阴沉难看，最后沉沉道：“我也不想跟你过多废话，你跟我女儿谈过？”
　　“嗯。”边游沉吟，“难不成我犯法了？”
　　这副要过来找自己算账的模样，就好像自己欺骗未成年少女一样。
　　祁有礼被她这句话气笑了，“你这么自信，她会喜欢你？”
　　边游摇头，轻叹口气问：“你回来也有段时间了，还不知道我已经跟她分手了的消息吗？”
　　“可她现在后悔了。”祁有礼睥睨边游，最后冷笑道：“我奉劝你一句，我们祁家人，不会真的爱上任何一个人。”
　　闻言边游目光暗沉下来，看了祁有礼许久，最后微笑道：“这就不劳祁先生费心了，毕竟不是什么关系都需要谈感情的。”
　　不喜欢自己又怎么样？只是陪着一起度过易感期的搭档而已，要什么感情？
　　而祁有礼活了这么多年也是只老狐狸了，显然是听出了边游的言外之意，冷嗤一声，丝毫没有给两方任何一点面子。
　　适逢祁知厄发现边游跟祁有礼都不在了，担心会出什么事的她找出来，在看到祁有礼跟边游站在一起的时候，脸色霎时就冷了下来。
　　祁有礼没有再继续说什么，只是往回走的时候路过祁知厄，停下脚步拍了拍她的肩，端的是一副好爸爸模样的说：“你找的人很不错，爸爸同意了。”
　　边游冷眼看着这一切，唇边扯出了一抹讥讽的弧度。
　　原来这一家人的虚伪竟然还是一脉相承的啊。
　　祁知厄对祁有礼说的话无动于衷，将他搭在自己肩上的手抖了下去，快步来到边游面前，拉着她的手低声道：“不管他说什么，你都不要相信！”
　　边游目光在她焦急的脸上打量了一秒，抬眸看向唇边噙笑的祁有礼，眸色幽冷，凉凉道：“他没说什么，你来的太快了。”
　　祁有礼面上划过一抹讶异，旋即轻笑一声，觉得边游更有意思了。
　　他漫步回灵堂，独留下她们两个人。
　　祁知厄听了边游的话却并不觉得安心，她不相信祁有礼将边游带出来却什么都没做，这显然是不可能的事。
　　她抓着边游的手很紧，好似生怕下一秒她就挣脱要离开了。
　　边游不愿与她在这里过多纠缠，只是说：“回去吧，你不在，别人会说闲话的。”
　　“我不在乎别人！”祁知厄沉声道。
　　边游脚步一顿，略感无语地瞥了她一眼，最后说：“那你自己在这待着吧，我要进去了。”
　　闻言祁知厄停顿片刻，明白边游是不想跟自己说前边的事，便也只能按捺下心口的躁意，跟着边游一起再次回到了灵堂中。
　　看着人群中祁有礼脸上那哀伤的神情，好像区华婉的死对他的打击真的很大一样，然而谁又知道最恨不得区华婉早点死的就是他呢？
　　这么多年他因为区华婉的缘故不能人道，常年在国外接受治疗，最恨她的人就是他了。
　　过来吊唁的人也没几个是真情实感的为区华婉感到难过，等到流程走完人群散去，徒留下的也只剩下满地的冷清。
　　依照区华婉的遗嘱，将她的尸体火化后并没有买墓地将她下葬，反而是将她的骨灰撒进了那个公园的人工湖中。
　　直到周律师过来给她宣读遗嘱的时候，她才知道区华婉早就已经将那个公园买了下来，为的就是将来有这么一天。
　　趁着祁有礼出去送其他人的间隙，祁有群走到祁知厄身边，短短时间内他好像整个人都沧桑了许多，眼睛里都泛了许多红血丝，今天在葬礼上，单看外表，他才是最符合伤心过度的那个人。
　　“他回来了，你也不想你所做的一切都功亏一篑吧？”祁有群压低声音说。
　　祁知厄没有看他，她还在想今天边游的态度，闻言也只是嗤笑道：“我怕什么？”
　　祁有礼回来最该怕的不是自己，反而正是祁有群啊。
　　看看祁有礼才回来多久，他直接就消瘦了一圈。
　　祁有群脸色有些难看，他原本是想要找盟友的，但祁知厄却是丝毫都不在意。
　　确实也是，她不仅脱离了祁氏，甚至还从他手中拿到了大笔资金，自己的事业发展得也如日中天，她实在没有需要忌惮祁有礼的地方。
　　可他不同，多年的控制，已经让他对祁有礼产生了本能的畏惧屈服，只要在祁有礼面前，他永远都直不起腰来。
　　哪怕他如今的股份与祁有礼相当，但他也坚信祁有礼多的是手段来对付他。
　　“他对你可比对我都好，你在担心什么？”祁知厄总算是转身看向祁有群，脸上挂着抹意味不明的笑，“他回来了，你不是应该更开心吗，毕竟你的靠山回来了。”
　　这些话，无疑是在往祁有群心上捅刀子，他目露怨忿，恨恨地瞪了祁知厄一眼，赶在祁有礼回来之前大步与祁知厄拉开距离。
　　祁知厄哂笑一声，眸光渐渐沉了下去，心里则在思索着祁有礼的问题。
　　这一世她没有再拿祁有群怎么样，她不知道祁有礼还会不会做出上一世的选择。
　　可……
　　不管他做不做，这一世他也别想着善了！
　　祁知厄眼中划过一抹寒光，想到如今祁有礼的各种小动作，不得不说令人烦不胜烦。
　　他是疯子，但自己也不差。
　　————————
　　推荐一下基友的文，点击就看狗血拉满极致拉扯的追妻火葬场！
　　《狗血替身文火葬场[重生]》by青月灯   id：7387897
　　圈内人人皆知，在林寒露面前，素来倨傲的颜照影是爱得更多的那一个。
　　林寒露的青梅马上回国，有人等着看颜照影的笑话。
　　却没想到看到了林寒露掐着颜照影的脖颈，只是哭泣的那个是林寒露，笑得随意凉薄的那个是颜照影。
　　*
　　颜照影是A市Alpha里出了名的不好惹，她妖冶美貌，傲慢恣意，仗着身世横行霸道，谁也入不了她的眼。
　　但面对林寒露，她放下所有的骄傲和反骨，为林寒露披荆斩棘、倾其所有，只为博她一笑。
　　好友暗示她：“林寒露对你有点冷淡。”
　　颜照影不以为意：“她这个人性格淡，不是不喜欢我。”
　　*
　　直到林寒露那个和她七分像的青梅回国，颜照影才知道了，原来林寒露这样疏淡冷漠的人，爱一个人时的眼神也是温柔如水的。
　　本以为是她打动了林寒露，没想到她只是一个替身。
　　白月光是天上月，是人间清风至美至善，她这个替身就是蚊子血、墙头灰，至死不能得到一个眼神。
　　*
　　含恨而死后，再睁眼颜照影回到了林寒露青梅回国前。
　　白月光回国当天，林寒露抛下等了一夜的她去迎接青梅，只为了说一句欢迎回来。
　　颜照影冷笑一声，坐在沙发上慵懒地看着刚进门的林寒露，不紧不慢地点了一根烟：“回来了？我们分手吧。”
　　说罢，转身离去。
　　*
　　A市上流圈最近爆出来个大消息，为了女友守身如玉的颜三小姐，当众接受了一个追求者的玫瑰花。
　　此消息一出，众多爱慕者闻风而来，竞相讨好颜照影，期盼得到她的青睐——
　　谁都想要这位看似多情寡恩的美人最炽热的爱。
　　在某次聚会结束后，颜照影在家门口见到了说着不在乎，却等了她一夜的林寒露。
　　清冷骄矜的美人眼尾嫣红，垂着泪哽咽问：“你怎么能不要我？”
　　你怎么能给了我一切后，又这样轻而易举地收回去。
　　颜照影吊儿郎当地笑着，醉人的桃花眼里没有一丝情意：“哟，这不是我们林影后吗？可惜我的订婚宴你来不及参加了。”
　　食用指南：
　　1.妖冶张扬万人迷美人Ax清冷禁欲白月光美人O
　　2.追妻火葬场，狗血拉满的破镜重圆，主cp不拆不逆，没有和其他角色的if线
　　3.我流ABO，A没有挂件
　　4.两个主角都不是完美的，A带点病O带点疯


第57章 易感
　　回到家的边游还在为今日祁有礼的行径感到在意，她实在想不明白祁有礼找自己说那些话是为了什么，更何况是以那样一个态度对待她。
　　他不希望看到自己跟祁知厄在一起？可又是为什么呢？
　　边游对祁有礼的了解很少，甚至可以说没有，她不仅从没接触过，就连她所知道的小说剧情里，祁有礼也只是在介绍祁知厄时充当了下背景板，其余就再也没有出现过了。
　　边游皱了皱眉，来到镜子面前打量着里边的人，虽然说这段时间消瘦了一点，但总体来说样貌也还行？至于家世，不管前世还是现在，边游都觉得不算差，更何况自己也还有能力呢。
　　怎么就都看不上自己呢？
　　边游费解，自己这么差？
　　想不明白的边游郁闷至极，不过她有一点是看清了，祁有礼对待祁知厄压根不像是正常父女，怎么更像是有恶意呢？
　　指尖轻轻敲击着洗手台，边游敛眉沉思，思索着祁有礼为什么会这么做。
　　她有些头疼地揉了揉眉心，觉得这个世界真的很癫，剧情癫人也癫，就没有几个正常人。
　　-
　　十六号还没到，十五号当天边游就已经隐约发觉自己不舒服了，隐隐的燥热惹得人心情烦躁，她直接就早退回去，给自己打了针抑制剂便早早地上床睡觉。
　　深夜热潮爆发，哪怕是抑制剂都没将那股躁动给压下去，边游难耐地在床上翻滚，浑身已经烫得厉害，心口也不由自主的会升起暴戾的欲望。
　　得不到安抚，便想毁灭一切。
　　而且……
　　边游发现哪怕自己将祁知厄的标记洗得很干净了，在自己身上再也闻不到她一丝一毫的味道，可边游在此刻，却还是无可避免的升起渴望的念头。
　　她想要那铃兰香将自己包裹，想要她的气息时刻都在自己身边。
　　边游再没有冷静，她赤红着眼睛怒骂自己，一边骂自己贱，另一边却又控制不住的想祁知厄，手更是一点点伸向手机，在挣扎迟疑着要不要联系她。
　　在此刻对边游来说极为刺耳的铃声响起，边游心口霎时一紧，整个人宛如惊弓之鸟，警惕的看向那已经屏幕亮光的手机。
　　她迟疑了一瞬，凑过去当看到屏幕上的来电显示时，她微微一愣。
　　缓缓点了接通键，边游咬着牙不愿说话，现在她但凡一说话，所有的一切就都暴露了。
　　电话那头的祁知厄在最初叫了两声她的名字，见边游迟迟没有应答，她也沉默了下去，很快她就像是意识到了什么，说：“我现在在小区外边。”
　　喉间缓缓滚动，边游将电话挂断，直接打给小区门口的保安亭，让人将祁知厄放进来。
　　祁知厄看着那缓缓升起的道闸门轻吐了口气，没有过多犹豫地踩下油门。
　　今日她在公司加班完后，看着时间原本想要早点过来预防万一，但看边游先前那个状态，显然这个万一还是出现了。
　　好在她来了，从没哪刻她这样庆幸过。
　　没过多久门口的铃声响起，边游没有起身，她用手机给祁知厄开了门，而祁知厄进来后就像是进入了自己的领地一般，没有丝毫认生不自在，哪怕没人招呼她，她也冷静得很，自己换好了鞋，寻着信息素的源头找过去。
　　打开主卧的门，看着将自己包裹在被子里，赤红着一双眼看过来的边游，她鼻尖酸涩。
　　揭开腺体上的阻隔贴，铃兰花的信息素霎时在整个房间内蔓延，将床上的边游完全包裹在内，缓解她易感期内的躁动。
　　她努力朝边游露出一抹笑容，轻声说：“我先去洗个澡，可以吗？”
　　刚从公司出来她就过来了，完全没时间回去洗个澡换身衣服。
　　得到信息素的纾解，边游只觉浑身的毛孔都张开来叫嚣着舒爽，所有的躁动因为有了疏解的口子后变得没有那么难捱，她虽然没有说话，但目光却看向了浴室的方向。
　　祁知厄知道自己得到了同意，当她走进浴室后，寻着边游以往的生活习惯，她拉开洗漱台的柜子，果不其然在里边看到了新的洗漱用品。
　　她垂眸低笑，然而刚笑过，她又觉得鼻尖酸涩得厉害。
　　就连她自己都不知道自己是什么时候注意到边游的这些生活习惯的。
　　站在花洒下冲洗着，隔着一扇门，哪怕是没有味道，她却也依旧能够清晰感受到边游那似水温柔的信息素。
　　祁知厄能够感受到自己的身体在边游的影响下产生的微妙变化，她全身都泛起了淡淡的绯意，热度攀升。
　　易感期内的顶级alpha，那信息素的浓度不是寻常omega能够轻易承受的，纵使是祁知厄自己，都难免觉得有点儿太多了。
　　直接在浴室中将头发吹干，从浴室出来的她全身一丝不挂，缓步朝着边游走去。
　　边游在看到她这样出来的时候就懵了，耳朵那里好像是会喷火，烧得耳朵滚烫得厉害，她难以承受般将视线移开，搭在床上的手紧紧攥住了被单。
　　祁知厄本身的气质是清冷疏离的，可是现在这样的她又多了一份欲语还休的媚，清妩的感觉反倒更是撩人。
　　哪怕曾经已经感受触碰过许多次，但像这样的视觉冲击却还是头一次，边游还没能很快适应下来。
　　祁知厄来到床边，弯腰上床的时候目光始终落在边游身上，见她扭过头不看自己，她眼眸微敛，轻声问：“为什么不看我？”
　　边游抿着唇不愿说话。
　　“边游，看看我。”祁知厄呢喃着，缓缓靠近边游将她拥在怀中，甚至还很大胆的将边游的脑袋摁在胸口，越收越紧。
　　边游脸色腾的一下全红了，用力挣脱将她推开，说了今晚的第一句话。
　　“你是想要将我闷死吗！”
　　这人什么时候这么大胆了，这种举动竟然都做得出来！
　　“那你看看我，好吗。”祁知厄的语气里带着哀求，她想要边游看向自己，她想要边游的目光里只有自己。
　　而且自己这样了竟然还不能将她的目光吸引过来吗？
　　边游目光转向祁知厄，如此近距离的直观感受，那种视觉的冲击力简直难以形容，边游微微咬唇，遏制着心口处的欲望。
　　原本先前因为有祁知厄信息素安抚的躁动好似卷土重来。
　　想拥抱面前的女人。
　　想占有。
　　想撕碎。
　　细腻的肌肤温润莹玉，如同上好的羊脂玉，然而边游的破坏欲却是愈发汹涌。
　　想要在上边涂涂抹抹上别的颜色，想要将自己的痕迹刻在上边。
　　边游再没有任何迟疑，她握着祁知厄的双肩将她推倒在床上，直奔她的脖颈袭去。
　　这里最是脆弱，也最是敏感。
　　齿尖抵在脖颈处的大动脉，甚至能够感受到下边血液汩汩流动的触感，边游的眼睛越发的热了。
　　压藏的怨忿齐齐涌上心头，有一瞬间，边游甚至想要咬穿这条大动脉，让里边的血液尽情的喷溅出来。
　　她想要……咬死祁知厄。
　　鼻尖酸涩得厉害，委屈与怨忿夹杂在一起的感情让她难以承受，心脏像是被揪紧了的难以呼吸。
　　一双手攀上了她的脑袋将她轻轻环抱住，头顶传来祁知厄轻柔的嗓音。
　　“如果你想咬，可以直接咬下去。”
　　祁知厄唇边勾着抹轻软的笑意，眸子隐隐发亮。
　　如果能够死在边游的手上，她也觉得很是高兴满足。
　　听到她的话，边游牙一僵，愤愤的用了些力地咬下去，却最终也只是停留在将她咬痛的地步，再没有前进分毫。
　　她自己不做人，但边游可不想自己因为她成为杀人犯。
　　她不值得。
　　虽然不值得，但边游还是泄愤般的在她身上咬了许多口，看着那一个又一个的牙印，边游眼中敛着几分得意，又有几分满意。
　　虽然不能直接咬死她，但这几口却是能够咬痛她。
　　祁知厄蹙眉忍耐着，在边游停下来的时候，她抬手轻抚脖颈，指腹能够感受到脖颈上那轻微的凹凸感，没有平常时候的顺滑。
　　“这样子出门，所有人都可以知道我是你的人了。”祁知厄眸中敛着星辰，看向边游的目光熠熠生辉。
　　这是边游打给她的专属物理标记。
　　边游噎了一瞬，气不过的她又咬了好几口。
　　她怎么就这么不喜欢听祁知厄说话呢？
　　没等她反应过来，祁知厄伸手勾着她的脖颈，在她耳边轻喘道：“只要你愿意重新接受我，不再离开我，我就给你标记好不好？”
　　说完，她侧头将自己后颈的腺体露了出来，整个腺体已经变得殷红，从中分泌出来的液体将那区域完全打湿，在灯光的映射下还带着隐隐的流光。
　　边游看着那腺体，很明显祁知厄已经完全动情了，上边的每一分每一毫，都在对她诉说着渴望。
　　边游艰难的将视线移开，落在祁知厄的脸上，就见她目光一眨不眨的盯着自己看。
　　边游嗤笑一声。
　　“我稀罕这个标记？”
　　祁知厄眸光一凝，缄默的看着她。
　　————————
　　今天母亲节，想回家看看我妈，好了，我爸不让我回去，说不想见到我。
　　我：……
　　行吧，无所谓了，爱咋咋地，就这么僵持着吧（倒地躺平）


第58章 我爱你
　　到最后，边游都没有标记祁知厄，她很清楚一点，如果她标记了祁知厄，那么这辈子她跟祁知厄都会处在一种纠缠不休的状态下。
　　易感期一结束，边游就立马跟祁知厄划清界限，那态度，就真像是找了个一起度过特殊期的搭档而已。
　　祁知厄纵使心中再难以接受，却又不好表露出任何情绪。
　　如今她在边游面前完全没有自持资本的自信，相比起从前她强势主导的地位，如今完全翻转，她彻彻底底的成了被动者。
　　边游难得的打开了系统面板，看着里边的攻略值竟然在不知不觉的到达了满分时，她还是不禁微微出神。
　　依照系统的条件，如果祁知厄愿意跟她说一句“我爱你”，那么她将能够达成回到自己原本世界的条件了。
　　回到自己原本的世界……
　　边游闭上眼回想，她竟然发现自己对原本那世界的印象竟然已经在逐渐模糊。
　　难道说是因为她越来越适应这个世界吗？
　　如果要回去，在如今看来这条件似乎并不是那么难以完成。
　　边游深吸口气，暂时将这些东西抛之脑后，在拿起文件查看的时候，她突然又想起另外一件事。
　　据她所知祁氏集团如今动荡得厉害，祁有群更是陷入了麻烦的漩涡当中。
　　当初他花高价从祁知厄手中将她的股份买走，他自身的现金流肯定是不够了，他就进行了借贷，如此大额的资金他根本不能在短期内还得上，银行自然也将他本人的账户资金冻结，可麻烦就麻烦在他不单单只欠银行的钱。
　　也不知道他从哪认识的一个人，对方愿意借给祁有群大量的资金，这也就是当初他能这么有底气的从祁知厄手中买走最后7%股份的原因，然而原本看似和谐的关系，却在不久后直接翻脸。
　　如果祁有群在规定时间内不能拿出足够的资金偿还，那么祁有群所有有的祁氏集团的股份，就是他的了。
　　可祁有群做这么多又为的是什么？他怎么也不会愿意将自己的股份拱手让人，可偏偏对方也不是什么善茬，拿不出钱，就连他自己的人身安全都得要受到威胁。
　　这么大的事情自然瞒不过祁有礼，而祁有礼这个人也是个果断的，当下拿出足够的资金帮祁有群将账还了，原本多年不再管公司事务的他重新接管了祁氏集团。
　　面对他的强势回归，本就对他畏惧顺从的祁有群甚至连个不字都不敢说，尤其是在他刚刚帮自己还完钱的情况下。
　　如果没有祁有礼，那么他将变得一无所有。
　　而祁知厄知道这一切也只是扯了抹冷笑而已，果然她当初没有接受祁有群抛过来的橄榄枝是对的，原以为这两人会狗咬狗斗起来，然而祁有群真的是条被拔了牙剪了爪子的恶犬。
　　光是会知道凶恶的犬吠，却没有任何杀伤力。
　　至于祁有礼重新回到公司后做的第一件事也很耐人寻味，他竟然直接做了一个对标祁知厄公司的平台，试图与她一起抢占流量，挤兑祁知厄公司的市场份额，进而试图吞并。
　　这一系列的举动对祁氏集团来说跨度很大，可这些年来祁有礼在国外也不是什么都没有做，他有资源有团队，再模仿祁知厄的模式建立起来，大量的宣传补贴往里边砸，知名度迅速攀升上来。
　　祁知厄很清楚，祁有礼这是想要跟她耗，耗到她灯尽油枯的时候，届时祁氏一家独大，市场是怎么样的也是他说了算。
　　对此祁知厄自然不会坐以待毙，但也不会盲目的跟对方打价格战，直接往祁氏集团身上戳狠刀。
　　这么些年她待在祁氏里边自然不是什么都不知道的，祁氏有什么不合规的东西她知道得一清二楚，但那时因为那些东西跟自己没有任何关系，祁知厄却就只当做不知道。
　　但现在……
　　祁知厄可不会在意祁氏集团的死活。
　　所有不想让她好过的人，纵使是死，她也要拉上对方来给自己垫背。
　　哪怕那个人是自己血缘上的父亲。
　　外界对祁家的事情议论纷纷，他们闹得太大，也闹得太难看，基本上所有人都在旁围观他们还会做出什么样的事，明明是一家人，然而各种行径却恨不得对方死。
　　就连祁知厄自己都不明白祁有礼为什么会这么恨自己，但既然发展成这样的情况了，自然也是没有任何情面可讲。
　　只是在她好不容易暂时从与祁有礼周旋的漩涡中脱身试图能与边游好好相处一下时，当听到边游的话，她却觉得浑身的血液都在迅速凉下去，身体隐隐的打着冷颤。
　　“祁知厄，既然你说你喜欢我，那你能对我说句你爱我吗。”边游看着祁知厄的眼睛很认真的说。
　　在这样的目光注视下，祁知厄浑身紧绷到了一种前所未有的状态。
　　不知情的人或许不知道她为什么会这样失态，可是明白一切的她很清楚的知道边游这句话的含义是什么，甚至所带来的结果又是什么。
　　她紧紧抓着边游，目光仓惶的看着她，想要开口，喉间却堵得厉害，所有的情绪都塞在那，竟然一句话都说不出来。
　　她爱边游，却不敢说。
　　“嗯？不行吗？”见她迟迟没有回应，边游目光平静的看着她。
　　祁知厄深呼吸了几口气才勉强压下心口的急痛，压抑道：“如果我说了，你会走吗？”
　　边游沉默了。
　　而边游的沉默，显然直接触及到了祁知厄的底线，她眼睛一点点充血变得赤红，再也克制不住的说：“边游，你就这么想要离开我，想要跟我断得一干二净吗？”
　　回到原本的世界，彻底与她隔绝成两个世界的人，彻彻底底的将自己从她的世界中剥离。
　　她不能接受，她不能接受边游的世界没有自己。
　　面对祁知厄的诘问，边游的脸色沉了下来，甩开她的手冷声道：“我想要离开你难道不是应该的吗？”
　　“难不成留在这个世界，继续被你利用？”
　　祁知厄整个人很压抑，她目光直直地看向边游，冷声道：“不可能，我不会让你从我身边离开。”
　　“疯子！”边游咬牙道。
　　“我是疯子。”祁知厄目光痴痴的看着她，突然低低地笑了起来，边游还疑惑她突然笑什么时候，脑袋却开始眩晕起来。
　　她瞪大眼不可思议的看向祁知厄，最后的意识只剩下祁知厄慢慢冷下来的脸，看向她的目光带着极致的占有欲，晦暗且潮湿。
　　等到她再醒过来的时候，边游惊愕的发现自己处在祁知厄的卧室里，相比起从前虽稍显清冷的风格不同，如今这间房却变得愈发冰冷没有人情味。
　　床架变成了看着冰冷不易破坏折断的材质，在床架的四个角上都衍生出了一条锁链，放在这样的情况下，傻子都知道这个是用来干什么的。
　　边游头疼欲裂，她看着这一切，不得不怀疑祁知厄是不是早有预谋。
　　她低头的一瞬间，才注意到了自己手腕上戴着的一个透明手环。
　　这东西……
　　哪怕边游不了解，但这种情况下能戴到自己身上的东西，她可不觉得是个好东西。
　　边游咬牙，又气又恼。
　　祁知厄就是这样，她从来都是一意孤行的自我者。
　　她不知道这个拿来做什么用，她试图拆解下来，可这也不知道用了什么材质，无论她用什么办法，这个东西都牢牢地戴在她的手上，没有丝毫松动的迹象。
　　适时门开了，祁知厄站在门口的位置朝这边看过来，目光下移落在了她的手腕上，轻声道：“你不用白费力，这东西你是解不开的。”
　　“只要你愿意好好的待在我身边，这东西永远也不会用上。”
　　本就气急败坏的边游看着祁知厄这轻描淡写的态度，怒火瞬间将她的理智烧得全无。
　　“我待你大爷！”
　　“祁知厄，你就是一个彻头彻尾的疯子！”
　　“你现在做这些是想要做什么？想要将我囚.禁在这里吗？”
　　边游想要靠近祁知厄，然而下一秒从手腕开始，一阵麻意迅速席卷全身，她腿一软直接跪倒在地，提不起任何气力。
　　到现在，她才算是明白这东西是用来做什么的了。
　　祁知厄缓步走到边游面前，与边游同样的姿势目光平视着她，抬手轻抚在她的脸上，目光中满是几近病态的痴迷，喃喃道：“我知道单凭我的自身的能力是控制不住你的，所以只能依靠这种办法了。”
　　边游本身的武力值就高，再加上又是alpha，祁知厄在她面前真要硬碰硬根本讨不到任何好处，她就只能出此下策了。
　　“祁知厄，你知道你在做什么吗？”边游咬牙一字一句的问道。
　　她感觉自己也快要被祁知厄逼疯了，这人的每一步，都落在她意想不到的位置上。
　　“我当然知道。”祁知厄看着边游缓缓笑了起来，她笑得很美很好看，却无端的让人觉得寒冷空洞。
　　她的笑又渐渐地冷了下来，直至面无表情。
　　“如果我什么都没有了，那将这一切都毁了又怎么样？”
　　————————
　　感谢在2024-05-10 18:45:39~2024-05-13 21:45:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：71633604 5瓶；一碗馄饨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 疯子
　　边游看着她，这一刻才发现自己长久以来忽略的一个问题。
　　祁知厄的心理不健康。
　　她太偏激扭曲，但凡稍有件事不能顺着她，她就会采取自己的手段，可偏偏她的手段在正常人看来都是件难以接受的事。
　　祁知厄好似察觉到了她眼中的异常，抬眸与她对视，脸色一变。
　　“你在害怕我？”
　　边游深呼吸，努力控制自己脸上的表情说：“你就没想过去看看心理医生？”
　　祁知厄这个人太会装了，如果没有两人分手这件事，她可能至今都不会发现祁知厄的心理问题竟然这么严重。
　　她是真的疯了，她现在所做的一切，完全是在将她自己往身败名裂的境地上推去。
　　祁知厄脸色骤然阴沉，目光锐利似刀，嗓音幽冷冷的听着令人发寒。
　　“你是在觉得我有病？”
　　“这还用我觉得？事实不就已经摆在这里了？”边游抬手示意了下自己手腕的东西，面上扯出了抹讥讽的笑意。
　　祁知厄一把抓住她那只手，咬牙切齿道：“你懂什么！你又懂我经历过什么！”
　　她整个人好像已经处在一个濒临崩溃的临界点内，只听见她低低冷笑，“我是不是从来都没有跟你说过，这是我的第二世？”
　　边游一愣，眼睛一点点睁大，不可思议的看向她。
　　是自己想的那个意思吗？
　　祁知厄松开她的手，面色浮起淡淡的嘲讽。
　　“你说当初系统让你攻略我，避免我走向原文的结局，可事实是什么呢？事实就是你所说的那些剧情，我全部都经历过。”
　　“我不仅经历过，我还经历了你曾说的那个结局，如果结局停留在那，确实是挺好的。”
　　祁知厄盯着边游的眼睛缓声道：“可是，书有结局，人生的轨迹却还要继续向前。”
　　“结局之后发生了什么，你又知道吗？”
　　听着她这一句一话，边游突然被问得哑口无言。
　　确实是如祁知厄所说的那样，小说的结局停留在了一个圆满的地方，可是如果小说真的自成一个世界的话，那这世界里的人物还是需要继续生活下去，那也就产生了许多小说没有变数。
　　而这些变数，甚至有可能将之前的剧情全部推翻。
　　“所以……之后发生了什么？”边游声音有些艰涩道。
　　她对祁知厄是越来越不了解了，她有太多自己不知道的东西，她也从来没有真的将自己剖开让边游靠近了解。
　　“之后？”祁知厄低低冷笑起来，轻抚在边游脸上的那只手克制着没有用力弄疼了她，稍加想想上一世那个光景，她胸口中的暴戾就止不住的溢出来。
　　“那种一点点看着自己走向死亡的深渊，一点点因为窒息而死的那短短几分钟又有多漫长？”
　　“那种想要摧毁一切，最终却发现自己无能狂怒的挫败不甘也是会吃人的。”
　　从此之后她就是从地狱爬上来的人，她想要将一切曾经伤害过她的人摁进地狱里，她想要所有人都付出代价！
　　边游脸色一点点涨红，她目光在祁知厄身上上下打量一番，见她现在好端端的，那颗剧烈的跳动的心脏才算是稍稍缓解一点。
　　所以，祁知厄上一世是死在了什么阴谋当中吗？
　　她喉间堵得厉害，一时间发现自己什么都不会说了。
　　她看着祁知厄看了许久，最后才问：“你为什么会突然告诉我这些？”
　　明明之前都瞒得好好的，为什么要告诉自己？还是这种情况？
　　如果在当初两人在一起的时候，边游得知之后一定会越发疼惜，甚至会尽所有的力量帮她将那幕后黑手找出来，可是她现在告诉自己，除了让情况变得更加复杂外，自己又还能够做什么？
　　如果一辈子都不知道，边游可以很理所当然的骂对方是疯子，可知道之后，她却怎么也骂不出那个字眼了。
　　“我想让你了解我。”祁知厄摩挲着边游的唇角，喃喃道：“我想要让你知道真正的我。”
　　而不是她曾经伪装出来的那副皮，她不良善，她甚至阴暗偏执得不想要所有人好过。
　　边游神色僵硬，最终撇过头躲避她的视线，心中愈发的乱。
　　诚然祁知厄的经历让她的行为情有可原，但这并不是她用来伤害自己的理由，也不是掩盖她曾经过错的法宝。
　　面对祁知厄曾经对她做的那些，她依旧没办法轻易原谅。
　　祁知厄倾身将她抱在怀里，轻声道：“留下来，陪在我身边好不好？”
　　“只要你愿意留下来，我什么都愿意改变。”
　　她又在布置这些温柔陷阱，但边游已经不敢相信。
　　“你不会改变的，你如果能够改变得了，你就不会做出现在这种事。”边游语气平静的说，她只不过是稍微试探了一下祁知厄能不能说爱自己，这个人就能干出这样的事，谁又知道日后她会不会因为点别的什么做出更疯狂的事？
　　祁知厄浑身紧张，紧紧地抱住边游，仓惶道：“我会改，我一定会改的！”
　　“我只是不想你离开我，我受不了你会离开，让我再也找不到。”
　　边游苦笑，明白短期内两人这样是改变不了什么的了。
　　“你先去看看心理医生。”边游妥协道，至少让这人去看看自己的情况有多严重，还能不能掰回来。
　　祁知厄的身体一僵，不过这次她没有再应激，而是沉默半晌后问：“是不是只要我去看了，你就会留下来？”
　　“我没说过这句话。”哪怕明知道这种情况顺着她哄着她会好很多，但边游就是不想要说这句假话，不然以祁知厄的状态，自己答应过她最后却没做到，谁知道她会变成怎样的疯子。
　　气氛又冷了下来，祁知厄突然幽幽道：“是不是只要我怀了你的孩子，你就会留下来，永远的待在我身边？”
　　边游是个责任感很强的人，她不可能做出抛弃亲生骨血的事情，所以这似乎是一个最好的将她捆绑在自己身边的办法。
　　边游震惊，“你是在说笑吗？”
　　可很显然，看着祁知厄那认真的神情，边游明白她是真的在想这件事。
　　“你疯了不要拉上我好不好？我还年轻，也从来没有想要过孩子。”边游苦口婆心，生怕祁知厄疯劲上头，真给她来这么一出。
　　她真的会崩溃的。
　　“可是这样不好吗？”祁知厄歪头看着边游轻笑，眸光隐隐发亮道：“只要我们有了共同的孩子，这个孩子将会成为我们感情的枢纽，多好的一件事。”
　　越说，祁知厄越是觉得这个方法可行，甚至都开始迫不及待的想要迎接这个小生命的到来了。
　　边游怔愣的看着祁知厄，她无论如何也想不到祁知厄竟然会想到用这样的方法，这人真的是无所不用其极了。
　　“你别想。”边游沉声道：“我不想要孩子，我也不会接受这个孩子。”
　　“为什么？她会流着你的血。”祁知厄急声问道。
　　“你是真不知道还是装不知道？我们已经分手了！谁会跟前女友一起生个孩子？”更何况边游是真没有想过要个孩子，在自己原本世界的时候不知道自己喜欢女性，自然而然的想法就是当然不会跟男人生孩子。
　　来到这个世界后虽然女女也可以生孩子，但她不想去遭这份罪，自然也不希望自己的伴侣遭这份罪，更何况孩子这种东西又不是什么必不可少的东西。
　　“我说过我们没分手，我们只是闹了点变扭……”祁知厄喃喃说着，试图用这种方式说服自己。
　　边游跟她说不通，干脆就直接侧躺在地板上，背对着祁知厄拒绝沟通了。
　　不论她说多少话，在祁知厄那里好像都被过滤，只剩下她要离开的话。
　　祁知厄垂眸看着她这样，上前低声哄道：“我们去床上睡好不好？地板上凉。”
　　边游烦躁地双手抱头不想听她讲话。
　　见她这样抗拒的态度，祁知厄抿了抿唇，最后还是从床上将被子拿过来盖在她身上。
　　边游：“……”
　　她一把掀开被子坐了起来，对祁知厄怒目而视。
　　这搞得跟两个神经病一样！
　　祁知厄拿着被子不知所措，不明白为什么明明都让她睡地上了她还生气。
　　边游冷静下来后问：“你将我困在这里，对外你又怎么办？”
　　她现在可不是之前那种在家里躺尸的状态，重新回到边氏的她如果接连两天都没有出现又联系不上的话，他们是很有可能会直接报警的。
　　“等着他们找上来。”祁知厄突然轻笑道。
　　边游：“……你认真的？”
　　祁知厄歪头，朝边游笑得清软极了。
　　“如果没有你出面，不管我做什么，他们早晚都会有找上来的一天。”
　　毕竟边游这么一个大活人，怎么可能说消失就消失。
　　边游目光直视她，“你故意的？”
　　故意让自己处在一个要不要帮她的境地中。
　　“嗯，故意的。”祁知厄点头干脆承认，浅笑盈盈道：“如果你想真的摆脱我，这是你最好的机会。”
　　“但如果你没有选择无动于衷……”
　　“边游，承认吧，你还爱我。”


第60章 失望
　　边游静静的看了祁知厄许久，久到祁知厄都要产生不安的时候，边游才低低笑了一下，眼眶有些酸涩。
　　“祁知厄，你还是不懂。”
　　“爱不爱一个人，跟会不会在一起，其实并不是固定公式。”
　　她看着祁知厄微愣的神情，妥协般的说：“对，我承认我是还放不下你。”
　　祁知厄一喜，刚想要回应边游，却又在她的下一句话里神色僵硬。
　　“可还是这并不代表着我还愿意跟你在一起。”边游抬手轻触祁知厄的眉眼，轻声道：“如果换成我欺骗利用你的感情，你会原谅我吗？”
　　“爱一个人只是情感上的，可是在一起，却需要权衡方方面面的东西，我们不合适。”
　　两人的行事作风注定了是相悖的，边游不可能朝着祁知厄靠拢，而祁知厄如果扭正不过来的话，两人注定还是会出大问题。
　　“我们哪不合适，明明曾经我们那样合拍过！”祁知厄握着边游的手执拗的不愿承认。
　　边游无力再说什么，摇摇头让她将自己的手机还回来。
　　祁知厄神情一紧，她不知道边游的选择是什么，但此时到了边游抉择的时候，反倒受到影响最大的是她自己。
　　不论心中再如何慌乱紧张，祁知厄最终还是将手机还了回去。
　　边游给边琏打去一个电话，只言说自己要出去散心一段时间，让她不要联系打扰她。
　　听到边游说的这些话，原本时刻紧绷着的祁知厄陡然放松下来，眸光微亮的看着边游。
　　被边琏骂了一顿后，边游挂断电话，看着祁知厄说：“我愿意这样做，只是不想将你的生活推向更糟糕的境地，但并不意味着我会接受你，原谅你。”
　　祁知厄神色一僵，怔怔的看着她。
　　将手机放在地板上，边游轻声说：“如果有离开的机会，我会直接离开的。”
　　“我们不合适，也就不要在耽搁彼此的时间，你看看外边的人，或许会有人比我更适合你。”
　　祁知厄脸色猛然一变，紧紧抓着边游的手臂，目光死死的盯着她，咬牙道：“你真的不要我了吗？”
　　“你真的要将我抛弃了吗？”
　　“你曾说过，只要我还喜欢你，你就永远都不会离开！”
　　“那算我骗了你好吧！”在她咄咄逼人的态度下边游也爆发了，“如果有回去的机会，我为什么要为了一个伤害过我，不适合我的人留在这个不属于我的世界中！”
　　“在这个世界中我能得到什么？我什么都没有！什么都不是属于我的！”
　　如果说曾经跟祁知厄在一起让她在这个世界有了归属感，但在祁知厄背叛自己的那一刻，这种归属感就已经消失了。
　　她觉得自己在这个世界很飘，没有爱人，没有亲人，所谓的朋友其实也是原主的，她什么都没有。
　　“边游，我是你的，不要离开好不好？”祁知厄抱着她不住的哀求，恐慌的情绪在胸口蔓延，令她整个人都越发紧张起来。
　　边游不为所动，她用力推开祁知厄，看着她仓惶的眼睛说：“你还是不懂，在你身边又有什么用？我不会再继续爱你，我们终究会成为两个相互怨忿的人。”
　　“我不希望自己变成那样的人，我也不希望你变成那样。”
　　她们都有原属于自己的骄傲，为了一个人，一段感情，将自己变得人不像人鬼不像鬼，边游不喜欢。
　　祁知厄怔怔的看着她，迟迟没有再说话。
　　她没有再纠缠，边游的情绪也慢慢平复下来，平静道：“你放不下我是因为你需要爱，但我现在并不能再给你提供这种情绪。”
　　说完后她也没有再管祁知厄是什么表情，起身轻车熟路的往浴室走去。
　　“既然你把我带到这，换洗的衣物应该有准备吧？我想洗澡，衣服你挂在门把手上。”
　　随着浴室门合上的声音，整个卧室变得安静至极，祁知厄蜷缩着身体坐在地上，咬着唇忍耐着自己的情绪，缓了许久后才从地上慢慢起身，去一旁的衣帽间给边游拿换洗的衣物。
　　拉开衣帽间的门，里边原本在米悦清理过后显得空荡荡的衣柜再次被填得满满当当，全是她根据边游的尺寸专门给她定制的。
　　将需要的换洗衣物拿袋子装好挂在浴室门把手上，祁知厄站在门口微微出神。
　　如果换成以往，边游会让她直接将衣服送进去，顺带拉着她一起洗澡。
　　等边游洗完澡出来，见到的就是祁知厄抱腿坐在飘窗上，扭头看向窗外，安静得都有点儿让边游不适应了。
　　这人一下子平静得太快，边游搞不懂她是因为什么突然变成这样的，不过这样总归来说是一件好事，她也厌倦了那车轱辘似的你来我往。
　　没有再管祁知厄，边游躺在床上背对着飘窗那边的方向睡着了，或许是这个房间的一些东西实在令人感到不舒适，边游的这个觉也睡得很不安稳。
　　梦里扭曲的人影如海藻漂浮扭动，边游头痛欲呕，整个世界晦暗且冰冷的，伴随着刺耳的电子音，形成了一个光怪陆离的世界。
　　一阵剧烈的呕吐欲望令边游瞬间惊醒，她猛然坐起身大口大口的喘气，抬手轻抚在胸口的位置，哪怕她现在没有呕吐的动作，但她这里依旧有想要呕吐的感觉，隐隐的透着反胃不适。
　　边游视线偏移，这才看到祁知厄竟然就坐在床边，手上还拿着毛巾，正一脸紧张担忧的看向自己。
　　一面或许是紧张自己对她的态度，一面却又担忧自己的身体。
　　边游脑袋胀痛得厉害，从她手中将毛巾拿过来自顾的擦拭着自己额头上的冷汗，低声说：“没事，做了个奇怪的梦。”
　　祁知厄抿抿唇，目光始终胶在边游身上。
　　擦完汗，边游将毛巾还回给她，继续躺下去。
　　说实在的她其实是想要重新去洗个澡的，但身体浑身上下都透着疲乏无力，就连精神都是萎靡的。
　　祁知厄看着她这样，起身出门去给她倒了杯水回来，“喝点水会舒服一些。”
　　边游瞥了她一眼，最终还是坐起来接过水杯，等嘴唇接触到水之后，她才觉得自己的喉咙里干涩得厉害，直接将一整杯水都喝完后，她才觉得自己口腔内舒服了许多。
　　“谢谢。”边游将水杯还回去。
　　祁知厄眉目微敛，长睫在眼底打下淡淡的阴影，“不用跟我说这个。”
　　气氛顿时又尴尬了下去，祁知厄将水杯直接放在床头，上床掀开被子缓缓靠近边游，喃喃道：“我抱着你睡可以吗？”
　　边游身上就有种很特殊的魔力，只要她跟边游睡在一起的时候，她总能觉得自己睡得很舒服。
　　边游直接背对着她，没有说什么话，任由她靠近将自己抱在怀里。
　　如今这种情况，她什么都在祁知厄的控制当中，这些细枝末节的拒绝又有什么意义？
　　这次再睡下去的时候边游没有再做梦，再醒过来已经日上三竿，祁知厄也没有出门上班，而是拿着笔记本就坐在飘窗的位置处理工作，见边游醒了，连忙将手中的笔记本放下，询问说：“你饿了吗？我让人送早餐过来？”
　　那小心翼翼的语气，不知情的人听到还以为边游是这个房子的主人，被控制的也不是她一样。
　　边游嗯了一声，自顾往衣帽间的位置走去，当看到里边那么多明显是自己尺寸的衣服时她愣了愣。
　　“这些都是给你准备的。”祁知厄不知道什么时候走到了她身后。
　　边游收敛脸上的表情，没有说什么，面色平静的找出换洗的衣物，去洗漱洗澡了。
　　祁知厄神色黯然，出门去安排早餐，等边游一身清爽的出来时，早餐也已经送了过去，全是边游以往惯常吃的中式早餐。
　　“你打算让我一直待在这不出去么。”边游喝了口豆浆淡淡道。
　　一听到要出去，祁知厄的神情立马紧张，惊惶的看向她。
　　虽然没有回答，可她这个态度已经很明显了。
　　边游扯了扯嘴角丝毫没有意外，吃完早餐后她在客厅坐了下来，打开电视机又问：“你不用去公司吗？”
　　“我将工作交给其他人了，她们能够处理得很好。”祁知厄坐在边游身边，跟着她一起看向电视机屏幕。
　　边游旋转着手上的遥控器，平静道：“你将我这样关着意义也不大。”
　　“有，至少我能天天见到你。”祁知厄压抑道。
　　之前她想要见边游一面太难，而现在，只要她回家就能见到。
　　边游扭头看向，目光落在了她那纤细的脖颈上，突然扯出一抹冷笑道：“你就这么毫无防备的离我这本近，不怕我直接挟持你，逼你将控制器交出来？”
　　“那你会吗？”祁知厄定定的看向她。
　　“为什么不会？”边游冷笑。
　　“那你直接杀了我吧。”祁知厄朝她轻笑，“我愿意死在你手中。”
　　又来了。
　　边游翻了个白眼，直接抛下她起身回房，将房间门反锁之后躺在床上，沉沉地叹了口气。
　　如果两人再继续这样纠缠下去，迟早两人都会疯了。
　　边游烦躁地翻了个身，听着门外的敲门声，直接将被子扯过来蒙在脑袋上。
　　后边敲门声好像消停了下来，可是很快边游就察觉到有人正在扯自己的被子。
　　她怒气上涌，这人就连给自己冷静一点的空间都不给吗？
　　“你够了吗！我……”
　　怒气冲冲的话语瞬间卡住，边游看着眼前突然出现的陌生女人愣神了。
　　“我够什么？我看你才够了！”


第61章 回归
　　边游看着面前的女人怔神，等反应过来后立马环顾了眼四周，还是那熟悉的房间，她还在祁知厄的卧室中。
　　那眼前的这个女人是怎么回事？她怎么进来的？
　　“你是谁？你怎么会在这？”边游说这句话的时候目光不住的往卧室门的方向看去，眼前这个女人的突然出现，让她有点儿担忧外边的祁知厄安危是不是出问题了。
　　“我是谁？”女人要被她气笑了，上前就在边游的脑袋上拍了一巴掌，咬着牙说：“我看你脑袋也秀逗了！人家内斗的事情你掺和什么？还被人阴了，你知道我找你找了多久，这段日子怎么过来的吗！”
　　她勤勤恳恳当牛做马才撑下来的，那么多的工作，她都快把自己当骡子使了，还要分心找这个家伙！
　　突兀被打了一下，边游彻底懵了，眼前这女人对她的态度怎么这么自来熟？
　　“你到底是谁。”边游沉声道。
　　“我是你祖宗！”女人一头波浪般的长发披散下来，模样看起来美艳，但脾气很是暴躁。
　　不过发过火后她慢慢也冷静了下来，白了边游一眼说：“我是宿姗，你的合伙人。”
　　边游：“？”
　　女人也是毫不客气的在床边坐了下来，环顾了眼卧室内的布置，尤其是看着这床的设计，忍不住嫌弃道：“你在这世界混成这鬼样？还是你铁树开花在玩什么play？”
　　边游：“……”
　　然而之后听着女人的解说，边游的脸色从惊讶又变成麻木，最后怔怔的出神。
　　自己不是这个世界的，也不是原本自己以为的那个世界的人，而是属于另外一个，另一个更高维度世界的人？
　　不仅是她，还有祁知厄也是，两人在原本那世界的时候被人暗算，意识弄到了二维世界中，如果两人在没有外力帮助的情况下始终没能觉醒的话，终其一生都会在这个世界中打转，意识逐渐被消磨。
　　至于现实世界的身体，自然也会随着意识的消磨而日渐衰弱，最终彻底长眠。
　　她头有些疼，“那我为什么会在另外一个世界，后边才来到这里？”
　　宿姗翻了个白眼，没好气道：“具体情况我不是很清楚，但可能你之前认为的那个世界只是三维世界，你死后意识会回归主体，大概率是那些人不想将我们得罪得太狠，至于你为什么会来到这个世界，就得要问问你自己了。”
　　边游：“……”
　　她什么都没记起来，她怎么问自己？不过系统……
　　还不等她提起系统，宿姗的面前突然就出现了一块系统面板，紧接着也不知道她操作了什么，边游脑子里突然出现了一道电子音。
　　【正在连接……】
　　【连接成功……】
　　“给你的系统充能。”宿姗解释说。
　　边游沉默，看了眼门口的方向，说：“既然这样是不是意味着祁知厄身上也有个系统？”
　　“当然，只不过看样子她的系统休眠得比你的还死，那些人是不会轻易让她的系统觉醒运行的。”
　　“所以我一直以来觉得被窥视，是你说的那些人做的？”
　　“嗯。”宿姗没有多说，在给边游的系统充能后，边游的系统总算是活过来了，只是活过来后看到身边出现的宿姗，整个系统说话都开始结巴了起来。
　　“你，你怎么会出现在这？”
　　“我怎么会出现在这？”宿姗几乎要被它气笑了，要不是系统没有实体，她都想要抽它几个大耳刮了。
　　“这就是你给它太多权限的后果！”打不到系统，宿姗就一巴掌拍在边游的脑袋上，那里原本应该是植入系统芯片的地方。
　　“明明期间醒过来了一次，为什么把边游带到这个世界来？”
　　如果她没有找到边游，如果边游后续没能觉醒，那边游这辈子都完了。
　　这么严重的后果，这个系统竟然也敢干，甚至连给她发个定位的信息都没有！
　　系统被宿姗训得头都不敢抬，嗫嗫道：“我，我不是看主人喜欢祁知厄，就想要帮帮她嘛……”
　　她原本喜欢祁知厄却一直都不敢有什么动作，那它就干脆伪装成给边游布置攻略任务的系统，让她主动去追求攻略祁知厄。
　　听完后的边游：“……”
　　虽然现在还没有记忆，但她已经认同了宿姗说的自己给它的权限太多了。
　　“你现在过来是要带我回去的吗？”边游问。
　　“那不然？你快点回去处理属于你的那些工作，你不在的这段时间全是我在处理！”越说越气愤，她抬手指着自己的脸说：“你看看你看看，熬得黑眼圈都出来了！皮肤都暗沉粗糙了！”
　　边游：“……”
　　原来在哪个世界都逃不脱工作的命运。
　　“那……祁知厄呢？”边游有些迟疑的说道。
　　“她跟你不一样，这个局就是针对她来设置的，你没发现这世界也是以她为主的吗？我能将你带走，是因为你身上没锁，而她是已经跟这个世界锁定了的，我干涉不了。”
　　“她想要离开这个世界，要么她自己的系统解除了休眠状态，但这点希望渺茫，要么她觉醒过来，要么找到这个世界的薄弱点，强行离开这个世界。”
　　“没别的办法了？”边游蹙眉。
　　宿姗危险的看向她，“你管这么多做什么？你们都这样了，还要给她谋划什么？”指了指边游的手腕。
　　边游沉默，最后低低笑了起来。
　　也对，自己管这么多做什么，她跟祁知厄已经分手，自己也曾说过有离开的机会自己会离开。
　　而且祁知厄也不是没有机会，只是都需要靠她自己。
　　“我离开后，这具身体会怎么样？”这句话边游问得艰涩。
　　她能离开，但她不想因为自己的离开而给别人造成一些不必要的麻烦。
　　宿姗看她神情，这么多年的朋友了，她怎么想的她自然也是知道，当下有些恨铁不成钢，要被她气死了，但还是说：“你走后这具身体里没有了灵魂，会成为一具心脏会跳动的尸体，在将来某一天就连心跳也会停止，成为世人眼中真正的死亡。”
　　边游沉默，最后缓缓点了点头。
　　想了想，边游还是让宿姗留下了一块能源，虽然说不知道对祁知厄的系统有没有用，但至少也是一个可能性。
　　她最终也没有选择跟祁知厄告别，她不知道要用什么样的言语跟她说，而且她跟祁知厄说这个话题永远也没有结果，反而可能会造成不必要的麻烦。
　　意识抽离的痛感令边游身体不适的抽搐起来，她紧紧抓着身下的床单，鼻息间还能闻到淡淡的属于祁知厄的铃兰花香。
　　以后……再也不会闻到了。
　　边游意识朦胧，彻底沉睡前好像隐隐约约看到了祁知厄打开门冲进来的身影。
　　最后意识彻底沉睡。
　　再次醒来，边游发现自己身处在一个营养仓内，随着一道轻噗的气声，营养仓的盖子打开，外边站着的就是宿姗。
　　宿姗低头看着她还怔怔地躺着没有动弹，没好气道：“怎么，到现在了还没记起来吗？”
　　边游瞳孔微缩，闭上眼缓了缓后从营养仓内坐起来，揉了揉自己的太阳穴道：“记起来了。”
　　“记起来了就给我去把堆积下来的那些工作处理了！”宿姗冷酷道。
　　边游：“……”
　　这人就连给自己休息缓一缓的时间都不给？
　　不过她在别的世界生活了这么久，但在这个世界时间也只是过去了一年多而已，她从营养仓中出来看向镜子中的自己，因为长时间待在营养仓内，皮肤血色显得很苍白，还有点儿虚弱，但养养就没有任何问题了。
　　在这个世界科技高度发达，甚至就连医疗水平都达到了一种前所未有的地步，就好比她先前躺着的营养仓，只要没死还剩一口气，躺进去至少就不会让人再有性命之危。
　　而边游跟宿姗两人合作建立了一个科技公司，她们的公司发展迅猛，手中更是攥有数项核心技术，甚至还有许多别的公司用的专利就是她们的，虽然说公司看似人数就连五十个人都没有的小公司，然而她们所拥有的市值却是完完全全相反的。
　　边游作为公司的核心人物，突然离开一年多对公司的打击还是很大的，要不是有宿姗撑着，等她回来哪怕公司不解体也要换姓了。
　　边游撑着镜子有些疲累，是精神上的疲累。
　　与她跟宿姗合伙的融洽相比，祁知厄就没有那么好运了。
　　祁知厄仿佛是突然冒出来的，在她出头之前谁也没有听说过她的名字，她与别人合伙研发的跨维度项目取得了重大突破，而这项技术所能创造的收益将是无法想象的，自然是会有人眼红。
　　祁知厄的合伙人里就有想要独吞这项成果的人，他们想要不着痕迹的处理祁知厄，而就这么恰巧，边游却在去找祁知厄的时候打乱了他们的计划，为了不暴露，他们只能一不做二不休的将边游也弄进了别的维度世界。
　　可以说边游完全是被殃及鱼池了。
　　只是那时祁知厄明明有逃离的机会，她还回来做什么？
　　————————
　　基友说得对，这篇文就是我的火葬场。
　　我以后再也不搞那么复杂的设定了（想死）


第62章 艳遇
　　宿姗看着边游那怔忪的样轻叹了口气，最后有些心软的问：“刚回来，不习惯？”
　　边游轻轻摇头，“只是……有些疑惑。”
　　宿姗睨她一眼，沉默半晌后还是问：“你真喜欢祁知厄？”
　　以前她不是没察觉到边游对祁知厄的事情比较上心，但到底没有往怀疑她喜欢祁知厄这个方向上想。
　　边游回头缄默的看她。
　　看她这样，宿姗还有什么不明白的，神色复杂道：“你对她的了解又有多少？一个能够从下城区走出来的人，你认为她会是什么很简单的人吗？”
　　下城区生活的几乎全是这个社会最底层的那些人，鱼龙混杂从来都不是一个好地方，里边藏着有太多的罪恶，几乎每天都会有人的尸体从里边抬出来，就连警察都对此麻木，调查也从来都是草草了事。
　　可以说下城区的人命是最不值钱的。
　　闻言边游沉默，事实上她对祁知厄还真的不了解。
　　“别想了。”宿姗轻拍她的肩膀，“这样的人，不适合我们。”
　　能在下城区活下来的人，其心性狠劲就不是许多人能够比得了的，更何况像是祁知厄这种在那样恶劣环境下还能走出来脱胎换骨进入上城区，这种人除非她心甘情愿低头，不然十个边游都不够人家玩的。
　　边游扯了扯唇角，轻笑道：“确实不适合。”而且两人已经分手，也不该再有关系。
　　宿姗神色复杂的看她，最后心痛道：“实在不行，我给你放两天假休息休息？”
　　边游撇她，那肉痛至极的模样已经在脸上表露得很明显了，她忍不住轻笑出声，“不用，这两天还是你自己拿去休吧，保养保养你的脸蛋。”
　　“你还好意思说！”说起脸蛋宿姗就破防，“明芹现在都不愿看我这张脸了。”
　　边游：“……那真是对不起了。”
　　明芹是宿姗老婆，还是一个究极颜控，当初喜欢上宿姗就是看上她的脸了，现在宿姗脸上的黑眼圈那么重，被嫌弃好像也不是不可能的事。
　　“你以后再给我搞这种幺蛾子你看我还理不理你？我能失去你，但不能失去我老婆。”宿姗愤愤道。
　　边游：“……不会再有下次了。”
　　“还有把你那个系统的权限给关了！糟心玩意。”临走前宿姗下通牒道。
　　系统：(T ^ T)
　　边游没管系统给她卖的萌，经此一事她确实知道了她曾经太惯着系统，导致它做事竟然完全不顾后果，还是不能给它太多的自主权。
　　回家先洗了个澡，边游下意识的摸向后颈，此时那里光滑平整，没有腺体，也没有那微微粘稠的液体，干干爽爽的更不会散发那扰人心神的信息素。
　　边游微微垂眸，洗完澡出来换了身宽松休闲的衣服来到公司，其他人见到她突然回归稍显讶异，讶异过后就是惊喜，纷纷凑上来跟边游打招呼，觉得她们的另一条主心骨回来了。
　　“没事，你们不用担心，今晚我请客，你们随便挑地方，到时拿账单回来给我报销。”边游唇边挂着和煦的轻笑，看着眼前的这些人觉得既熟悉，也陌生。
　　“好！”其他人纷纷响应。
　　边游看向自己的助理，让她到自己办公室来一趟。
　　从助理那里她了解了一下近一年发生的事，最主要的就是暗算自己的那帮人，她不可能这么轻易的咽下这口气。
　　“这段时间他们的日子很不好过，也处在内乱中。”
　　从助理那了解到的，当年那些人想要将祁知厄踢出局独吞成果，而很显然祁知厄也不是什么善茬，她从来没有完全信任过那些人，她隐藏了一部分核心技术只有她自己知道，但那些人还以为自己拿到的是成品。
　　结果显而易见，半成品的东西就敢拿出来用，因为这项技术出了很多的事故，他们直接是面临了巨额罚款，整个公司都在失去祁知厄后走向了下坡路，哪怕不用边游出手，想必过不了多久他们都能分崩离析。
　　听到这，边游唇角勾出了一抹讥讽的弧度，眸光微凉。
　　这些人最终还是自食恶果了，甚至都不用人推动，自己就完了。
　　她突然间觉得有些疲累，然而也就是这种她看不上人，却直接将她跟祁知厄给阴了，也不得不说他们的胆量确实大，只是实力撑不起来。
　　让助理出去后，边游不禁有些出神，想祁知厄不知道需要多久的时间能够冲破那个世界的束缚回到这里。
　　她沉沉的叹了口气，不得不想一件事，如果祁知厄回来了的话，她会不会又纠缠上来？届时真的是躲都没地方躲。
　　真的是这辈子都算是栽在了祁知厄身上，在这个世界的时候她其实就隐隐喜欢祁知厄，只是从来都没有表达过，去到别的世界，竟然还能够喜欢上祁知厄，也算是孽缘。
　　-
　　没有了祁知厄，回到原本世界的边游生活很平静，每天都是上班下班两点一线，最后竟然连宿姗都看不过去了，给她塞了张酒吧的入场券，说：“今晚这里举行变装单身派对，据说今晚的质量都非常高，要不你去看看有没有艳遇？”
　　边游立马将狐疑的目光看向宿姗，问：“你从哪来的这入场券？你要背着明芹做什么？”
　　宿姗被她的话气了个倒仰，怒道：“你别瞎说！被明芹听到误会我了怎么办！要不是为了你，我怎么会弄这东西？”
　　“哦。”边游收回视线看向光脑，淡淡道：“不去。”
　　“你不去这个入场券不就浪费了吗？”
　　“浪费就浪费，或者你转给想去的人。”
　　“边游，你不会还惦记着祁知厄吧？”宿姗突然说道。
　　边游转头幽幽的看向她，“不想去就是还惦记着她？”
　　“当然！”宿姗理所应当的说道，“如果你不是因为还惦记着她，为什么不愿尝试来段新的感情？”
　　“来段新的感情我为什么要去酒吧找？”边游无语。
　　“怎么？你还看不起在酒吧找感情的？我跟明芹不就是在酒吧认识的？”
　　“你们这种毕竟是在少数。”边游目光看着光脑屏幕，指尖轻点着虚拟键盘，说：“到底大多都是玩咖，我不想玩。”
　　可以说边游有点儿刻板印象，但能够在酒吧内混得如鱼得水的，很难说不是玩咖。
　　“碰碰运气呢？万一就遇到我跟明芹这样的呢？再说了，这张入场券我好不容易才给你搞来的，不去不就浪费我心意了吗？”宿姗不死心，哪怕不找艳遇，进去认识认识新的人也好啊。
　　边游：“……”
　　最终实在是受不了宿姗的聒噪，边游还是接过了入场券，随手放在一旁。
　　“你一定要去啊，就当去放松一下了，而且今晚里边确实美女很多，就当去养眼也好呀。”宿姗不担心她去了不会主动出击，反正以边游的长相摆在那，哪怕她不主动光是坐在那，想必也会有不少人主动上前过来搭讪。
　　“知道了~”边游拖长音无奈道。
　　宿姗这才心满意足的离开了。
　　等宿姗离开后，边游看了眼那张入场券，揉了揉肿胀的眉心，难怪宿姗刚找到她的时候会崩溃，这工作量确实很多，还很累人。
　　下班回去顺手将入场券拿在手里看了两眼，最终还是放进衣服口袋里，回家点了个外送随便吃了点，洗完澡躺在沙发上放空思绪。
　　好像真的有点儿无聊。
　　边游轻叹口气，最终还是去换了身舒服点的衣服拿上入场券往外走，就当去散散心了。
　　她来到酒吧的时间还早，没有多少人，零散几个穿着的衣服不是恐怖主题就是性感风的，可见今天这个变装派对到时衣着会显得有多五花八门。
　　不过其中也不乏像边游这样穿着简单舒适的，倒也让边游这样的穿着不至于显得扎眼。
　　边游找了个角落的位置坐下来，点好酒后看了眼台上，歌手都还在调试音响，时不时试麦的声音还显得有点儿吵。
　　边游：“……”
　　“您好，你的酒。”酒保端着托盘上来，上边放了三杯颜色各异的酒。
　　“好，谢谢。”边游点头，随手拿起一杯橙红色的酒放在唇边，抿了口后微微出神。
　　她回到来也有三个多月了，按照时间推算，这里的一个月相当于书中世界24个月的话，祁知厄所处的书中世界应该已经过去六年之久了。
　　六年……
　　甚至比她们认识的时间加起来都多，按理来说祁知厄应该已经放下了吧？
　　“你好，我可以坐在这里吗？”
　　在边游出神之际，她对面坐下了一个身穿黑色皮衣，内搭低领背心的酷辣女人，一头半长的头发不羁的散落在肩头，在看向边游的时候目光很有侵略性。
　　边游抬眸看向她，沉默一瞬，“你坐都坐下来了。”
　　“哈哈，这不是怕你拒绝我嘛。”女人毫不拘束的笑道，看着边游的目光又多了几分兴味，“我注意你蛮久了，一个人吗？”
　　边游看着，微微蹙眉，“你这是在搭讪吗？”
　　“很明显了，不是吗？”女人挑眉，坦然承认。
　　边游目光在她身上仔细打量一番，最后幽幽道：“但我觉得我们或许撞号了。”
　　“嗯？”
　　“你不是受吗？”
　　边游沉默。
　　女人不耐的轻啧一声，“那你愿意躺吗。”
　　边游：“……”
　　她突然间有些后悔过来了。
　　她喝了口酒压下心里烦躁的情绪，面上没有什么变化，刚欲开口……
　　“不好意思，你很冒昧，可以离开吗？”
　　————————
　　正在双开的文，打一下广告（揣手）
　　《成为合欢宗妖女的短命灵宠》
　　姬竹发现自己变成了一只布偶猫。
　　还浑身疼得要死。
　　昏死过去前，她好像看见了一个容貌姝丽的女人将她轻柔地抱起，轻抚间疼痛消失了不少。
　　再醒过来，姬竹才发现自己是穿书了，穿进了修真世界中，成为合欢宗妖女的灵宠。
　　姬竹沉默了，回想一番文中内容，如果她没记错的话，这只灵宠好像会在未来某一天惹怒妖女，被她一掌挥死了？
　　-
　　毫无自保能力的姬竹只能在妖女这里先养精蓄锐，寻求离开之法。
　　只是很快她就发现，这妖女怎么这么黏猫！走哪就把她带到哪！
　　在给某妖女踩背按摩时，姬竹心想只要自己不惹怒她，待在她身边，她应该能保自己一辈子衣食无忧吧？
　　然而这个想法很快就打破了。
　　当看到文中男主提出要与她双修，而妖女还没拒绝时，姬竹气得直接炸了毛。
　　冒死给了妖女一爪子，转身离开不想看他们翻云覆雨。
　　哪知她离开后，妖女却像是疯了一般满世界找猫，寻猫启事贴满了大街小巷。
　　阴差阳错下得以化形的姬竹：……
　　哼，她才不会被这些表面的糖衣炮弹迷惑了！
　　一直以来谨慎裹紧自己小马甲的姬竹，却不曾想在一次魔族来袭时掉马了……
　　看着自己身上因为受到致命攻击而自发催显的保命灵罩，姬竹脑海中只有两个字：
　　完了。
　　后衣领被人拎起，妖女阴郁而危险的嗓音在自己耳边响起。
　　“小猫，你不乖。”
　　傲娇炸毛怂包小太阳x偏执腹黑双标大美人


第63章 相见
　　边游怔怔的看着突然出现的人，一时间竟有些不敢相认。
　　那女人看着突然出现的人轻嗤一声，“先来后到懂不懂？”
　　“不懂，但你很不尊重人。”女人的眸色渐渐冷了下来，说出来的话带着极强的压迫感。
　　突然转变的气势令那女人心下骤然一沉，最终脸色难看的看了她一眼，起身离开了。
　　边游看着面前的女人，神情复杂道：“你什么时候回来的？”
　　面前的这个女人赫然就是祁知厄，只是现在的祁知厄与她最后印象中的祁知厄变化相差实在太大，整个人脸还是那张脸，只是身上的感觉已经像是变了个人。
　　祁知厄神色平静的在边游对面坐下来，眸光看着边游淡笑道：“前几天。”
　　边游垂眸抿了口酒，一时间气氛很是尴尬，不知道要跟她聊些什么。
　　祁知厄目光近似贪婪般看向边游，但在她抬眸看过来的一刹那，她瞬间收敛了眼中所有能有暴露她心思的神情，平淡自然的与边游回望。
　　“你……”边游想问问她现在是怎么情况，但刚开了一个口，却又问不下去了。
　　两人到底是很难再回到从前了。
　　“你走之后，我就知道一定是还有别的什么途径离开。”祁知厄抿唇轻笑，眸光柔和的看着边游。
　　她没有质问边游为什么会抛下她直接离开，也没有说自己在她离开之后是怎样的歇斯底里，她只是很平淡的叙述了一句她所得出来的结论。
　　等她回到这个世界，忆起一切的她第一时间就是想要寻找边游，只是经历过彻底失去她已经学会了如何忍耐蛰伏。
　　她不愿再将边游逼得步步后退，她需要一种与以往截然不同的方式靠近她。
　　边游又喝了口酒，缓了缓后干巴巴的说了句：“那你是很聪明。”
　　看着边游这样，祁知厄微微垂眸，“你回来后怎么样？”
　　虽然说现在的祁知厄相比起从前少了些那偏激的模样，但相处起来边游依旧觉得很不自在。
　　对她来说另外那个世界发生的事情不过是三个月前，远没有到已经淡忘的地步，但对祁知厄来说，那已经是六年前的事情了，按照时间的流逝来看，是不是可以设想一下祁知厄已经放下了从前的事才变得这么平和？
　　想到这点，边游稍稍松了口气，只希望祁知厄真的能够将之前的事情都放下吧。
　　“就平常，以前怎么样现在也是怎么样。”边游主动推了一杯酒到祁知厄面前，目光看着她，迟疑了一下最后还是问：“你回来后……没事吧？”
　　垂眸看着眼前的酒，祁知厄唇边勾起了一抹笑，声音里带上了些许愉悦道：“没事，这次他们不能再拿我怎么样。”
　　如果说曾经她的防备心还不够，那么这一次，她甚至不会再给对方能够下手的机会。
　　垂眸眼底划过一抹阴翳，同样的错误她不会再犯两次。
　　“哦……没事就好。”边游有些不自在的挪了挪身体，祁知厄的态度平和下来后，她实在不知道怎么跟她相处。
　　曾经她偏激她还能够理直气壮的给她甩脸色，但现在再甩就会变得很奇怪。
　　“你今天过来，是想要认识什么人吗？”祁知厄环顾了一圈，随着时间越来越晚，酒吧内的人也越来越多，她甚至还看到不少人的视线都是往这边看的，只是因为自己坐在边游对面，她们才暂时没有动作。
　　边游下意识的想要否认，但话刚到嘴边，她又看了祁知厄一眼，有些担心祁知厄没能完全放下，便说：“嗯，碰碰运气。”
　　“是吗，之前那个你怎么好像不愿？”祁知厄浅笑道。
　　这态度，边游也显得轻松了许多，轻笑道：“她不够有礼貌。”
　　“那我呢，你觉得我够有礼貌吗？”祁知厄突然道。
　　“咳咳！”
　　边游一口酒差点喷了出去，连忙咽下可还是涨得脸色通红，看想祁知厄的目光有些惊恐。
　　这人还没放下吗？
　　祁知厄扑哧一声笑出了声，看向边游的目光里满是笑意，“你就这么怕我么。”
　　边游尴尬的将视线移开，“这么多年了，我觉得你应该放下了。”
　　“开玩笑的。”祁知厄说。
　　“哦，哦，那就好。”边游尴尬得有些做不下去了，直接说：“我先回去了。”
　　“等等！”祁知厄连忙叫住她，看着她的眼睛很认真的说：“我以后还能够约你见面吗？”
　　边游整个人都显得有些僵硬，在酒吧昏暗的光线下，她看着祁知厄那认真的神情，后知后觉的反应过来这模样真的很难说是开玩笑。
　　她沉默半晌后说：“我觉得我们以后还是不要再见面的好。”
　　继续见面，只会一直藕断丝连下去。
　　祁知厄缄默半晌，最后说：“我为我曾经对你做过的事认真的说声对不起，当初的我太过偏激，所有的事情都只考虑了自己，没有考虑到你的想法。”
　　“边游，对不起。”
　　边游指尖微颤，哪怕已经回到这一个世界，可是提起之前的事她还是会难免感到委屈。
　　那种真心不被珍视的委屈。
　　“都过去了。”边游最终也没有接受她的歉意。
　　祁知厄看着她离开的背影，端起边游推到她面前的酒抿了口，垂眸掩住眼底所有的情绪。
　　既然当初边游能够这么决绝的抛下她离开那个世界，就足以说明她是不会这么轻易的原谅自己，自己曾经对她造成的伤害已经让她产生了应激。
　　而且……
　　祁知厄眼中划过一抹讥讽。
　　在这样一个阶级分明的社会里，哪怕自己已经走到了如今的位置，可在那些原本就出生在上城区的人看来，自己也是上不了台面的东西。
　　自己是从下城区走出来的肮脏臭虫，可边游却是出生就拥有优渥资源的上城区人，两人注定横跨了一条鸿沟。
　　出生就拥有一切的边游可以纯粹的谈感情，可她这种人，永远最先考虑的东西都是怎样活下去，怎样能够活得更好，感情从来都不是他们需要考虑的首选。
　　-
　　从酒吧出来的边游回到车上深吸了几口气，她没想到祁知厄这么快就脱离了那个世界，也导致她被打了个措手不及。
　　回到家中，边游进浴室再次洗了个澡，躺在床上怔怔的出神。
　　祁知厄回来得太快了，快到她还没来得及完全将祁知厄淡忘，反倒让祁知厄扰乱了心神。
　　她还在怅然的时候，宿姗却打来电话打听她的情况，询问她有没有跟哪个美女看对眼上了。
　　听到她这些话，边游呵呵道：“你跟我说里边的质量都很高，但人家直接就问我躺不躺，你这跟我说质量高？”
　　“啊？什么躺不……”话还没说完，在明芹一巴掌拍在她的腿上，她立马反应过来边游说的什么意思。
　　明白过来的她有些小心虚。
　　“这，这可能说明外貌质量是挺高的，但是素质没那么高……”
　　“呵呵……”边游冷笑。
　　宿姗：“……”她怎么会知道有人竟然会直接问对方躺不躺啊！这未免也太油腻了吧！
　　挂断电话后明芹说：“感情的事你就别掺和了，找到个好的还好，若是不好的，你们以后的关系都得要被连累得闹僵。”
　　宿姗垂头丧气，“我就是担心她还惦记着祁知厄。”
　　明芹沉默半晌，轻叹道：“那也还是感情的事情别掺和，如果她还真的惦记，在她自己没走出来前，你做的这些也都是无用功。”甚至还牵扯到别的无辜人。
　　“……好吧。”宿姗勉强应道，“但我还是看不惯祁知厄！”
　　“你是不是对她抱有偏见？你都没怎么接触过对方你就看不惯。”明芹略有些无语道。
　　“我那是偏见吗？明明就是事实啊！如果她没有做什么伤害到边游的，边游的态度能变成这样？”尤其是她找到边游时边游的情况，那搞得都限制人身自由了，能是什么好对象。
　　明芹没有再说什么，她对边游跟祁知厄的具体情况不了解，她也不想发表太多的意见。
　　没有宿姗絮絮叨叨的给她张罗事情，边游自然是轻松了许多，或许是那天在酒吧里说的话派上用场了，在那时到现在，她都没有再遇到过祁知厄一次。
　　现实就是这样，如果没有一点联系，单靠偶遇的话这辈子都不会有可能。
　　近期边游收到一个委托，要在下城区全面覆盖监控系统，试图用这种方式来降低下城区的犯罪率。只是要设计一种什么样的监控系统是件很难的事，毕竟以前也不是没这样干过，但监控最终都会被破坏，久而久之便不了了之。
　　要设计研发出一款不易破坏并且能够正常使用的监控有点难，毕竟对方真不想你用监控的话，哪怕破坏不了，拿过东西蒙也蒙住了。
　　边游最近都在想这些问题，最终还是决定自己亲自到下城区看看。
　　她一直都知道下城区的环境恶劣，但自己却从来没有去过。
　　当她来到中心街，看着对面跟上城区完全是两个世界的下城区，她难得升起了一抹迟疑。
　　她是不是应该还要再准备多一些东西再进去？据说里边的人对上城区的人也极其不友好，甚至媒体还报道过数起恶劣事件，边游有些担心进去会出事。
　　就在她犹疑着要不要找些保镖过来的时候，身边停下了一辆车，车窗降下来，边游看到了里边的祁知厄。
　　边游：“……”
　　祁知厄朝她轻笑。
　　“我带你去看看我长大的地方。”


第64章 剖析
　　边游沉默半晌，最后看着祁知厄的眼睛问：“你跟踪我？”
　　祁知厄摇头，“我只是守在这里，等着你上前。”
　　边游蹙眉，她既然能够守在这里，就相当于她对自己的行程了如指掌，这人才刚回来没多久，竟然就已经能够做到这个程度了吗？
　　“没有我带路，你进去可不一定出得来。”祁知厄手搭在方向盘上轻轻敲击着，“里边就像是迷宫，不熟悉的人只会困在里边出都出不来。”
　　边游沉默片刻，最终还是上了祁知厄的车。
　　祁知厄扭头朝她轻轻笑了笑，看着她系好安全带后说：“没事的，车辆已经经过改装，没那么容易破坏。”
　　边游听到她这句话微愣，一时没明白她这句话什么意思，然而等到进入下城区后，没开多久就看到一个年轻男人手中提着钢管直接跳上车就往挡风玻璃上砸后，她才明白祁知厄那句话是什么意思。
　　她愕然的看向祁知厄。
　　祁知厄却好似见怪不怪，甚至还轻笑一声说：“这辆车的车牌是上城区的，进到这边来，自然是不受待见的。”
　　大多数人都是冷眼相待，但也不乏许多冲动的人会直接上前来打砸。
　　边游：“……”
　　她没想到下城区的人排外已经排到这个地步。
　　祁知厄仿佛知道她心里在想什么，“你们也不见得对我们有多友好，造成这种局面，双方都有责任。”
　　哪怕祁知厄已经走到如今这种位置，看起来光鲜亮丽，可从她的言语中，她始终是将自己归为下城区那一类。
　　闻言边游有些沉默，事实确实也像是祁知厄说的那样，如今这两拨人泾渭分明，谁也不待见谁。
　　看着站在车前盖上怒目圆睁的青年人，边游默默问道：“那待会儿等我们下车，他的钢管会不会砸到我们头上来？”
　　“有可能。”祁知厄低笑道。
　　边游：“……”
　　她拿出电话蹙眉道：“我还是叫些保镖过来吧。”总不至于为了一个项目将命给搭上。
　　“不用。”祁知厄停下车降下车窗，冷眼看着外边的人。
　　周遭围观的人群在看清祁知厄那张脸后神情一怔，原本还嚣张的男子等意识过来后立马从车盖上跳下来，将手中的钢管扔得远远的，嗫嗫的站在一旁说不出话来。
　　祁知厄冷淡的扫了一眼，收回视线一句话都没说，踩下油门径直往里开去。
　　边游被祁知厄这操作弄懵了，愣愣问道：“他们……怎么好像有些……怕你？”
　　说到最后两个字的时候边游有些不确定，可是那些人的反应却是也都像是认识祁知厄。
　　“呃。”祁知厄应了一声，淡淡道：“那些人中大多数人的家都被我烧过。”
　　边游：“……”
　　感受到了她的沉默，祁知厄扭头看向边游，轻笑道：“你要知道，一个无父无母的孤儿，在这样的地方想要活下去，就需要比他们更狠更不要命，不然是活不到成年的。”
　　这里因为足够落后，也就显得足够原始，野蛮在这里疯狂滋长叫嚣，法纪在这里显得一文不值，大多数人都在依靠蛮横来宣泄自己的戾气，周而复始，这只会成为罪恶之城。
　　像祁知厄这样从小就能看出皮相不错的，不够狠的人可想而知生活会是怎样的炼狱。
　　无父无母？
　　边游惊愕的看向她，这还是第一次知道祁知厄的身世。
　　“我九岁时爸妈就去世了，不过他们在不在世差别都不大，我也是依靠隔壁好心奶奶的照顾才能活下来的。”
　　这里虽然充斥着暴力罪恶，但也不是没有正常生活的人，如非必要，这两拨人也基本是井水不犯河水，相互无视对方。
　　边游抿唇，转头看向车窗外的世界，与上城区高楼林立各种高科技随处可见相比，下城区不仅看不到多少科技的影子，就连楼房都显得低矮破旧许多，更甚至有许多违规搭建出来的小房子，头顶电线错综复杂，许多线都杂乱的缠在一起分不清谁是谁，明明是一个极大的安全隐患，却没人处理。
　　下城区的路很小，随时还需要避让点什么东西，开车开了许久，最后祁知厄在一条巷口前停了下来，说：“接下来的路车开不进去，需要走路。”
　　边游沉默的跟着祁知厄下车，眉头下意识的就皱了起来。
　　在车内还好，但出来后那些腐烂发臭的味道瞬间灌进鼻腔，街边还随处可见的垃圾堆到已经发臭流水，苍蝇也是随处可见。
　　她脸色隐隐发白不好看了，整个人头皮发麻，浑身都已经起鸡皮疙瘩了，欲呕的感觉在胸口盘旋。
　　祁知厄给边游递了个口罩过滤器，眉目微敛道：“这里说是三天就会有人过来清理一下垃圾，但通常都是十天半个月一次，冬天还好，但夏天的时候就不行了。”
　　边游看着祁知厄面色平静没有任何不适的感觉，自己的反应好像太大了？
　　可沿途过来见识到的场景，全是她以往没见过没接触过的。
　　她最终还是将口罩过滤器接过来戴上，那几乎要令她眩晕的臭气才总算是削减了很多，但边游嗅觉敏锐，哪怕是这样了依旧还能闻到些许味道。
　　与周遭环境相比，她们两人仿佛格格不入，尤其是边游，身处在这个环境中更是哪哪都不自在。
　　祁知厄很理解她的情况，边游这个人本身就有点洁癖，更何况是来到这样的世界。
　　穿过巷子，两人来到了一片更显破落的区域，这里的道路也更显狭窄，只能通自行车摩托车这种东西，看着极其压抑灰暗。
　　或许这地方唯一的一抹亮色，就是那些还小还没感受到生活压迫的小孩在欢快的追逐打闹了。
　　自下车后边游就很沉默，她静静的跟在祁知厄身边，看着其他人偶尔跟祁知厄打声招呼，再用那种带着探究的目光落在自己身上，让她感觉浑身不适。
　　一路往前走，直到来到一幢筒子楼前祁知厄才停了下来。
　　边游仰头看着这幢筒子楼，外墙上的白漆已经完全脱落，露出里边灰扑扑的墙体，甚至还有许多地方能够明显看到一些裂缝，但里边却依旧住得满满当当的，门前的回廊上几乎家家户户都挂满了衣服。
　　这种形式，就好像是回到了上个世纪。
　　边游心里隐隐有些不舒服，他们在享受科技高速发展所带来的便利时，却依旧有人生活在这样的环境当中。
　　祁知厄带着她上楼，“我也有许多年不曾回来过了，看样子这里还是跟以前一个样。”
　　边游不知道怎么接话，只是沉默的跟着，目光环视四周，有不少人坐在楼道里跟其他人聊天，在看见她们的时候不约而同的窃窃私语起来，目光跟随着她们移动。
　　边游被盯得后脊发麻，直到上到七楼后，边游看着这一层楼竟然就住了二十几户人时已经不知道怎么形容自己的心情了，若是这里崭新整洁些还好，可这里明明看着都像是危楼了。
　　“小祁？你回来了？”一笑起来爽朗豪气的阿姨从窗口探了个头出来，看着祁知厄笑道：“先前我听到声音还有些不敢相信呢，怎么突然回来了？”
　　祁知厄看到这个阿姨后面上的表情更柔和了，轻声解释道：“带朋友一起过来看看。”
　　她这样说了，那阿姨的目光才落在边游身上，看她的穿着打扮就知道她不是这里的人，但她也没有露出什么排斥的表情，反而依旧笑得开心道：“你是小祁的朋友啊，一起进来吃点水果聊聊天？”
　　边游连忙将自己脸上的口罩过滤器摘下来，跟阿姨礼貌打了声招呼，却不知道要不要应她的邀约，便将目光看向了祁知厄。
　　“周婶就不麻烦了，我跟她还有点儿事，忙完也要走了。”祁知厄说道。
　　“好，那我也不耽误你们了，有空过来坐坐。”
　　“好的。”祁知厄含笑点头。
　　边游若有所思的看着祁知厄此时的神情，总觉得她进到这里来之后好像更轻松一点？
　　祁知厄带着她继续往前走，解释说：“周婶是奶奶的儿媳妇，当年对我也很是照顾。”
　　边游抿了抿唇，“哦”了一声。
　　直到来到一扇明显许久没人住的房门前，祁知厄掏出钥匙打开门，这边的朝向不好，哪怕已经开门了，但里边看着依旧昏昏暗暗的，祁知厄试着开灯，还有电，房间内的光线才算是亮堂了一点。
　　边游跟着走进去，眉头下意识的就皱了起来，太久没人住了，房间内都是灰尘，就连家具都少得可怜，整个屋子灰扑扑的，朝向不好透气性也不行，闷闷得令人不舒服。
　　边游不能想象祁知厄是用了多少努力，才从这个地方走出去，站到就连许多上城区人都够不到的位置上。
　　“你带我来看这些，是想要让我同情你吗？”边游看向祁知厄，眼圈微微发红。
　　她一直以来都知道下城区的环境不行，但她从来没有过来亲眼看过，待到亲眼看过后，她却发现她没办法对别人的苦难无动于衷。
　　“我不需要人同情。”祁知厄神色平静道，目光直直的看向边游，“我只是想要将自己完完全全的剖给你看，让你明白我的过去，知道我的卑劣，了解每一分的我。”
　　边游想笑，然而笑出来的却比哭还难看，“了解？了解过后呢？又有什么意义？”
　　“祁知厄，我们结束了。”
　　“你还不明白吗，我们结束了，你再带我过来所谓的了解你的过去，除了证明我们的三观本来就不相符之外，还能表明什么？”
　　祁知厄被她的话说得眼圈微红，她定定的看着边游，“我知道这会让我们显得更像是两个世界的人，但我却也依旧要这样做。”
　　“我就是这样一个人，为了能够活下去可以不折手段，可你不同。”
　　“你没有经历过这些，你的世界是光彩而绚烂的，你越是灿烂耀眼，也就越发凸显了我的阴暗，靠近你，会让我有灼烧的痛感，可我却依旧想要朝你靠近。”
　　曾经她选了一种错误的方式，因为自己的阴暗偏执，她想要将边游拽下来与她一起在泥泞中沉沦，可是在彻底失去边游后，两千多个日日夜夜里让她明白，怎样真正去爱一个人。
　　她想要让自己变得更好，她想要让边游看过自己的过去后依旧愿意接纳自己。
　　她想要让边游知道，她已经学会了怎样去爱她。


第65章 学人精
　　置身在这间充满尘埃，满是阴暗潮湿的破旧一居室内，边游突兀的冒出了一个念头。
　　她好像通过这间阴暗潮湿的屋子，看到了祁知厄的内心。
　　边游喉间堵得厉害，她看着祁知厄那双眼睛，迟迟说不出一句话来。
　　祁知厄没有要她现在就给自己答复，从下城区出来后，祁知厄给边游隔空传送了一份地形图，“这是下城区所有的路径地图，对你可能有些用。”
　　边游看着光脑传送过来的文件，沉默片刻后还是接受了。
　　坐回自己的车上，边游看着祁知厄朝自己露出抹轻软的笑容，抿了抿唇还是率先离开了。
　　祁知厄看着她的车辆尾灯消失在自己的视线中，微微垂眸轻抚上自己的心口位置，依旧能够感受到里边心脏砰砰跳动的有力。
　　她找边游太久了，好不容易找到了，她不想再因为自己的偏执而将人吓跑了。
　　-
　　与祁知厄分开后的边游心里杂乱无章，回到公司，她也完全静不下醒来工作，反而满脑子都是下城区看到的场景。
　　文明高速发展的今天，她没想到竟然还有那样落后的存在，可她对此却无能为力，这是经年沉疴下来的问题，不是她可以解决得了的。
　　宿姗进来时看到的就是她怔怔出神的模样，忍不住问：“听她们说你去下城区了？”
　　“嗯。”边游轻轻应了声。
　　“没出什么事吧？”宿姗眉头微蹙，目光在边游身上仔细打量，没看出什么外伤，她才稍稍放下心来。
　　“你一个人就敢进去，你不要命了啊。”宿姗忍不住抱怨，这人总是做这种危险的事情。
　　“不是一个人。”
　　“什么不是一个人，你带保镖了？”
　　“没有，是祁知厄。”
　　“……”
　　宿姗一脸无语的看向她，“你怎么又跟她扯上关系了。”
　　“她带我进去看的。”边游没有说太多，她现在只觉得烦躁得很，甚至连宿姗跟她说的话她其实都不是那么想回答。
　　宿姗神情复杂，果然明芹说让她不掺和边游的感情.事是对的，这才过去多久啊，这两人就又接触在一起了。
　　“行吧，既然你没事的话我也放心了。”宿姗没有再过多纠结，只是在心里想着这俩人真的是锁死了。
　　边游闭上眼揉了揉眉心，只要一想到祁知厄她的烦躁得厉害，没办法无视祁知厄，却又没办法轻易接受。
　　迅速睁开眼睛，边游觉得自己有病，明明这个问题该是祁知厄困扰的东西，可是随着她的举动反而转变成自己为此困扰了。
　　强迫自己冷静下来，强迫自己去想项目的问题，要怎么解决下城区监控的问题。
　　下班回到家中，她却突然发现自己对门竟然有人在搬家，边游不免多看了一眼，看着那些装饰心里不禁嘀咕对面是搬过来带小孩的家庭吗，许多东西看起来都挺幼稚可爱的。
　　关上门轻叹口气，希望对门真是带小孩的话，出入的时候动静能够小点。
　　当初边游之所以选在这里买房，自然也是因为这里距离CBD最近，住的都是一些早出晚归的上班人士，家庭属性的比较少，孩子自然也少，平日里哪怕是放假期间也不会很吵。
　　洗完澡边游给自己弄了份简单的沙拉吃，抱着装沙拉的碗靠坐在沙发上随便找了个综艺看，时不时的看无聊了打个哈欠，边游突然有些发怔。
　　她是不是真的应该找个伴了？
　　偌大的房子只有自己的痕迹，又因为自己只有早晚在家，整间屋子都显得有些清冷至极，没多少人气。
　　边游不耐地皱起了眉头，看这房子有些不顺眼了。
　　这房子怎么变成祁知厄那房子的风格了？清清冷冷的，难怪住着这么不舒服。
　　边游正想着怎么改造的时候，门口却传来了敲门声。
　　边游愣了片刻，这个时间点，还会有谁过来啊？
　　她点开门口的监控看了眼，随即整个人的脸色都耷拉了下来。
　　祁知厄怎么会出现在这里？
　　想了想，她最终还是打开了门，看着祁知厄提着个果篮站在外边，她冷淡道：“你怎么会在这？”
　　祁知厄穿着一身简单舒适的居家服，将手中提着的果篮递过来，说：“我搬到了你家对门，想着以后我们也是邻居了，就过来打声招呼。”
　　她模样长得好看，现在又眸光盈盈的看过来，换成任何一个人都很难说不心动，但边游此时只觉得无语。
　　祁知厄的行为让她想到了她当初追祁知厄时干的那些事了，她曾经还将房买在祁知厄的楼上，虽然说一天都没住过吧，但祁知厄这个行为不得不让她怀疑她是在学自己。
　　“你学我？”边游这么想了，她也直接这么问了。
　　祁知厄递过去的果篮迟迟没有被接过去，她举得也有些累了，便垂下手说：“我是在学你。”
　　她说这句话的时候面上泛起了些许窘迫的红，在边游之前，她从来都是被人追求的，一下子轮到她来主动追求的时候，却突然间发现自己发懵了，不知道应该要怎么做。
　　送花又或者是在她公司楼下蹲点，她已经下意识的察觉到边游并不喜欢这种行为，她便回想当初边游追自己时做的那些事，就想着她既然会选择这种方式，想来她应该也能接受这样的追求。
　　边游：“……”突然有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　“我，我也在学怎么做饭了……”祁知厄说这句话的时候神情有些微的尴尬，从小到大在那样的环境中生活，她自然也是有尝试过自己煮东西的，但她至多只是学会怎么煮粥，其他的食材很少接触，也就没有学习的机会。
　　后来有点儿能力后也基本都是直接在外边吃现成的，家里再也没有开过火，现在突然自己学起来，她才发现她厨艺这种还真是没什么天分，到现在还没做出点什么像样的东西，更遑论跟边游比。
　　边游神情复杂的看向她，这人现在变得都快要让她不认识她了。
　　她突兀回想到了自己先前回来是看到对面搬的那些东西，一瞬间觉得自己浑身臊得厉害，“你买的那些东西……”
　　她说不下去了，那些东西一看就不是祁知厄会喜欢的！
　　“你不是喜欢那些吗？”祁知厄微微愣神，她甚至还特意订做了一个当初边游送给自己的小黄鸡样式的懒人沙发，将其放在阳光最充足的地方，方便人可以躺在上边晒太阳。
　　边游：“……”
　　她有些臊，又有些气，“就算我喜欢那些东西，跟你又有什么关系？”这人还要买回来存心膈应自己，当初是谁说她幼稚来着？
　　“你喜欢的东西，我也会去试着喜欢。”祁知厄认真道。
　　边游深吸一口气，朝她露出一抹微笑道：“说完了吗，说完了可以回去了。”
　　“这个……”祁知厄重新将果篮递了过来。
　　“你自己吃吧。”说完边游就将门合上了，甚至都没礼貌的让她进来坐一坐。
　　祁知厄看着那扇紧闭的房门轻叹口气，回到去看着还显得有些杂乱没收拾好的客厅，祁知厄开始动手收拾了起来，她买回来了许多一看就是可可爱爱的那种小玩意，将其摆满了家里的角角落落。
　　就像当初边游那样干的。
　　将东西都收拾好后，祁知厄洗完澡坐在客厅沙发上，怀里抱着一只毛绒绒的玩偶，将脸埋进去闷闷地笑了起来。
　　还能见到边游，真好。
　　在向所有人坦白她曾对边游做过的那些事时她没有害怕，在接受法律制裁的时候她也没有焦虑，唯独在从天台一落而下前，她极其的恐惧紧张，她怕自己的选择是错的，她怕她这一跳之后就再也见没有见到边游的机会了。
　　所幸，所幸她还是幸运的。
　　祁知厄闷闷地笑着，眼眶鼻尖胀胀的泛着酸意，她要用这样的方式才能见到的人，她又怎么甘愿放手。
　　那样温暖明媚的人，她又怎么舍得放手。
　　-
　　边游最近很烦，她总觉得进进出出都能碰见祁知厄，又一次在电梯内见到她后，她忍不住蹙眉道：“你不需要工作吗？一天到晚这么多时间跟着我？”
　　祁知厄摇摇头，“我将公司全卖了，现在无所事事。”
　　边游愕然，她还真不知道这件事。
　　“不过你不介意的话，我可以去你公司吗？”祁知厄突然说道。
　　边游：“……”
　　“呵呵，我可不敢。”边游冷笑一声，在祁知厄用那带着疑惑的目光看过来时，漠然道：“我怕你进来后直接将我跟宿姗踢出局。”
　　祁知厄缄默，不怪边游会这样想，确实是曾经的自己实在是太过分，将路给走绝了，才会让边游如此不信任并且防备自己。
　　“我们可以签署协议，我什么都不需要。”祁知厄抿唇低声说。
　　边游继续呵呵两声，“还是算了，供不起你这尊大佛。”
　　以祁知厄的头脑，她虽然可以说什么都不要，但她也绝对有的是办法搞死她跟宿姗，边游再傻都不会再犯第二次错了。
　　祁知厄脸色微微苍白，转移了这个话题说：“我在家煲了汤，你过来喝点吗？”
　　“不喝。”边游冷硬道。
　　祁知厄沉默片刻，想了想又说：“用biubiu鸡煲的。”
　　边游：“……？”


第66章 各取所需
　　边游一脸看白痴的目光看向祁知厄，“你在跟我开玩笑？”
　　“我认真的。”祁知厄神情严肃。
　　边游：“……”
　　她蹙着眉头看祁知厄，竟莫名的觉得她也不是没有可能这样干，毕竟祁知厄这人的脑回路就跟寻常人有点不同。
　　“你要去看看吗？”祁知厄再次发起邀请。
　　边游险些被她气笑，“祁知厄，你可真是无所不用其极。”
　　祁知厄微微垂眸，模样黯淡道：“我不这样，我不知道怎样你才会理我。”
　　“这次的汤是我学了很久的，我尝过味道了，还可以，没有毒。”
　　边游深吸一口气，神情很是复杂，“祁知厄，放下不好吗。”
　　以祁知厄这样的人，没有了感情的束缚对她来说不是很好的一件事吗？她好不容易才拥有如今的一切，但这人却要亲手斩断。
　　“那你接受我，不行吗？”祁知厄目光直视她，“我知道我曾经做错了事，但我也为此付出了应有的代价，我也在努力改变自己，想要让自己看起来能够与你更相配。”
　　“边游，我爱你。”
　　说到最后一句话的时候，祁知厄眼眶微红，鼻间酸涩的感觉让她险些要落下泪来。
　　她很早就想说这句话了，哪怕在心里说了千千万万句，但当初的她却顾虑着从不曾说出口过。
　　再后来，纵使她说再多句，边游都听不到了。
　　可现在她终于能够说出这句埋藏在她心里很久话。
　　她明白自己是个彻头彻尾的混蛋，可是在遇到边游的那一刻开始，她却会为自己的卑劣感到难堪，为自己不够与边游相配而痛苦。
　　边游目光沉沉的看着她，最终一言不发的收回目光，看着显示屏上楼层的数字在跳动，最终停留在了她们这一层。
　　电梯门打开，边游率先往外走，祁知厄紧跟其后，等来到房门口时，祁知厄明显焦急了许多，拉着边游的手说：“你不去看看你的biubiu鸡吗？”
　　边游差点没绷住，这祁知厄一口一个biubiu鸡，到底有哪一点跟她的人设相符？
　　祁知厄试探性的将边游往自己这边拉，但看能拉得动时，她眉眼间不禁浮现些许喜意，整个人越发柔和，打开自己的门将边游拉进去，看着边游那板起来有些冷的脸色，最终还是打消了现在就将她指纹录入系统的心思。
　　太急了会引发她的逆反心理。
　　祁知厄在心里暗示自己要沉住气，从鞋柜里拿了双全新的拖鞋放在边游脚边，轻声道：“我不确定你喜不喜欢这个，如果不喜欢的话我重新买。”
　　边游低头，看着那小海豚模样的拖鞋，圆圆润润特别可爱，她眼底不禁浮现出些许羞赧的神情。
　　这人真以为自己这么幼稚！
　　“不用，反正也穿不了两次。”边游冷着声线道。
　　祁知厄抿了抿唇，没有跟她纠结这个问题，让她去客厅先坐着，她脚步匆匆的往厨房赶去。
　　边游环顾着这间房子，整个装修色调都很柔和，随处可见的一些可爱的小摆件将这个房子装点得很是温馨，尤其是客厅靠近阳台玻璃门的那个位置，摆放着的小黄鸡懒人沙发，毛绒绒的一看就能想象到躺上去时的松软。
　　她瞥了眼厨房中那人的身影，很明显能够看出她对厨房中的事务不是很熟悉，整个人都透着一种手忙脚乱的味道，等着她小心翼翼地端着一个砂锅出来时，边游总算是闻到了那食材的味道。
　　“洗个手就可以吃了。”祁知厄将砂锅放在餐桌上，又进去拿了两副碗筷出来。
　　这人真的是够了，就连那碗的外边，都是那种可爱的卡通印花。
　　“就纯喝汤？”边游质疑。
　　祁知厄耳朵不好意思的红了起来，搭在餐桌一角上的手不自在的轻扣着。
　　“还有白粥，其他的我还没学会，不过你放心，外卖已经在路上了，很快就送到了。”
　　果不其然，在她话音刚落下没多久，门口就响起了门铃声。
　　边游：“……”
　　祁知厄快步去将门打开，接了一个大大的食品盒进来，边游看到这一切已经连吐槽的欲望都没有了。
　　她目光落在餐桌正中间摆放的那锅汤，很简单的鸡汤，但汤的颜色澄澈，最上边那一层只有点点油腥，看起来很是清爽，并不会让人觉得没胃口。
　　她瞥了祁知厄一眼，看来这人是真的有在认真学习。
　　“这就是你说的biubiu鸡？”
　　“嗯……”祁知厄耳朵已经完全红润。
　　边游：“……”
　　祁知厄将送过来的外卖装盘好，窘迫道：“可以吃了。”
　　边游最终还是坐了下来，祁知厄率先帮她舀了碗汤放在她面前，紧接着就用那灼灼的目光看向她。
　　边游不动声色地端起来尝了口，原本就没有抱多大的期望，但却发现味道竟然还算是正常，不说好喝，但也中规中矩不会让人觉得难喝，最主要的是没有腥味。
　　见边游喝完后久久没有吭声，祁知厄眸光不禁逐渐黯淡下去，看来自己做的真不怎么样，哪怕她这么久就专学这一个都没能做好。
　　“还行。”边游淡淡的说了声。
　　祁知厄眸光霎时微微亮起，只要她还愿意说这么一句话，看来这锅汤就还算是成功。
　　吃饱喝足后祁知厄将东西都收拾进厨房，又洗了一盆水果出来放在边游面前，一瞬间她跟边游的相处好似完全对调了过来。
　　“祁知厄。”边游突然开口。
　　“嗯？”祁知厄下意识地挺直了肩背，神情有些许的紧张。
　　“各取所需，你同意吗。”
　　祁知厄先是愣了片刻，转而看向边游那平淡的神情，似是不确定她说的话到底是不是自己理解的那个意思。
　　“我觉得我需要一个伴，但又不想随便找个人，你至少还算是知根知底，搭伙过，后边遇到其他有好感的人，随时拆伙，你同意吗？”边游目光看向祁知厄。
　　她最近确实觉得屋里有些冷清，每天回到家是一个人，出门也是一个人，明明曾经习以为常的一件事，如今却变得让人有些落寞。
　　祁知厄喉间微微滚动，整个人的身体很紧绷，她看向边游的眼底，却发现自己什么也看不出来了。
　　曾经边游在她面前毫无保留，如今自己却连她的真实意图都看不出来。
　　但是边游竟然会提出这种行为吗？
　　祁知厄很清楚，边游从来都不是个对感情随便的人，不然也不会轮到自己伤害她，可恰恰就是这样一个对感情认真负责的人，却提出了一项不像是她能够做出来的提议。
　　“不同意算了。”边游收回目光。
　　“没有！”祁知厄慌忙抓住她的手腕，深吸一口气说：“我愿意。”
　　祁知厄设想的很好，只要边游还愿意接纳自己，只要她还待在边游身边，哪怕是这样一个没有名分的身份，她也不介意。
　　虽然边游说日后遇到有好感的人就拆伙，但祁知厄却不会给她这样的机会。
　　“那行。”边游点了点头，平淡的将目光看向电视上播放着的无意义肥皂剧。
　　她也不知道自己这样做得对不对，但是跟祁知厄这样你来我往的纠缠实在是一件很耗费心神的事，与其在那里纠结还爱不爱，原不原谅，干脆直接将关系定性成一个不光明的关系，各取所需的从对方身上获取自己需要的情绪价值。
　　“那……我搬过去，还是你搬过来？”祁知厄有些紧张的说道。
　　她有点儿担心边游还是需要两人分居。
　　边游看了眼她这边的装饰，其实她本人是比较喜欢这边的，但是要让她搬过来，她觉得有点儿没面子，毕竟她之前不就是住在祁知厄那里吗？总是自己主动，倒显得她总是在倒贴。
　　“你搬。”边游冷声道。
　　“好。”祁知厄干脆的应了，眸光盈盈的看着边游。
　　其实说是搬，边游也没让她搬太多的东西，甚至还让她将一些东西放下，“这些伎俩我都用过了，我还能看不出来吗？”
　　不动声色地往对方的家里填充自己的东西，温水煮青蛙似的入侵对方的生活，这些自己都干过了，这人竟然也有样学样。
　　祁知厄只能将东西放下，轻声说：“那我以后找个你看不出来的办法。”
　　边游：“……”
　　她蹙眉，也不知道是不是她的错觉，她总觉得祁知厄的脸皮好像是变厚了许多。
　　最终祁知厄也只是带了几套换洗衣服就过去了，反正两间房这么近，如果缺什么东西拿取也方便。
　　这是祁知厄第一次进边游的这间房，干净简约，其实挺符合祁知厄本人的审美，但与边游以往的喜好就有点儿相悖了。
　　祁知厄看向边游，有些不确定她本身就喜欢那些毛绒绒的可爱小东西，还是她穿书之后才有的习惯。
　　“你的东西挂这。”边游不情不愿的给她分了小半个衣柜。
　　“好。”祁知厄嗓音轻柔，听着就会让人感到舒心。
　　边游看了她一眼，转身径直去洗澡了。
　　被独自留下的祁知厄不仅没有不自在的感觉，反而还有一种如释重负的轻松。
　　边游还是愿意接纳自己的。


第67章 她很想你
　　等边游洗完澡出来，却没有在卧室中看到祁知厄，迟疑了片刻，她一边擦着湿润的头发，一边往外走去。
　　来到客厅，看着祁知厄坐在地毯上不知道捣鼓些什么，她慢步走过去不经意地瞥了眼，看着她捣鼓的那些积木。
　　边游：“……”
　　这人又往她家里拿东西。
　　边游过来，祁知厄抬头看向她，眉眼微弯的解释道：“我怕无聊，就拿这些东西过来打发下时间。”
　　边游：“……”
　　她一言不发的在一旁坐下，看到她这个情况祁知厄也没有继续玩积木，而是起身从边游手中将毛巾接了过来，帮她细细的擦拭着。
　　“明天周六你加班吗？”祁知厄问。
　　“不加。”
　　“启元广场新开了一家模拟游戏世界体验，要一起去看看吗？”祁知厄试探性的问道。
　　边游想了想，最后没什么兴趣的说：“不去。”
　　都去书中世界体验过了，再搞这些虚的有什么用，有这时间还不如在家舒舒服服地躺着，看看书玩玩游戏也好。
　　见她不愿去，祁知厄想了想又说：“那明天在家你教我怎么做菜好么？”
　　这样也能够增加两人的相处时间的吧？
　　边游抬头看了她一眼，蹙眉道：“那你之前是怎么学的？”
　　祁知厄手上动作微顿，脸颊微微红润，眸光水盈盈的，低声道：“我回去跟周婶学的。”
　　其实最开始她是在网上跟着教程学，但是在网上学总是对他们说的那个分量有拿不准的地方，就导致做的东西不是咸了就是淡了，甚至食材的一些细节也没有处理好，导致味道很是怪异。
　　闻言边游沉默，这人竟然为了一锅汤大老远的跑到下城区去。
　　“你怎么没有把他们接出来？”边游有些奇怪的问，祁知厄这人虽然偏激了一些，但不是不知感恩的人，周婶一家帮过她，没道理她会不管不顾。
　　“他们不愿离开。”祁知厄神情微暗，“他们一直都是生活在那里的，下城区的情况虽然不是很好，但他们相处的人都住在那，如果搬出来了，他们没有了关系网，会觉得太孤单。”
　　这就跟以前好多住在农村的老人被子女接到了城里，周遭的环境大变了样，周边也没有能够说话聊天的人，久而久之老人便开始变得郁郁寡欢。
　　这好像也是个问题。
　　边游蹙眉，最终还是强迫自己转移注意力不去多想，这是祁知厄的事情，她想这么多做什么？
　　“你要学什么？”边游问。
　　听她这么一说，祁知厄眸光微微亮起，也就是说她答应了。
　　“清蒸鲈鱼怎么样？”这是边游跟她两人都喜欢的一道菜。
　　“处理鱼太腥，换一个。”边游嫌弃道。
　　“啊……”祁知厄眨眨眼，努力想了想，最后说：“那清炒西蓝花？”
　　“太素也太简单了。”
　　祁知厄沉默，“那白灼虾？你在边上看着我处理，再教我怎么调料汁。”
　　她这么一说，边游想了想勉强答应。
　　祁知厄勾唇轻笑帮她将头发上的水渍吸了大半，又拿来了吹风机吹至半干，接下来的就让头发自然风干就好，这样对发质会好许多。
　　“我先去洗澡了。”祁知厄突然俯身在边游耳旁说道。
　　耳朵忽然一痒，边游下意识地扭了下头，无语的看向她，要洗就去洗，跟她搞这些做什么。
　　“她很想你。”祁知厄咬唇，眸光盈盈的看向边游。
　　边游先是疑惑，什么她很想自己，只是随着祁知厄目光向下之后，她立马反应过来涨得脸色通红，又羞又气，更多的是恼，“你还要不要脸的！”
　　这人在说什么虎狼之词！之前果然不是她的错觉，这人是真的厚脸皮了！
　　祁知厄无辜眨眨眼，“她是真的很想你。”
　　在边游看来或许只是几个月的事，但在祁知厄看来已经是过去了好几年，这几年里她无时无刻不在想边游，欲念随着思念的加深越来越多，就等着一个爆发的机会。
　　边游：“……”
　　“滚！想屁想！”
　　边游直接起身抛下她去往厨房，打给冰箱给自己拿了瓶冰水出来，气得微微咬牙。
　　这个祁知厄真的是好不要脸啊。
　　这才刚让她进屋，她就敢发送这样暧昧的讯息。
　　祁知厄看着她匆匆离开的背影轻轻笑了笑，转身回到主卧，看着那张松软的大床，祁知厄垂眸思索着，最终拿出手机点进一个软件下单了许多东西。
　　曾经的她没想过用这些东西，但是如今她却想要尽可能的讨好边游。
　　她进浴室洗澡了，边游就在外边喝完冰水后好不容易降下面上的温度，然而刚打开电视准备挑部电影来看，门铃就响了起来。
　　边游打开监控，门外是一身快递服装的人手中抱着一个大大的纸箱，礼貌说道：“您好，晴雨快送！这里有一个您的包裹！”
　　边游微愣，她没买东西啊。
　　她打开门，看着外边的女人皱眉道：“你是不是送错了，我没买东西。”
　　那人脸上依旧维持着礼貌的微笑，“下单人是祁小姐，请问是住在这里吗？”
　　祁……
　　边游黑脸，这祁知厄才刚住进来，竟然就开始买包裹了。
　　“是这里，我帮她代签。”边游沉声道。
　　“麻烦签在这里。”外送员立马给边游递了一支笔，指了指订单上的一个地方说道。
　　边游签好字接过包裹刚想要关门，就听进外送员温馨提示道：“请消毒后再使用，呵护身心健康。”
　　边游：“？？？”
　　她狐疑的目光看向那个外送员，不明白她多此一举是搞什么，不过还是礼貌的谢过了，关上门后看了眼订单，上边看不出什么信息，也不知道祁知厄买了什么。
　　没有拆祁知厄的包裹，她随手将其放在入门柜上，等挑选电影的时候，她突然有些反应过来，整个人立马站了起来，一副咬牙切齿的模样。
　　她总算是发现自己刚刚听到那什么快送的时候耳熟的原因了，晴雨不就是那个最大的情.趣用品体验店的名字吗！
　　晴雨谐音情欲，她竟然现在才反应过来！
　　边游目光都快要喷火了，这祁知厄真够可以的啊，刚给自己发送那样的暧昧讯息，现在竟然直接买这些东西送到家门口来了！还是自己签收的！
　　顾不得什么礼不礼貌了，边游直接拿来裁纸刀开始拆箱，当看着那包裹里琳琅满目的东西时，她的脸还是不受控制的烧红了。
　　难怪那个人要说句消毒后再使用，这些东西可不就是要需要消毒吗！
　　她目光落在了包裹内另一边几乎占了一半面积的东西，那是一些轻薄的布料，光是看着就能够知道是什么东西。
　　边游面上若有所思，将这些东西全部拿出来，看了眼后拆出来直接丢进洗衣机内快洗。
　　-
　　祁知厄擦着一头湿润的长发出来，就看到了客厅内那个已经被拆开的包裹，哪怕明知道里边是什么东西，还是自己买的，可依旧难免会产生些许窘迫的情绪。
　　看到边游从洗衣房出来，祁知厄立马就猜到她干了什么。
　　两人相互看着，谁也没有率先说话。
　　最终边游白了她一眼，一言不发的继续过去看电影了。
　　看到她这个反应，祁知厄微微松了口气，看样子边游并没有生气。
　　她在边游身边坐下，看着屏幕中播放的电影问：“好看吗？”
　　她这努力试图寻找话题的行为在以往两人的相处中是不存在的，可现在却成了两人相处的常态。
　　“我也才刚看，我怎么知道？”边游微微翻了个白眼。
　　祁知厄停下手中的动作，想了想后直接翻身面对边游跪坐在了她身上，双手搭在她的肩膀上轻轻勾住她的脖颈，浅笑道：“既然不知道，那我们一起看吧。”
　　边游的身体下意识一僵，这人刚刚洗完澡，身上还带着沐浴露的清香，湿润的水汽在她周身拂动，明明两人用的是同一款沐浴露，但莫名的边游却觉得祁知厄身上的更香。
　　她微微偏头，躲过了祁知厄想要亲上来的动作，不耐道：“你这样我要怎么看？”
　　都被这人挡完了好吗！尤其是她坐在自己腿上的缘故，导致两人有了一个身高差，自己视线齐平的位置，恰巧就是她那令人脸红心跳的部位。
　　也不知道这人是不是故意的，身上轻薄的睡衣并没有拉得有多严实，胸口的位置松垮得隐隐露出了些许沟壑，带着让人想要一探究竟的欲望。
　　“看我，好不好……”祁知厄微微俯身贴在边游的耳边，身体已经在因为靠近边游而微微颤抖，它好似知道接下来会发生什么事，早早的就已经在为接下来的事做起了准备。
　　边游被这人缠得有些受不了，想推开她，但这人又像是打定了注意要挂在她身上，不仅没推开，甚至就连衣服都不小心被拉得更开了。
　　祁知厄低头看了眼，又抬眸看向边游。
　　“你说一声，我自己会主动脱的。”
　　————————
　　鹅鹅：不需要用这种“不经意”的动作来扯开的。
　　边边：我呸！胡说八道！（恼羞成怒）
　　————
　　感谢在2024-05-17 17:49:52~2024-05-22 17:49:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：18335941 3瓶；SHA 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 掩耳盗铃
　　边游再次被她的不要脸震慑到了。
　　她停下要推搡她的动作，兀自沉默着。
　　显然她的沉默让祁知厄慌了神，她连忙坐直了身体，忐忑的看着她说：“你……是不是不想？”
　　纵然她很想，但她也要最大的考虑边游的感受，生怕她会因此更为不待见自己。
　　边游转头不与她对视，也没有回答她这句话，只是说：“衣服应该已经洗干净了。”
　　说到这个，祁知厄脸上的表情也多了几分异样，那边的箱子已经开了，边游说的衣服是什么自然是不言而喻的。
　　“你去挑一件穿上。”边游淡淡道。
　　祁知厄眸光微动，她原以为边游的心中肯定还是有别扭不会这么快就承认，但没想到却给了她一个意外之喜。
　　“好。”祁知厄俯身在她耳边低低的应了一声。
　　那湿热的气息打在耳朵上，却又像是重重击打在心脏上，边游有些不自在的挪了挪身体，脑中不住的回想自己先前看到的那几套衣服，不是很确定祁知厄会选择哪一套。
　　祁知厄慢条斯理的从边游身上下来，往洗衣房走的时候路过那箱东西，脚步停了下来，犹疑片刻后还是问：“这些，要用吗？”
　　“你先换衣服。”边游没有给出具体的回答。
　　祁知厄抿了抿唇，最终还是走入洗衣房内，打开洗衣机盖子，里边的衣服也早已经被烘干，祁知厄深吸口气，将那些衣服拿出来的时候只觉得自己拿着一团火，从手部开始滚烫的热度蔓延全身。
　　都是些很轻薄的布料，大多数还都是可透视的薄纱状，当时她也没有仔细看，都是直接选择了加购，现在看到实物后，臊热的感觉自后脊慢慢爬了上来。
　　她真的要穿成这样，走到边游面前？
　　垂眸掩住眼中的羞赧，她最终还是挑选了一套性感小野猫的造型，头顶戴着两只黑色的小耳朵，脖颈上戴着一个小小的项圈，最是让人血脉偾张的是她身后还有一条毛茸茸的黑色尾巴，会随着她的走动而轻轻摆动。
　　边游听到动静抬头看过去，此时的祁知厄一扫往日的形象，变得性感妩媚起来，却又能看出她本身穿这些是不自在的，一只手环抱在胸前，模样显得有些窘迫。
　　边游微愣，没想到祁知厄竟然会选择这套。
　　她原以为刚开始第一次穿，祁知厄会选择个保守些的，结果却挑了里边最裸露性感的一套。
　　祁知厄深吸口气，脚步轻移的来到边游身边坐下，一头海藻般的长发披散下来，搭配上那两只小耳朵，整个人真如猫般显得慵懒至极，一个转身再度跨坐在了自己腿上。
　　边游只觉一股热气直冲大脑，耳朵还有脸颊两侧都燥热起来，脑子都显得有些发懵了。
　　手中突然被塞进来一根猫尾巴，触感软滑，她下意识地揉了揉。
　　祁知厄弯腰将脑袋搭在她的肩膀上，轻声问：“喜欢吗？”
　　边游：“……”
　　这要她怎么回答？回答喜欢的话那岂不是承认自己是个变态了？
　　所以她选择了不回答，只是兀自把玩着自己手中的猫尾巴。
　　祁知厄眸光微微黯淡，现在的边游真的很吝啬于给她反馈，甚至都不会给她捕捉太多的情绪。
　　“边游……”祁知厄不禁放软了声线，隐隐带着些委屈。
　　边游不明所以地看了她一眼，不明白她突然在委屈个什么劲，不过还是象征性的轻拍了拍她的背，充当安抚了。
　　祁知厄眸光微动，抱在边游身上的力道也越发大了，心口被各种情绪填充得满满当当，悸动的同时却又极度后悔。
　　明明曾经边游对她全心全意，自己为什么就要选择伤害她，辜负她呢？
　　“边游，对不起。”
　　祁知厄眼眶酸涩，她知道说再多句对不起都掩盖不了自己曾经做过的事，可她是真的后悔了。
　　边游轻拍她背的动作也只是停顿了片刻，随后无事人般道：“我们没有必要说这么多。”
　　“可你不相信我。”祁知厄咬唇，眼眶热胀胀的，努力压抑着自己的情绪。
　　她明白她说的对不起边游都没有相信，她不再信自己了。
　　“相不相信都没什么意义。”边游语气平静。
　　“有意义！我想……”
　　“你非要在这种时候说这些吗？”边游蹙着眉头反问。
　　祁知厄沉默，随后放软身体靠在边游怀里，轻声道：“那我不说了。”
　　直到她闭嘴不再说那些破坏氛围的话，边游的眉头才算是平展许多，直接就这样抱着她起身，来到箱子前从里边挑选了几个小东西，拿着一起回房了。
　　祁知厄看着她挑选的东西，有些羞耻的将脸埋在她颈边选择不再看，对接下来的事也就愈发紧张。
　　边游将祁知厄放在床上，开始捣鼓她拿进来的那些东西怎么用，她刚刚就光挑着好看的拿了，但怎么用却是一无所知。
　　看了看说明书，再仔细消完毒后，将一个粉红小兔模样的东西塞进祁知厄手里，“你拿着这个来弄，我再挑一个。”
　　她一边嘀嘀咕咕的说着，一边又拿了个小海豚模样的东西捣鼓起来。
　　祁知厄：“……”
　　她的身体越来越红，手中的东西仿佛成了个烫手山芋，她看着边游那兴趣盎然的模样，抿了抿唇，已经能够想象得到这些东西用在自己身上是怎样的羞耻了。
　　搞懂了的边游一抬头，看着祁知厄一动不动的不由愣了片刻，“你怎么还没开始？”
　　祁知厄：“……？”
　　她愕然，边游是意思是想要自己玩给她看吗？
　　然而还没等她反应，边游已经压了上来，一只手在她的耳畔轻抚道：“既然这些都是你自己买回来的，那就要用完哦。”
　　酥酥麻麻的感觉从耳际蔓延，祁知厄的眸子变得越发水润，看着边游的眼睛说不出一句话来。
　　她好像搬起石头砸自己的脚了。
　　……
　　那一大堆东西里边到底也只是先用了两样，然而单是这两样，也足够祁知厄为此感到崩溃的了，尤其是需要自己亲手拿着当着边游的面用，也完全击溃了她的心理防线。
　　她侧身蜷缩着，身体不自觉的轻轻颤栗。
　　边游在她身后亲亲啄吻了下她的后肩，“如果不喜欢，你可以说的。”
　　她还不至于非要强迫着她做某一件事。
　　祁知厄稍稍缓了过来，转身将自己靠进边游怀里，只是闷闷地摇了摇头。
　　说不上不喜欢，更多的是一种羞耻不自在，她怕自己在边游面前展现出那不堪的一面，也怕边游会因此更是看轻了自己。
　　边游没有再说什么，只是抱着她起身往浴室走去，“明天再学一道豆豉排骨。”
　　祁知厄微愣，反应过来的她唇边不自觉的勾起一抹弧度，在她肩膀上蹭了蹭，低低的应了声好。
　　次日周六不用上班，两人睡到了自然醒，睡醒后的边游惫懒的赖在床上，扭头看到祁知厄很是干脆的起床穿衣服去洗漱，出来后在她唇上浅浅的亲了一口，说：“我去做早餐，你想吃什么？”
　　边游：“……你挑你会做的就可以了。”
　　还自己想吃什么，她自己什么水平一点数都没有吗。
　　祁知厄低低笑了声，“好，那你待会儿起床洗漱了。”
　　边游将头转向另一侧，无声的对这句话表达了抗拒的态度。
　　祁知厄眸中笑意更深，空洞许久的心脏被填充得满满当当的，那种熨帖的感觉让她很安心，甚至是迷恋。
　　起身来到厨房，能够看出边游也不是经常在家做饭，打开冰箱能用到的菜品寥寥无几，她最后拿出两颗蛋还有一些培根，打算做个简单的三明治就好了。
　　起锅烧油，每次面对滋滋冒油的锅她心中总是会打突，小心的将鸡蛋打进去，溅起的星点热油搭在她的手腕上，一瞬而过的灼痛令她立马收回了自己的手。
　　她看了眼厨房门口，轻轻松了口气，好在边游没有看到她刚刚那模样。
　　拿铲子想要给鸡蛋翻个面，然而也不知道怎么的，鸡蛋竟然有点儿粘锅，一翻直接就翻烂，蛋黄到处流，再也聚不成一个完美的煎蛋。
　　祁知厄：“……”
　　有了第一次的教训，她第二次放多了许多油，这次煎蛋总算是没有粘锅，但同样的溅到手上的油也就更多了。
　　边游洗漱好来到厨房时看到的就是这个情况，祁知厄手忙脚乱地翻着锅中的煎蛋，那个油都快可以炒盘菜了。
　　边游：“……”
　　“你打算做什么？”
　　看到边游过来，祁知厄窘迫得脸都红了，嗫嚅道：“三明治……”
　　边游朝她竖起了一个大拇指，看着锅中的油最后问：“那你打算换个早餐吃吗。”
　　“啊？”祁知厄微愣。
　　“吃面，或者吃粉。”边游说。
　　祁知厄心头一动，边游说的这些她都不会做，而且既然她这样问了，想必是她来做了。
　　“吃面。”祁知厄应得很快。
　　边游瞥了她一眼，从她手中接过锅铲，又接了壶热水往锅中倒，听着那滋滋的油声，祁知厄连忙道：“小心油烫。”
　　边游回头瞥了眼她的手，“你被烫到了？”
　　祁知厄不自在的将手往后藏，摇摇头说：“没有。”
　　其实只是有星星点点的那种油溅上来，疼也只是疼了那一瞬间，很快就没有太大的感觉了，但她却依旧觉得要是被边游知道自己连这点事都做不好，会更看不起自己。
　　边游也没有再说什么，动作很快的煮了两碗面出来，那个面目全非的煎蛋被祁知厄夹到了自己碗中，甚至还拿面盖在上边，试图用这种掩耳盗铃的方式让边游看不见。
　　边游：“……”
　　瞥她一眼，“我都看多久了，现在才想起来藏？”
　　祁知厄不由后悔，为什么不在一开始就把那个煎蛋吃了。
　　————————
　　打下广告，推推预收（嘿嘿）
　　《穿成abo文里的反派青梅》
　　池栖穿书到了一个abo世界观的小说中，成为那个阻碍女主们在一起的反派青梅。
　　文中她爱慕女主，给两人使了不少绊子，更是让她们因为一个误会分别五年之久。
　　事后真相大白，池栖因为所作所为名声彻底臭了，最后远走他国。
　　明白真相的池栖沉默了。
　　看着面前的言之，怎么也不能将这个烦人精跟文中女主对上。
　　夹菜时她转桌，喝酒时她兑水，打架时她告状，就没有她不搅和的事！
　　这种情况到底谁才是反派啊？
　　-
　　气得够呛的池栖自小就看言之不顺眼，到了分化的时候，她更是直接放言自己分化成了Aplha。
　　不为别的，因为她知道言之会分化成Omega，就为在属性上压她一头。
　　为了这个谎言，她还得每天早起锻炼身体，试图让自己的身体素质达到Alpha的标准！
　　-
　　言之有一个秘密，其实她是伪装的Omega。
　　自从“分化”成Omega之后，那个将自己视作死对头的人开始到自己面前耀武扬威了，今天秀她长高了多少厘米，明天秀体脂降到了几个点。
　　每次看到这种情况，言之都没有什么表情，只觉得对方像是一只求偶的孔雀。
　　毕竟对方分化成了Alpha，对Omega求偶是正常的。
　　她开始有些期待池栖日后知道自己也是Alpha后的表情了。
　　-
　　池栖一直以为言之分化成了跟自己一样的Omega，可是直到某一次信息素暴动，切身感受到Alpha那狂暴的信息素后。
　　池栖：微笑。
　　文中没告诉她女主O为什么会变成一匹可以吃人的狼！
　　而且女主的官配你跑什么！
　　傲娇作死炸毛Ox沉稳冷静腹黑A
　　Người mua: LyTuyet, 01/06/2024 22:16


第69章 遥控器
　　祁知厄心事重重地吃完早餐，目光时不时的往边游那个方向看，生怕她会因为自己做得不够好而削减那本就不多的“分数”。
　　“别看了，你不是要学做菜吗？家里都没菜了，还不换衣服出去买。”边游略显无语的说道，这人也不知道怎么回事，一早上搞得她跟个暴君一样，她要时不时的猜测自己的心思。
　　“那你一起吗？”祁知厄试探性的问。
　　“我不一起你会挑吗？”边游反问。
　　祁知厄立马摇头。
　　“那你不是说了句废话。”边游翻了个白眼，觉得着祁知厄好像是变蠢了。
　　祁知厄却丝毫没有感受到她不耐烦般的抿唇笑了起来，眸光微微发亮，“那你等我一会儿，我去换身衣服。”
　　说着她起身快步回房，看着自己带过来的那些衣服仔细挑选了一番，最后挑了身看起来更显休闲的服装，走到边游面前。
　　边游抬头，祁知厄穿着一件垂坠感极强的深蓝竖条纹衬衫，搭配一条黑色的宽松西装裤，整个人少了几分以往穿正装时的清冷严谨，反倒多了几分闲适松弛感来。
　　“那走吧。”边游一早就已经换好了衣服，比祁知厄更显宽松舒适的拼色衬衫，下摆直接这么垂着并没有塞进裤子里，好似已经洗到发白的宽松浅蓝色破洞牛仔裤平白让边游年轻了好几岁，就好像是那还在上学的大学生。
　　明明祁知厄已经在尽量让自己显得更轻松了，但与边游站在一起的时候，却还是衬托得多了几分刻板的味道。
　　祁知厄看着边游的装束，脸上有些若有所思的神情。
　　边游还不知道她在打什么主意，一起来到门口换好鞋出去，由边游开车前往附近最大的超市，祁知厄坐在她的副驾上，侧头看她认真开车的神情，唇边不自觉勾了勾。
　　好像又回到从前两人一起下班后去逛超市的日子了。
　　来到超市，边游下意识地拉过购物车跟在祁知厄身边，等反应过来的时候，购物车已经在她手中推得好好的了。
　　边游脸色一黑，但又不好再将购物车交给祁知厄推着，就只能这样沉默的推了一路。
　　“边游，如果做豆豉排骨的话，除了豆豉还有排骨，还需要买什么吗？”祁知厄心中盘算着待会儿要买的东西。
　　“就买这两样，其他调味品家里都有。”
　　家里……
　　祁知厄抿唇笑意更深，温软的应了声好。
　　边游：“……”也不知道这人突然又脑补了什么。
　　两人一路逛着，虽然说这次过来的主要目的是买菜，但碰见什么东西时祁知厄也总会驻足查看，碰到想买的东西，就转头用那双盈盈的眸子殷切似的看向边游。
　　每每这时，边游就会蹙起眉头说别耍花招。
　　这人看中的基本都是同款的情侣用品，想的什么不言而喻。
　　这时祁知厄就会神情黯然的将东西放下，但等边游一个不注意时，再发现那些东西就已经放进了购物车。
　　边游：“……”
　　走都走远了，她也懒得再退回去将东西摆放回去，就只能咽下了这个哑巴亏。
　　早上刚说完她蠢，结果发现自己才是真的蠢。
　　边游皱着眉头，祁知厄便以为她好似是不高兴，接下来就再也没有耍这些小心思，两人一路来到鲜肉区，看着在灯光照射下显得没什么区别的排骨，祁知厄有些犯难了。
　　“我们用来做豆豉排骨的，最好选择前排，前排的肉吃起来会比较嫩，挑选的时候就要看它们的软骨。”说着，边游戴上手套直接给祁知厄指出来，说：“你看这里，前排的软骨对比起尾排来说比较大，我们挑的时候就挑这块软骨比较大的。”
　　祁知厄听着她的讲解，好在她脑子活络，记性也好，在心里重复了一遍边游说的要点，自己再仔细观察了一番，点点头表示自己记住了。
　　“这个灯我们看不出肉质具体颜色，我们可以用手摸一摸，不黏手肉质紧实的就可以买，反之就不行。”边游让她戴上手套亲自去感受下。
　　祁知厄尝试着摁了摁，又试着摁了其他的，渐渐的好似能够感受出了其中的差异。
　　“这个。”祁知厄挑选了其中一条排骨，看向边游。
　　边游点点头，下巴往工作人员的方向抬了抬，“给人家打称。”
　　祁知厄眸光霎时微微亮起，唇边克制的没有让自己唇角勾得太明显，将排骨递给超市工作人员，看着人家娴熟打完称后递回来，祁知厄看向那条排骨的目光慈爱极了。
　　接下来买其他东西也很顺利，将需要的东西都买完回去后，边游就站在厨房门口教祁知厄怎么将那些买回来的东西分类放进冰箱里。
　　按照边游说的将东西一一放进去后，祁知厄又来到客厅，将另一袋生活用品打开，看向边游试探性道：“既然都买新的了，以前那些旧的是不是就可以全部换下去了？”
　　“呵呵。”边游回她一声冷笑，斜睨她道：“算盘打挺好啊。”
　　买都买回来了，自己还能让这些东西蒙尘再也不用吗？
　　祁知厄朝她眨巴眨巴眼，一言不发，似乎被戳穿小心思的人不是她一样。
　　“我那些东西还都只是刚换上没用多久的。”
　　“那等那些后边替换时就换上这些！”祁知厄立马从善如流道。
　　边游：“……随你。”
　　祁知厄眸光水润，晃着只有她一人能品尝到的欢欣。
　　将生活用品也分类放好，祁知厄就来到厨房准备处理今天要学做的东西，一步步的按照边游所说的进行下去。
　　边游就站在一旁，目光盯着祁知厄的动作，手中还拿着一个水杯时不时地喝口水，看着祁知厄拿刀的模样眉心微跳。
　　这人的厨艺天赋不是一般的差，每次看她下刀，边游都怀疑她下一秒要切到她自己的手。
　　“你……慢点，握刀的姿势好点。”边游努力将声音放得轻柔一些，生怕她被自己突然开口吓得一哆嗦切到自己。
　　祁知厄停下，看看她，又看看砧板，若有所思地点点头，按照边游说的变换握刀的手势，另一只摁菜的手也曲指更好的保护自己。
　　感受到边游对自己的关心，祁知厄只觉得自己的心口像是浸在了蜜中泛着甜。虽然她对自己的态度说不上很好，但如今能够有这样的进展，她已经很满意了。
　　午餐这一顿是祁知厄在边游的指挥下做出来的，看起来好像是像模像样，但味道也只能说平平淡淡没有丝毫出彩的地方。
　　祁知厄一顿饭做完，边游浑身瘫软在沙发上，目光都有些发直了。
　　教祁知厄做一餐，比自己上手去做还要累，说了这么多，她现在完全没胃口吃了。
　　祁知厄将饭菜端到桌上，看着边游这模样有些忐忑，是不是自己太笨了，才导致她心累成这副模样？
　　“祁知厄。”边游突然喊她名字。
　　“嗯？”祁知厄立马正襟危坐的看向她。
　　“你以后还是别进厨房了。”算了，她吃点亏自己来弄吧，要不然光是教祁知厄，她怀疑自己就能教短寿了。
　　明明她曾经也是不是话很少的人，可她如今却觉得说话竟然是如此累人的一件事。
　　祁知厄眉眼微微耷拉下去，整个人如霜打的茄子般蔫巴了下去，低低问：“我是不是做得很不好？”
　　如果不是自己太笨的话，边游怎么会这样说。
　　听到这低落的嗓音，边游扭头看她，如今这副小可怜的模样，哪有往日不可一世的样子，她轻叹了口气，最终还是松口说：“那你往后慢慢来，一步步做。”
　　绝对不能再像今天这样一股脑的都交给她来做。
　　自己会死的。
　　祁知厄眉眼间霎时绽放出光彩，眸光莹莹的看着边游笑得清浅。
　　“好。”
　　边游收回目光，在心里重重地叹了口气，也不明白祁知厄现在为什么这么执着着想要学会做菜。
　　吃午饭的时候，看着桌上这几道花费了自己所有精力才做出来的饭菜，明明味道没有多好，但边游吃着却觉得有些热泪盈眶的感觉。
　　太不容易了！
　　好不容易捱完了一早上的时间，却还有一下午的时间不知道怎么安排，两人坐在一起一时间有些相顾无言，边游觉得有些尴尬，如今已经不知道要跟祁知厄聊什么话题了。
　　“我们看电影？”祁知厄提议道。
　　边游沉默，突然间想到昨晚上也是说要看电影，结果祁知厄坐到自己身上的事。
　　“不了，我去洗个澡午睡一会儿。”边游决定还是躲一躲的好，她现在还觉得自己的手臂有轻微的酸累，还是不要再折腾的好。
　　祁知厄看着她的背影抿了抿唇，想了想后也回自己的房子洗了个澡过来，身上穿着一条清凉的吊带睡裙钻进了边游的被子里。
　　边游：“……”
　　她都躲到床上了，这人还没放过自己？
　　“你……”边游一时间说不出话来，这祁知厄现在对这一方面的需求未免有点儿太大了吧！
　　“我不会做什么的。”祁知厄低声说。
　　边游：“……”
　　说这句话的时候，能不能把你的手从我身上放下去！
　　“你不累？”边游不禁反问，自己光是在一旁说的人都要累死了，这个全程上手操作的人，现在竟然还有心思想这个东西？
　　祁知厄微微眨眼，用脸颊在她的后肩上蹭了蹭，软声道：“只要你在我身边，我就不觉得累。”
　　边游突然察觉到自己的手心中被塞进来了一个小东西。
　　她仔细感受了一番。
　　“……”
　　这不是昨晚上那只小海豚的遥控器吗！
　　————————
　　鹅·无所不用其极·鹅：只要能贴上去，怎么都行
　　感谢在2024-05-22 18:55:56~2024-05-24 18:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：18335941 2瓶；SHA 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: LyTuyet, 01/06/2024 22:21


第70章 依赖
　　边游震惊地转回身看向祁知厄，这人竟然还会有主动将这个东西放到自己手心的一天？
　　她努力控制自己的视线不往别的地方看，脑中却已经不自觉的浮现出了猜想，愕然得一时之间失了语。
　　祁知厄贴上来双手环在边游身上，在她耳边轻声道：“你昨晚不是很喜欢这个东西吗。”
　　所以她现在就主动用这个东西，将遥控器交到她手中，由她来掌控自己。
　　边游：“……”
　　她喜欢一切可爱的事物，这个小海豚的模样圆润可爱，她自然也是喜欢，当然在她手中是一回事，由祁知厄主动将控制权交由她手中又是另一件事。
　　“你真不累？”边游不禁再次问道，这人什么时候体能比自己还好了？
　　祁知厄抱着她的手越来越紧，心中也难免越发的紧张，听到她重复的反问，抿了抿唇轻声道：“你累了吗？”
　　“怎么可能！”边游立马反驳，一直以来表现出来的体能自己都比祁知厄厉害，怎么可能在她面前承认！
　　祁知厄在她耳边低低地笑出了声，湿湿热热的气息打在她耳畔，整颗心好似都湿哒哒热烘烘的，发酵着属于春日枝头上欲望。
　　边游微微咬牙，觉得这样被她撩拨到了，这个人是去哪里进修了吗，现在对这些怎么这么会？
　　还是说一开始就会，只是以前没拿出这些手段来哄过自己？
　　边游脸色微黑，用力摁下了遥控器的开关。
　　祁知厄抱着她的身体突然一抖，试图往她怀里更紧密地贴合在一起。
　　“边游……”祁知厄在她耳边嗓音微颤地喊着她的名字，身体不安分地蹭动着，在边游再次调了一个档后，紧紧地抿着她的耳垂，眸中已经覆上了一层朦胧的水光。
　　鼻息间呼出的炙热气息打在皮薄敏感的耳后，边游轻抚她着她的脑袋，指尖不时的在她发丝间穿梭，刺激着她的大脑皮层，同时也让祁知厄越发的进入了状态。
　　祁知厄一遍一遍的叫着边游的名字，没办法的边游只能耐下心来一遍遍回应她。
　　在每一次叫她的名字都能得到回应后，祁知厄眉眼间的喜意也就愈盛，双手紧紧地攀附在边游身上，不自觉的轻颤着。
　　看到她这个情况，边游将遥控器关掉，拥着她手在她背上一下一下的轻抚着，无奈道：“可以好好的睡觉了吧。”
　　祁知厄缩在边游怀里，将脸埋在她的脖颈间嗅着她的气息，低低地喘息道：“那你拿出来，再抱着我洗个澡好不好？”
　　边游：“……”这人是越来越过分了。
　　可是看着她好似浑身无力的模样，边游还是忍着心口的那一股躁意小心的帮她将小海豚拿了出来，手心完全被那股液体打湿，她忍了忍，将祁知厄抱了起来，一边往浴室走一边埋怨道：“没体力就应该要知道安分点。”
　　搞得自己心口也泛起细细密密的躁意却抚平不了。
　　祁知厄乖顺地蹭了蹭她的脸颊，边游说不出话了，帮祁知厄清洗好后，也懒得帮她再换上睡衣，直接抱着她躺到床上，在她背上轻拍一下道：“接下来你安分点！”
　　“嗯。”祁知厄轻轻的应了一声，经过一次释放后她确实觉得倦意上涌了，没过多久就沉沉的睡了过，反倒最开始想要午睡的边游，在她睡过去后却迟迟没能入睡，反倒还越来越精神起来。
　　边游：“……”
　　这祁知厄什么时候进化成妲己了？扰得人不得安宁！
　　最后祁知厄倒是休息好，反观边游却像是怨鬼上身，浑身上下都透着一股浓重的怨气，尤其是在看向祁知厄那张因为休息很好而微微泛着红润的脸颊时更甚。
　　她那幽怨的目光成功吸引来了祁知厄的注意力，她看着边游这模样，仔细思索一番后好似想明白了问题的关键，便说：“晚上的时候需要我帮你吗？”
　　边游一噎，白了祁知厄一眼后起床去洗漱了。
　　祁知厄跟在她后边抿唇笑得清甜，询问道：“晚上我们要做什么菜？”
　　“晚上出去吃。”边游不想再经历一次中午那样的情况，也懒得自己再动手做。
　　听到她这句话，祁知厄的眸光微微闪烁，“那你有想法了吗，还是我来安排？”
　　边游看她一眼，“你想安排的话就安排吧。”
　　祁知厄唇边笑意加深，看着边游的目光愈发深情，软声应了句好。
　　只是天不遂人愿，还没等祁知厄挑选安排地方呢，边游就率先接到了宿姗的电话，邀请她晚上一起聚餐。
　　边游看了祁知厄一眼，停顿了一秒后还是答应了，挂断电话对祁知厄说：“今晚不用安排了，我出去吃，你自己看着办吧。”
　　祁知厄微愣，下意识问道：“我不跟你一起吗？”
　　边游缄默，最后道：“搭伙各取所需的关系，有必要介绍到朋友面前吗？”
　　祁知厄愕然的看向她，看着她视线移开不看自己，眸光一点点黯淡下去，心口撕裂般的疼痛起来。
　　是边游最近的态度给了她太多的奢望，导致她都有点儿看不清现实了。
　　“知道了。”祁知厄低低地应了声，没有再说太多。
　　她这反应，让边游下意识的皱了皱眉头，但她没纠缠显然是一件好事，她便也没继续纠结。
　　晚上将近七点边游要出门的时候，祁知厄还坐在客厅沙发上，怀里抱着一个抱枕，神色平静地看着电视机屏幕。
　　边游想了想，还是多嘴问了句：“你今晚吃什么？”
　　直到这时祁知厄才扭头看过来，神情温软道：“我还不饿，就不吃了。”
　　边游：“……哦。”
　　她也没再多说，拿上钥匙出门。
　　祁知厄看着那扇合上的房门，神情一点点淡了下来，最终面无表情的收回目光，怀里的抱枕被她搂抱得紧紧的，得亏是个死物，若是活物早就被她扼断气了。
　　祁知厄深吸口气努力平复自己心口的躁意，看着边游的这间房子，自己能够登堂入室，已经是一个很好的开端了不是吗？
　　至于带着她见朋友，她相信总会有那么一天的。
　　-
　　从家中出来的边游径直开车来到宿姗定好的地方，她到时宿姗她们也已经到了，正在点菜。
　　“你看你要点什么。”宿姗将菜单递给她。
　　边游接过来随意看着，一边看一边漫不经心道：“怎么突然想着要请我吃饭？”
　　这行为放在宿姗身上总显得有些不对味，毕竟宿姗这人恨不得一下班就赶紧回去贴自己的亲亲老婆，很少会有将时间浪费在聚餐这些事情上。
　　除非明芹忙着不在家。
　　宿姗嘿嘿一笑，握着明芹的手清咳一声，很郑重的说：“因为我要宣布一件很重大的事情！”
　　闻言边游抬头看向她们，合上菜单表示自己洗耳恭听。
　　“你很快就要当干妈了！”宿姗掷地有声的说道。
　　“？？？”
　　边游一脸问号的看向她们，在脑子里消化了一下她这句话后，问：“你们打算要孩子了？”
　　“不是打算，是已经要了。”宿姗纠正她的话，“我们早就想要了，但你又出了那样的事，一时间忙不过来只好将这个计划推迟了，现在你也回来了，公司的事情也很稳定，这个计划自然就提上了日程。”
　　明芹在一旁笑着点点头，显然对这属于她跟宿姗两人的孩子很是期待。
　　边游沉默，“对不起。”
　　因为自己的任性，还将宿姗的计划打乱了。
　　“你说什么对不起，我可也不会跟你客气的，等孩子出生后，照顾孩子可是需要很多精力的，至少前一年，我可没那么多精力参与公司的事哦。”宿姗双手抱胸斜睨她道。
　　看着她这样，边游轻轻笑了起来，眉眼弯弯的霎时好看。
　　“没问题，能不烦你我绝对不烦！”
　　“算你识相。”宿姗轻哼着。
　　“你们是打算人工孕育还是自然孕育。”边游不由好奇的问道。
　　如今科技发达，各种医疗技术自然也是不差的，就好比生孩子这件事，人造子宫孕育的技术已经非常成熟先进，根本不需要女性再去受一遍生育的苦。
　　不过目前来说要使用这项技术的费用不算很贵但也不便宜，家庭不是很宽裕的人依旧会选择自然孕育。
　　“当然是人工呀！”宿姗翻个白眼，“谁想要受这个罪啊。”
　　明芹在一旁轻笑，两人谁也不想对方受罪，再加上又不是没钱，何必非要去感受一番呢。
　　不过真有脑子瘸了的，放着好好的技术不用，非要去感受一番所谓的“自然法则”，认为自然生育出来的孩子就是比人工的聪明。
　　边游点点头，展眉笑道：“那等我干女儿出生，我要给她包个大红包！”
　　“那肯定的啊！你难道还跑得了吗？”宿姗理直气壮道。
　　边游只是笑，看着宿姗跟明芹两人突然间有些羡慕。
　　这两人好像天生就是属于对方的另一半，在一起这么多年感情依旧这么好，也很少会有红脸的时候，看着她们两人默契的相处，反倒衬的自己更像是孤家寡人。
　　边游不由自主的微蹙了下眉头，在想难道自己到了受不了孤单的年龄了吗？
　　准备吃完饭时，想到家里那个人，边游最终还是又点了几道菜让打包，准备带回去。
　　看着边游这个举动，宿姗喝水的动作顿了顿。
　　“你没吃饱？”
　　“不是，家里还有一个人。”边游随意道。
　　宿姗：“……”
　　她跟明芹对视一眼，最后试探性的问：“祁知厄？”
　　边游沉默没有作答。
　　“你……”宿姗欲言又止止又欲言，最后还是摇头道：“算了，你也成年人了，能够自己拿主意。”
　　“嗯。”边游也没有多言，临走时将账单结了，笑道：“你们有这么件好事，应该是我给你庆祝才是。”
　　“那你打算以后要个孩子吗？”宿姗好奇的问了句，以前这人寡寡的也没这方面问题需要考虑，但现在她跟祁知厄纠缠在一起，以后还真难说。
　　“这事距离我还太远。”边游无可无不可的态度说道，她跟祁知厄现在这种关系，想这些东西未免太离谱。
　　宿姗耸耸肩，目送她离开。
　　“怕她又被祁知厄吃死了。”宿姗不无担忧道。
　　“不至于，都经历过一次了，第二次怎么可能会重蹈覆辙。”明芹眯眼道。
　　“唔，希望吧。”
　　……
　　边游回到家，却发现整个屋子都黑漆漆的没开灯，叫了声祁知厄的名字也没有回应，随手将带回来的东西放在餐桌上，想了想往卧室走去。
　　总不至于这么早就睡觉了吧。
　　一开灯，看着床上的人，边游一瞬间哑了，反应了好久，才皱着眉头问：“你做什么？”
　　都没有发情期了，这人怎么还将自己的衣服都盖身上了？
　　————————
　　大概快要完结了～
　　感谢在2024-05-24 18:56:10~2024-05-25 15:14:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：SHA 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　Người mua: LyTuyet, 01/06/2024 22:25


第71章 机会
　　边游神情复杂的看着床上的情景。
　　这不是在提醒自己当初易感期筑巢时的丢人模样吗！
　　边游的声音成功吸引到了床上的人，只见那堆几乎要堆成小山的衣服动了动，然后探出来了一个脑袋，目光怔怔的看着她。
　　边游上前随手抓起了自己一件衣服，再次问道：“你做什么？”
　　总不能祁知厄也在筑巢吧！
　　祁知厄轻轻眨了下眼，反应过来的她慌忙起身要帮边游将她的衣服整理好，她没想到边游会回来得这么快，导致她完全没时间整理好后当做无事发生。
　　“我问你在做什么！”边游一把抓住她的右手手腕，眉头紧紧蹙在一起看起来很不悦似的，三番两次得不到回应，纵使是她脾性再好也有些不耐了。
　　“我，我只是想要你的气息将我包裹……”祁知厄越说声音越小，在边游离开后，面对着没有她在的空荡荡房子，祁知厄只能依靠这种方式来尽可能的感受边游。
　　边游沉默片刻，她松开祁知厄的手，神情复杂的看向她。
　　有过筑巢行为的她，自然很清楚当初自己做出这样的行为时到底都在想些什么。
　　祁知厄竟然已经到了这么依赖自己的地步了吗？
　　她抿了抿唇，强迫自己不去深想，转而问道：“你晚饭吃了吗？”
　　祁知厄略有些忐忑地看着她的神情，摇摇头低声说：“没胃口。”
　　“我给你带了点吃的回来，你出去吃。”她冷淡道。
　　祁知厄眸光隐约发起了亮来，看着边游明明很冷淡的神情，可她偏偏就是能够品出甜的滋味。
　　她出去吃饭，却还是会惦记着自己的情况。
　　“好。”她声音里有藏不住的欢欣，然而欢欣过后，看着满床被她拿出来的衣服，她脸色微变，连忙上手想要早点处理好这个后再出去吃。
　　“你先去，我来。”边游拉住她。
　　祁知厄忐忑的看着她，但最终也不敢多说什么，一步三回头的走出了卧室，眉眼间尽是懊恼的神情，担心边游看到这个情况从而对她产生更多不好的印象。
　　等祁知厄出去后，边游开始耐心的收拾被祁知厄杂乱堆叠在一起的衣服，收拾到一半，她突然停下幽幽叹了口气，眼中满是复杂的神情，抓着衣服的手一点点收紧。
　　她不是机器人，祁知厄的转变她自然感受得很清楚，也能看出她是真的知道错了，也在认真挽回，学着怎样更好的爱自己。
　　可她心中终归是有根刺，难以这么坦然的接受祁知厄。
　　-
　　将卧室收拾好，她来到餐厅，就见祁知厄坐在餐桌旁小口小口吃着她带回来的饭菜，眉眼间尽是舒缓的笑意，看到自己时那微亮的眼眸，好似那被抛光了的玉石，泛着温润晶莹的光泽。
　　边游脚步停顿了片刻，随后自然的走到她对面坐下，目光沉沉地看向她。
　　祁知厄敏锐的察觉到了她情绪的变化，放下筷子后神情认真的看向她，“怎么了吗？”
　　“在书中世界时，你发情期是怎么过的。”边游问。
　　祁知厄轻眨了下眼，停顿片刻似乎是在确定边游的话没有说错。
　　“抑制剂。”当然也有抑制剂效果不明显时强行撑过去的。
　　“没找别人？”
　　“……没有。”祁知厄语气微微压抑，只觉得这样的问题真的很让她没有自尊，可是面对着边游蹙眉的神情，她又必须要回答。
　　边游眼神复杂，“为什么不重新找一个？”
　　明明这人曾经不爱自己，也能利用自己陪她度过发情期，那不就意味着这人其实并不是很在意这一方面的吗？
　　“为什么？”祁知厄脸色微白，目光紧紧盯着边游，“在你眼中，我就是这么随便的一个人吗？”
　　“我爱你，在爱你的时候，我又怎么可能接受得了别人！”
　　拥有过边游这样的爱人，怎么可能还再看得了其他人。
　　更何况边游这人可是还有着一点洁癖的，祁知厄很清楚，如果她随意找了别人一起度过发情期，那么她跟边游这辈子都不可能了。
　　边游沉默，最终撇开视线说：“你继续吃吧，我不吵你了。”
　　祁知厄看着面前边游特意为她带回来的饭菜，突然间却觉得没有了任何胃口，她怔怔地僵做坐在那，她能够理解边游会问这样的问题，但并不意味着她就不会为此感到没自尊，不被信任。
　　看着她这副模样，边游紧皱着眉头，看起来很是烦躁不安，最终她起身说：“你自己吃吧，我去洗澡。”
　　“嗯。”祁知厄低低的应了声，头始终都没有抬起来。
　　边游临走时看到这模样，心口的躁意也越发明显。
　　将自己泡在浴缸中，边游掬了一捧水扑在脸上，沉沉地叹了口气，只觉得她们两人这段关系真是剪不断理还乱。
　　洗完澡随意吹干头发上床，这个时候祁知厄还没有进来，她也佯装自己不在意地侧躺在她睡的那边玩手机，看似玩得很入神，只有边游自己知道这手机是越玩越烦躁，什么都看不进去。
　　她知道自己之前的那些问题有些过分，但她却还是选择了问出来。
　　过了许久祁知厄才推门走了进来，边游余光瞥了眼，祁知厄已经换了条睡裙，头发还有微微的湿润，显然她是回自己房子那去洗澡了。
　　或许还因为先前的不欢而散，两人谁也没有说话，祁知厄从另一边掀开被子上床，背对着边游躺了下去。
　　感受到身侧的床铺微微下陷，边游划动屏幕的手机微顿，最后将手机放下，伸手将灯关掉。
　　两人背对着对方躺下，中间相隔的距离甚至还能再睡下一个成年人。
　　时间一点点流逝，边游却觉得自己越来越清醒，完全没有任何睡意，只觉得自己躁动得厉害。
　　突然身后传来些许动静，一具温软的怀抱贴了上来，祁知厄的嗓音在黑暗中低低的响起。
　　“边游，我爱你，就不会再接受除你之外的任何一个人。”
　　如果不是因为她爱边游，只执着于她一人的话，她有无数个可以放弃边游的机会，可她却没有一次动摇过。
　　边游只觉得心脏被揪得厉害，身后的人贴上来时并没有给她多少不舒服的感觉，可她却依旧觉得有种喘不过气来的感觉。
　　这辈子好像就要注定了跟她纠缠不清了。
　　边游转过身，在黑暗中她们看不清对方的眉眼，声音却出奇的清晰。
　　“祁知厄，最后一次。”
　　祁知厄的身体陡然一僵，她没有问边游这个最后一次具体是什么最后一次，但她却莫名的笃定具体是什么意思，一时间被巨大惊喜砸昏头脑的她，怔怔地看着眼前那模糊的身影。
　　心口的悸动往四肢百骸蔓延，祁知厄面上缓缓绽放出一抹明媚的笑容，驱散了往日所有的阴霾。
　　“边游！”
　　祁知厄猛然扑上前将边游压在床上，眉眼间尽是喜意的问：“真的吗？”
　　这反应，太孟浪了，边游撇过头去，“你也可以觉得是假的。”
　　祁知厄看着她口是心非的模样笑弯了眼，双腿分开跪在她腰身两侧，两只手捧着边游的脸猛然亲下去！
　　“一定是真的。”祁知厄喃喃的说道，巨大的欣喜将她的心脏塞得满满当当的，她亲吻着边游的唇角，几乎有种要落泪的冲动。
　　她真的愿意重新接纳自己了。
　　祁知厄鼻尖酸涩得厉害，就连眼睛都胀胀的难受，她没有任何忍耐，眼泪大颗大颗地砸在边游的脸上，灼热的温度好似能够烫伤人。
　　“边游，谢谢你。”
　　谢谢你还愿意给我这么一个机会。
　　边游被她这反应弄得不自在，强调道：“最后一次，如果你再有什么对不起我的事，不管你再怎么纠缠，我们也是没有可能的了！”
　　“不会，不会再也那种事！”祁知厄连忙保证，她紧紧拥着边游，破涕为笑道：“我可以跟你签署协议，我以后所有的东西都是你的。”
　　边游努力偏头，“切，谁稀罕你那点东西。”
　　祁知厄埋在她颈窝间闷闷地笑出了声，心口处炸开了数之不尽的烟花，绚烂而夺目。
　　“那我也想要给你。”
　　她想要尽自己所能的，给她更多的安全感。
　　边游抿抿唇，这次没有拒绝，反正她都送上来了，不要白不要，而且到时她一穷二白的，应该作不了什么妖了吧？
　　这么想着，边游安心许多。
　　祁知厄放软了身体，牵着边游的手放在自己身上，软声轻语道：“边游，爱我好不好？”
　　边游震惊地瞪大眼，“中午才刚那样，你又想要了？”
　　以前怎么没发现祁知厄的需求这么大？
　　祁知厄眉目微敛，如同小动物般在边游身上轻轻蹭了蹭，低声道：“只有真切的感受到你了，我才能睡得着。”
　　边游：“……”
　　这是什么鬼，你听听这是正常的吗？怎么听怎么像是十八禁小说的设定。
　　她幽幽地叹了口气，那要是按照她这个说法，边游觉得以后还是不要让她养成午休习惯的好。
　　————————
　　放个预收！求收藏！（＾ｖ＾）
　　《给猫绝育后她成了我老婆》
　　作为一名宠物医生，在盛潋手底下绝育过的小猫咪没有一千也有八百了，还因出色的技术被人戏称“灭绝师太”。
　　盛潋对此不屑一顾，只是在一个燥热的午后，盛潋觉得自己是不是给宠物绝育绝太多了，导致出现幻觉了？
　　院中惯常合作的好心人士又捉过来一只漂亮的小三花，言说是突然出现在小区的，需要进行绝育管控。
　　只是在盛潋准备下刀的那一刻，她突然听到一声矜冷且咬牙切齿的女声。
　　“你敢！！！”
　　盛潋眨了眨眼，什么敢不敢，还有她不敢的事？
　　-
　　被绝育过后的小三花无处可去，又怀疑自己可能太累出现幻觉的盛潋决定休假一段时间，顺带将小三花带回家照顾。
　　渐渐的，盛潋震惊的发现自己或许不是出幻觉了，而是她真的能够听到这只猫的心声！
　　只是这心声……
　　骂人词汇不多，只会重复那几个词的心声……
　　不听也罢！
　　-
　　身为灵猫一族备受期望的继承人，商居水天赋出众，为人清冷矜贵，是族中弟子仰望的存在，却不曾想一朝虎落平阳遭犬欺！
　　商居水咬牙切齿的看着那个趁着自己一时落魄直接给自己绝育的女人，总有一天她会让这个女人付出代价！
　　瞥了眼没注意到这边的女人，她悄悄抬jio到女人杯子里涮了涮，面上露出一抹诡异的微笑。
　　看着女人拿起自己泡过脚的杯子，就等着她喝下去时，盛潋却突然放下水杯，转而在她的水碗中洗手！
　　“！！！”
　　商居水震惊的看着面前一举一动皆是优雅的漂亮女人，为什么自己每一次使坏都能被她察觉！
　　小剧场：
　　挨过了一个凛冽的寒冬，好不容易盼来了万物躁动的春日，盛潋看着躺在地板上悠闲晒着太阳的小三花，沉默了。
　　商·心如止水·居水：现在尝到你当初种下的苦果了吧？
　　盛潋匿名发帖：老婆性冷淡，该怎么办？
　　假正经真闷骚宠物医生x口嫌体正直别扭猫猫
　　Người mua: LyTuyet, 01/06/2024 22:31


第72章 完结
　　关于在下城区铺设监控的问题，结合了祁知厄的建议，边游最终选择了建设一个独立的小型卫星用以全面覆盖整个下城区，既能解决监控的问题，又能防止被破坏。
　　这样说的成本虽然提升了很多，但确实不失为目前为止的最优解。
　　这个方案自然是一致通过，解决了这件紧要事，其他项目也都顺利进行着，自边游回到来后，难得的有了一段清闲的日子。
　　只是……
　　边游有些头疼地看着祁知厄做的那道“红烧排骨”，除了名字是叫这个外，其他的跟红烧排骨一点儿都不沾边。
　　黑漆漆的，估计是老抽放太多了，虽然没焦但估计会很咸。
　　“你……可以不用这么勤快的。”边游略有些委婉的说道。
　　这个祁知厄自从学会那么两道菜之后心里就没有一点数了，就敢尝试这种大菜了，只是奈何她的水平实在不稳定，有些时候可以吃，有些时候又实在惨不忍睹。
　　听到她的话，祁知厄抿了抿唇，神情微靡，看起来就跟个受到严重打击的小可怜一样。
　　她只是想要边游每天回来都能吃到新鲜热乎的饭菜而已。
　　看她这样边游也不好再说太多，只能认命地幽幽叹了口气，夹起一块排骨仔细观察一番后，放进碗中，大米饭霎时染上酱汁的颜色，单看米饭倒也增添了一抹食欲。
　　祁知厄目光忐忑的注视着她的动作，看着她要将排骨放进嘴里时，最终还要咬唇低低道：“要不……别吃了？”
　　边游瞥了她一眼，没有再犹豫，直接将排骨放进嘴中，第一反应就是咸，除此之外味道竟然还算好。
　　“可以吃，很下饭。”边游夹了一小块米饭放进嘴里。
　　看着她这样，祁知厄眸光微微亮起，又往边游碗里夹了筷蔬菜，这蔬菜的卖相就正常了许多，毕竟这段时间以来，边游弄肉菜，这些蔬菜就是祁知厄在做，久而久之青菜的味道也好了许多。
　　只是等祁知厄自己夹起一块排骨吃了起来时，她的脸色才僵住了。
　　看着她那僵硬呆滞的神情，边游眯眼坏笑道：“我没说错吧，很下饭。”
　　祁知厄：“……”
　　她也连忙吃了口饭，最后很是沮丧的看着那碗排骨，她不明白为什么她按照教程来做的，都能做成这样？
　　“刚开始都这样，就跟这青菜一样，你现在不是炒的很好吃了吗？”边游安慰她。
　　“嗯！多做就行！”祁知厄用力点了下头！
　　边游：“……”
　　她不明白祁知厄现在怎么把精力都放在了柴米油盐上了，这人在事业上的进取心呢？怎么都不见了？
　　“每天都待在家中，你会觉得无聊吗？”边游状似随意的开口问道。
　　“无聊？”祁知厄显然微愣了片刻，很是疑惑道：“我为什么会觉得无聊？我在家中也有很多事情做的。”
　　卫生这方面每天都有阿姨定时过来清理，但两人的卧室都不是很喜欢外人进出，所以基本都是她们自己收拾，她又忙着学做饭菜，也会接一些项目来做，只是大多能够线上解决的她都很少出门。
　　边游仔细观察了一番她的神情，见她真是这般想的没有作假后，眉目间轻松了许多，既然她自己都不觉得无聊，她又操心这么多做什么？
　　再说了，祁知厄这个人，如果真的觉得无聊的话，多的是方法找事干。
　　“那没事了。”
　　祁知厄好似才反应过来边游为什么会这么问，她眉目清软含笑，眸光隐隐的看向边游，“你是担心我闷着吗？”
　　边游微微白了她一眼，这不是明摆着的事吗。
　　“不会，而且在家等你回来的时间都很令人雀跃。”祁知厄唇边含笑，眸中满是星星点点的荧光，“越是距离你回来的时间，我就越是高兴。”
　　每一分每一秒，都是期盼。
　　边游薄唇微抿，她觉得祁知厄现在是越来越会说这些哄人开心的话了。
　　“明天你就不要做饭了。”
　　“嗯？”祁知厄略有些疑惑的看向她。
　　“我们出去吃。”停顿片刻，又接着说：“跟宿姗她们一起吃顿饭。”
　　听到这，祁知厄愣了一瞬，旋即喜悦的神情爬满眼角眉梢，“你终于愿意带我见她们了吗？”
　　虽然说之前边游给了她最后一次机会，只是接连两个月下来，边游也没有提过要将她正式介绍给宿姗她们的意思。
　　“嗯。”边游轻轻应了一声，她虽然说过给祁知厄机会，但她也不是立马就完全接受祁知厄，这段时间不仅是给自己的一个缓冲期，同时也是祁知厄的考察期。
　　现在就……勉勉强强过关吧！
　　祁知厄能够感受到她略有些别扭的情绪，这段时间以来边游时常会有这样的情况出现，她对于接受自己的这件事还不是那么坦然和习惯。
　　“好~那她们喜欢什么？我想提前给她们准备点礼物。”祁知厄跟宿姗打过几次交道，但交情不深，明芹更是见都没见过。
　　边游被她的话说得一噎，“送什么礼物？又不是见长辈？”
　　同辈一起吃个饭就差不多可以了吧？
　　“不……用吗？”祁知厄有些不确定的说道，她还是觉得送个礼物会比较好点？
　　“别想了，以为一个礼物就能收买她们？”边游戳破她的想法，“没骂你都算好了。”
　　还以为宿姗不知道她干的那些混账事啊？
　　祁知厄一噎，最后眉眼耷拉下来，低低的“哦”了一声。
　　-
　　次日祁知厄换了身既显休闲但又不会显得过分随意的装扮，在家等着边游下班了过来接她，在收到边游发过来的信息后，她连忙起身到全身镜前看了看，确保自己没有哪里不得体的地方才快步出门乘坐电梯下楼。
　　走出电梯口，边游的车已经停在外边了，她上车后有些忐忑道：“我这身还好吧？”
　　边游扭头看她，白色的休闲衬衫解开了两颗扣子，脖颈上还系了一条黑白色的丝巾，看起来就是个精致的御姐，很是吸人眼球。
　　“好看。”边游点头说道。
　　祁知厄微微放下心来，由边游一路开车到餐厅，她们到的时候宿姗她们还没到，不过没过多久宿姗就带着明芹走进了包厢，介绍的时候还朝祁知厄扬起了一抹假笑。
　　祁知厄：“……”
　　她知道宿姗肯定是对自己还有些意见的，当下也没有在意她的态度，反倒跟明芹聊得很是投缘。
　　虽然餐桌上总体来说氛围还是有些微怪异的，但四人都是还算是会装的，这一餐吃完倒也相安无事，准备要离开的时候，宿姗还趁着边游去结账的功夫朝祁知厄放狠话。
　　“我是因为边游还喜欢你，所以我才对你之前的那些事既往不咎，但你如果日后再有对不起她的事，就算是两败俱伤我也不会让你好过的！”
　　宿姗在说这段话的时候很认真，在她看来边游近乎有种天真的纯善，就连祁知厄这样的人，她竟然也愿意给予第二次机会，若是换成自己，整不死她。
　　“不会再有那种可能。”祁知厄神情严肃，目光认真的看向宿姗，“再不可能会有。”
　　边游就是支撑她的半条命，她又怎么可能会选择再次伤害她呢？
　　“你最好是。”宿姗见边游要往这边走了，便压低声音说了最后一句。
　　明芹在一旁静静地看着，她反倒觉得宿姗的担忧多虑了，这一餐饭吃下来就可以发现祁知厄的目光绝大多数都是落在边游身上，那眼中的感情就骗不了人的。
　　“好了，走吧，你们回去也开车小心。”边游说道。
　　“嗯，你们也小心。”宿姗点点头，带着明芹离开了。
　　祁知厄跟着边游一起上车，她侧头看向边游，忍不住为她感到高兴。
　　在边游身边，总会有那些与她真心相交的朋友，她的世界就该这样轻松明媚。
　　“现在也带你见过她们了，放心了吗？”边游扭头看她。
　　祁知厄眉眼微弯，点点头说：“放心了。”
　　边游鼻间发出一声轻哼，这人总是提心吊胆的以为自己给她一次机会是在耍她，她以为自己跟她一样啊？
　　“边游，我爱你。”祁知厄很认真的说道。
　　“知道知道。”边游有些敷衍道，大多数注意力都在路况上。
　　祁知厄闷了闷，但也没有再说什么。
　　祁知厄久久没有再发出声音，边游不禁有些疑惑的看了她一眼，最后有些无奈道：“我不是敷衍你，我是真的知道了。”
　　“我爱你”这句话如今都不是什么稀罕句子了，祁知厄每天都要至少强调一遍，耳朵都快起茧子了。
　　“但你还没对我说过……”祁知厄语气很轻，自从两人和好以来，无论她说了多少句我爱你，边游也没有将我也爱你这句话说出口过。
　　边游被她噎得一时间说不出话来，有些没好气道：“我以前对你说的还少吗？你现在多说几句还给我有什么问题吗？”
　　“……没问题。”但她也想听不可以吗？
　　“明天民政局，你去吗？”边游话题突然转了个弯。
　　祁知厄一愣，“我们？”
　　“不然？换个人也行。”边游变得嘴欠了许多。
　　“不换！”祁知厄立马道，整个人肉眼可见的精神焕发起来，“去！”
　　她没想到还有这样的意外之喜，边游愿意跟她领证结婚。
　　“别忘了你的协议。”边游警惕道。
　　“不会忘，我一分都不留！”祁知厄语气郑重道。
　　“倒……也不至于。”
　　“每个月给你打零花钱。”
　　“好。”祁知厄眉眼弯弯，应得很是干脆。
　　只要是边游，她愿意被她吃得死死的。
　　————————
　　完结了，故事就到这吧，写的时候我能够感觉到火葬场其实是我的火葬场，我很难把控她们的那种情感，就……唉，我去谈个恋爱吧（bushi）