


　　题名：怦然为你[同人]
　　作者：山北橘
　　简介：
　　闵然《怦然为你》同人文（重逢部分）
　　由于if线太刀决定动笔，对其爆改。第一章会用到if线部分剧情如4t买蛋糕+做饭等，而后分流，以示命运的变更。主情节及大部分设定与原文及if都不一样，结局会he，保底写到和解。
　　我愿称之为else线。
　　*
　　内容标签：都市，破镜重圆，甜文，怦然为你同人，互攻
　　搜索关键字：主角：4t,10e┃配角：┃其它：
　　一句话简介：同作品简介
　　立意：问心无愧就好


第01章 生日快乐
　　从电脑屏幕上移开视线，扭了扭脖子，关节间发出了一串清脆的咯吱声。时懿的目光扫到了落地窗外深沉的夜色，夜色被城市的灯火烘烤着，像喝醉了酒的人脸上泛起了酡红。
　　站起身，玻璃倒影出一袭黑色职业西装的清瘦身影。面色平静，五官清冷精致。
　　时懿打量着自己的脸，思衬着最近是不是睡眠不足，今晚要不早点回去睡觉好了。
　　顺手拿起了身旁的水杯，不知道什么时候接的热水，已经冰凉了。
　　她啜了一口，轻轻含在嘴里，慢慢咽下。残留的冰凉顺着喉咙滑下，一直冰到了心间，因为连续工作而有些昏沉发热的大脑清醒了一些。
　　时懿皱起了眉头，感受着那一股冰凉，回味着，仿佛刚刚喝下的是一杯烈酒。
　　看了看手表，指针已经指向九点半。时懿合上了电脑，拿起衣架上的大衣，踏出空无一人的办公室。
　　电梯很快就来了，时懿步入电梯，按下了-1楼，等待着门自动关上。小小的空间里只有自己一个人，格外寂静，电梯下行着，时懿怔怔地看着显示屏上跳动的数字，若有所思，又若无所思。
　　“咕”的一声，在安静的电梯中响起、回荡，分外清晰，时懿无意识地四下张望，忽然回过了神，手不自觉地抚上了自己的肚子。“忘记吃晚饭了啊。”
　　电梯正在9楼，时懿皱着眉头，犹豫了一下，还是伸手按下了1楼的按键。
　　出了写字楼，气温骤降。海城湿冷的风迎面吹来，把体表从办公室带出来的残余热量尽数驱散。时懿紧了紧大衣，望向了单行道对面的商场。商场此刻依旧灯火通明，稀稀拉拉的人，戴着口罩，时而进出。
　　时懿从手包里取出来一个崭新的N95，戴上，捏紧了鼻梁上的封条，缓步向着人流走去。商场一楼，远远地可以望见一个连锁蛋糕店的招牌，穿着淡蓝色制服的店员正在货架边走来走去。
　　“您好，欢迎光临。”甜甜的女声响起。时懿向着声源轻轻点了点头，踏入店里。径直在托盘架上取过一个托盘和架子，向着陈列面包的货架走去。
　　再过不到一个小时就要打烊了，面包所剩不多。时懿目光扫过，在心里轻叹了一口气。
　　也好，省去了不必要的纠结。
　　快速挑好，绕过货架准备去往收银台结账时，时懿余光扫到了蛋糕窗口。透明的玻璃窗里面，置物台上摆放着一个已经打包好的蛋糕，外包装是透明的，顶上用粉色的丝带打了漂亮的蝴蝶结。
　　时懿垂下了眼睑，明明昨晚拒绝了方若桦给自己订蛋糕，此刻远远地望着橱窗，心里什么地方还是有些空落落的。
　　回望货架，还有几个提拉米苏小蛋糕，孤零零，沉默着，立在暖色灯光投下来的阴影里。抿了抿唇，时懿放弃了往回走的打算，径直向收银台走去。
　　路过那个蛋糕时，时懿无意识一瞥，突然顿住了脚步，震惊地睁大了眼睛，死死地盯着蛋糕上的那一排字符。
　　在草莓摆成的心形中间，“101，生日快乐！”一串可爱的巧克力酱写就的字符刺入眼底，又直直地刺入心底。时懿感觉心跳漏了一拍，大脑一片空白，世界安静下来，只能听见自己越来越响亮的心跳声。
　　她浑身僵直站在玻璃窗边，定定地注视着蛋糕。一些刻意遗忘的回忆冲破理智闸门奔涌而出，思绪如溺水一般挣扎着。
　　戴着白色帽子的烘焙师走过来了，看见窗口怔怔站着的女人，以为是来取蛋糕的，露出了和煦的笑容问:“您好，请问您是取蛋糕吗？”
　　时懿回过神来，轻轻摇了摇头，声音沙哑回答道:“不，不好意思。”说着转身，脚步沉重地走开了，准备结账。
　　店员熟练地将托盘上的面包打包，在收银机上输入价格。时懿已经打开了付款码，目光却不自觉地飘向了不远处的蛋糕。
　　是巧合吗，101岁生日快乐？几乎没有可能的吧……时懿无意识地扫了码，往店外走去，还是忍不住又回头看了一眼。
　　世界这么大，也不能只有自己小名叫101吧。可是，与自己同一天生日，会不会太巧了？
　　走出店外，天空飘起了细细的雨丝。风不知道是从哪个方向再次袭来，见缝插针般想要穿过大衣与肌肤的缝隙入侵。时懿走了几步，还是将连帽大衣的宽大帽子拉到了头上。
　　自己现在的形象一定很奇怪吧，时懿在心中摇头，将口罩又往上拉了拉，这才再次双手抱臂，向着办公大厦走去。
　　走出两步，方才被寒风冷静下来的大脑又开始胡思乱想，脚步渐渐停了下来。
　　用排除法，一一排除掉了可能送自己蛋糕的人，时懿站在路边，忍不住回过身，远远望向方才的蛋糕店。
　　一张青涩柔美的脸出现在脑海里。
　　这张脸随着这些年自己的反复回想、摩挲，已经有些模糊了。六年了啊。
　　研究生毕业的第三年，与傅斯恬分手的第六年。
　　六年里，一开始傅斯恬填满了自己的全部心神，那些得而复失的疼痛与颓丧，时至今日依旧令自己惊心。后来随着时间流逝，爱意与恨意似乎都平静下来，她对于自己来说，变成了类似影子的存在。自己已经无意识，她会在什么时候突然出现，占据自己的思绪。就像随着天气变化，影子时有时无，但几乎不会引起人的注意。
　　时懿已经习惯了她在自己的心里来来去去，尽量不去深思，不做多想，这些年也这样过来了。只是每年总有那么一些特殊的日子，如同重音一般敲打提醒着自己。
　　昨晚方若桦打来了电话，时懿借口近期公司事务繁忙，加之疫情期间出行不安全，婉拒了方若桦带着嘉嘉来海城陪自己过生日的提议。挂断电话的时候，“江存曦”这个名字又不合时宜地出现在了脑海。她与方若桦之间，若有若无的障壁，在这个曾经让她咬牙切齿的名字浮现之后，渐渐清晰了起来。她不记得自己在窗边坐了多久，看着江面的游轮来来去去，渐至大江空旷苍茫。
　　思绪被身后的喧嚣打断，一群人涌出了观光电梯，语带醉意，站在空旷处互相奉承着说着场面话。
　　时懿轻叹了一口气，心烦地攥紧了手中的纸袋。走向了前方花坛投下的阴影里，静默地站着，带着浓烈的好奇与微茫的期盼，望着蛋糕店的大门。
　　观光电梯门又开了，伴着清脆的高跟鞋声，身穿单薄秀雅长裙，外搭浅色呢大衣的女人款步走出，长卷发随着步子在她身后轻轻摇曳。众人的目光随之飘转过去，定格在一张噙着淡淡微笑的美丽脸庞。眉目清秀，白皙干净的脸透出点微醺的红润，红唇鲜艳，气质温婉中透出点点妖冶。
　　“不好意思，让大家久等了，刚刚落下了点东西。”傅斯恬快走两步，嘴角依旧挂着和煦的笑容，令众人在这十一月的夜里，体会到如沐春风的感觉。
　　“哪里的话，如果是等傅经理的话，我倒觉得是一种享受。”傅斯恬看向人群中心，宛如众星捧月的中年男人，淡笑着开口:“陈经理还是这么爱开玩笑，外面天凉，我送各位上车吧。”
　　陈经理看着越来越近的傅斯恬，感觉肚中刚刚喝下的酒被什么点燃了，身处寒风中却越烧越旺，令自己浑身热的难受。他把刚刚穿上的西服外套又脱下来，随意地搭在肩上。一脸热情地再次开口了:“这么冷的天气，不如我捎你回去吧。”
　　傅斯恬望着这张通红的脸，在暖色的路灯下泛着油光。心中轻叹了一声，面上却维持着惯常的和煦笑意，委婉拒绝了。“谢谢陈经理，我家里人等下会来接我，您的好意我心领了。”
　　一个二十出头的小伙子挤过来，满脸堆着笑。“那陈哥你捎下我呗，我也顺路。”说完还忍不住打了一个酒嗝，众人哈哈大笑起来。
　　傅斯恬也合群地笑着，眼角的余光却瞟向了酒店对面的写字楼。
　　努力了这么久，终于拿下了这个项目。可是此刻，似乎并没有多少喜悦感。眼眸微黯，准备收回目光，一个包裹在灰色大衣里的身影撞入眼底。
　　高挑笔直的身形，在写字楼大门处晃了晃，消失不见了。
　　一种奇妙的感觉升起在傅斯恬心间，隐隐的期待和不安交织缠绕，如雨后春笋般疯长，一张日思夜想的面孔突兀地跳了出来。
　　傅斯恬揉了揉太阳穴，轻轻闭上了眼，有点好笑地否定了自己这荒诞的联想。
　　司机开车从出口出来了，傅斯恬终于送走了陈经理，心里暗自松了口气。同事们接二连三地打车走了，她才终于向着商场走去。
　　在店员惊艳的眼神中，取蛋糕，提着蛋糕出门。
　　今晚没有坐公交回家，傅斯恬选择了打车。已经快十点了，等电梯却还是花费了一些时间。两梯十六户的高层公寓，每天上班挤上电梯都不是一件容易的事。傅斯恬住在11楼，偶尔着急出门又等不到电梯，只好沿着步梯一级级往下小跑。阶梯像没有尽头似地往下蜿蜒着，高跟鞋的声音单调地响着，让人生出疲倦乃至绝望感。
　　本来租房的时候，6楼也有房源，傅斯恬却选择了11楼。每一次深夜归家，按下写着11的电梯按键，傅斯恬疲惫的脸上都会忍不住泛起清浅笑意，仿佛自己是回到了梦中的理想乡。
　　房间内清冷寂然，傅斯恬在茶几上放下蛋糕，刚欲进厨房，转身却跑进了卫生间。胃里翻江倒海，忍无可忍，傅斯恬蹲在马桶边，吐了个干干净净。
　　冲了水，蹲着喘了会儿气，才慢慢站起身，漱了口。镜子前的自己脸色苍白，用手鞠了一捧冷水洗了洗脸，脸色终于出现了些许红润。对着镜子扯起了嘴角，审视片刻，走出了卫生间。
　　宝宝，今晚咱们吃什么呢？傅斯恬边在心里自言自语边系上了围裙，将长卷发扎起。
　　明明刀刃很锋利的，不知道为什么，今晚切菜总觉得吃力。屋里并没有开暖气，但额头和鼻尖上却渗出了细密的汗。
　　当糖醋里脊、葱爆羊肉、粉蒸排骨被一盘盘端上桌，小小的茶几面渐渐被填满，傅斯恬看着锅中沸腾的水，突然心空落落的。机械地将面条下入锅中，看着汤色变得浑浊，思绪似乎也随着面条的翻滚沉浮而纠缠不清了。
　　“宝宝，生日快乐。”拍了一张满桌子的菜，还有蛋糕的照片，傅斯恬发了一条仅自己可见的朋友圈。
　　坐在茶几边，凝视着对面的空碗碟，傅斯恬眉眼弯弯地笑着。一滴泪不知道怎么突然滴了下来，继而泪如连珠一般坠落。
　　只有笑，还僵在脸上。
　　颤抖着手举起筷子，夹起一块排骨放在对面的空碗里，碗筷碰撞之声清晰可闻。
　　傅斯恬滑落在沙发旁，十指掩面哽咽起来。泪水顺着掌心淌下，沿着手腕流成了小溪。无力感传遍全身，一直强撑着的背脊仿佛失去了支撑，傅斯恬后仰躺在了冰凉的地板上。
　　泪眼朦胧地望着天花板，任由眼泪静静地淌下，双目仿佛失焦一般。不知道从哪儿吹来一阵凉风，傅斯恬眨了眨润湿的眼睫，恍惚之间仿佛看见一条昏暗的小道上，两个年轻的女孩沉默地走着。她们说着什么，吵了起来，最后分开了。
　　“江存曦”三个字如惊雷搬在耳边炸响，傅斯恬在刹那失去了呼吸，瞪大了眼睛。
　　抽泣转而变成了呜咽，她浑身剧烈地颤抖了起来，觉得全身冰凉。呼吸好像变得艰难起来了，急促的呼吸回响在寂静的室内。
　　麻木感遍袭全身，身体已经动不了了，只能张着嘴，拼命地吸气吐气，“呼……呼……”
　　傅斯恬脑子迷迷糊糊的，无端的觉得此刻的自己像极了小时候奶奶家的破烂风箱。
　　是要离开了吗？是要解脱了吗？这是自己期盼已久地结局不是吗？真好……
　　可是，心中为什么升起一抹不甘。为什么，凭什么。
　　时懿清冷的面容出现在脑海，忽而露出柔和的笑，忽而眼带狡黠地觑她，转眼间又神色黯然，或是泪流满面犹自嘲讽地笑……
　　时懿，时懿……不要
　　清脆的破裂声此起彼伏，傅斯恬来不及那些声音究竟是来自哪里。
　　世界突然一片黑暗。
　　时懿回家后没有开灯，径直走到卧室，反手关上了门。
　　带回家的面包进门后随手扔在了玄关，此刻已经没有了吃东西的心情。
　　六年前申城的十二月，那个夜里她哭着走向出租屋，转身前看傅斯恬的最后一眼在多年以后仍旧时不时挫伤自己的心。今晚，海城十一月的夜里，看着二十八岁的傅斯恬，款步走出电梯，时懿有种恍然如梦的感觉。
　　隔着一百多米，时懿看不清她的面容和神情，只是远远的一眼，泪水就模糊了视线。她笃定，那是傅斯恬。
　　有点透不过气，时懿一把拉下了口罩，忍着头晕弯下了身子，双手撑着花坛边缘，大口大口地吸着冰凉的空气。心跳快到像是坏掉了，身体滚烫，大滴大滴的泪顺着脸颊，滴落在了地板上，溅起一朵朵小小的水花。
　　突然就失去了继续等下去，看谁会取走那个蛋糕的欲望。时懿转身，右手两指狠狠地掐住了左手虎口，跌跌撞撞向着办公大楼走去。
　　走到门口时，时懿心头又泛起了苦涩，失落与遗憾萦绕心间。想要回头看看，脚步却不受控制地往前迈动。
　　在飘窗上将自己蜷成一团，侧头怔怔地看着窗外。这世界有这么多巧合，初遇是巧合、重逢是巧合，在一起是巧合，分开……五指攥紧，掌心传来的痛感令人略微清醒。
　　都不是巧合，都是有预谋的对不对？是谁，在掌握着自己的人生，将自己玩得团团转？
　　痛苦、挫败、无助，时懿闭上了眼。
　　自己花了那么多时间与努力，做好的心里建设，自见到她的那一刻土崩瓦解。为什么，为什么还要留在我的记忆之中？反复出现在我的梦中？甚至于，再次出现在我的生命中，来烦扰我，来折磨我？
　　时懿一拳重重的打在了墙上，手上的痛觉却好像消失了。她仰起脸笑，笑容苦涩，泪水从眼角直滑落脖颈。
　　远处救护车尖啸着，打破了深夜的寂静，将陷入痛苦沼泽中的时懿拉了拉。
　　借着幽微的城市夜光，时懿站在酒柜前，伸手触到了一瓶红酒。指尖在冰凉的瓶身上点了点，放弃了。转过身拿起了另一瓶白酒，拧开了瓶盖。
　　馥郁的香气蔓延开来。随意将手中的瓶盖丢弃，时懿提着酒瓶子坐回了飘窗上。摇动着瓶中纯净的酒液，听着清脆的回响，鼻尖凑近瓶口深深地吸了一口气。
　　她将酒举到了唇边，听着越来越清晰的救护车的笛声，心下一阵凄凉悲哀。目光犹疑，缓缓放下了酒瓶。
　　为什么要惩罚自己？自己一定要活的好好的，风风光光，身体健康。明明不是自己的错，为什么要用酒精来麻痹伤害自己。我不，我不。
　　时懿瞥了一眼酒瓶，目色沉沉，紧抿着薄唇，轻哼了一声。
　　可为什么不惩罚自己？为什么要如此自轻自贱，卑微至极，明明已经被抛弃了！时懿想起今晚，自己看见橱窗里的蛋糕时的心情，一瞬间心中分明隐含着忐忑与微不可察的期待。“呵呵……”如此愚蠢，愚不可及。
　　一瞬间感到一种厌倦夹杂着自我厌恶涌上心头，时懿烦躁地闭上眼，想要伸手将那颗无止境跳动的心脏掏出来扔进江心，冲进大海里。
　　是应该惩罚自己，清醒地感受痛苦，作为认不清现实，放不下执念的惩罚。
　　她起身去厨房煮了一壶枸杞茶，就着满天的阴云，偶尔浅啜，强迫着自己将那因为一遍遍回想而越来越模糊的场景反复回想。
　　她时不时在早已结痂的千疮百孔的心上划上两刀，顺便揭开一些伤疤。让极致的痛感阻止自己去猜测她为什么会出现在自己公司附近，还能否再相遇……
　　茶味微甜，暖意从喉咙淌下，却达不到心底。
　　喝到不知道什么时候云层破开，城市的路灯也稀稀落落，先前脑袋中啮合平滑的齿轮不经意断了一齿，思绪就变成了一团乱麻，渐至混沌无意识……


第02章 重逢
　　似乎又是一个一成不变的夜，写字楼里的灯一盏一盏陆续灭掉了。
　　努力平静下来的心泛起一丝波澜，为了避免接下来的惊涛骇浪，就需要未雨绸缪，付出极大的代价去抚平它。
　　时懿近日埋头工作，靠着无休止的脑力劳动麻痹过分敏感的神经，以消除那些无谓无用的念想。
　　靳明若被她不要命般的工作态度震惊到，除了创业初期和时懿研究生时隔三差五为情所困，她很少见到时懿这样走火入魔般地做事。
　　靳明若难得地找了容映了解了下最近公司的项目进展情况，确认没什么十万火急的事情后，无可奈何。
　　她这个前女友什么来历，能把时懿这样冷漠无情的女人搞成这样？靳明若有些微心疼，又揣满了好奇。
　　凌晨1点，办公室的灯终于被关上，高跟鞋踩在地板上的清脆声音回响在空旷的电梯间。
　　时懿走进电梯，随手按下-1楼。这个点了应该也不会有其他人乘坐电梯了，时懿站在电梯门边，继续想着最近的校企合作的业务开展事项。
　　靳明若这家伙，近来也偶尔会对项目上点心了，时懿明白她的好意，在心里轻笑。
　　“叮！”一声清脆的铃响。
　　时懿轻皱眉头，33楼到-2楼没这么快的吧？刚想瞥一眼楼层示数，电梯门缓缓打开了。
　　条件反射地想往后退一步，身体却在目光定格在面前的脸庞上时僵住了。
　　眉目如画，清秀温婉，傅斯恬如白玉一般的脸庞映入眼帘。
　　她身边的男人兀自在笑说着什么，时懿看见，傅斯恬脸上的微笑在她看见自己后瞬间凝住了。
　　两人隔着不到半米的距离对视着，周遭气温似乎一瞬间又变低了些，时懿眼神由霎时的惊讶转为冰凉，薄唇紧抿。
　　“呀，时总也加班到这么晚啊？”一身休闲西服的男人有些吃惊地偏头看，发现是时懿后露出一抹灿烂的笑容，准备迈进电梯。
　　时懿认出是祝笠，往后退了两步，收回被挡住了的视线，淡淡地“嗯。”了一声。
　　祝笠是M集团下属投资公司的总经理，也是自己的研究生同班同学，只是两人算不上很熟。他近几年同样在拓宽业务，上半年她们公司还和祝笠公司联合投资了一部电影。
　　祝笠见她脸色不咸不淡，也不气恼，转身按住了电梯开门键，轻声问:“傅经理在想什么呢，还不进来？”语气里是轻松的调笑。
　　时懿听得眉头一皱，从手包里掏出来一个口罩戴上，站在角落里闭目养神。
　　轻轻的高跟鞋声响起，不久电梯门缓缓关上了，傅斯恬伸手按下了1层。
　　祝笠回过身，准备开口再说点什么，看见时懿戴着口罩遮住了大半的脸，话卡在了嗓子里。“额，傅经理有带口罩吗？最近好像是得注意防范呢。”祝笠尬笑了一声，转头看向了傅斯恬。
　　“今天出门有点匆忙，忘带了……”傅斯恬语气轻缓，看着祝笠，怔怔地摇了摇头。“要回办公室拿吗？”
　　傅斯恬刚刚被时懿的目光冻在原地，脑袋宕机不知道该如何回应。她懵懵地进到电梯，感受着时懿生人勿近的气场，紧张局促地想要逃走，但又怕祝笠真的答应回去拿口罩。
　　能够和时懿再多待几秒，多感受下她的气息，也算是，此生无憾了啊。
　　“呃，那倒不用了。”好在祝笠本来也是没话找话，缓解下被莫名其妙冷落的尴尬。“你家里人快到了吗？”
　　“嗯，快了。”祝笠含笑的语气略微缓和了气氛，傅斯恬恢复了一贯的云淡风轻，简单回复了他，脸上又挂上了如常的微笑。
　　空气突然安静了。
　　电梯下降的嗡嗡声清晰可闻，傅斯恬双手交叠置于身前，面向电梯门静默地站着。她偷偷深吸气，贪婪地想要吸取更多的时懿身上散发出的淡香水味。感受到自己杂乱的心跳，用牙齿轻咬着舌尖让自己清醒一点。
　　祝笠望着变换的楼层数字，突然有种如芒在背的感觉，时间仿佛连流失速度都变慢了。
　　身后闭着眼站得仿佛一棵笔直青松般的女人，他多少有点了解的。读研三年，班级活动本就屈指可数，时懿是能推就推。同一个课题组的聚会，常常由于不好推脱被迫营业，可是自己与她并不是一个导师，两人第一次说上话，是在研究生毕业典礼上……海城传媒圈中人对她的印象大抵是马拉雅山巅的雪、高岭之花一类，自己对她的印象也不外如是。追她的人似乎不少，男的女的都有，没听说过有谁能有一点进展的。
　　而身旁的傅斯恬呢，是与时懿恰恰相反的气场。光是看着她站在那里，看着她的恬静柔美的脸，就觉得如沐春风身心舒畅。傅斯恬带着助理来公司那天，办公室那帮白眼狼看见乙方的项目经理居然是这样一位气质如兰面色如玉的温柔漂亮女士，一整天就没有一个人在认真工作，得了功夫就借着泡咖啡路过饮水机的机会，三番五次往那边的工作区里瞄。
　　以往的话，自己私下遇见时懿，这位多少要敷衍自己几句的，今晚是心情不好吗？身旁的傅斯恬更是反常，刚刚还语带笑意与自己探讨着方案，见到时懿之后突然像是霜冻住的小白菜，说了一半的方案也忘记说下去了。
　　两人之间，似乎有一种微妙的气场……时懿，刚好又喜欢女人……祝笠凭借着优秀的感应雷达，脑袋中灵光乍现。
　　“说起来傅经理本科好像也是申大的吧？之前看你信息表有点印象。”祝笠转过头冷不丁开口发问，打破了电梯里诡异的静寂。
　　“嗯……是的……”傅斯恬怔了怔，偷偷瞄了一眼时懿，见时懿还是闭着眼，轻声回答了。
　　祝笠敏锐地察觉到了她刚刚往后飘动的目光，微微眯起了眼，心里啧啧惊叹，跃跃欲试。
　　“时总，那你和傅经理是校友哦～好像还是同年毕业的，同系同学吗？”祝笠转过身，一张帅气又带点阳光的脸堆满人畜无害的笑意，看着时懿。
　　时懿心里正在反复拉锯，闻言不自觉悄悄松了一口气。但她还是蹙起了眉头，有些不耐地睁开了眼，定定地打量了祝笠片刻。这人想干什么？
　　不动声色地深吸了一口气，时懿淡淡开口道:“是啊，时间太久远都有些记不清了。”她转过视线，眼底是不加掩藏的戏谑玩味，伸出了左手。“真巧啊，傅斯恬同学。”
　　傅斯恬本来白皙的脸颊更加苍白了两分，她开始后悔今天没有带口罩了。
　　“……好久不见。”傅斯恬张了张嘴，却没有喊出那个在心里念过千千万万次的名字。她微不可觉地整理了一下情绪，温和地笑着，配合地伸出了左手。
　　时懿的手好冰。
　　时隔六年再一次触摸到渴望过无数次，想要再次牵起的手，触感那样真实，真实得令人怀疑现在是不是在做梦。傅斯恬心底无法遏制地生出满足的喟叹，下一秒又被铺天盖地的心痛掩去。
　　时懿适时地抽出了手，眼神突然冰凉地像要随时要下雪。
　　不知道是不是错觉，傅斯恬感觉无名指上的戒指好像被时懿的拇指轻轻摩挲了一下，她怔怔地望着时懿。可是时懿的脸掩藏在纯白的口罩之下，她什么也看不出来。
　　时懿毫不留恋地将手插回了大衣口袋里，也不刻意避讳什么了，双眼散去情绪，直勾勾地打量起傅斯恬，像是在看一个没有生命的物件--她今天穿着职业小西装，右手提着黑色的公文包，俨然是一副精英职场女性的形象，而长长的卷发和脸上温和的笑又将她的气场柔和了下来，颀长瘦削的身形营造出脆弱感，让人生出怜惜和保护欲。
　　“哼。”时懿在心底冷哼一声，准备收回视线，一抹金属冷光在眼底晃了晃，傅斯恬右手腕白金色的腕表刺入眼底。那是，在一起第一年情人节她送给傅斯恬的礼物……时懿心像是被什么扎了一下，疼痛地抽搐着。冷透的血在一瞬间又重新燃烧了起来，滚烫着，流过四肢百骸。
　　时懿藏在大衣口袋里的左手，五指无意识地蜷了起来，似是想要留住一些残存的温度和触感。自己是在期待些什么啊……刚刚握手时感受着傅斯恬无名指上的戒指，心明明已经形同死灰，怎么转瞬间又复苏了？
　　被这冰火两重天搞得有点烦乱，时懿收回视线，不再往傅斯恬的方向看。
　　祝笠怕自己脸上的笑意太明显被察觉到，不动声色地转身看着楼层示数，内心渐渐笃定:哼哼，明明连名字都记得，扯什么记不清了，分明就是故意的。这俩人，果然是有点什么故事啊。
　　对于吃瓜的渴望是人之本性，尤其是时懿这样的清冷又无情的美人，谁会不想！吃她的瓜！并且，另一个正主可能是傅斯恬这个一看就很有故事又漂亮得过分的女人啊！
　　祝笠沉浸在自己的世界里，想赶紧回家把自己的新发现分享给陆远桥。然后，报复他对自己的冤枉……
　　“叮！”电梯再次响起，傅斯恬暗暗松了口气。准备与祝笠打声招呼走出去的，顿了顿，还是改了口:“那，祝总……时总，再见了。”
　　傅斯恬走出电梯，转过身，在关门前，对着电梯里的两人轻轻颔首，目视着电梯门关上。
　　祝笠笑眯眯的，不知道在想什么。时懿垂眸，并不看她。
　　电梯继续下行。
　　“祝总都不亲自送美女回家吗？”时懿瞥了一眼祝笠的背影，薄唇抿得发疼，终于还是做出一副漫不经心的样子开口问道。
　　祝笠被打断了遐想，愣了愣。他心中越发了然，眼底有一抹狡黠划过。转过身，摊了摊手语带无奈道:“这种事不应该由她夫君做吗？我就不越俎代庖了啊。”
　　他可是知道，傅斯恬根本没结婚。毕竟保密协议上的信息，总不能作假吧？可惜的是，同样看过保密协议的还有项目部经理陈春和，所以傅斯恬的戒指，对这个油腻大叔失去了作用。对此，祝笠只能在心里同情傅斯恬。
　　祝笠坦然笑着，看着时懿。时懿的脸色他无法分辨，但他还是捕捉到了时懿在自己的话出口后睫毛微颤了一下。
　　有意思。祝笠眼眸微眯，心里一本满足。但是自己刚刚的话，算不算是对傅斯恬的造谣？
　　“哈哈，开个玩笑开个玩笑，傅经理结没结婚我不知道……”祝笠双手抱臂，语气微扬，用玩笑口吻继续道:“可是我一个甲方，深更半夜送乙方项目经理回家，人家还那么漂亮，传出去对我影响不好吧。接下来还要一起工作几个月呢，我得保持点距离。”
　　“不是正好吗？”时懿眼神淡淡的。
　　“我已名草有主，不可在外招蜂引蝶哦。”祝笠扬起了嘴角，无意识地伸手揉了揉腰眼，暗自腹诽:这个陆远桥，报复心也太重了吧？
　　时懿默默在心里横了祝笠无数眼刀，不作声了。
　　两人一前一后走出了电梯，各自准备开车回家。
　　打开车门，时懿并没有马上发动车子，只是静静地坐着。脑海翻起巨浪，每一朵浪花之上都倒映出傅斯恬今晚的身影。
　　时懿感到呼吸急促得有些胸闷，烦躁地抓下了口罩丢开了。
　　车胎与地面的尖锐摩擦声响起，时懿透过车窗看过去，祝笠开着粉色的跑车经过，路过时不忘降下车窗朝着时懿挥了挥手。
　　时懿皱着眉头看着红色的车灯远去，总觉得这人今晚像是吃错了药一般不对劲。
　　甩了甩头，像是要将这些无关人等尽数甩开一般，时懿降下些车窗，启动车子驶出了地下停车场。冰冷的风钻进来，冻得嘴唇都在颤抖，头脑在冷风中也渐渐清明起来。
　　往前走，不要回头。
　　天空好像飘起了细碎的雪花，暗夜里无声无息，落在晚归的人的衣衫上，停留刹那又消失。
　　傅斯恬走出大厦，怔怔地望了一会儿天空，没有一颗星。
　　为什么要活着啊？问过自己无数遍的问题又适时地冒了出来。也许是责任，也许是不舍，抑或是，自己连想到都觉得可耻的……期许。
　　时懿的眼底的嘲讽像是一片片锋利的刀刃，明明自己的心已经够麻木了，可是再被划过还是会疼到窒息。放任眼泪无声无息地流下，一滴一滴汇成小溪，从颈下直达胸口。
　　她厌恶甚至是憎恨自己，都是应该的。她能再伸出手，让自己再触碰一下，都是命运额外的赏赐了。
　　该知足了，傅斯恬。
　　“呼……”不知道是天气太冷还是别的什么原因，傅斯恬不敢再深究，颤抖着呼出一口热气，朝着远远驶来的车招了招手。
　　今晚不需要等电梯，傅斯恬回到家中时已经一点半了。客厅变得更空荡了，那天晚上自己失去意识前撞到了茶几，玻璃茶几连同其上的碗盏碎了一地。同时破碎的，除了渐渐宁静下来的夜，还有邻居柳澄月的梦境。
　　傅斯恬记得自己在一片混沌中睁开眼时，被惨白的灯光刺到，大脑也像是被洗白了，缓了好久才明白自己身处何处。直到护士过来了，傅斯恬才知道是邻居给自己打的120。
　　她和柳澄月住的公寓是同一个房东出租的，她偶尔会帮忙顺手将柳澄月丢在门外的垃圾带下楼丢掉，一来二去二人偶尔会说上几句话。那天大半夜被巨大破碎声吵醒，柳澄月有点懵，敲傅斯恬的门没有动静。她深夜找房东问到了傅斯恬的电话，打了过去。房门隔音并不好，她清楚地听见了傅斯恬的手机铃声，却迟迟没有人接。好在房门是密码锁，柳澄月联系了房东和公寓管理员，打开了傅斯恬的门。
　　傅斯恬前几天买了礼品登门给邻居道了谢，今天想来，不免更多出了几分感激--能在死前再看一眼时懿，似乎没有什么遗憾了。
　　手机突然震动了两下，傅斯恬拿起来看，是傅建涛发来的:“恬恬，这周末是你父亲的祭日，方便回来一下吗？”估计是结束了今天外卖工作。
　　傅斯恬早有预料，内心一片宁静。她很快地回复了“好。”
　　周五下午，傅斯恬赶上最后一班高铁，回到了柠城。傅建涛打听到她的到站信息，送了几单外卖后就急急忙忙地赶去了火车站。
　　坐在后座吹着风，听着傅建涛关切的问话，傅斯恬只是简单的答应着。她也不知道自己在想什么，或许什么也没想，只是累了，不想再想了。
　　有没有自己的专属拖鞋也不要紧了，傅斯恬随意地在鞋柜里抽出一双夏日的凉拖套上了，走进了客厅。
　　“婶婶，小鱼呢？”路过在沙发上坐着的王梅芬，傅斯恬微笑着问道。
　　“在房间，这孩子最近晚上总将自己关在屋里，白天也不见人，不知道在搞什么。”王梅芬手里钩针没有停下来，眼睛时不时瞟向电视。
　　傅斯恬走向自己狭小的房间，推开门，房间竟然意外地干净整洁。
　　“东西放下就过来坐，还有几针就钩好了。”王梅芬眼睛一眨不眨地看着电视，像是在自言自语。
　　傅斯恬正看着换上了崭新床单被套的床失神，一时间有些不太理解王梅芬在说什么。有那么一瞬间她怀疑这世界是不真实的，自己是不是已经死过了？
　　等傅斯恬回到沙发边时，王梅芬终于将视线从电视上抽开，扫了她一眼。看见她穿着凉拖鞋，当即嗔道:“你这孩子，不是有多的棉拖吗？随便找一双先穿着呗，穿这个是不是嫌皮太厚冻不感冒？”
　　傅斯恬终于觉得回到了现实，坦然地在沙发上隔着一人位坐下了。
　　王梅芬将怀里的拖鞋抛了过去，“呐，刚钩好的，以后你回家穿这个。”傅斯恬条件反射地抱住，呆呆地望着。厚底防滑的鞋底，柔软的毛线鞋面，保暖的夹层……这是，婶婶给自己亲手做的拖鞋？这样的拖鞋，做一双有多费时她大概知道的。
　　傅斯恬偷偷用拇指的指甲掐了一下食指的指腹，疼，竟然不是自己在做梦。
　　王梅芬像是没有看见傅斯恬转头看自己的目光，兀自盯着电视看。她往前探了探身子去抓茶几上的遥控器，状若不经意地说:“锅里还有热粥，你吃了再去睡觉。”
　　傅斯恬的泪再次扑簌簌地往下滑落。
　　轻轻地用鼻音“嗯”了一声，傅斯恬换上了毛茸茸的新棉拖，听话地去厨房盛粥了。脚底是软弹的触感，热意顺着脚底往上蔓延，直达心脏，心脏快速地跳动着，将温热的血液泵向身体的每一个角落。
　　迟到的温暖还有意义吗……身体做出的回应，是真实的吧。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第03章 破冰
　　傅建涛洗完澡出来，招呼王梅芬赶紧去洗澡，浴室还是热的。看了看饭厅正默默吃粥的傅斯恬，坚毅的脸庞泛起柔和的笑容。
　　他坐到饭桌边，慈爱地看着傅斯恬，欲言又止。
　　月初一个自称傅斯恬大学同学的女孩来家里找她，傅建涛才知道原来这些年，傅斯恬是怎样倔强又孤独地活着的。她切断了与所有同学、好友的联系，如同人间蒸发了。
　　傅建涛只知道，傅斯恬毕业后回了柠城，傅建泽去世后，她去了北城工作，工作几年后为了更好的发展前景又去了海城。
　　每个月，家里都会收到一笔她寄回的钱，随着工作时间增长，钱也在变多。小鱼换了三次假肢的费用，也全是她出的。
　　可惜，一开始家里一大一小两个女人却并不怎么领情。
　　“最近工作很忙吗？不要把自己累坏了……家里，以后也不要寄钱了。叔叔送外卖能挣钱，你妹妹也毕业了，她说现在的腿很合适，不用再换了……你别给自己太大压力。”傅建涛看着许久未见的傅斯恬，半是心疼半是内疚。
　　傅斯恬轻轻摇了摇头，语气中执着很明显。“叔叔，海城有一家医院假肢做的很好，我已经把钱准备好了……”
　　“够了……”傅建涛叹了口气，声音低缓。“够了，孩子。本来也不是你的错，你承受的太多了。”
　　傅斯恬一语不发，手中的勺子缓缓地搅动着碗里的粥。
　　“月初，有个叫陈熙竹的姑娘来找过你。”傅建涛适时开口，打破了即将到来的无声僵持。
　　傅斯恬拿勺子的手一抖，抬起头望着傅建涛，表情有些呆呆的，等着他开口说下去。
　　傅建涛轻叹了口气，突然伸出手摸了摸傅斯恬的头顶。“是这个家拖累了你，恬恬。小陈就是你高三暑假一起做兼职的那个姑娘吧？一晃十年就过去了啊……”
　　他在衣服口袋里摸索着，没有摸到烟盒，才想起来刚刚洗澡换了衣服。
　　“她从美国念完博士回国，这次回来看父母，就又来找你了。她说，她两年前也来过一次，但那时候你婶婶在小鱼学校陪读，我在外地干活。”
　　傅建涛回想起那天那个阳光明媚的女孩，再看着身前身形单薄的侄女，两颊因为克制着情绪、紧咬着牙，崩得僵直。
　　傅斯恬眼中露出怀念的神色，陈熙竹活泼笑闹的模样又从记忆深处浮现。一帧帧闪过脑海，最后定格在那天晚上她转身离去的场景。
　　傅斯恬的心像被什么揪着，又酸又疼。她不敢继续想下去了，她怕想起更多的人和事，和……她。
　　“这些年你在外工作，家里什么都没能帮上你。我听说你和所有的同学朋友都断了联系，甚至连最亲近的朋友都只能来老家找你……孩子……”
　　傅建涛说着，顿了顿，深吸了一口气。他眼圈开始红了，嘴唇颤抖着。“六年来你一个人在外面，无依无靠，还要扶持家里……”他的声音渐渐哽咽起来，肩膀抖动着。
　　这个一贯沉稳的中年男人坐在桌边，拳头攥得青筋暴起，泪流满面。
　　傅斯恬有些慌了，放下勺子站起身，走到傅建涛身边，轻拍着他的背安慰着，也有些无措起来。
　　“是叔叔没用，让大家都受苦了……”哽咽的男声越发颤抖，音量也不受控地变大了。
　　房间里，傅斯愉听见了餐厅里的动静，停下了握着鼠标的手。
　　怔怔地望着视频剪辑页面，傅斯愉回想起大半个月前的那一个晚上，傅建涛也是这样痛哭流涕过。
　　还回想起三年前傅斯恬回家那次，自己又偷偷翻过她的行李箱，看见箱子里的好几盒药，自己还有种大仇得报的感觉。如今，傅斯愉的心越发沉重了起来，一直一直往下沉。
　　六年了，时间能让恨意减淡，但心里的芥蒂却怎么也无法拔除。
　　虽然，她知道，傅斯恬为了逃避订婚吞下过过量安眠药；她知道，傅斯恬在北城做销售喝到进ICU；她知道，傅斯恬一直在吃药，支撑着活下去的念头。
　　可是她，始终无法低下头，说出一句对不起……
　　那晚一家三口在饭桌上，她看着傅建涛的情绪一点点变激动又突然崩溃，感觉心中有什么像是被抽走了，有些心酸、有些疲倦。
　　她突然想，过去的事情都过去吧。心里反而意外地轻快了起来，她隐隐期待，又有些惶恐，倒计时傅斯恬回来的日子。她没有将药的事告诉任何人，看着哭得说不出话的傅建涛，给他递了杯水。
　　“爸，别哭了，待会儿邻居家还以为我们家怎么了呢。”傅斯愉的语气轻轻的，“月底不是大伯的祭日吗，让姐姐回来吧，咱们家好久没有在一起吃饭了。”
　　傅建涛抬起头，不可置信地看着傅斯愉，哭声卡在了喉咙里。
　　这么多年他夹在中间，哪一边他都无法去责怪，他只怨自己。也因为男人的身份和家长的责任，他不能抱怨，只能想尽办法找机会，拼命工作。
　　傅建涛艰难地挤出一抹笑。孩子，终究是成长了啊。
　　“歪，时总，在忙嘛？”
　　时懿被电话铃声打断了工作，皱了皱眉。看见屏幕上来电显示的名字，面色缓和下来，接起了电话，走到落地窗边眺望着城市的灯海。
　　“陈老师好兴致啊，这么晚了给我打电话？你家尹总又飞走了？”
　　“呸呸呸，别咒我啊。宝贝，来证明我今晚不是一个人。”电话那头传出来尹繁露的嗔笑声。
　　“所以，这么晚打电话来，就是跟我秀恩爱的？”时懿打趣道，明眸却黯了黯。
　　“这不好久没来骚扰你了嘛，刚回国工作这几个月忙得昏天黑地都没空找你，你现在是在海城吗？”陈熙竹手上似乎在整理什么，纸张翻动的声音嘁嘁喳喳的。
　　“嗯，陈老师要来视察工作？”
　　“不是。”
　　“嗯？”
　　“是我和尹老师一起来视察工作，尹老师周一在S中心有工作，刚好我下周一周二没有课，就提前过来咯，还能找你玩几天。我们明天出发，然后……呃，到时记得来接我们啊哈哈。”
　　时懿感觉陈熙竹像是有什么话没说，但她并没有追问，只是笑着说好。
　　挂断电话，也无心工作了。时懿提着包，走出了办公室。
　　今天周六，全公司只有自己一个人。靳明若昨天还信誓旦旦地说今天要来陪自己加班，结果现在都晚上九点了，这人还鬼影子都没一个。
　　心底对靳明若又好气又好笑，想着明天北城的妻妻俩要来，时懿心底泛起温暖和怀念。回去把客房收拾收拾吧，时懿边走边想着。
　　毕业第五年，时懿终于全款在这座城市买了房子，四室两厅南北通透。当时只是简装了下，整个房子除了主卧，不免空空荡荡的。
　　时懿打开客房的灯，走了进去。客房干干净净，倒不是自己有精力收拾，保洁阿姨每周会来打扫两次。从衣柜里翻出干净的床单被套，时懿开始铺床。
　　一个人住这些年，铺床对自己来说再也不像当年一样困难，可是每次做这种事，一个身影总会不合时宜地出现--干净的面容挂着清浅的笑，修长白皙的十指灵巧翻动间，一切都变得妥帖完美。
　　时懿放任自己漫无目的地想着，所有的画面都来者不拒。
　　给两只枕头套好枕套后，轻轻放在床头，再抚平其上的褶皱。时懿在床边静静地站了会儿，关灯，回到了主卧。
　　没有开灯，借着城市幽微的夜光，床上的毛绒兔子隐约可见。无数个夜晚，这只毛绒兔子陪着自己，听自己的梦呓，擦干自己的泪水。
　　时懿走过去，拿过毛绒兔子，抱在怀中，靠着床边坐在了地板上。她轻轻地抚摸着兔子柔软的毛，闭上了眼。
　　昨晚的傅斯恬不断出现在脑海中，拨动自己敏感的神经。
　　面对黑夜，可以诚实一点的。自己的身心都好想……好想抱着的是她……
　　这么多年不见，可爱的小兔子长成了大白兔，看起来依旧很软，很吸引自己啊。
　　心里对她这六年还是很好奇的，不是吗？她怎么能够左手戴着象征婚姻的戒指，右手戴着自己与她过往的纪念？
　　多么矛盾的事情啊，正如此刻自己矛盾的心情。
　　时懿无意识地蹙着眉头，一手揉着兔子的头顶，一手疲倦地轻揉自己的太阳穴，思绪发散开来。
　　窥探的欲望一但升起就很难再遏制住了，傅斯恬的微博小号名叫什么来着？
　　拉斯角的普尤？还是这个吗？
　　时懿一把抓过了床头柜上的手机，急切地打开了搜索框，手指微抖地输入了这一串字符。
　　主页干干净净，但微博条数显示有520条。
　　让人浮想联翩的数字啊……时懿微微敛眸，指尖轻轻抚过那几个数字。轻轻左滑，想要看看她的动态。
　　她点赞的怎么净是些心理博主？抑郁？！时懿瞳孔骤然放大，拿着手机的手猛得一抖，手机掉在木地板上发出“砰！”的一声。
　　“不会的……不会的……”时懿在心里安慰自己。明明昨晚见到她时，她似乎，过得还不错啊。
　　不对，斯恬就是喜欢把什么事情都藏在心里的人。所以，现在的她，温婉平静的表面下掩藏着的，是怎样的了无生机？
　　爱恨被抛诸脑后，近乎本能的，时懿抓起了地上的手机--自己早就没有她的联系方式了啊……时懿的手僵在了半空中。
　　在通讯录翻了半天，翻到了祝笠的手机号，时懿怔怔地望着，开始犹疑。自己应该以什么样的立场去问她，去关心她？
　　烦躁地揉着兔子的脑袋，时懿有一种想要将怀里的兔子揉进身体的冲动。呼吸乱了节奏，想着一个人到心脏酸痛。
　　她开始害怕，再这样放任自己想下去，又要像昨晚一样，在这样的天气冲完凉水澡再借着酒精入眠了。
　　得找点什么转移注意力……
　　时懿抓过手机，打给了靳明若。
　　电话打了两次才接通，靳明若的声音听起来像是舌头都有点打卷了。
　　“说好的今天陪我加班呢？你人在哪里？”时懿冷着脸，开门见山地问罪。
　　“时懿懿，对不起嘛~人家这不也是，也是，在谈业务嘛……”说完时懿又听见了清脆的玻璃碰撞的声音。
　　“业务？”时懿皱了皱眉，听出了靳明若身处酒吧。
　　“在酒吧，晚上十点过，谈业务？行，那你慢慢谈。周一来上班，我听听你谈的什么业务。”时懿故意拉长了“业务”两个字，说完不等靳明若回答，挂断了电话。
　　想象着靳明若在酒吧喝成大舌头的样子，时懿内心感到一阵好笑。
　　方才的渴望被打断，却并没有消散多少。她腾地坐了起来，走去酒柜挑了一支红酒，又随手拿了个玻璃杯走回了卧室。
　　小城市的夜空似乎更干净一些，傅斯恬刚打开窗，冷风就钻进来，顺着睡衣领口往下侵袭。
　　“嘶……哈……”呼出的热气还未飘出多远就消失不见了。
　　刚刚又翻了翻爸爸留下的日记，这次她并没有哭，心里如死海般平静。
　　今晚天气很好，满天繁星。傅斯恬静静地望着夜空，苍白的脸颊浮现一抹纯然的微笑。
　　昨晚的自己，再一次见到了生命中的唯一恒星，命运终于是，没有残酷到底啊。
　　她关上了窗，走回床边。床边打开的小行李箱里，只有一套换洗的衣服，和简单的洗漱用品。
　　蹲下身，伸手拿过一把修眉刀，取下了保护套。傅斯恬凝视着薄薄的刀刃半晌，将刀刃对着自己的手腕虚划了一下。
　　本来，这把修眉刀的用途是这样的。
　　只要自己在父亲的祭日那天，在父亲的墓前，用它划过手腕，再将手放进用来灭火的水桶中……等到被发现的时候，自己应该已经成功了吧？
　　轻轻的敲门声打断了傅斯恬的想象。
　　“进来吧。”傅斯恬一把抓起叠得整整齐齐的衣服抖散。
　　门把手转动，傅斯愉的身影出现在门口。她踏进一步，反手关上门，站在门边看着正蹲在行李箱边叠衣服的傅斯恬。
　　空气静默了片刻，傅斯恬终于抬起头看向傅斯愉。
　　“小鱼，还没睡吗？”傅斯恬温和地笑着，手上的动作却并没有停下来，显得有些局促。
　　傅斯愉穿着宽大的睡衣睡裤，向前走了两步，也蹲在了行李箱旁边。蹲下时，本来被遮的严严实实的假肢露出来了一截。
　　“我有些话想对你说。”她一边说着，一手拿过一件衬衫，帮着傅斯恬细致地折叠起来。
　　傅斯恬余光扫到傅斯愉的腿，手指都僵住了，怔怔地蹲着，眼睛不知道该往哪里看。
　　似是察觉到了傅斯恬的局促不安，傅斯愉将叠好的衬衫放回行李箱，站起身，坐到了床边。
　　“我已经不介意了。”她拉起裤腿，露出完整的假肢。“我都忘了这是你给我换的第几个腿了，以后不用给我换了，这个挺好的。”她轻松地笑了一声，抬起腿晃了晃。
　　傅斯恬说不出话来，泪水顺着脸颊无声淌下。“对不起……”她一字一字哽咽道，感觉胸闷气短。
　　“你没有错，是我对不起你。”傅斯愉递过来纸巾，语气平淡。
　　傅斯恬仰头看她时，发现她的脸上也有泪水。“我向你道歉，我在三年前也翻过你的行李箱。”
　　傅斯恬惊讶地张了张嘴，却什么也没说出来。
　　“或许是因为赌气？上一次翻你的东西我出了车祸，我偏要与这命运对着干，与不存在的敌人置气。我打开了你的行李箱。”
　　傅斯愉像是想到了什么好笑的事情一样，咧开嘴笑了两声。
　　“你的行李箱里，有很多药。主治胃病的有好几盒，还有一盒叫帕罗西汀。”
　　傅斯愉叹了口气，看了看失魂落魄的傅斯恬。“我当时竟然觉得你活该……觉得这些都是你应得的。”
　　傅斯恬苍白的脸上泛起隐忍的痛苦，身体像是随时都会倒下。傅斯愉伸手抓过她的手腕，让她在床边坐下，傅斯恬没有抗拒。
　　傅斯愉看了看身旁的姐姐，叹了口气，没有松开抓着她手腕的手，接着说了下去。“我当时以为那些都是胃药，只当作是你胃不好，所以才幸灾乐祸。今年五月，临近毕业，有一天我回宿舍拿东西，在舍友的桌子一角里也发现了一盒帕罗西汀。”
　　傅斯愉说到这儿，像是想起了什么痛苦的事情，握着傅斯恬手腕的力道不经意加大了些。“三天后的一个下午，我的毕业论文审核通过了，导师同意我答辩，我去校内的打印店打印完论文顺便回了趟宿舍。那个舍友在哭，她说她被导师要求缓答辩了，如果不能毕业怎么办。我只是安慰她不会的不会的，本科答辩哪有人挂掉的，就离开了……”
　　房间里突然安静了下来，傅斯恬悄悄转头去看傅斯愉，只见她眼眸紧闭眉头聚皱，双唇抿得发白。
　　过了好久傅斯愉才终于继续说下去:“当天晚上，她从宿舍楼顶跳了下去……”
　　说完，傅斯愉急促地呼吸了几口空气。
　　“她妈妈……来宿舍整理她的遗物那天，我也在。我看见她，抽屉里还有一盒帕罗西汀，还有些别的药。我当时并没有放在心上。直到毕业后的某一天，群里有人开玩笑工作使人抑郁，谈到了那个室友的抑郁症……”
　　傅斯愉偏过头看着傅斯恬，后者呆呆地望着地板不知道在想什么。
　　“我搜了那个药名，知道了它原来不是胃药。那一刻我慌了，不知道下一次再见你会是什么情形……”
　　傅斯愉的掌心出了汗，手却是冰凉的。“我爸说，你一个人在外面工作，过得非常不好……我很惶恐，如果说哪一天你……又像六年前那样，家里人甚至不能及时出现……”
　　“六年前那次，我真的盼着你去死过……对不起……对不起……”傅斯愉的泪水突然决堤，话音哽咽。
　　“今天你的行李箱里什么药也没有，是你好了吗？还是你，放弃……吃药了？”
　　“……”傅斯恬望着身边突然间变得成熟又感性的妹妹，泪水也止不住地滑落。
　　她感受着傅斯愉抓着自己手腕的力度越来越大，沉浸在了回忆中。
　　回忆悲喜交加，像水草般在脑海中招摇着，她一靠近，就被牢牢地束缚住，感觉身体被拖向无望的深渊。
　　傅斯愉适时地将她拉了出来。“我今晚睡这里，可以吗。”
　　“啊，哦……好的……”傅斯恬脸上泪痕清晰可见，她看着傅斯愉，脸上是不同于往日的温暖笑意。


第04章 小雨转阴
　　海城国际机场。
　　时懿停好车，看了看手表，快步走向旅客出口。显示陈熙竹的飞机刚落地，还要等会儿才能出来，她找了个人少的地方站着。
　　上一次陈熙竹和尹繁露来海城，自己因为工作繁忙都没有亲自来接，真是个不合格的东道主啊。上次也不像现在，她们仨叫上了申城的简鹿和，四个人去了南省的海滩，自由散漫地玩了几天。
　　有人在不远处咳嗽了几声，时懿条件反射地捏了捏口罩的金属条，走开了。
　　“现在么……”时懿在内心苦笑，若非必要的出差，自己这两年差不多都是两点一线，生活平淡。
　　陈熙竹走出出口，一眼就看见了人群中的时懿。她欢快地跑了起来，想要熊抱住时懿。
　　时懿伸出手做了禁止的手势，挑了挑眉，看向尹繁露:“尹总，你家的猪在外面对谁都这么热情的吗？”
　　尹繁露看着陈熙竹，满眼溺爱，笑着。时懿感到心被这目光刺痛了一下，又高兴又难过。“快走吧，这里人多，不要久待。”
　　远道而来的两人在车前被时懿拿着酒精喷壶一顿消毒，才终于上了车。
　　“唉，要了老命了。这年头愿意跋山涉水来看你的都是真爱啊，你说是不是啊，时懿懿~”陈熙竹坐在后座，靠在尹繁露肩上，又开始不正经。
　　“嗯？”时懿淡笑着开着车，以她对陈熙竹的了解，这人肯定又有什么坏点子了。
　　“晚上我想吃上次吃过的那家南省菜，我这个月……居然没吃到……”
　　陈熙竹月初回柠城接父母去北城，时间本来紧迫，又去了一趟傅建涛家，根本没时间去尝尝那家开了二十年的老店，以至于回到北城了还气鼓鼓。她在心底暗暗发誓，等找到了傅斯恬，一定要坑她十顿，要她亲手做。
　　时懿被陈熙竹的话搞得有点懵，但中心思想还是领会到了，她扶着方向盘，笑着答应道:“好。”
　　三个人停好车，一路说笑着走到餐厅门口时，发现餐厅大门紧闭。倒闭了。
　　陈熙竹如遭雷击，泄气地趴在尹繁露怀里，又哭又闹。尹繁露拿她毫无办法，哭笑不得地安抚着怀里的生气包，向时懿投去求助的眼神。
　　时懿无语地看着这一幕，突然想起一句话叫出来混总是要还的……当年撒向陈熙竹的狗粮如今喂到了自己嘴里。
　　唉……
　　“走吧，咱们换一家看看。”时懿走上前拍了拍陈熙竹的肩，三个人往停车场走去。
　　在城市里兜兜转转，等到晚餐结束，已经快9点了。
　　“呼，吃撑了~”陈熙竹一手摸着肚皮，一手牵着尹繁露的手，慢慢地往店外走去。“要不去走走消消食吧？”
　　“是谁说口味一般来着？还吃这么撑。”时懿打趣道，带着两人往江边公园走去。
　　“唉，也是，有的吃就不错了。他家的糖醋虾球还不错，不过比S……啊……”陈熙竹的眼珠子快速转动着，她刚刚差点脱口而出比斯恬的手艺差点，说点什么找补找补呢？“呃，比以前我吃到的差那么一丢丢啦……”说着她心虚地瞄了一眼时懿。
　　时懿却像是看穿了她一般，本来今晚的糖醋虾球就是自己特意点的，以前读书时她俩和鹿和来蹭饭时，傅斯恬喜欢做这道菜。
　　时懿微笑着看着她，陈熙竹感觉如芒在背，准备好的说辞溜到了九霄云外。
　　三个人沿着江边的步道走着，橘色的路灯穿过已萧疏的柳枝，明灭地投在她们的脸上，四下散步的人也不算多，静静的。
　　陈熙竹吹着江风，心上有什么顾虑被吹走了一般。她收起了一贯的不正经，转过头看时懿，一脸认真。
　　“时懿，月初我回了一趟柠城，我还去了一趟……斯恬家。出国后我很少回来，上次去她家找她她们家没人，好在这次去，我找到了。我从她叔叔口中得知，她现在在海城工作，并且我知道了她现在就职于哪家公司。我准备周一去她公司找她。”
　　时懿脸上的惊讶显而易见，很快眼中流露出忧伤。她轻轻地挥了挥手，语气平静。“那你不用去她公司找她了。”
　　陈熙竹和尹繁露都顿住了脚步，面面相觑。
　　“她现在与长风资本有项目合作，未来几个月办公地点都在我公司楼下。周四晚上，我遇见过她。”
　　时懿一口气说完，身边的妻妻俩大睁着眼，你看看我我看看你。
　　“那你们……”陈熙竹小心翼翼地问，时懿知道她没说完的话是什么。
　　“同学而已，打了个招呼。”时懿的语气越来越轻。
　　三个人一起沉默了。
　　只是同学吗？陈熙竹有些怅然，心不免沉了沉。
　　靳明若今早酒醒了，主动来汇报了昨晚了业务--关于长风资本与沸点MCN板块的合作。
　　时懿正有点欣慰她终于知道干正事了，却被不久后的信息弄得神经紧张起来。
　　不知道靳明若和祝笠这俩人怎么谈的，也不知道他们喝多了聊了些什么八卦。靳明若汇报完没多久，时懿收到了祝笠的消息。除了预祝合作愉快外，他还十分热情地邀约有空一起吃饭，到时候也叫上傅经理。
　　时懿心中隐隐的期待刚刚冒了个头，一种被盯上的凉嗖嗖的感觉突然弥漫开来，令人浑身不适。她至今没回祝笠消息。
　　周一一整天傅斯恬都感觉工作有些不在状态，她满脑子都是上周五晚上和傅斯愉的谈话。
　　这么多年，傅斯愉第一次心平气和地和她聊了这么多。那些深藏与内心的不平与不甘、嫉妒与轻蔑、怨怼与愤恨。傅斯恬静静地听着，心中却感到了一些释然与放松。
　　死海泛起波澜，死结稍稍松动。
　　傅斯愉用着近乎是逼迫的语气，要傅斯恬向自己保证，绝不会做出她室友那样的轻生事情。
　　泪眼朦胧中，傅斯恬听见自己轻轻地“嗯”了一声。
　　也许是面对黑暗人会变得更加坦诚，也许是深夜情绪不容易控制，当傅斯愉问道当年为什么她会为了一件内衣冲着自己发火时，傅斯恬如实说了--那是要送给当时的女朋友的……
　　傅斯愉抽抽搭搭的哭泣声在那一瞬间都消失了，沉默在两人之间流淌。
　　傅斯愉努力地睁大眼睛，想要分辨傅斯恬脸上的表情，却因为刚刚边哭边揉眼睛现在什么都看不清。
　　“姐，你是……”
　　“嗯，我是。”
　　傅斯愉眼泪的闸门被这突如其来的信息量关上了，她眨了眨眼，先前的感性消失无踪，剩下的，只有满满的好奇心和八卦欲……
　　傅斯恬实在没想到自己居然会在这种情况下跟家里人出柜了，虽然傅斯愉并不排斥，也保证了不会告诉爸妈，傅斯恬还是觉得自己鲁莽了。
　　明明已经分手了，已经是过去式了，有什么意义呢？给家人徒增烦恼吧？
　　傅斯愉脑子里像是装了本十万个为什么，揪着这个话题问了傅斯恬很多过往，傅斯恬不忍心拒绝她，一一回答了。她没有提时懿的名字，分手原因她也撒谎了，她只说是奶奶催婚的缘故，她没有说，小鱼、爸爸……
　　两个人聊到凌晨四点才昏昏沉沉睡了过去，以至于早上快11点才双双爬起来。傅建涛看见两姐妹一起从傅斯恬房间出来，本来的那点儿因为孩子们睡懒觉的嗔怪也没有了，心中喜气洋洋地给她们端来了早餐。
　　从回忆中抽出身，傅斯恬微微抬起捏着钢笔的手，笔尖在纸上晕染出了一个大大的红点。她不愿意想到那天下午再次见到的傅建泽的墓碑，和其上的黑白照片。
　　已经快到下班时间了，一个陌生的号码打了进来，傅斯恬随手接起。
　　“您好，傅经理，这里是前台。”
　　傅斯恬愣了愣，什么前台？
　　“这边有一位姓陈的女士，在前台等您。”
　　傅斯恬反应过来了，边思考着边回答了:“哦，好的，我马上过来。”
　　她努力在脑海中搜寻着自己认识的公司里姓陈的同事，除了一个姓陈的男同事，别无他人。她心下疑惑，却还是从座位上站起来了。
　　随手阖上电脑，和陈春和打了个招呼，傅斯恬提包往公司出口走去。
　　公司入口处的小休息室，单人沙发上有一个女人坐着，侧脸因为戴着口罩傅斯恬并不能一下子辨认出来，可是她周身的气场是那么熟悉。心中升起的迫切感促使傅斯恬加快了脚步。
　　女人听见急促的高跟鞋的声音，转过头，随即站了起来，静静凝望着自己。
　　傅斯恬看着那熟悉的眉眼，突然顿住了脚步，两人隔着两米多的距离对视着。
　　陈熙竹眼睛有些发酸，眼眶有些涨热，她看见对面的傅斯恬，忍不住想吸鼻子。
　　傅斯恬的眉眼长开了，褪去了当年的青涩，代之以成熟温婉。美目水波不兴，将多年风雪与晦涩深深掩藏。
　　“熙竹……”傅斯恬缓缓走近，声音有些嘶哑。
　　“傅斯恬，这些年你藏的真好啊，害我好找。”陈熙竹拼命抑制住眼泪，伸出手虚攥成拳，轻轻一拳打在傅斯恬手臂。
　　傅斯恬眼中带泪，唇角却扬地高高的，无声地笑着。陈熙竹望着她挂着泪痕的脸，真挚又温暖的笑意，也咧开嘴笑了。
　　真好啊，斯恬，又见面了。
　　陈熙竹从前天晚上起就预想过很多种她们再见的场景，她不知道自己和傅斯恬到时是会以怎样的话开场，相处时会是怎样的场景。她心里有些不安，又有些期待。
　　直到她坐在那里，看着傅斯恬的温柔眉目，她脸上带着疑惑和不可置信向自己走来，一层层透明的障壁随着她的脚步声砰然瓦解。她觉得傅斯恬仿佛还是自己当年站在图书馆门口等着的那个傅斯恬。
　　“吃晚饭了吗，走吧，我带你去吃晚饭。”傅斯恬伸手自然地挽过陈熙竹的手臂，好像她们中间从来没有分开过六年，她们像大学时那样，两人并肩往电梯走去。
　　“我和露露一起从北城过来的，她今天在S中心有工作，这会儿应该快下班了，等会儿得去接她。”陈熙竹在脑海中又预演了一遍该怎么开口。
　　傅斯恬想起了什么，笑得眉眼弯弯，点了点头，答道:“好，那我们先去接她。今晚想吃什么，我请你俩吃饭。”
　　“呃，接露露之前，可以再去接一个人吗？”陈熙竹看了看傅斯恬，她看起来心情还不错的样子。
　　“谁？”
　　“就在这栋楼33层，时懿在那里……你在这里上班也是她告诉我的。你，介意一起吃顿饭吗？”话音未落她感觉傅斯恬挽着自己的手臂都僵硬了。
　　陈熙竹拉着傅斯恬挤进电梯里，电梯里人很多，两人紧紧依靠在电梯门口。陈熙竹没有按楼层，静静地看着电梯镜面门板上傅斯恬陷入沉思的模样。
　　“她……不介意吗？”傅斯恬沉默片刻后才垂下眼睫，语带迟疑。
　　“她不介意。”陈熙竹心里酸酸的，近乎叹息一般回答道。
　　“那，一起吧。”
　　陈熙竹一瞬间扬起了嘴角。
　　傅斯恬侧过头看了看陈熙竹晴朗明媚的面容，企图在好友身上寻找到一点支撑。她心里有些忐忑，更多的，是一种难以言明的喜悦，有点像是做贼心虚般的窃喜。
　　两人一起下到负二层，时懿已经在电梯外等着了。她双手插在大衣兜里，听见脚步声响抬起了头。“怕你们找不到车，走吧。”说完转身向着车位走去。
　　傅斯恬来不及仔细分辨她刚刚的神色，望着她走起路来微微晃动的长发，心神也跟着悄悄荡漾起来。
　　陈熙竹快走两步拉开车门往后排一钻，对着站在门边的傅斯恬咧嘴一笑道:“你坐副驾吧斯恬，后排我给我家的留个座啊。”说完砰地一声拉上了门。
　　傅斯恬看了看已经坐到驾驶座上的时懿，踌躇了一下，还是伸手拉开了副驾的门，尽可能动作轻地坐了进去、关门、系安全带。
　　车内干干净净，没有多余的饰物，但有种若有若无的香气，还有时懿身上散发出来的，那天晚上闻到过的淡香水味。
　　傅斯恬坐得直直的，后背虚靠着椅背，手放在并拢的双腿上，像课堂上的小学生般规矩。
　　她不敢转头看时懿，视线平视着前方，随着思绪的发散渐渐失焦。
　　时懿轻咳了一声，缓解此刻的不自在。
　　她用余光偷偷看了看傅斯恬，傅斯恬的侧脸还是一如既往的温婉美丽，尤其是不说话时，会让人想到幽香馥郁的空山兰花。
　　美得让人沉醉。
　　但是一想到“抑郁症”三个字，时懿心中又刺痛了一下。
　　陈熙竹在车子启动后一路与傅斯恬聊着天，聊这些年的经历，她识趣地没有谈及感情的事，只是就着傅斯恬的工作，偶尔旁敲侧击地带出一两句她的家事。
　　傅斯恬没有隐瞒，但也没有细说，关于父亲、奶奶、妹妹，更是避而不谈。
　　时懿一边观察着路况开着车，一边听着身旁的对话，并不插话。
　　傅斯恬这几年的工作经历陈熙竹只知道个大概，她从傅建涛那里问了一遍，但是，太不详细。有人应该也想了解一下吧，所以她又问了一次。
　　尹繁露裹着一身寒风坐到了后排，陈熙竹心疼坏了，一边用温热的掌心帮她搓着手，一边凑上去，让她靠在自己怀里休息。
　　前排的两人听见动静，都不自觉地回头看了一眼，又都从眼底流露出了真切的笑意和羡慕。她们转回头时目光交错，彼此都有些心虚地快速移开了。
　　“今晚吃点暖和的吧，冬阴功火锅怎么样？”陈熙竹搂着尹繁露，右手无意识地揉着爱人的头发。
　　“我都可以。”傅斯恬轻声回复。
　　“都行。”时懿开着车看着前方，语气有些敷衍，像是在思考别的什么。
　　“要是可以吃到恬恬做的菜就好了，可惜啊，你今天也累了一天了，我和露露明天又要回北城，这一趟注定是没有口福啦。”陈熙竹有些泄气，本来还打算坑她十顿的，现在看来真是痴人说梦了。
　　“那今晚留点肚子吧，到时候去我那，我再给你做一顿。”傅斯恬声音轻轻的，带着不容置疑的温柔。
　　陈熙竹瞬间化身尖叫鸡，搂着尹繁露哇哇哇地叫着，又抱又亲。
　　“够了，要亲下去亲。”时懿嫌弃地出声打断了后排手舞足蹈的女人。她从出发起心神就被身边傅斯恬身上的淡香水味道包围了，满脑子都在纠结拉扯，正有些心烦意乱呢。
　　陈熙竹像是被卡住了脖子，突然噤声，委屈地往尹繁露怀里钻。她的头一边拱着，一边小声哔哔:“亲爱的，她凶人家……”
　　尹繁露感受到车里活跃起来的气氛，心里也放松了些，轻轻替陈熙竹顺着毛。“那我也要蹭斯恬亲手做的菜。”尹繁露也笑说道。
　　“好耶！”像个被满足了的孩子，陈熙竹语气带着小小的雀跃。
　　时懿被这俩妻妻秀到心脏酸涩头皮发麻，轻叹了一口气，余光一瞟，感觉傅斯恬在看自己。
　　她回过头，果然。
　　傅斯恬微微偏着头，抿着唇，视线斜了过来，被发现之后装作不经意地眨了眨眼，转回了视线。
　　时懿看见傅斯恬的脸一瞬间红到了耳朵根。
　　车里突然安静了下来。
　　“时懿，难道你不想去蹭饭，你忘了前天晚上我们吃的难吃的饭饭了吗？”陈熙竹察觉到了此刻前排的微妙气氛。
　　这两人，一个单身六年，整日沉迷工作；另一个呢，没有结婚，无名指上却戴着戒指。陈熙竹回想起自己下午看见傅斯恬无名指的戒指时瞳孔地震的情形了，明明她问过傅建涛了的啊？她脑袋懵了好几秒才明白过来什么，为自己的迟钝感到好笑。
　　这个家没我还真得散啊，陈熙竹内心泛起一抹小得意，仰起头在自家老婆的脸上吧唧了一口，声音清脆。
　　时懿刚在心底升起的对陈熙竹的感激被这清脆的吧唧声清除地干干净净，她捏着方向盘的指节因为大力都开始泛白了。她没回答去还是不去，只是淡淡地开口道:“去我家做吧，省得你俩来回跑。”
　　陈熙竹暗自腹诽时懿。“哼，口嫌体正直的女人，也是个计划通嘛。”面上却很配合，附和道:“哦对对对，明天一早的机票呢，咱们还是别来回折腾了。恬恬，就去时懿懿家做饭好不好？”
　　傅斯恬眉头微蹙，纠结沉默着，看着路灯一盏一盏地消逝在身后，半晌才看向时懿，语带迟疑:“会不会太打扰了？”
　　时懿目不斜视，简单地回应:“不打扰。”她开着车，回想起之前陈熙竹问傅斯恬这些年的生活，傅斯恬给的回答。
　　轻描淡写，对家里的情况一笔带过，但是时懿能猜到她这些年过的是怎样的生活，是怎样在生活的缝隙中挣扎的。当年的自己，并不是毫无察觉，可是一切都来的太突然了，她们俩连挣扎都没有，就被现实狠狠拍在了沙滩上。从此，音信全无。
　　胸腔里，心疼的情绪弥散开来，时懿在心里问自己，她都是这么想自己的吗？她是怕打扰到自己吗？心里很乱，很乱。


第05章 神队友
　　直到汤锅翻滚，香茅的清香飘出，时懿才感觉肚子有点饿了。今天一整天都坐立不安，午饭也没吃两口。
　　服务员给每人的汤碗里先打了一碗热汤，再将各色海鲜、肉类下入锅中，立在一旁等着。
　　这个时段店里生意很好，四人进店时依次用免洗洗手液洗了手，选了一处角落里的卡座。时懿和傅斯恬并排坐着，陈熙竹和尹繁露坐在她们对面。
　　时懿喝了一小口汤，汤有些微的辣，但是很好喝，肚子暖暖的。
　　“最近工作还好吗？”感觉有些热意上头，心里某种渴望升腾着，时懿偏过头，语气随意地问道。
　　时懿，是在关心自己吗？傅斯恬确认刚刚的声音是时懿的，心里有些惶恐无措，紧张得手都有些抖。
　　“嗯，还好。你也还忙吗？”她坐在时懿右手边，垂着左手不挤到时懿，右手拿着汤勺尝了一口热汤。
　　“有点，接下来可能会好一些。”时懿保持着平静的语气。
　　“哦……这样啊。”傅斯恬回应道，脑袋因为紧张有些空白。她呆呆地回复了一句，不知道该继续说点什么好了。
　　对面的陈熙竹听着这两人扭扭捏捏的对话，惆怅地在心里叹了口气，旋即又安慰自己不能太心急了。
　　海鲜煮好了，服务员将锅里的肉都捞起来放在盘子里防止煮老，再次下另一盘菜。
　　“我开动咯！”陈熙竹夹起热腾腾的鱿鱼圈，先放到了尹繁露的料碗里，再夹起一块，送进嘴里，发出了满足的叹息声。
　　傅斯恬望着对面的两人，温柔地笑了笑。
　　她夹起一只虾，突然想到了什么，手在半空中僵住了。自己要不要夹给时懿？这样会给她造成困扰吗？还是夹给自己？但这样会不会显得很生疏……乱七八糟的顾虑涌上来，她感觉心里像是有一团野草正在飞速生长，心里烦乱起来。
　　算了，夹个菜而已，就算是普通朋友，也可以做的吧。傅斯恬将虾放进了时懿的碗里。
　　她没有看时懿接下来的表情，再次夹了一只虾放进自己碗里，蘸蘸泰式酸辣酱，若无其事地咬了一口。与此同时，她感到耳朵开始变烫了。
　　时懿被突如其来的虾搞得愣了愣，发现是身边人递来的之后，不可置信地睁大了眼睛，唇角抑制不住地微扬了起来。
　　她夹起碗中的虾，放入口中细细咀嚼着，觉得这虾意外的又甜又弹牙。
　　“来而不往非礼也。”碗里被放入几片雪白的鱼片，傅斯恬偏头看，时懿轻轻抿着唇，注视着锅中上下翻腾的香茅，脸上一片平静。
　　时懿自以为刚刚的情绪足够波澜不惊了，陈熙竹抬眼一望，瞬间看穿了她不以为意下的清浅笑意。
　　同样微红的耳朵出卖了她。
　　暖色灯光衬得她的肤色洁白温润，为她蒙上了一层温和的滤镜，清冷感在此时都减少了几分。她的眼里分明有着流光，锅中蒸腾起的热气氤氲在她眉梢眼角，她眼中的笑意就随着水雾飘散在这一方小小的空间，令人沉醉。
　　傅斯恬看地不舍得转回头，可是那样太冒犯，她小声地说了声谢谢，低头默默夹起鱼片。
　　“来，恬恬，给你也来一个鱿鱼须。”陈熙竹适时的投喂缓解了两人间的些微不自在，她开始计划夜宵要让傅斯恬做些什么了。
　　兴许是有点热了，大家都脱掉了外套。
　　时懿伸手去夹傅斯恬右手边的虾片，余光瞟到了傅斯恬的手腕，那里微微卷起的衬衫袖口旁，并没有那块白金色的手表了。
　　傅斯恬顺手端起放虾片的小筐，正要递到时懿面前，转头看见时懿的脸，愣住了。
　　时懿的眉眼突然沉了下去。
　　昨天晚上尹繁露在处理工作邮件的时候，陈熙竹和她站在阳台简短地聊了会儿。陈熙竹说，傅斯恬没有结婚。刚听到这句话的时候，时懿都说不上来自己到底是怎样的一种心情。疑惑、释然、喜悦、期待……
　　没有结婚的人在无名指戴戒指，意义颇引人遐想。
　　她还戴着自己送她的情侣手表，是自己以为的那样吗？
　　其他的陈熙竹没有多说，她望着远方漆黑的夜空，眼睛闪闪的。“我和露露会帮你的。”她转过身看着时懿，一副大义凛然的样子拍了拍时懿的肩膀，也不回答时懿的疑问，走回了房间。
　　什么谜语人？时懿有些无奈，也转过身看起了夜空，不知道这个时候她在干什么啊……
　　没有必要自欺欺人，自己就是想她了，很想很想。
　　可是现在的她，又是什么意思？时懿机械地咀嚼着虾片，任由头脑中各种思绪肆意生长。
　　以至于当服务员准备往锅中下蔬菜拼盘的时候，她都没有发现菜里面有蘑菇片。
　　“大姐，等等，蔬菜我们自己下就好。”还是陈熙竹发现了，赶紧站起来双手接过放蔬菜的竹箩。她把蘑菇一片一片地捡出来，才将剩余的蔬菜下锅。
　　时懿回过神，松了一口气。她想起大一时的班级聚餐，听说傅斯恬蘑菇过敏时自己内心的惊喜。多年以后，她的江存曦，又回到了自己身边……江来来，江存曦……
　　那年的冬天冷还是今年的冬天冷呢？
　　分手那晚时懿一个人睡在出租屋的床上，从头到脚将自己裹进了被子里。冷，彻骨的冰冷。她睡不着，腾地坐了起来，仿佛梦游一般回到了学校。宿舍门虚掩着，她走了进去，向傅斯恬许了一个圣诞愿望。
　　这个愿望没有成真。不管自己愿不愿意，愿不愿意承认，她还是爱着傅斯恬。
　　陈熙竹看着对面一根茼蒿从头吃到尾吃了快两分钟的时懿，和同样一语不发不知道在想什么的傅斯恬，头都大了，在心底叹气千百回。先前还好端端的，现在又是闹哪样啊？
　　回去的时候四个人特意去生鲜超市买食材，陈熙竹点了好几道菜，傅斯恬都笑着答应了。
　　买排骨的时候，陈熙竹在旁边说等下再去买点鲜虾，傅斯恬点了点头。她迟疑地望了望时懿，时懿正盯着她的手发呆。她刚想问问时懿想吃什么，目光下移到自己的手腕，到嘴边的问话噎住了。
　　对啊，自己怎么忘记了，明明决定不去打扰她的。一个合格的前任，就应该像死了一样不是吗？
　　可她还是照着时懿的口味做的菜。
　　时懿平时应该并不怎么做饭，傅斯恬打开橱柜，看着寥寥无几的碗碟，目光黯淡，像是看着茕茕孑立的时懿的影子。
　　她取出了几个白盘子，准备阖上柜门时余光突然扫到柜子另一个角落里的东西。傅斯恬目光一顿，直直地望着那两个木质餐盘，时懿带着柔和笑意的模样穿越风霜荆棘，再次浮现她的脑海。
　　当年自己和她一起逛家居店，看见一款浅胡桃色的餐盘，觉得精致好看，想要买下来。当时的自己，心中满是对未来无限的憧憬与期盼，还以为现实真的会沿着预设一一实现。时懿站在身旁，温柔宠溺地笑着。她眉眼弯弯，一手拿起了餐盘，一手摸了摸自己的头，语带笑意，言犹在耳。
　　“以后我们家，厨具和餐具都交给你来挑选啦。”
　　指尖犹疑着，终于还是轻轻抚过了餐盘的边缘。这两个餐盘是崭新的，明显是时懿后来重新买的。也不知道时懿买这两个餐盘时，是什么样的心情呢？
　　当时跟时懿说，如果以后自己真的可以开一家餐厅，就用这样的木质餐具……
　　“需要帮忙吗？”时懿的声音突然在身后响起，傅斯恬猝不及防，像是做亏心事被撞破了，一瞬间慌乱得手足无措，手里的一叠盘子差点掉地上。
　　时懿什么时候站在厨房门口的？自己太过出神，完全没有注意到。
　　“噢……那稍等下，把糖醋虾球端出去吧。”傅斯恬快速压下慌张的情绪，克制着右手的颤抖，关上了柜门。转过身用清水冲洗了下盘子，将锅中的糖醋虾球盛出，递给时懿。
　　时懿脸色很平静，点了点头。一语不发地接过递来的盘子，转身走向餐桌。
　　时懿本来没打算来厨房帮忙的，所以只是轻轻地走过，想要去下洗手间。她看着傅斯恬轻抚餐盘的动作，心里又像是有什么在不安地蠕动着。
　　那两个餐盘，是去年新家入住，购置必要家具时，商家赠送的。当拆开包装盒，看见里面赫然是两个浅胡桃色的餐盘，时懿感觉眼底被扎了一下，条件反射地想连着盒子扔掉。
　　恐惧、厌恶、还有说不清道不明的期盼，时懿久久地凝视着它们，最后找借口安慰自己:毕竟是别人送的，丢掉不好。从此将它们丢在橱柜一角，再不过问。
　　她也看出来了吗？那她深情款款地抚摸餐盘时，心里在想什么？怀念？追悔？还是……物是人非的感慨？
　　今晚自己这颗心像是坏掉了一样，一会儿轻快地像是飘在云端，一会儿又压抑地如坠九幽深涧。时懿不敢再深看系着围裙恍若当年为自己洗手做羹的傅斯恬，焦躁感突然涌上来。
　　所以她出声打断了傅斯恬的动作。
　　看着傅斯恬慌乱无措的样子，时懿又忍不住问自己，自己刚刚的语气是不是太冷了？
　　眼前这个成熟美丽的女人，与当年害羞又可爱的小兔子，渐渐重合在一起。岁月在傅斯恬身上是一把雕刻刀，将她修饰地愈发温润完美，浑身都散发着迷人的气息。
　　对自己犹如毒药的气息。
　　她将盘子放在餐桌上，头也不回地去洗手间，洗了个冷水脸。水冰凉刺骨，时懿将脸泡在盛满冷水的盆里，发热的大脑又渐渐冷静下来了。
　　所有菜做好已经快11点了，傅斯恬解下围裙，将菜都端到了餐桌上。客厅里的三个人中，陈熙竹最先跑到餐厅，她一边招呼尹繁露和时懿过来，一边准备帮傅斯恬摆放碗筷。
　　“怎么只拿三副碗筷啊？”陈熙竹看见傅斯恬手中的碗筷。
　　“我不吃了。时间很晚了，该回家了。”傅斯恬回答地很自然，像是已经预演了很多次。
　　“什么嘛！明天我和露露就要回去了，你也不多陪陪我们。”陈熙竹闹起来，“不行，今天说什么你也不准走！露露，你去守门。”尹繁露居然真的一脸认真地点点头，往玄关处走去了。
　　傅斯恬站在餐桌旁，站也不是坐也不是。
　　“有多的客房，你收拾收拾就可以睡了。”时懿像是知道她在顾虑什么，走过来，语气不咸不淡，在傅斯恬斜对面坐下。
　　尹繁露从玄关走回餐桌边，替傅斯恬拉开凳子，手搭在她肩上，轻轻按着她坐下，去厨房给她拿来了碗筷。
　　傅斯恬服从了，一种羞愧又满足的情绪充斥心间。
　　“这才对嘛，赶紧吃完夜宵还能聊会儿。”陈熙竹举起筷子夹了一颗虾球，随口道，有点甜了。
　　时懿每道菜都只是浅尝辄止，不得不说，傅斯恬在抓住她味蕾这方面，同样非常擅长。咸甜度和软硬度，都刚刚好。
　　她的目光又不自觉地扫向了傅斯恬的右手，坐在她对面的尹繁露发现了时懿的目光，借着给傅斯恬夹菜，往刚刚时懿的目光方向扫了扫。
　　傅斯恬左手无名指上的素净戒指微微反着光，尹繁露瞬间福至心灵。她知道傅斯恬并没有结婚，也知道时懿知道这一点，但是时懿心里究竟是怎么想的，她不是很确定。身边这一位呢，心思就更捉摸不透了。
　　唯一可以确定的是，这两人都没有放下。
　　不然……尹繁露夹了一根清炒芦笋，尝出了明显的生味。除了时懿，在座没有谁会爱吃半生不熟的炒青菜了吧……
　　她看了看陈熙竹，陈熙竹感受到爱人的目光，从美食中回过神，想起来有正事要做。眼眸里有狡黠一闪而过，冲着尹繁露眨了眨眼。
　　“要不喝点酒吧？咱们好久没有一起喝过了。”陈熙竹吃了几口，状若自然地开口。她看着尹繁露歪头询问道，随后视线分别转向傅斯恬和时懿。
　　尹繁露会意，笑着点头同意了，只是给她打了预防针不准她多喝。傅斯恬看着陈熙竹期待的眼神，不忍拒绝，轻轻点了点头。
　　时懿用行动代替了言语，她站起身去酒柜挑了一瓶红酒。
　　时懿家餐具少得可怜，酒和酒杯倒是琳琅满目。
　　清脆的玻璃碰撞声响起，四个人都将杯中的小半杯红酒一饮而尽。
　　陈熙竹看着傅斯恬，突然嘿嘿地笑了起来。尹繁露看着她傻里傻气的样子，有些疑惑地问道:“怎么回事，你今天一杯就喝醉了？”
　　“不是，亲爱的。我只是想起来，以前的恬恬，两杯啤酒下肚就倒的样子。”陈熙竹促狭地笑着，不怀好意地看着傅斯恬。
　　时懿也看了过去。
　　傅斯恬面色如常，唇色鲜艳地很好看，完全看不出来醉意。被陈熙竹揭短，即使大家都是很熟悉的朋友，脸颊还是忍不住有些发热。
　　虽然只喝了小半杯，但看着在酒精作用下，似乎稍稍放开了一点，展露出更多小女人风情的傅斯恬，时懿感到自己有些微醺了。
　　“现在想要将我喝倒，恐怕不是那么容易的事了。”傅斯恬淡笑着，语气中没有自得，反而是有些落寞。
　　“工作中喝很多吗？”陈熙竹想起她的工作，不再寻她开心，关切地问道。
　　“以后可能会少一点。”
　　站得越高，有些污浊与酒气就会离自己越远。傅斯恬眼眸闪了闪，想到很多次靠着最后的理智强撑着，独自回到家中吐得不省人事的夜。
　　那时的自己，其实很想在某一次醉后，不要醒来的。不知道是幸运还是不幸，那样的事并没有发生，所以如今自己还能够再次和时懿坐在一起。
　　那便算是幸运吧。
　　四人喝完一瓶红酒，也不继续喝了。陈熙竹已经有点迷糊了，走路摇摇晃晃，尹繁露赶紧站起身扶着她往客房走去。
　　“斯恬，来帮我撑住她一下，这只猪现在太重了。”尹繁露求助，傅斯恬连忙站起来上前搭手扶着陈熙竹。陈熙竹并不重，很轻松就可以扶稳，傅斯恬没有多想，稳稳地扶着她往客房移动。
　　等到陈熙竹烂泥似的往床上一瘫，尹繁露叹口气，说要出去给她泡杯醒酒茶就出去了。
　　陈熙竹醉眼朦胧地伸手在空气中一顿乱抓，似乎是想要抓住什么。傅斯恬坐在床边，忧心地看着她，拉过被子给她盖好。
　　“斯恬……”陈熙竹微眯着眼望着天花板，像是在说梦话。
　　“我在，露姐给你泡茶去了，你以后别贪杯了。”傅斯恬想着，酒量真的是一种用进废退的技能吗？熙竹现在酒量比上大学还差了啊。
　　“哦……老婆泡茶茶去了……”陈熙竹的话一说出口，傅斯恬感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，忍不住打了个寒颤。结了婚的人，都这样吗？她在心里轻笑，伸手帮陈熙竹整理凌乱的头发。
　　“斯恬，你知道吗？两年前，我们差点就分手了……”
　　傅斯恬手上动作顿住，望着目光迷离的陈熙竹，张了张嘴，又不知道说什么好。
　　“那时候我们因为学业、家庭、规划，攒下了很多矛盾，直到有天，因为很小的一件事，爆发了。”陈熙竹顿了顿，像是在整理情绪。“我们大吵了一架，看着她满脸泪水，哭到上气不接下气，我的心也像被撕裂成了两半。吵完后，我们两天没有跟彼此说一句话。明明……明明就住在一个屋檐下……”豆大的泪珠滚落，沿着脸颊流进鬓边头发里。
　　傅斯恬心疼地摸着她的头，眼圈跟着红了。
　　“呼……”陈熙竹轻呼出一口气，继续说下去。“第三天早上，天还没有亮，我醒来后发现她不在房间里。我以为她是去厕所了，或者去厨房了，可是屋子里那么安静。我找遍了所有的房间，她不在。我一下子慌了，顾不上我们还在冷战，叫着她的名字，边跑边叫。斯恬，你能理解我当时的心情吗？”
　　傅斯恬点了点头。
　　“我发了疯一般在无人的街道奔跑，我们住的地方在郊外，那个时间，连车都看不到几辆。我站在十字路口，突然好迷茫，好慌，我怕从此，我就永远失去她了。”又是一串泪珠滚落，陈熙竹继续哽咽道:“清晨的风有点凉，风一吹，我脑袋清醒了一点。我想起来我们偶尔会去晨练的小公园，拔腿就往那个方向跑，跑了一公里，远远看见一棵大树下的长椅上，她坐在那儿。”
　　陈熙竹此刻的模样看起来委屈极了，妆也哭花了，满脸凌乱，声音嘶哑。“我跑的近了，她转过脸来，看着我一步步走过去。等我离她只有四五米的时候，才发现她也满脸是泪，手边放着一束小花。”陈熙竹突然破涕为笑，笑声干哑，咳了两声。“后来我才知道，那是她偷偷薅的公园里的花扎成的。”
　　傅斯恬被她的又哭又笑带得情绪也波动起来，她一只手攥紧了床单，等着陈熙竹继续讲下去。
　　“她朝我走过来，什么都没说。她把花交到我手上，单膝跪下了。我还没反应过来，就看见她从口袋里掏出了戒指，问我，愿不愿意嫁给她。”陈熙竹的泪水止住了，想到了某些回忆，有些水汽氤氲的眼睛又变得亮闪闪。
　　“她说，她就在这里等我，等我找到她，只要我能找到，她就求婚。她说，明明是两个人互相深爱，双向奔赴，为什么要分开呢？所以我答应了她的求婚。我们坐在长椅上，彼此依偎着，看太阳越升越高……我们静下心来，重新分析问题，也反省了彼此，得出了共识和解决方案。”
　　她偏头看了看傅斯恬。“这也是为什么我现在会在这里的原因。”
　　傅斯恬明白了她刚刚那句话里的第二层意思，默然垂首，咬着下唇陷入了沉思。
　　“斯恬，你还记得当年我们在操场你说过的话吗？你明明说的是，你不能爱她了。你从来就没有忘记对不对？”
　　傅斯恬不知道她指的是自己没有忘记那句话，还是没有忘记那个人，或者兼而有之。她轻轻地点了点头，回答道:“没有忘记。但是我的答案可能并没有太大的改变，我不能……”
　　“没有什么不能。”陈熙竹打断了她。“明明是可以双向奔赴的两个人，偏要背道而驰越走越远吗？”
　　“双向……奔赴吗？”傅斯恬在脑海中回想着重逢以来时懿的所有举止。
　　“我觉得，时懿一直在等你。”陈熙竹表情认真，认真地有点接近严肃。
　　“我告诉你我的故事，不仅是想告诉你，两个彼此深爱的人，在一起，对双方来说，都是最优解。否则，一定是互相折磨。除此之外，我希望你也可以，对我真诚一点，我只问你一个问题，你如实回答就好了。”
　　傅斯恬看着此刻异常严肃的陈熙竹，她的眼神中带着审视和不容拒绝，她真的喝醉了吗？
　　傅斯恬点了点头。
　　“斯恬，不要考虑所有的客观事实或者什么原因，这些我都不想听。你只告诉我，你心里的想法，你是不是还爱时懿。我只有这一个问题，其它的我不想知道。”
　　傅斯恬的手从陈熙竹的头上滑下来，渐渐攥紧，掌心发疼。
　　陈熙竹直勾勾地望着她，杀人诛心般地补上了一句:“我相信就算我们多年不见，但你不会骗我的，对不对？所以你的答案是什么？”
　　傅斯恬沉默半晌，轻声道:“你答应我，不要告诉她。”
　　陈熙竹看着傅斯恬，在心里咬碎了后槽牙，还是点了点头。
　　“答案是，是。”傅斯恬的一声肯定，像是从喉咙里挤出来的。
　　凌晨一点半，傅斯恬躺在客房的床上，睁着眼呆呆地望着天花板。四下寂静，仿佛听得见自己的心跳声，节奏有些欢快。陈熙竹的话回响在耳边。时懿在等自己？她为什么那么笃定？
　　时懿抱着毛绒兔子，面朝着傅斯恬房间的方向侧躺着，望着墙壁。可惜望不穿那堵墙，也望不穿黑夜。墙那边的她在想什么？床头柜上的手机震动了两下，时懿拿起来看了下，是陈熙竹发来的消息，只有两个字“加油”。
　　一片黑暗中，陈熙竹随意将手机一丢，心里好笑。自己这并不算告知了时懿什么，只是出于对朋友的关心，给点鼓励而已，所以不算违背了答应斯恬的事。她如是为自己辩解着，又往尹繁露温软的怀里拱了拱，语带娇媚:“今晚我配合地好吗？”
　　“还可以吧。”尹繁露轻笑，指尖轻抚过陈熙竹光滑的后背。
　　“哼哼……那是不是该你来配合我了？今晚人家流了好多眼泪，你也得补给我……”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第06章 “平安夜”，“傅斯恬”。
　　时懿到办公室时，已经快下午1点了，乔漫后脚跟了进来。
　　“时总，午饭吃了吗？没有的话我现在叫餐咯？”
　　时懿沉吟了一下，只让她给自己点了一杯咖啡，毕竟现在还不饿，毕竟昨晚失眠了。
　　今天一大早傅斯恬就起了床，给大家做好早餐后出门上班了。
　　吃了过量早饭的时懿此时并不感到饥饿。
　　在机场送走了北城的妻妻俩，心情有些失落，毕业后聚少离多，难得重逢又是短暂匆忙。
　　还来不及多感伤，一想起昨晚陈熙竹发来的那条消息，时懿脑子里就会不受控制地开始胡思乱想。
　　陈熙竹这是什么意思？她们昨晚在屋里聊了些什么？
　　昨晚尹繁露泡好醒酒茶坐在餐桌边用小勺一圈又一圈搅动着，她借口等茶凉一凉再拿去给陈熙竹喝，以免喝醉的人没知觉会烫到。当时自己心里有些艳羡，再一次沉浸在了回忆中，没有察觉到她是在消磨时间。
　　连日的阴雨天气终结，今天天空是一望无际的蓝。
　　时懿没来由地觉得长久以来心上的厚厚阴云也被荡开了些，身体轻盈，心上放松。
　　她坐在电脑前，想干点什么却总是无法集中注意力，最后干脆放空自己，转过身望着窗外的天。
　　消息提示“叮！”地响起，是祝笠发来的短信。
　　“平安夜”，“傅斯恬”。时懿一眼扫过去，精准地抓住了关键词。
　　她隐隐有点期待平安夜的到来，却随着脑海中的猜测越来越多，变得无所适从。
　　有时间，去查一下……时懿喝下几口咖啡，强打精神开始工作。
　　24日中午，傅斯恬从工作中抬起头，将杯中冰凉的咖啡一饮而尽，然后对着杯沿的口红印出神。
　　她突然生出临阵脱逃的情绪。
　　明明重逢以来，这不是第一次与时懿见面，可是没来由地，她心中的不安与紧张像风中野火越烧越旺。
　　快一个月没有见到时懿了，也是，人生哪有那么多的巧合与偶遇呢？熙竹回北城之前，将时懿的新手机号和微信名片推送给了自己。傅斯恬第一时间存好了时懿的手机号，微信名片却是看了又看，始终没有按下添加好友。
　　可是当时怎么又鬼使神差答应了祝笠的邀请啊？明明要拒绝的话，理由也是找得到的。
　　“傅斯恬，你无耻！”傅斯恬扶额，在心中唾弃自己。
　　她知道原因的，她太清楚了。
　　上个月的最后一天，中午时分，长风资本的办公室空了一大半。
　　“傅经理，还在工作吗？要不要一起先去吃个午饭？”
　　傅斯恬一个人坐在临时的项目办公室里，闻言目光从手上的A4纸移开，望向自己身旁斜倚着办公桌的男人，是祝笠。
　　她脸上泛起温和的笑容，却还是有疲惫不小心露了出来。眼下隐约有些发青，一看就是昨晚没睡好。“小钰帮我点了外卖，不好意思祝总，失陪了。”
　　同样的话，刚刚也用来拒绝过陈春和。现在的傅斯恬，对于拒绝，并不陌生。
　　祝笠无所谓地笑了笑，身体离开桌边，站直，道:“没事，我自己去。还有，平安夜我们公司与楼上沸点传媒的几位管理约了个饭，你去吗？”
　　傅斯恬疑惑地轻蹙起了眉头，她想不明白这两家公司高管吃饭与自己有什么关系，也并不感到自己与双方有超过普通朋友的私人友谊……时懿，或许是例外，但目前，她们之间的关系可能还不如普通朋友。
　　“是这样的，我们公司与沸点在年后会有新的合作，新项目合作事项已经谈得差不多了。对应的业务，我觉得……傅经理你或许很合适，不知道你感不感兴趣。”祝笠看穿了傅斯恬的疑惑，自然地解释道。
　　“哦……那便感谢宋总信任了。”傅斯恬站起身，看着祝笠笑得真诚。
　　她顾自给自己洗脑:这都是为了工作，为了在公司拥有更稳固的地位、为了得到更多的回报而已……
　　“傅经理不管是做项目管理还是市场运营都很出众，你的努力与成果，项目组有目共睹。如果可以的话，长风明年年初增设的文娱板块，希望你能来担任部长一职。”祝笠突然压低了声音，微笑着伸出了手。
　　傅斯恬沉吟着，伸手与祝笠轻轻握了握。她还没想好怎么回答，又被祝笠打断了。
　　“傅经理还有一个月的时间考虑，不着急的，想好了随时可以给我答复。”他笑了笑，朝着傅斯恬轻轻挥挥手，转身出去了。
　　笔尖在一张废纸上写写画画，感受着光影从办公桌上悄悄撤退，渐至西天漫上橙色晚霞。
　　“傅经理，下班了，一起过去？”陈春和从对面的显示器后探出了半边脸，笑得眼睛都要看不见了。
　　“呼……”轻轻在心里呼出一口气，傅斯恬把早已完成的文档删掉了一段，重新开始码字。“陈经理，不好意思，我还有一些工作没有完成，要不您先去？”
　　“都是些细节修补了，可以不用这么着急的。那我等等你吧。”陈春和作势要起身走过来。
　　傅斯恬指节一抖，“可是……”
　　“呀，还在工作啊傅经理？快走吧，时总等人之后的臭脸我可不想再感受了。”祝笠敲门进来了。
　　傅斯恬如蒙大赦，快速地敲完几个字，保存文档后关机了。
　　好在酒店也不远，考虑到今天是工作日，地点就定在写字楼对面商场旁的酒店，时懿生日那天，傅斯恬也在那里应酬过。
　　陈春和推开了包厢门，明亮的暖色灯光漏到走廊上。时懿、靳明若、容映已经坐在了桌边，此时都齐齐望了过来。
　　祝笠走进去，开始客套:“不好意思啊，迟到了。让美女们久等，罪过罪过。”
　　傅斯恬听见一道清冷的声音回复他:“没事，是我们早到了。”
　　是她渴望又不敢追寻的声音。好不容易压下去的紧张又像火山喷发一般，将世界搅得一片狼藉。
　　傅斯恬上前撑住门，礼貌微笑着，示意陈春和先进去。陈春和满意地点了点头，也跨步迈进去了。他自若地与对面的三人打着招呼，像是以前认识。“时总、靳总、容总，晚上好！很高兴再次与贵司合作，接下来还请各位多多关照啊。”
　　祝笠回过头找寻傅斯恬，傅斯恬的身影被陈春和挡住了。
　　“傅经理，快进来，给你介绍一下。”祝笠轻轻拍了拍陈春和的肩膀，陈春和站到了一边，露出了身后的傅斯恬。
　　时懿的目光撞进傅斯恬眼底，傅斯恬撑着门的手都有些僵住了。
　　她的眼里，没有初见时的冷漠玩味，也没有上次那般似有似无的犹疑。是明显的探究，锐利地像是要把自己看穿。
　　暖气很足，她只穿着一件条纹衬衫，解开了最上的一颗扣子。右侧的长发被别到了耳后，露出一只白皙精巧的耳朵，银色的耳线末端，小小的银杏叶片微微颤动。
　　清冷美丽，性感惑人。傅斯恬的心跟着轻颤着。
　　她不敢继续往时懿若隐若现的锁骨处看，收回了目光。靳明若望着她，笑得暧昧；容映双手握着热茶杯，温和地看着她笑。
　　祝笠向对面两人介绍了傅斯恬，又将靳明若与容映介绍给傅斯恬。傅斯恬微笑着，一一客套。
　　“时总就不用介绍了吧，时总，怎么不打个招呼？”祝笠看向时懿。
　　“先进来坐下吧，外面冷。”时懿看着傅斯恬，不着痕迹地蹙了蹙眉，快一个月不见她好像又瘦了。
　　“谢谢。”傅斯恬维持着笑容，对时懿点了点头。
　　从刚步入社会到如今，傅斯恬不知道经历了多少次这样的应酬场面。摸爬滚打中她也找到了最适合自己的生存方式，总是能在一片欢声笑语中，巧妙地以柔克刚。
　　可是今晚，不一样。时懿，坐在斜对面，与自己只有一米多的距离。
　　以往的八面玲珑、逢场作戏在这样的场合，都变得不堪起来。傅斯恬坐在柔软的凳子上，只觉得如坐针毡，她端起热茶，浅抿了一口。
　　今晚就默默吃饭，祝笠那边，找个机会也拒绝掉吧。傅斯恬心中暗忖。
　　自从这个月往家里寄钱被傅建涛打回来，傅斯愉也坚决不换假肢之后，傅斯恬就觉得生活好像失去了些什么。她分不清楚那是胁迫自己的压力还是促进自己的动力，总之，身体被抽走了一些支撑，空虚乏力。
　　这个月她又开始重新吃药了。
　　气氛在酒精的作用下开始热络起来，时懿今晚来者不拒，白皙的脸颊染上绯红。
　　傅斯恬努力降低存在感，只是偶尔礼貌地应付着。更多时候，她坐在桌边，微笑看着正在讲话的人，做一个沉默的倾听者。
　　话题从一开始的项目谈到疫情，又谈到平安夜活动。靳明若喝完杯中红酒，略带哀怨地说:“记得以前平安夜，海城总会有盛大的活动，江边还有烟花表演，这两年，通通没有了……”
　　“怎么，还想着凑热闹？”时懿笑着，又给她倒了小半杯。
　　“还记得吗时懿，你研二那年冬天，平安夜下雪了，那晚江边好多人啊。”
　　时懿想起来的却不是那晚的音乐与烟花，也不是雪，是自己望着江心的灯火，心中的凄凉迷茫。
　　“哈？你们出去玩都不带我？”祝笠开着玩笑。“说起来，我和时总同班三年，第一次说上话还是在毕业典礼上呢。”
　　靳明若看了看祝笠，举起酒杯笑着浅抿了一口。
　　祝笠往杯中添了些酒，举杯看向了傅斯恬和陈春和，语气中满是揶揄。“傅经理、陈经理，咱们一起敬这朵高岭之花一杯？”
　　“毕业典礼吗……”傅斯恬伸手，刚刚触摸到酒杯的指尖轻颤，精致美丽的微笑面具终于出现一道细微裂痕。
　　时懿瞥了祝笠一眼，垂眸往杯中倒红酒，回忆随着酒液缓缓流动。
　　对于研究生的毕业典礼她不太记得了，只觉得浑浑噩噩的。
　　本科毕业典礼那年，她一一送走了简鹿和、陈熙竹、祝墨、雷伊琳，在人流散去的操场上，走了一圈又一圈。心中残存的期待随着沉重的步伐，一点点磨灭。在这个操场上，与傅斯恬所有的过往，都像幻灯片一样一幕幕出现。直到夜幕降临，时懿坐在主席台旁，感受着落在脸上的雨滴越来越密，放任自己的泪和着雨一起流下。
　　见时懿垂眸，傅斯恬终于敢放任自己深深看了她一眼，又不动声色转开了头。
　　六年前的那个夜晚，回想起来时，画面是那样模糊不清，让人时而怀疑是不是梦境。只有心底的痛意无意识地涌起时，才半信半疑，好奇自己是怎样从那些过往泥泞中挣扎出来的。
　　六月二十一日晚上，离毕业典礼越来越近了。
　　傅家老宅，欢声笑语扰乱寂静的夜，经久不息。傅斯恬借口不舒服回房间关上了房门，靠在门板上，感受着一门之隔的冰火两重天。
　　打开灯，室内一片清寂。偏过头，角落里的行李箱扎眼又扎心。傅斯恬望着它，那年在申城动车站抛下它从安检口奔向时懿的画面像是发生在昨天。
　　心底，近日越来越强烈的忐忑与渴望，通通碎成了齑粉。
　　还想着，也许明天能够远远地，偷偷地再看她一眼。她瘦了吗？她会是哭着还是笑着离开？如今，或许此生无望了。
　　为什么偏偏是明天？两行清泪流下，无声无息，模糊了视线，也模糊了那些炽热而隐秘的念想。
　　分手后，心底好似茫茫戈壁滩，一望无际的粗沙砾石间，间或有一两片绿叶，拼命吸收着空气中的凉雾努力生存着。
　　而“订婚”两个字，只消顷刻便蒸发一切，让戈壁变成了无生机的黄沙之海。
　　离开的时候，不是努力说服自己了吗？可是，距离现实越来越近的时候，自己心中的抗拒与恐惧也甚嚣尘上，无法预测什么时候就会超越理智，走向失控。
　　方才的一幕幕像幻灯片一般在傅斯恬脑海播放着，所有人都在笑、说话、喝酒。
　　傅建涛看着长相斯文清隽的大学生村官韩雨深，心里越发满意。他想着，订了婚，老人所剩无几的时间里，也可以安心了。大哥出来时，让恬恬和未婚夫去接他……
　　他转头看了眼傅斯恬，傅斯恬抿着唇看不出悲喜，她微低着头，今晚鲜少说话。只是偶尔用“嗯”、“好”一类的字眼作简短的回复。
　　韩雨深双颊泛红，醉意深沉，不知道说了些什么。他偏过头看了一眼恍若置身事外的傅斯恬，轻轻地将右手掌心覆在了置于桌面上的傅斯恬的左手上。
　　傅斯恬回过神，看着桌面上交叠的手。她克制下错愕痛苦的情绪，五指蜷曲，指腹用力地按着桌面，指尖用力得发疼……
　　一阵风吹进来，夹杂着湿冷水汽，凝固住了散漫的思绪。
　　傅斯恬抬起手打量着，手背上令人不适的触感仿佛还残存着。
　　她转身开门，去了浴室，用水一遍遍地冲洗着双手，可无论如何涂抹香皂，如何冲洗，这双通红的双手都让她感到陌生了。
　　触感有别于时懿细腻柔软的纤手，男人的宽大的手有力、滚烫。带着些许的汗液，将她的手包裹而进。
　　傅斯恬像是整个人被扔进了真空袋，感受着空气渐渐流失，窒息一点点靠近。她开始拼命地在脑海中寻找，试图回想起与时懿牵手的触感，可是无论如何，她回忆不起来。
　　炽热的温度炙烤着她的内心，那些侥幸得来的星辰陨落、繁花枯萎、春水干涸。
　　她将要如提线木偶一般，任由那个人牵着自己，沿着灰暗的前路，走向一片死寂与荒凉了吗。
　　心死了，就无所谓了。自己的责任尽到了，赎罪了，就可以问心无愧地离去了不是吗？她如是安慰着自己。
　　可是当夜色深沉，雨势渐大，狂风杂着水滴狠狠扑向窗边的傅斯恬时，她再次清醒了过来。
　　“订婚”两个字眼像钢针一样深深钉入心里，鲜血淋漓间视线模糊，时懿的脸却越来越清晰。
　　如果想要做好人的代价是伤害她，那好人真的是好人吗？明明，时懿才是世界上最好的人。那为什么伤害了好人的自己，还配算得上是好人呢？
　　这样，还有什么意义吗？
　　好累……
　　傅斯恬站在洞开的窗边，任由风吹雨打，刚刚清明了片刻的大脑再次陷入混沌。
　　六月二十二日，柠城连日的暴雨突然停歇了，天空蔚蓝澄澈一碧万顷。
　　傅斯恬怔怔地在窗前站了一夜，听着夜半时宛如山崩地裂的暴雨声式微，看着浓厚的夜色一点点变得稀薄，倒在一轮红日从天际探出头来的前一刻。
　　申城的天气却是雾蒙蒙的，带着夏日惯有的闷热，宛若蒸笼。
　　抱着花，时懿站在人群之中，只觉得浑身冰凉。校园里各处散落着三两扎堆的学士服，和悲喜交加的嘈杂。可是无论如何，找不到想见的那个瘦削的身影，也听不到她温软的声音。
　　从冬天到春天到夏天，她们没有再见过面。
　　时懿举目四望，熟悉的建筑沉默着与她告别。以后的所有四季，或许都是虚无的重复了吧。
　　复杂的情感像泥石流，夹杂着痛苦、愤怒、恨意……和微不可觉的想念，将心底辛苦建成的长堤冲毁，整个世界一片狼藉。
　　铁门缓缓关上，吱吱呀呀的声音让简鹿和平复下的心情又翻涌起来。
　　站在门口，简鹿和握着行李箱拉手的五指用力得泛白。她最后往室内看去，傅斯恬的书桌与床上，还遗留着一些书本与衣物。不知道傅斯恬是遗忘了它们，还是放弃了它们。
　　陈熙竹怀着忐忑的向往走出校大门，她与学校大门合影，和着图书馆的照片，发了一条朋友圈，作为毕业留念。
　　尹繁露给她点了赞，准备在评论区给她留言“宝贝毕业快乐！”时，突然看到了时懿点的赞，放弃了，私聊了陈熙竹。
　　陈熙竹脑海闪现出四年前的夏天，奶茶店里女孩明媚的笑，不安快速发酵时，收到了尹繁露的微信消息。刹那间似有一缕阳光穿过阴云投射下来，她深吸了一口气，在心里为自己加油，朝着远方的站台走去。
　　傅建涛敲了敲傅斯恬的房门，没有人应声。他又唤了好几声，室内一片死寂。他皱了皱眉头，伸手去试着拧动门把。
　　门没有锁。傅斯恬躺在地板上，像是睡着了。
　　金色的阳光沿着洞开的窗户，斜斜地倾洒进来，落在她瘦削的身上，她苍白的脸隐匿于书桌投下的阴影。
　　傅家老屋一楼的客厅里，此时圆桌旁正坐了一圈人，大家说笑着，气氛喜庆。
　　坐在桌边，戴着金边眼镜的年轻男子双手放在腿上，不自觉地攥成了拳，有些不安。
　　他余光时不时扫动身旁空着的座位，手心因为紧张微微出汗，他悄悄摊开手掌，不动声色地将掌心在崭新的西裤上蹭了蹭。
　　时间差不多了，今天的女主角迟迟没有到场。傅建涛赔了个笑脸，刚刚上楼去了。
　　韩雨深听见热闹的谈话声中，自己的心跳是如何清晰可闻。正如初次战战兢兢地握住女孩微凉的手时，全世界安静下来时听见的那样的心跳声。
　　“恬恬！”楼上传来慌张的喊声，声音的主人因为过度的紧张和慌乱，声音已经变形，听起来干涩沙哑。
　　是傅建涛的声音。
　　圆桌旁一张张脸条件反射向着楼道望去，脸上都写满了茫然与惊楞。
　　片刻后众人回过了神，都腾地站了起来，乱成一团向着楼上涌去。
　　毕竟是年轻人腿脚灵活，韩雨深三步并作两步往楼上跑去，循着声跑到了傅斯恬的房间门口，门大开着。来不及推一推滑到鼻尖的眼镜，透过玻璃镜片看见傅建涛蹲在地上，正在掐傅斯恬的人中，嘴里急切地大喊着她的名字。
　　傅斯恬，一动不动，面白如纸。
　　韩雨深脚步顿住了，扶着门框，脑海一片空白。
　　后面的人跟上来了，在门口闹闹嚷嚷。韩雨深回过神，一边迈开腿往里跑，一边试图从衣袋中掏出手机打急救电话。然而，手却抖得什么都抓不住。
　　担任媒人的村支书傅德清反应了过来，当机立断打了120，他一边打着电话一边走到傅斯恬身边，伸出手探了探她的脉搏。紧绷的面容稍稍缓和了下来，抬起头看了看蹲在身旁眉头紧皱，满脸紧张的韩雨深，在心里长叹了一口气。
　　韩雨深想不起来自己是如何看着傅建涛抱起傅斯恬奔出这间老旧平房的大门，想不起来自己听见傅德清转告自己傅斯恬答应了时自己的心情，想不起来自己下乡调研与傅斯恬初遇时的惊鸿一瞥。只觉得什么像是碎掉了，脑海里空空的。
　　他想到女孩眼眸里时而溢出的悲伤绝望，问也问不出缘由；想到自己牵她手时，她手掌条件反射的微微退缩与僵硬；想到定格在脑海里的躺在冷冰冰地板上的瘦削身躯，那样死寂落寞。
　　如果不爱，为什么要答应呢？以至于，答应之后，又用死亡为这沉重的约定蒙上荒诞讽刺的意味。
　　韩雨深站在傅家大门口，被六月艳阳包裹着，如坠冰窖。
　　“傅经理？”祝笠转过头看着走神的傅斯恬，晃了晃举着的高脚杯，疑惑地发声询问。“是哪里不舒服吗？”
　　“啊，没有，不好意思我可能能有些醉了，反射弧也变长了呢。”傅斯恬意识到了自己的失礼，快速地找回了思绪，面上浮现出如常的和煦微笑，玩笑道。
　　“也是。我记得傅经理，酒量是不怎么样呢，喝多了不好。”时懿微微敛眸，将她之前的失神收入眼底。刚刚傅斯恬脸上明明满是阴翳，显然是想到了什么不愉快。“这样，这一杯，我干了。宋总、陈经理、傅经理，你们随意。”
　　不待对面三人做出反应，时懿微微仰头，红唇贴上了杯沿。
　　红酒染过的薄唇看起来愈发鲜艳动人，她白皙的脖颈与五指在暖色的灯光下仿佛在发光，傅斯恬的脑海被这柔和而不可忽视的光线晃得掀起阵阵波澜。
　　她无意识地轻轻吞咽了一下。
　　陈春和连忙端起酒杯，冲着时懿一笑，一仰头喝光了杯中的酒。他余光瞄了瞄傅斯恬，今晚的傅斯恬怎么有点不对劲。还有，她跟时总是认识的吗？
　　“傅经理多吃点菜吧，今晚你都没有怎么吃呢。”容映的声音很轻柔。
　　“啊，谢谢容总，您也请。”傅斯恬对着容映感激地笑了笑。
　　被时懿赦免，后半场也没什么人来敬傅斯恬的酒了。她安静地吃着听着，在时懿讲话时偶尔看着她，希望时间可以过得再慢一点。
　　羞愧又安心。从时懿这里偷来的温暖，虽然短暂，对自己的漫长寒冬，却是弥足珍贵。
　　真想把这温暖，紧紧抱住啊……傅斯恬忍不住在心里如此想着，旋即又失笑暗骂自己无耻。她无意识地伸手想要端茶，指尖却捏住了高脚杯。


第07章 凛冬时节，百合盛放
　　散场时快到十点，包厢门口，傅斯恬再次为应付陈春和感到头疼。
　　“傅经理……”陈春和刚张口傅斯恬就猜到他想说什么，连忙谎称自己还要回办公室拿点东西，先告辞了。
　　“你一个小姑娘家家的，这么晚多不安全呐。大哥我陪你吧，别客气啊。”陈春和俨然一副忠厚长者的模样。
　　时懿刚与靳明若和容映告别，叮嘱她们回家注意安全。脸还没转过去耳朵先听见了对话，心里燃起无名之火。
　　“我也要回下办公室，傅经理，一起吧。”时懿走向门口，皮笑肉不笑地看着陈春和，在傅斯恬身边站定。
　　傅斯恬感受着扑面而来的清香，感受着时懿无言的保护，心又酸又软。今晚，第二次了。时懿她，为什么还愿意对自己这么好……自己根本不值得。
　　不过也可能是，自己想多了吧。时懿本身就是一个很好的人，从小到大，她内心一直都是温暖又正直啊。
　　偷偷在心里叹气，傅斯恬仿佛看见一些过往，正横亘在她和时懿之间，无时无刻不提醒自己，是怎样伤害过她。
　　即使此刻她们相隔不到十厘米，傅斯恬却觉得，其实两颗心之间，是一道天堑。
　　她看着时懿轻轻点了点头，而后垂下眼睑，静默了。
　　陈春和被时懿的目光看得毛骨悚然，他有些不明所以，还是挤出笑:“这样啊，那我就放心了。那，祝总、时总、傅经理，我先告辞了。”
　　祝笠刚刚回复完消息，看向门口，刚刚的对话他全听见了。对着陈春和微微颔首告别，他也向着门口走去。
　　“我就不回办公室了，时总、傅经理，失陪了，晚上回家注意安全。”
　　“嗯。”“宋总慢走。”门边的二人回答道。
　　祝笠向着走廊尽头的电梯走去，背对着时懿和傅斯恬，嘴角快要咧到了耳后根。
　　啧，凛冬时节，百合盛放。
　　“头晕吗？”
　　“不晕，你还好吗？”
　　“还好。”
　　“刚刚，谢谢了……”
　　电梯里，时懿听着傅斯恬的那一句谢谢，心里一阵莫名烦躁，冷冷地单音节回应了“嗯。”
　　傅斯恬彻底沉默了，透过观光电梯玻璃侧头望着城市灯火。
　　时懿瞥了一眼身旁安静站立的傅斯恬，暖色灯光下她整个人看起来既柔和又忧伤，让人看一眼就心痛，生出抱住她的念想。
　　时懿握紧了拳头，掌心的疼痛并没有缓解什么，一种不合时宜的渴望还是让心跳失序了。
　　下到一楼，傅斯恬正要朝着写字楼走去，时懿望着不远处的商场，突然开口叫住了她。
　　“突然想吃甜点，我过去买点。你要什么口味？”时懿不待傅斯恬回答，径直向着那家蛋糕店走去。
　　“不用了……”傅斯恬话还没说完，看着时懿大步离去的身影，只好跟了上去。
　　已经接近打烊的时间了，一个店员正在收拾货架，收银台都没有人。
　　傅斯恬跟着时懿踏进店门。
　　“欢迎光临～”店员条件反射地招呼道，抬起头看见时懿，微微笑了笑。
　　货架上还有一个小小的提拉米苏，今天卖不掉的话，即将面临的命运就是被扔进垃圾桶。
　　“只有这一个了吗？”时懿环顾四下。
　　“不好意思女士，提拉米苏只有这一个了。这个岩烧芝士面包也不错的，推荐您试试看。”她不忘推荐别的商品。发现了站在货架另一边的傅斯恬，又看了看时懿，不自觉眨了眨眼。
　　“哦，不用了。我就要这个吧。麻烦帮我结下账，谢谢。”
　　“好的。”店员说着往收银台走去，时懿转身，朝着傅斯恬无奈地摊了摊手。
　　“送给你吧。”时懿路过傅斯恬去结账，抛下了这句话。
　　“呃……啊？”傅斯恬想问为什么，话到嘴边又没有说出口。
　　为什么……需要为什么吗？一个小蛋糕而已，不需要为什么的吧，不必在意。
　　刚走出店门时懿就把小蛋糕递给了傅斯恬，傅斯恬没有推拒，顺从地接过了，道了声谢谢。
　　两人并肩向写字楼走去。
　　“他们家小蛋糕不错，你之前买过吗？”时懿语调漫不经心。
　　“没有。不过……偶尔早上会来买面包。”傅斯恬右手稳稳地提着装有小蛋糕的纸盒，心里暖暖的。话一出口，觉得冷冰冰的否认有些不妥，又补上了后半句。
　　“只在他们家买过面包吗？”时懿偏过头看她，语气还是随意自然。
　　傅斯恬想起来上个月的蛋糕，有些心虚。身体微不可觉地轻颤了一下，她眨了眨眼，调整好步伐，面色如常地应时懿:“嗯。”
　　时懿看着傅斯恬的眼眸微眯，思索片刻又舒展开来，唇边漾起了然的笑。
　　要不是她看过监控，差点就要信了傅斯恬骗人的鬼话了。
　　收到祝笠短信的那个下午，她找了个时间离开了公司，径直去了这家蛋糕店。
　　她谎称自己的戒指可能丢在了店里，想看看有没有人捡走，请店长调出了自己生日那天的监控录像，翻到了九点四十到当天打烊的那一段。
　　晚上十点五分零三十六秒，店内除了店员没有一个顾客。下一秒，一个身穿浅色呢大衣，肩披微卷长发的女人步入店门。
　　时懿握着鼠标的手都在抖，一瞬间泪湿了眼眶。
　　泪眼朦胧中，她看见傅斯恬踩着有些摇晃的步伐，小心翼翼地提着那个粉色丝带系着，包装精致的蛋糕盒，消失在了画面中。
　　她眼泪都没来得及擦，跟店长道了谢，随便找了个拙劣的借口，说突然想起来戒指可能在哪里了。
　　她几乎是落荒而逃，一边大步往外走，一边吸着鼻子。
　　工作时间应该不会在这里遇见员工，但是当街哭成这样到底丢脸。她一路咬牙克制着，走回了办公大楼，去到地下停车场，坐进车子后排，躺下了。
　　泪意汹涌，她再也抑制不住，将脸埋在靠枕里，放任自己的眼泪鼻涕将心爱的兔子靠枕蹂躏得面目全非。
　　等到呜咽地嗓子都有些哑了，再也流不出泪水时，已经是快下班的点了。
　　时懿坐起来，看了看后视镜中的自己。眼睛红得像兔子，头发也乱成一团，她一瞬间有些想笑。努力扯了扯嘴角，脸好像是僵住了，终究没有笑出来。
　　自己现在这幅尊容，还是别回公司了吧。
　　刚刚心里生出的那一股不管不顾去找傅斯恬的冲动，在理智回笼后渐渐消散了。自己可不想，沦为祝笠乃至靳明若的笑柄……
　　时懿看了看身旁的抱枕，幽幽地叹了口气，从纸巾箱里抽出纸又擦了擦脸。整理好情绪，开车离开了公司。
　　她等了快一个月，终于等到了今晚。
　　所以，斯恬，到底还隐瞒了自己多少？
　　时懿无言地走着，回忆着重逢以来的点点滴滴，试图从傅斯恬的一言一行中分析出更多有用的信息来。
　　她还戴着自己送她的手表，却在重逢以后取下了；她没有结婚，左手无名指却戴着戒指；她在家里，抚过角落里的木餐盘的动作那么轻柔；她还记得自己的口味；对了，熙竹那晚和她在房间里不知道聊了什么，当晚就给自己发了个“加油”？
　　还有，斯恬可能抑郁了……
　　一个大胆的猜测像是闪电划过漆黑的夜空，照得时懿的大脑格外明澈，而后轰隆隆的闷雷声炸响，时懿整个人都陷入了狂喜的震惊之中。
　　身边的傅斯恬静静地走着，没有出声打断她的沉思。
　　两人进入电梯，时懿按下了-2层。
　　“你不回办公室了吗？”傅斯恬猜测时懿不是真的要回去，但又怕万一是自己想多了显得很可笑，还是问出了口。
　　“你不也没打算回去吗？”时懿此刻心里仍有些许桎梏，不过到底是较之从前轻松多了。她瞥了身边人一眼，有些好笑地回答。
　　傅斯恬刚想说点什么，听见时懿的语气，一时间呆住了。时懿的语气里，是纯然的放松和些微揶揄的笑意。
　　如今，就算是在梦里，也梦不到这样的时懿了。那些记忆太过久远，像是老照片，被一遍遍摩挲着，已是一片模糊。
　　她鬼使神差地转过了头看着时懿的侧脸。
　　时懿没有回头看她，但是侧脸确乎是挂着清浅的笑意。傅斯恬用食指指甲用力地掐了下拇指指腹。好疼。但是，心上的伤痕却像是消减了些许一样。
　　“走吧，代驾已经到了，先送你回家。”时懿朝着电梯外走去。
　　傅斯恬跟在时懿身后，看着她有些轻快的步伐。有些疑惑时懿对自己态度的转变，也有些茫然自己怎么就跟着她走到了车旁。
　　怎么就稀里糊涂地变成了时懿送自己回家了？
　　但是当时懿拉开后排车门，她还是自觉地坐了进去，再看着时懿，坐到了自己身边。
　　今晚是不是真的喝醉了？傅斯恬在心中问自己。“傅斯恬，你无耻，你背信弃义言而无信……”她手臂靠在窗边，伸手扶额，懊悔自己再一次没有把持住。
　　时懿从上车报了目的地之后就开始闭目养神，司机将车停在傅斯恬公寓的临时停车场时，她已经睡着了。
　　“时懿，我到了……”傅斯恬轻拍时懿的肩，时懿睡眼惺忪地望过来。
　　像极了多年前的很多个早晨，自己叫她起床的场景。傅斯恬觉得心里又疼又痒，眼底不自觉流露出怀念与疼惜。
　　她只当是时懿这会儿突然酒精上头了，但是怎么能放心她一个人醉酒后坐代驾的车回家啊。
　　时懿装睡没想到真的睡着了，迷迷糊糊地睁眼，光影斑驳中她没有发现傅斯恬眼底的情愫。
　　“哦，好困啊……”说着她打开车门下了车。
　　傅斯恬赶紧下车去轻扶着她，怕她摔倒。
　　时懿心中已经满足得飘飘欲仙了，面上却还是一副将醒未醒的样子，任由傅斯恬搀扶着。
　　“唉，就停这吧。”她打开钱夹随手掏出几张红色钞票递给代驾师傅，转过头幽幽地叹了口气，打了个哈欠。语气有些含糊不清，问傅斯恬:“有沙发吗？借我睡一宿吧。”
　　傅斯恬到底不放心她，轻声应是，便搀着时懿一步步东倒西歪地走向公寓楼门。
　　时懿全程都半眯着眼，一副困倦至极的模样。进门后，就着傅斯恬打开的灯，她快速地扫过了室内--跟自己的房子同样冷清。
　　她鞋也没换，摇摇晃晃地走向沙发，身子一歪就倒下了。
　　傅斯恬在玄关换好鞋，用酒精给手消了消毒，才走进屋内。看见歪倒在沙发上闭着眼的时懿，终于有着万千眷恋与柔情浮现于眼底。
　　她本想让时懿睡自己的床，自己睡沙发的，见时懿这么困倦，不忍心再将她叫醒了。
　　她走近时懿，帮她脱下鞋子，用免洗洗手液给她消毒，又从卧室抱来了自己的被子为她盖上。
　　做好这些，她关掉了客厅的灯，转身进了卧室。虽然不确定时懿会不会进来，她还是将床头的星空仪藏进了书桌的柜子里，而后坐在书桌前，打开那本断断续续地看了一半的小说。
　　夜，渐渐安静下来。时懿挣扎着从睡意中逃出，她用力地掐了一把自己的腿让自己清醒过来，轻轻地滑下沙发，走向浴室。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑，催吐对胃不好，但反正自己只干这么一回，没关系的。
　　当傅斯恬听见浴室传来的动静夺门而出时，时懿已经趴在马桶边，吐得上气不接下气了。
　　惨白的灯光下，时懿的脸色比灯光还苍白，眼圈却是红红的。她脸颊上还挂着泪痕，一贯清冷的脸此刻看起来楚楚可怜。
　　“怎么了时懿，很难受吗？”傅斯恬几乎是滑到了时懿身前，帮她拍着背，着急地问着。
　　时懿说不出话，感受着傅斯恬轻拍自己的温柔手掌，杂糅的痛苦与委屈一起涌上来，眼泪就由连珠变成了小溪。
　　“你等着，我去给你接杯温水。”傅斯恬先是用自己的漱口杯接了杯水给时懿漱口，而后脚步慌张地跑去了客厅，等她回来时，手里端了一个水杯。
　　“不好意思啊，家里只有这一个水杯……”傅斯恬不顾地板冰凉，跪坐在了时懿身边，把水杯凑近时懿。
　　时懿感到一阵胸闷，她想哭又哭不出声，呆呆地望着唇边的水杯，又抬眼看了看满脸紧张的傅斯恬。
　　骗子，你还要装多久啊？她指节用力地攥着傅斯恬的漱口杯。在傅斯恬离开的这一小段时间里，她刚好吻了杯沿一圈。
　　斯恬的呼吸，温温热热，好近。她夹杂着淡淡酒气的香水味，也很好闻。
　　时懿的忍耐到了极致，她突然伸出胳膊，一把搂过了傅斯恬的脖颈。在傅斯恬因为惊讶而出声前，用有些冰凉的唇堵住了她的声音。
　　身体的每个细胞都在兴奋地叫嚣。斯恬的唇好甜、好柔软，一如当年。
　　时懿闭着眼，浑身都颤抖着，微冷的身体骤然滚烫。但她克制着没有深入，只是轻轻地一遍又一遍地轻抿着傅斯恬的双唇，呼吸声转而沉重起来，在安静的浴室响彻。
　　傅斯恬震惊得瞳孔都放大了，她僵直着身子，眼睛直直看着近在咫尺的时懿。
　　时懿长睫毛颤动得很性感，温热的吐息像是吹在自己的心尖。
　　唇上滚烫柔软的触感是那样清晰，好像其他的感官全部消失了。她保持着跪坐的姿势，端着水杯的手抖得厉害，水泼了她俩一身。
　　好想，紧紧地抱住时懿。好想，溺死在时懿这样的温柔里……傅斯恬任由时懿的吻一路向下，缓缓闭上了眼。
　　不可以，不可以……时懿。感受着一双微凉的手游走，将束缚着自己呼吸的藩篱解开，即将被推倒在地板上时，傅斯恬睁开了眼。
　　她绝望又不舍地推开了时懿。
　　时懿睁开眼，水汽氤氲的明眸里，除了深重的情意，也渐渐开始染上了痛苦与难以置信。
　　“为什么……”时懿上前，紧紧将傅斯恬抱在了怀里。
　　“为什么……要推开我……”她的声音已经哑了，声线也颤抖着。
　　傅斯恬不知道她问的是哪一种意义的推开，还是兼而有之。她感受着时懿在自己耳边的吐息，只是默不作声地跪坐着，泪水流地无声无息。
　　“对不起……时懿，是我对不起你……”
　　时懿却知道她回答的是什么意思，现在对不起，以前也对不起。
　　“你是对不起我，你欠我的，是你误我，所以……”时懿脱下外套丢在傅斯恬身后，再次用力，缓缓将傅斯恬推倒在了地上。双手撑在她身体两侧，俯下身子凝望着她的眼睛，一字一顿说道:“你得赔我。”
　　傅斯恬的身子由跪坐时的僵直渐渐变为柔软，她目光迷离，思绪混杂。是啊，为了奶奶，自己甚至能接受与不爱的人订婚……现在，补偿时懿，也算是赎罪吧。
　　看着时懿紧抿的唇，她心里甚至生出了些许庆幸与满足感。
　　傅斯恬啊傅斯恬……
　　她颤抖着的手，终于缓缓抚上了时懿的脸颊。凝视着时懿的眼眸，用一种愧疚又忧伤的口吻，回答她:“好，赔你。”
　　时懿细密的吻从下颌流连到脖颈，她报复一般，用力在傅斯恬微微滑动的喉结处吮吸舔舐。到最后整个人轻轻压在傅斯恬身上，右手五指滑入她的发丝，左手漫无目的地游走。
　　傅斯恬左手捂住了眼睛，任由时懿索取。水杯被丢在了一旁，她的右手紧紧攥着时懿的衬衫领口。
　　两个人急促的呼吸声交织回荡，浴室的温度仿佛都升高了。
　　“时懿，冷……”
　　外套没有铺好，傅斯恬的腰贴到了地板，冻得她浑身瑟缩了一下。
　　“我抱你去床上。”时懿轻轻将她的衣服拢好，蹲在她身旁，准备将她抱起。
　　傅斯恬却先她一步爬了起来，紧张地弯下腰搀住了时懿。“你喝醉了，我扶着你吧。”
　　时懿再次红了眼圈，仰着头，凝望着傅斯恬的眼睛——她的眼睛也湿湿的，抿着唇，眉心蹙起了浅浅的沟壑。
　　隐忍痛苦的面容让时懿的心针扎般疼痛。
　　她没有拒绝，任由傅斯恬将自己搀扶进了卧室，看着傅斯恬转身出去了，听着客厅里响起了脚步声。
　　在傅斯恬抱着被子回来之前，时懿转头看了看傅斯恬的卧室——一张床、一个床头柜、一个衣柜、一张书桌。
　　书桌的左上角整齐地码放着一些文件，文件顶上放着一支钢笔。笔记本没有阖上，但是黑屏了。正中间是一本黑色封皮的书，橘色台灯正对着它。
　　时懿很容易就看清，书名叫《活着》。
　　燃烧的欲望被一盆冷水兜头泼下，瞬间熄灭了。时懿回过头，怔愣地坐在床边，眼睛一眨不眨看着傅斯恬抱着被子的身影出现在门口。
　　“冷吗？我把空调打开。”傅斯恬放下被子，转身绕到床的另一边，去床头柜上拿遥控器。
　　她感到时懿好像突然间失去了兴致，有些疑惑，庆幸又失落。
　　她将空调打开了，看着眼神呆滞望着墙壁的时懿，裤腿被泼湿了大片。又在衣柜里找出了自己的睡衣睡裤，放在时懿身边。
　　“你的裤子湿了，换上这个吧。我出去……”算了，她都醉成这样了。傅斯恬在心里叹气，继续说下去:“给你泡杯蜂蜜水。”
　　时懿转过头看着她，一语不发。
　　傅斯恬泡好蜂蜜水回到卧室时，时懿还没有换上睡衣睡裤。她坐到了书桌前，手上拿着自己今晚看了不到两页的小说。
　　“斯恬。”时懿目光从书封上移开，看着傅斯恬进门的脚步突然顿住。
　　傅斯恬一时间怀疑自己是幻听了，时懿刚刚，是在叫自己吗？她，叫自己，斯恬？
　　“斯恬，我们聊聊吧。”
　　时懿的语气很轻，一字一字，落在傅斯恬心里，宛如重击。


第08章 长发交织
　　傅斯恬脚底像是生了根，站在门口。半晌才小心翼翼地轻声问:“你在叫我？”
　　时懿看着她惶恐的样子，泪意复又涌上来。“嗯，叫你，傅斯恬。”她一开口，才听出此刻自己的声音是嘶哑的。
　　五指摩挲了一下书封，时懿将其轻放回桌上。关掉了台灯，在暗夜中向着门口摸索前进。
　　“时懿？”傅斯恬眼前一片黑暗，听见了时懿的脚步声。她蹲下，将手中的水杯放置在地板上，随后站起身，沿着墙向前走着。
　　时懿很快走到了她的面前。她的手触碰到了傅斯恬的肩膀，顺势轻轻一拉，双手拥抱住了对面的人。
　　时隔六年，再次拥有的一个纯然的拥抱，都显得那么珍贵。感受着身体贴合、温暖交汇、心脏共振，长久以来的缺失感被慰藉填满，不安和寂寞尽数消散。
　　时懿闭上眼，感受着此刻久违的安心和满足，好想就这样抱着斯恬站一夜啊。
　　傅斯恬的身体有些紧绷，今晚的时懿太反常，今晚发生的事情太虚幻，她牙齿快把舌尖咬破了，还是没有醒过来。
　　情不自禁地轻抚着傅斯恬的后背，时懿极尽温柔地安慰她:“别紧张，只是想跟你聊聊天而已。”
　　傅斯恬却越发神经紧绷了。
　　时懿察觉到了这一点，她松开怀里微微瑟缩的傅斯恬，借着微光和适应了黑暗的眼睛，去寻找傅斯恬的双眼。
　　“聊聊你今晚看的书，可以吗？”
　　“好……”
　　时懿听见很轻的一声答复，幽幽地像是在叹息。
　　“你睡你平时的位置吧，记得把湿衣服脱掉再睡。我睡另一头。”时懿转身，走向床尾的一角。而后脚步声消失，窸窸窣窣的衣物摩擦声响起。
　　傅斯恬望着那个漆黑身影，感到本能的安心，也因为潜藏的渴望而忐忑。她依言走到床边，解衣。
　　两人盖着同一张被子，身体却隔着宽阔间隙。时懿感受着身边的热意，理智地又往床边挪了挪。
　　收敛好心思，她望着天花板，缓缓地深呼吸之后开口轻声问道:“小说看完了吗？”
　　傅斯恬缩了缩手臂防止碰到时懿的腿，她想到了小说情节，心又沉静下去。“还没有，我看的很慢。”
　　“看到哪里了呢？”“把锅砸了炼钢。”
　　“哦……那你知道，接下来会发生什么吗？”“我以前看过简介，知道了结局。”
　　“所以你，为什么还要看这本书呢？”
　　傅斯恬不作答了，像是突然睡着了。
　　时懿依旧睁眼望着天花板。第五次眨眼的时候，傅斯恬终于回答了。
　　“想知道，活着的意义。”
　　时懿松了一口气，感谢黑暗，也感谢深夜。毕竟，夜半时的人会更感性。
　　她轻声追问，唯恐惊扰到这只总在害怕的小兔子。“那你现在知道了吗？”
　　“还没有……”
　　“那……你想知道我的答案吗？”
　　傅斯恬又是一阵沉默，时懿耐心静默地等待着。
　　这一次她没有回答时懿，而是问了时懿一个问题，声音轻轻柔柔:“时懿，现在，是真实存在的吗？”
　　时懿感受到她的语气中的不安脆弱，心像是要碎开了。“是真实的。”她指尖在傅斯恬脚踝处轻划了一下，感受到傅斯恬应激般缩开了脚，难得有些开怀。
　　傅斯恬眼角却有泪悄然滑落，隐入鬓发。
　　时懿是发现了什么吧？
　　可是她分不清，时懿到底是发现了自己的心理障碍还是，自己对她的爱意。可是不论是哪一种可能，自己怎么有脸面，再去靠近她呢？现在的自己，已经做错很多了啊。
　　“时懿，你没有必要这样为我，我并不值得，也不应该。”
　　时懿的手紧紧抓着床单，藉此缓解心中的痛楚。
　　傅斯恬转过身，背对着时懿，蜷起了身体。
　　时懿感受着身旁的动静，鼻子一酸，两行清泪滚落。心中一时有千言万语，最后却只是缓缓松开了床单，艰涩开口:“可是如果，我爱你呢？”
　　傅斯恬没有回答，她紧咬着下唇，不让自己哭出声。
　　时懿伸手摸索着，温热的手掌紧握住了傅斯恬的脚腕。她以为傅斯恬会挣扎，傅斯恬没有，身体一动不动。
　　时懿眨了眨眼，突然慌乱地坐起了身子。她掀开傅斯恬背后的被子，侧身躺了下去，贴着傅斯恬的后背，伸出手臂，想要将她翻转过来。
　　傅斯恬终于开始挣扎起来，她将自己团得像个刺猬，一只手死死地扒着床沿，流着泪无声反抗着。
　　时懿不忍心再强迫她，放弃了动作。只是轻搂着她，将额头靠在了她的后颈。
　　“你也爱我，不是吗，斯恬？”时懿在她温热的后背留下轻轻一吻，用气声问她，语气中满是笃定。
　　温柔的亲吻，爱人的表白。傅斯恬觉得今夜的自己一定是疯了，为什么幻觉这样真实。她右手紧紧抓着床单，唇边的左手被牙齿咬着，已经遍布血痕。
　　安静的夜晚，傅斯恬隐忍的呜咽声声入耳，时懿搂着怀中哭得颤抖不已的身躯，再一次感到深深的无助。
　　“斯恬……”时懿的声音也哽咽起来，委屈地轻唤着。她手臂用力，紧紧抱着傅斯恬，像是生怕她会消失不见。眼泪越发汹涌，傅斯恬的后背渐渐被浸湿了一大片。
　　“时懿！”感受到了背后的湿凉，傅斯恬又惊又痛，她一下子松开床单转过身，面对着时懿。黑暗中，泪眼朦胧的她什么也看不清，她本能地伸手，想要去擦拭时懿的泪。
　　“对不起……对不起……”傅斯恬手忙脚乱地用拇指擦拭时懿眼角的泪水，嘴里不住道歉。她不知道除了对不起自己还能说点什么。
　　时懿却双手紧紧捂住了脸，放声哭了起来。声音嘶哑，像一把钝刀在傅斯恬心上来回挫着。
　　傅斯恬心痛到快要窒息，她怎么能够，让她的女孩这么痛苦，哭成这样……
　　理智也好，执念也好，统统被丢到了黑暗的角落里。她现在只想抱着时懿，让她不要哭了。
　　“对不起时懿，对不起，不要哭了，我爱你，不要哭了好不好……我爱你，我爱你……”她抱住了时懿，语无伦次地安慰她，情绪激动到牙齿都在打战。
　　两人相拥着，不知道哭了多久，哭到彼此都再也流不出眼泪为止。
　　“骗子……为什么不告诉我……”时懿的声音完全哑了，边说话边咳嗽着，说完急促地喘着气。
　　傅斯恬轻拍着她的背，眉头因为痛苦的回忆皱成山川，她沉默了。她有很多事情没有告诉时懿，她不知道时懿问的是哪一件。有些事情她现在已经能够说出来了，不管后果如何。可是有些事情，无论如何她暂时还无法坦诚。
　　“时懿，我爱你，一直都很爱你。”
　　“时懿，我……抑郁。”
　　“时懿，我。”她沙哑的声音停住了，呼吸急促又颤抖。“我是江存曦啊……”
　　时懿重重地吸了一下鼻子，无济于事，鼻子还是堵着的。她张着嘴，一边呼吸一边断断续续地回答傅斯恬:“我知道，我都知道的啊……”
　　研究生考试结束的那个夜晚，距离现在，刚好六年。她那一句“恶劣的基因也是会遗传的吧”之后，海角天涯，杳无音信。
　　“对不起……对不起……”时懿放在傅斯恬后背的手握成了拳，掌心生疼。“我那样说你，是我混蛋，我当时见你太平静，不甘心，故意刺痛你……可是我从没有那样想过你，小时候没有，当时没有，现在也没有……对不起……”
　　时懿说不下去了，抽抽搭搭地吸着气。
　　“别说了时懿，别说了。我知道，我知道了……”傅斯恬慌了，帮她轻拍着后背，想要结束这个话题。她有点后悔自己刚刚说的那一句话了。
　　时懿的呼吸稍稍平稳下来一点点，便迫不及待地将刚刚未完的解释继续说下去。
　　“我大一的时候就知道你是江存曦了，我从未介意过，相反我很庆幸，感谢命运让我们重逢、相爱。我最初好奇你为什么不告诉我，后来我明白了，你是想从新开始，所以我也没有对你坦白。错的人从来不是你，你却因此无辜收到了太多的恶意。在你最需要安慰保护的时候，我却用这个伤害你，我……”
　　她抓起傅斯恬的一只手，往自己的脸上拍。“是我不好，你打我一顿吧，原谅我好不好？”
　　傅斯恬用力收住了手，手臂向下，从时懿颈下穿过，将时懿的脑袋埋在了自己的颈窝里。她一瞬间心里满足地想要时间停住，此生都不要再有下一秒了。胸腔里，是多年未曾有过的鲜活与悸动。
　　她低下头，亲吻时懿的发丝与额头，语带轻叹:“时懿……我从来没有怪过你啊。我只是觉得，我不配，是我推开了你，是我辜负了你。”
　　“现在的你，继续推开我的话，才是辜负。”时懿脑袋被傅斯恬轻揉着，感到了前所未有的安心与舒适。“过去已经过去了，那并不是你一个人的问题，我也有错，不存在谁辜负谁……之前在浴室里的话，是我蛮横无理了。”
　　傅斯恬的心中没来由地生出恐惧，她怕今夜只是大梦一场，不自觉地更加用力地搂紧了时懿。
　　庆幸的是美梦依旧，时懿湿湿的睫毛在她颈上划过，顾自说着:“还有，你配。时懿只与你相配，也只能与你相配。”
　　时懿听见了，傅斯恬的心跳声，很快很快。她满心柔软，闭上了眼。
　　“斯恬，我们重新开始，好不好？”她有信心，这一次，不管要面对什么样的困难，不管过去发生过什么，只要傅斯恬和她在一起，总会跨过去的。
　　傅斯恬再度沉默，她眷恋地用下巴来回轻蹭着时懿的发，眼睛失神地望着虚空。如果可以，死在这一刻多好啊……她情不自禁地在时懿头顶一遍遍亲吻着。
　　时懿拇指在傅斯恬后背轻轻摩挲，耐心地等着她的回答。许久，才听见头顶传来傅斯恬的叹息:“时懿，现在这样，我已经很满足了。现在已经，美好得太不真实了。”
　　时懿感到一阵心酸，轻轻叹了口气，她睁开眼，隔着傅斯恬温热的皮肤，仿佛窥探到了那颗脆弱不安的心。
　　她并不逼迫傅斯恬今晚就给出自己答案，她们知道彼此深爱就好了。心结的解开，也不在于一时，尤其是斯恬现在的心理状况这么糟糕的情况下。
　　时懿从傅斯恬颈窝钻了出去，在她额头上轻吻。“好。你知道我在等你就好。”
　　暗夜中时懿的眼睛好像在闪闪发光，傅斯恬不自觉柔了眉眼。她想说谢谢，没有说出口，但心底终究是放松了。“时懿，你刚刚问我想不想知道你的答案。你的答案是什么？”
　　“答案就是，我也没有确切答案。”时懿语气有些颓丧，躺回傅斯恬身边，依旧侧着身子。她一边伸手从傅斯恬的发顶勾过一缕长发，与自己的长发编在一起，一边继续说下去:“第一次读完的时候，我以为传递给读者的只不过是一种阿Q式的自我安慰。可是后来我不这么想了，命运的下限谁也说不清，悲喜并不相通，我们无法真正从别人的苦难之中汲取生存的意志。可能活着本身，就是活着的意义吧，存在即合理。”
　　她牵过傅斯恬的手，将她们交织的发放入她手心。“活着的意义，我们以后可以慢慢探讨。但是现在，斯恬，你活着的目的，可不可以是为了我？”
　　“可以。”傅斯恬这次没有犹豫。
　　时懿终于弯了弯眉眼，发出了一声释然的轻笑，心上的大石落下了。她凑上前，在傅斯恬唇上“吧唧”了一口后，方才问道:“困了吗，要不要睡觉？我去洗漱一下就回来。”
　　傅斯恬撑起身子，为时懿披上了睡衣。“不困，抽屉里有我备用的牙刷，毛巾可以用我的。”
　　时懿了然，小兔子现在，可能还无法在光亮的环境下与自己相处吧。她心里笑着，走去了浴室。
　　果然，她洗漱回来，傅斯恬也起身去浴室洗漱了。
　　傅斯恬摸到床边准备躺下时，时懿一把将她抱住了。她轻轻地惊呼了一声，倒也没有挣扎，任由时懿将自己圈进怀里、裹进被子里。
　　时懿开始满脑子东想西想，可是现在，似乎并不是很好的时机……她偷偷将身上的被子往傅斯恬的方向拉了拉，让自己整个后背都暴露在空气中，藉此冷静下来。
　　她没想到，与此同时傅斯恬也正用牙齿咬着舌尖，拼命克制着自己:冷静、冷静，傅斯恬，你矜持点。
　　“睡意好像被洗没了。”“……我也是。”
　　相拥着的两人都笑了，笑意纯粹。
　　“斯恬，现在睡不着的话，可以跟我讲讲你这些年的经历吗？有关……家里的。”时懿说完前半句后，犹豫了一下，试探性地补上了后半句。“不过如果你不想说，那也可以不说，我不会逼你的。”
　　这招以退为进果然很有用。时懿深知对爱人这样心机不好，可是没有办法，如果不知道过去的事情，她就始终抓不到傅斯恬心中死结的线头。
　　“可以。”感受着时懿的小心翼翼，傅斯恬悲欣交集。她一贯自信从容的女孩，只有在面对自己时，才会将自己的脆弱展露无遗。她不忍心拒绝时懿。
　　“从哪里说起呢……”傅斯恬缓缓眨眼，在脑海中搜寻着一些刻意遗忘的记忆。往事像洪水一般涌来，她在溺水前抓住了救命稻草——她将自己埋进了时懿怀里，伸手去搂住时懿的腰。
　　时懿的背有些凉。
　　“你后背怎么不盖着？”傅斯恬猛然抬头，反手抓过被子，往下拉，将时懿裹好。
　　“我……我……我……”时懿我了半天，不知道该怎么开口。她想要傅斯恬想到心脏抽搐，每一次呼吸都要更用力。胸腔一次比一次起伏得剧烈，双手却僵着动也不敢动。
　　她缄口不言，一声比一声沉重地呼吸着。
　　傅斯恬听着她的鼻息，突然就懂了。脸上梨涡隐现，手往上滑，轻轻揉着时懿的后脑勺。她用气音在时懿耳边轻喃:“之前说要赔你，还欠着的呢。”
　　时懿愣了愣，明白过来她的意思，为傅斯恬的善解人意和不动声色的温柔心软得一塌糊涂。偏偏她的手还在自己的后脑勺纵火，时懿顶不住了，缴械投降。
　　吻到双方头脑都有点缺氧了，时懿在一片昏昏沉沉中，无意识地想:小兔子的舌尖有点生疏了啊，自己是不是应该，尽早让她重新捡起来这门功课？她如是想着，没有意识到自己窃喜着哼笑出了声。
　　傅斯恬脑子懵懵的，她的心神被时懿的喘息分走了一半，另一半沉浸在遐想中。她无端联想到时懿大一那个寒假给自己拍的富士山的照片。此刻，她的掌心覆在富士山的火山口，皑皑白雪之间，樱花绽放地很鲜艳。她指尖的温柔恰似三月暖风拂过，冰雪消融，春水渐生。
　　听到时懿突兀的哼笑，她的思绪被迫离开了富士山。“你有点不专心啊……”声音柔中带媚，时懿瞬间被勾走了魂。
　　时懿坏笑着翻身，趴在她身上，贴着她敏感的耳垂低语:“傅同学你的功课落下很多啊，随堂小测成绩……加上感情分算你勉强及格。时老师觉得有必要给你补补课，帮你提升一下。”
　　“所以时老师给我的感情分还不到六十分吗？”
　　“冤枉好人哦。时老师给你的感情分是满分，但你的表现分是负四十分，没办法。”时懿勾唇调笑，不待傅斯恬狡辩，俯下身，把她舌尖的文字全部吃掉。
　　暗夜中傅斯恬看见星垂平野，江流涌动。自己在无尽原野游走，任由风将自己吹拂地摇摆不定。她走得累了，脑袋渐渐失去意识，恍惚间看见时懿站在对岸，温柔地注视着自己。她本能地抬腿奔向时懿，两人站在江岸，遥相对望。时懿褰裳涉水，向着自己一步步坚定行进，她便也鼓足勇气跳进江水，在一片连绵的浮沉中，紧紧地抱住时懿，在她耳边眷恋深情地轻唤着她的名字。
　　待到江风弥散，天宇澄澈，傅斯恬为时懿勾勒出一轮初阳。
　　深陷温暖，时懿听见深山流泉，淙淙激激、如鸣环佩。她闭上眼，指尖的发丝像林间青苔般柔软潮湿。睁眼时，金色阳光透过参差披拂的枝梢洒落，她看见自己呼出的水汽在空气中凝成一道彩虹。有人轻声细语，在自己耳边酿造出缱绻的风，托着灵魂起舞，恣肆天地之间。她想到那古老的句子:乘天地之正，御六气之辩，以游无穷……此刻她所待的，是泉边饮水的傅斯恬。时懿想要，把一些温柔文字，再还回到她的唇间。


第09章 送你一个圣诞礼物
　　凌晨三点半，路灯都熄灭了。一团黑影跌跌撞撞地从浴室往卧室移动。
　　时懿和傅斯恬裹着同一条浴巾，同手同脚走着。傅斯恬又困又累，几乎是闭着眼冲完了澡。
　　时懿轻声在她耳边说:“来来，圣诞快乐。”
　　傅斯恬应她:“壹壹，圣诞快乐。”
　　但是实际上，时懿只听见傅斯恬含糊地应了一声，就没有动静了。她睡着了，在梦里对她的宝贝说了圣诞快乐。
　　外面是天寒地冻、寂寂无声，室内空调温度很舒适，时懿听着耳边熟睡的声音，搂紧怀里温软的小兔子，闭上了眼。
　　陷入梦境前，她隐隐约约听见机械表秒针走过的沙沙声，随着意识的消逝渐渐远去了。
　　再次醒来，已是天光大亮。
　　地板上，衣兜里的手机不停震动着。嗡嗡的震动声在梦湖上惊起一圈圈涟漪，时懿懵懵地睁开眼，看见身旁还有一个人。
　　记忆快速回笼，时懿眯着眼，嘴角泛起温柔笑意。是安心、是归属感。
　　周围的环境有些陌生，可是傅斯恬在这里，一切事物都变得那么亲切。
　　时懿想要弯腰坐起来，去拿手机，腰腹处的酸痛感让她一下又躺平了。她看了看睫毛微颤像是要醒来的傅斯恬，又气又笑，在被窝里艰难地翻了个身，几乎是蠕动一般爬到了床边。
　　颤颤巍巍伸出手，在衣兜里摸索着。时懿冷汗都要冒出来了，浑身酸痛、腿软、连翻找着手机的手臂都在抖。
　　指尖颤抖着直接把靳明若打来的电话挂断了。
　　时懿趴在被窝里，给靳明若发消息:“什么事？”
　　靳明若很快回复了:“不方便接电话？大周末的，你在干嘛呀？老传统，今晚一起过圣诞呗。”
　　前些年，每年圣诞、跨年之类的活动，靳明若都会和时懿一起过。她虽然没男朋友，但有一万种找乐子的方式。可是时懿不一样，作为朋友，靳明若到底放心不下时懿。
　　她等着时懿例行回复自己一个“好。”字，就告诉时懿今晚去哪里happy，她看着“对方正在输入”停停走走好久，险些失去耐心。
　　一条新消息冒了出来，靳明若赫然看见，时懿回复的是:“今年要抛弃你了，对不起，靳总。”还破天荒地回了她一个下跪道歉的表情包。
　　大白天的自己没做梦吧？靳明若眼珠子都要掉出来了，她把消息看了一遍又一遍。时懿有人陪着过节了吗？谁？还是时懿有别的安排？她居然还发表情包？这人是时懿吗？
　　靳明若穿着睡衣，踩着拖鞋，电梯都没等，沿着步梯噔噔噔地往楼上跑了两层。她站在时懿家门前，用指纹解了锁，径直闯入。
　　时懿的家一片寂静，客厅一贯的冷冷清清，靳明若直奔时懿卧室。
　　卧室门开着，没有人，靳明若探头，浴室里也没人。
　　“时懿？”没有人答应她。“？？？”靳明若满脑子问号，又把剩下的房间全找了一遍。
　　时懿不在家。
　　她反手又是一个电话打给了时懿。
　　感受着后背被温暖的手掌轻抚着，时懿侧过头，冲着有些睡眼惺忪的傅斯恬笑。“早安，宝贝。”
　　傅斯恬脸上还挂着几绺凌乱的发丝，听见时懿的声音不自觉泛起笑意，懵懵的，很可爱。
　　才九点，还可以再睡会儿，时懿准备放下手机再睡一觉。
　　靳明若的电话又打来了，时懿心虚又无奈地按了接听。
　　刚接通，靳明若先是做贼般小声地问她:“歪？你今天还在工作吗？”
　　时懿努力侧转身子，把睡懵了的小兔子薅进怀里，小声地回她:“没有，我刚醒。”
　　“你刚醒！！！你还在床上是吗？？？”靳明若的音量瞬间爆表，在时懿家的走廊里嚎起来。时懿！她昨晚夜不归宿！她去哪里睡了？是不是有情况了？铁树开花了吗？
　　时懿吓得手一抖，赶紧把手机拿远了点，残存的那一丝睡意都烟消云散了。“是……怎么了？”她一大早被靳明若的神经质搞得有点转不过弯，皱了皱眉，狐疑地回复靳明若。
　　电话那端沉默了片刻，问她:“你声音怎么哑了？”
　　“呃……”时懿刚想找借口说昨晚吹了风感冒了，就被靳明若打断了。
　　“好啊你个时懿懿！你昨晚是不是出去鬼混了？现在是不是在哪个女人的床上？你家里鬼影子都没有一个！枉我还念着你孤家寡人，想着今晚带你飞，你看看你，唉，虚假的姐妹情罢了……”靳明若连珠炮般吐完心中的愤懑，叉着腰，一边往时懿酒柜走去，薅走了时懿一瓶红酒，一边骂骂咧咧准备打道回府。
　　“……”时懿好笑，原来是被查寝了啊。
　　听见时懿完全没有否认的意思，靳明若内心还是像一团团闷雷滚过般震惊——时懿真就脱单了？之前一点迹象都没有啊？
　　时懿如果是那种耐不住寂寞的人的话，她的前女友都可以组一个足球队了。不对劲，不对劲，靳明若脑袋里一个猜想浮现。
　　“傅经理业务能力很优秀，她待在世文真是浪费，我准备把她挖过来，负责这次的项目。而且，她看着和你们家时总还挺般配的，还是本科同学。怎么样，要不要撮合一下……”那晚在酒吧，祝笠将杯中的酒一饮而尽，靠在陆远桥肩上，笑得狡黠。
　　那晚自己本来是想干点正事的，毕竟时懿最近实在是太累了，自己怎么说也是创始人，不能总摆烂。
　　她跟祝笠的男朋友陆远桥是发小，三个人都不拘小节，随意选了间酒吧谈事情，准备谈完再喝两杯。
　　她以往不是没有邀请过时懿加入自己的朋友圈，时懿却总是拒绝。除了工作相关，私人时间她总是一个人。一个人在家待着，一个人出门旅游。
　　靳明若开始仔细回想昨晚的一幕幕。
　　时懿居然好心地提醒她外面冷，进去坐着；时懿居然帮她挡酒；时懿居然还陪她回办公室……
　　靳明若的好奇心膨胀到快要爆炸，恨不得现在去把时懿揪出来盘问，可惜根本不知道时懿现在在哪里。
　　下周一天上就是下刀子自己也要去公司。靳明若从业以来，第一次这样渴望上班。时懿，你给我等着嗷！
　　时懿突然有种想打喷嚏的感觉，她揉了揉鼻子止住了。傅斯恬在她怀里醒来，软软的睫毛扫在锁骨上，痒痒的。
　　“醒了吗，犯罪分子？”时懿下巴轻轻地戳傅斯恬的脑袋。
　　“嗯？”傅斯恬鼻音浓重，仰起脸有些不解地看着时懿。
　　“我今天大概只能在床上躺着了。”时懿语气幽幽的，垂下眼睑，目光危险。
　　“……”傅斯恬赶紧避开她的目光，非常聪明地转移话题。“饿了吗？我去给你做早饭。”
　　一双手臂圈住了正要起身的傅斯恬，将她放倒。“怎么，想畏罪潜逃？”
　　“我……我错了……”傅斯恬声音也有点哑，语气软软的，乖巧认错。
　　时懿看着小兔子的耳朵变得通红，才心满意足地放过她。她想起了未竟的事情，心底又有些忧虑泛起，但还是试探着问出了口。“我们昨晚，是不是有个话题进行到一半被打断了？”
　　被什么打断不言而喻。
　　“嗯？”傅斯恬回忆着。对了，在她抱住时懿发现时懿没有盖好被子的时候，后续就跑偏了。
　　讲一讲这些年的过往，自己答应了时懿的。离开了黑夜的庇护，面对时懿，将伤疤一一展示给她看，自己是可以做到的吗？
　　“就，从当年的圣诞讲起吧……”傅斯恬转过脸看着时懿，时懿柔和了眉眼，眼底有着鼓励与期许。傅斯恬朝她温柔地笑笑，有些迟疑地问道。
　　“嗯。”时懿郑重地点头，拉过她的手放在自己的心口，那里，温暖的肌肤下心脏跳动的触感清晰。“别怕，我在，我不会离开了……毕竟，有你在身边我连床都下不了了。”
　　时懿看着傅斯恬终于有些释然的表情，略微放心，又补上了后面的话。能让斯恬更开心一点的话，拿自己开涮也没关系的。
　　傅斯恬终于笑出声，眉眼温柔地在她额头上轻吻。
　　“如果你有想问的，可以随时问我。”
　　“嗯。”时懿乖乖地点头。
　　傅斯恬转回脸，看着天花板，语调轻柔。她想尽量像个旁观者，将多年前的事情描述出来。可是话一出口，她就忍不住陷了进去。
　　“当晚你来宿舍找我的时候，我没有睡着。时懿，我清醒地躺着，听着你哭……我很痛苦，你一哭我就觉得心都碎了，时懿，是傅斯恬此生最重要的宝贝。我当时很想跳下床抱住你，可是我不可以，我已经下定决心，接受家里的安排……”
　　时懿打断了她，她连听到这一段都会难过。她问:“你记得当晚我找你许过一个圣诞愿望吗？”
　　“嗯。我记得，你的圣诞愿望是以后再也不喜欢我了。”傅斯恬缓缓地眨眼，又像是在庆幸又像是在叹息:“这个愿望没有实现呢。”
　　“中国人不过洋节，所以圣诞愿望没有实现。你还记得我们在一起那年我找你许的新年愿望吗？”时懿感受着身边人突然沉静的情绪，有意逗她开心。
　　傅斯恬手指在时懿肋骨上摩挲着，闻言忍不住笑了笑。“我记得。你的新年愿望实现了。我不会不喜欢你……我喜欢你，我爱你，一直一直。没有改变过，未来也不会改变。”
　　时懿眼眸如水地看着傅斯恬，这家伙，一下子又这么犯规。
　　见时懿没有再问，傅斯恬继续讲下去。被打岔之后，她跳过了刚刚那一段。“期末考试之后，我就回老家了。在家里做毕设，照顾奶奶，还有照顾……妹妹。”
　　“你考试的前几天，我妹妹跟我吵架，跑出了家门。她出了车祸，一条腿截肢了。我知道，是因为我，是我的错……”傅斯恬的目光变得悠远沧桑，当时的绝望与害怕在现在看来恍如隔世，可是其中的挣扎，她再次想起来还是胆寒。
　　对了，胆也没有了啊……可是傅斯恬没有说。
　　时懿皱着眉抱住了傅斯恬，她还永远都是什么错都往自己身上揽啊。她妹妹出车祸的事，即使是那天晚上她们分手，傅斯恬也没有透露分毫。
　　“这个你当时为什么不告诉我呢？”傅斯恬从家里回来陪自己考试的那几天晚上，她一直用后背对着傅斯恬，她根本不知道，当时身边躺着一动不动的女孩身上都发生了些什么。时懿一想到自己的冷漠和傅斯恬的无助，心揪了起来，泪水霎时漫上眼眶。
　　听着时懿哽咽的问话，傅斯恬偏过头看，心疼地伸手去抚平她眉间的皱纹。“是我不好，是我对你不够坦诚、不够信任。时懿，对不起。”
　　时懿的泪瞬间就流了下来。
　　“当时家里乱成一团。奶奶卧床不起，妹妹在医院不知道能不能醒过来。而且，我得知爸爸会在六月底出狱……当时的我觉得，人生好像没有什么指望了，我不敢妄想能和你一起走到毕业，更看不到我们的未来。我的未来是灰暗的，可是时懿，你可以有光明的前途。所以我，放弃了你。”傅斯恬终究没有提到方若桦的那一通电话，是压死她的最后一根稻草。
　　“对不起，宝宝，是我弄丢了你。是我让你等了这么多年。”傅斯恬诚恳又哀伤地道歉。
　　所以除了妹妹车祸，还有她的爸爸的原因啊。那时的她，独自承受了这么多，还要承受来自爱人的冷漠。
　　时懿越发自责心痛，抱着傅斯恬呜咽起来。傅斯恬赶紧从回忆中抽身，搂着她的宝贝，像哄婴儿似的一边拍着时懿的背一边哄着她。
　　她等时懿止住眼泪，赶紧转移她的注意力:“然后家里在四月又给我找了个相亲对象，我被安排得明明白白，三两下就被敲定了订婚的日期。就在，我们毕业典礼那天。”
　　傅斯恬换上了一种戏谑无奈的口吻继续讲下去，时懿的思绪果然很快从刚刚的自责悔恨中出来了，代之以不加掩饰的嫉恨。她像树袋熊一样死死的扒着傅斯恬，像是想与怀里的人长成一体。
　　傅斯恬是属于时懿的，谁也别想抢走。时懿在心里恶狠狠地想着，将觊觎自己爱人的人和让她订婚的人通通刀了一遍。
　　看着时懿深深皱起的眉头，和冷得像要杀人的眼神，傅斯恬终于松了口气，又有些心暖。
　　“然后呢？你就订婚了吗？”时懿有些紧张地问，她回想起了昨晚酒桌上傅斯恬的失神。“昨天晚上，祝笠敬酒的时候，你是不是想起这个来了？”
　　“没有订婚，我逃跑了。昨天晚上，确实是突然想起来了。”傅斯恬为时懿对自己的仔细感到心暖，她微笑着，轻描淡写地说了出口。她是逃跑了，原本计划逃向死亡的……不过现在的自己，已经决定为了时懿好好活着了，没有必要再用往事去让她伤心了。
　　不等时懿追问细节，她赶紧继续往下说:“然后六月底，我爸爸回家了。当时奶奶时日无多，我逃婚全家人都瞒着她，她却想要在闭眼前，让我和未婚夫一起在她面前发誓以后会照顾好爸爸。”
　　傅斯恬脸色怪怪的，又凄凉，又掺杂着好笑。“因为我逃婚，已经让男方很丢脸、很受伤了，我们怎么能够再去求他帮忙陪我们演一场母慈子孝呢？爸爸跟奶奶讲了实话，奶奶当天晚上就走了。当年十一月，爸爸也去世了。”
　　傅建泽出狱时，是傅建涛去申城接的他。当时傅斯恬还在医院住着，成天睁着眼呆呆望着天花板。
　　当她出院回家，看见那个陌生的男人时，她心里只有恨意。
　　同在一个屋檐下，傅斯恬与傅建泽抬头不见低头见。她视线从来不在他身上停留，也并不打招呼。
　　村里，傅家的乌龙早都传开了。傅建泽听说傅斯恬为了逃婚甚至选择自杀的那一刻，全身血液都凉了。他问傅建涛，傅建涛为了傅斯愉治疗的事情也是焦头烂额，他不兜圈子，和盘托出。傅建泽听完，久久沉默着。
　　他曾经犯下了无法挽回的过错，导致本该在幸福中长大的孩子从小就身陷苦厄。而今，又要因为自己，葬送掉女儿一生的幸福甚至是生命吗？
　　罪行是自己犯下的，现在还有惩罚的话，也让自己来承担吧。
　　傅建泽知道母亲现在的身体，已经不能再受刺激了。但是当老人躺在病榻上，说出此生最后的愿望时，他毫不留情地戳破了。他知道，这是大不孝，这无异于谋杀。但是他，做好了赎罪的准备了。
　　这是他能够，为女儿做的最后一件，也是唯一一件，好事吧。
　　“安葬奶奶后，我就去北城工作了。两年前，来了海城。今年，就在上个月，我和当初不死不休的妹妹也和解了。”傅斯恬眼里渐渐有了些微光。
　　“今天，我又重新拥有了你。”说到此处，傅斯恬的眼里泛起泪花。命运，是开始眷顾她了吗？将她几度得失的珍宝又还给了她。
　　她抱着时懿闭上眼，满足地叹了一口气，在心里祈求着这一次不再是镜花水月。
　　“你爸爸，怎么去世地……这么突然？”时懿总觉得哪里不对，直觉傅斯恬的心结与之有关。她轻柔地拍着傅斯恬的背，犹豫了一下，还是忐忑地问出了口。
　　“他是自杀的。”
　　傅斯恬睁开眼，目光突然呆滞下来。她身体开始颤抖，显然是情绪不稳。
　　时懿一边抚摸着她的头发，一边想要赶紧转移话题，她突然后悔，自己是不是太着急了。“你妹妹现在怎么样了呢？”
　　话题转移地好生硬，时懿在心里暗骂自己。
　　傅斯恬没有回答时懿的问题，顾自说起了她的爸爸。她白皙的脸因为痛苦，血色又消减了几分，唇色也变得苍白起来。“他是为了我而死的，时懿，是我害死的他……可是我，我跟他说的最后一句话……时懿，我，我没有办法……”
　　时懿抱着她，慌乱无措，不断恳求:“别说了宝宝，别说了……”
　　傅斯恬两眼通红，在时懿怀里抖瑟着。像是个快要被冻死的人，寻找到了热源。
　　两个人无言相拥，时懿不敢再问，一遍遍轻抚着傅斯恬的背让她平静下来。
　　“我去给你做早饭吧，饿了吗？”许久后，感受着傅斯恬渐渐平稳的呼吸，时懿心里终于略微放松了点。她不知道说点什么好，只想要赶紧结束这个令人窒息的话题。来日方长，以后再说吧。她妥协了。
　　傅斯恬思绪被时懿突如其来的自告奋勇打断，愣在了她怀里。明白过来后，叹了口气，朝着时懿挤出了一抹笑。“还是我去吧，你，再休息一下。”
　　“你不相信我的实力？”时懿说着就要撑着身子坐起来，因为腰酸腿软“嘶”地吸了一口凉气。
　　傅斯恬温柔又无奈地看着她，在心里谢过了时懿的体贴细致。她穿好睡衣下床，绕到床的另一边，一手拿着时懿的睡衣，一边探出脖颈。
　　时懿马上会意，一如当年地伸出双臂勾住傅斯恬的脖颈，让她拉着自己起床。感受着傅斯恬温热的手指在皮肤上划过，给自己穿着睡衣，时懿笑得眉眼弯弯。
　　她像没有骨头似的把自己挂在傅斯恬的身上，跟着她进了厨房。
　　“小鱼今年大学毕业了。现在在家里，做自媒体。前几天还问过我过年回不回家。”傅斯恬还记着时懿之前问的，自己没有回答的问题。
　　傅斯恬收到消息时，有些不敢相信。傅斯愉这是，在邀请她回家过年吗？她想要答应，考虑到工作和疫情，并没有说一定回去，只是说尽量。她怕如果不能兑现，让等待的人空欢喜。
　　“所以你过年要回柠城吗？”时懿感受到傅斯恬对自己的上心，还没来得及欢喜，就被后半句吸引走了注意力。她环在傅斯恬腰间的手臂不自觉更用力了。
　　傅斯恬看着时懿期许的眼睛，一下子明白了，没有回答自己回不回去，问时懿:“你今年回申城过年吗？”
　　“不回。”时懿缓缓摇头。
　　她已经很多年不回家过年了，她并不想在阖家团圆里清晰地感受自己的缺失，与仍有芥蒂的方若桦共同开启新的一年。她们之间的那一页，始终还没有完全翻过去。今年的借口她早就想好了，还是跟去年一样，不安全。况且，傅斯恬在自己身边，她想要和傅斯恬两个人，在她们自己家，迎接新的一岁。
　　“那我也不回去。”
　　“为什么？”时懿明知故问。
　　“陪你。”
　　“除了要陪我，还要补偿我。”时懿唇一勾，有些霸道地要求。
　　“好。”傅斯恬不问补偿什么，不假思索地答应了。她转过身，在时懿眉心轻吻。时懿却突然凑上前，轻咬住了她的唇。
　　两人又闹了一阵才开始准备做早饭，时懿将今天接收到的信息暂时搁置，换个方向继续盘问傅斯恬。“你跟长风的项目合同还有多久？”
　　“还有两个多月吧。”傅斯恬一边淘洗着小米一边回答她。“祝总希望我去长风，负责明年将要新组建的一个部门。”
　　时懿眉头大皱，当面撬墙角？“你答应他了吗？”
　　“还没有，不过这几天会给他答复了。”傅斯恬昨晚还想着拒绝的，可是现在，如果以后可以有跟时懿在一起的更多的机会，她不想拒绝了。
　　“去吗？”
　　“可能会。”
　　“……”
　　感受着黏在自己背上的时懿突然的低气压，傅斯恬了然又心软。“他对我并没有普通同事之外的情感，你别多想。”
　　“你怎么知道？”陪着她加班到一点过、有活动想着带上她、还想挖她去长风……怎么看怎么不像好人。还有那个陈春和，表现得就更明目张胆了吧。自己怎么放心把这只小兔子扔进狼群？“要不，来我公司吧。给我做，贴身，秘书……”说完她还在傅斯恬后背蹭了蹭。
　　“时总想要潜规则我？”傅斯恬被她咬着重音的“贴身”两个字弄得又羞又好笑。
　　“嗯。”时懿语气真诚。
　　“……”傅斯恬把小米放进锅里，加好水，开始煮粥。她转头看着时懿——卸下了在外时的清冷，脸颊上堆满人畜无害，眼睛里满是粼粼星光。她下一句话都不知道怎么说出口。
　　她伸出手，捂住了时懿过分撩人的双眼，在她唇上轻吻，半是调侃半是认真道:“拒绝职场潜规则，我还是去长风吧。”
　　时懿不说话，松开手，佯装黑脸转身准备往厨房外走。
　　傅斯恬贴了上去，挠挠她的腰，感受着时懿突然紧绷的身体和抑制不住的笑声，心里轻快又满足。
　　时懿拍开傅斯恬的手，并不搭理她。
　　“我错了，我错了。宝宝，听我解释好不好。”
　　“嗯哼？”时懿感受着身后傅斯恬此刻纯然的放松与愉悦，心情大好。她站定，等着傅斯恬开口。
　　其实她在长风也挺好的，真在自己公司的话，别人还不知道会怎么传她呢。在长风就不一样了，反正不久后，祝笠也好，陈春和也好，都会知道自己与她的关系的，她自信现在的自己可以保护好傅斯恬了。
　　“我想要靠着自己，爬得更高。时懿，我想给我们创造一个更美好的未来。虽然，你现在在物质方面似乎不需要我的支持，但是，不要拒绝我的心意，给我一个表现的机会好吗？”傅斯恬下巴放在时懿肩上，目光柔软，语气郑重。
　　时懿转身，看着她的眼睛，同样郑重地回答她:“好。”她眼神柔软，继续说:“我也会为了我们家加油的。”
　　“我们家……”傅斯恬有些愣神，喃喃重复着时懿的话。
　　“嗯，我们家。”时懿脸上扬起一贯的自信的笑容，向她承诺:“我会给你一个家的。”
　　“时懿……”傅斯恬从昨晚起泪腺像是坏掉了，眼泪总是不受控制地涌出。
　　时懿手指轻轻拭去她的泪水，用额头贴着傅斯恬的额头。
　　“谢谢你，斯恬。谢谢你告诉我，你真实的想法。”
　　“读书的时候，我以为只要我们足够相爱，就一定可以一起走到世界尽头。分手后我反思，仅凭爱意维系的爱情，就像是用玻璃做成的纽带悬挂着水晶宫，看着很美观，用力拉它也不会断。可是，不安、猜疑是玻璃上的裂纹，一但出现，甚至不需要去拉它，它自己就裂了，水晶宫坠落，碎成一地渣滓。”
　　“所以，斯恬。我们两个人，都对彼此更坦诚一点，更信任一点，好不好。让我们的纽带，像钢索一样，坚固结实。让我们的爱情，永不坠落。答应我，可以吗？”
　　“我答应你，时懿。”
　　傅斯恬的眼圈红红的。如果在当年，可以明白这个道理，结局会不会不一样？往者不可谏，来者犹可追。往后的日子，她愿意将灵魂与时懿交织缠绕，愿意毫无保留地去信任、去支持、去依靠。
　　“不哭啦——小米是不是糊底了？！”
　　两人对视一眼，连忙一齐凑到锅边，傅斯恬用勺子推了推锅底。还好，不是太严重。
　　吃完早饭已经是中午了，时懿按住了傅斯恬，起身去洗碗。
　　傅斯恬心柔似水。时懿比起大学的时候，似乎更加柔软了啊？是为什么呢？
　　时懿知道，是因为失而复得，所以更加珍惜，更加小心翼翼地去爱护。
　　她站在厨房门口，看着正在冲洗碗筷的时懿的背影，多年来第一次认真规划未来。
　　“你平时周末都做些什么？”时懿突然偏过头问她。
　　“在家看书……”傅斯恬想了想，好像也没有别的活动了。
　　“只是看书？”时懿挑眉。
　　“还有……想你。”
　　时懿发出心满意足的轻笑，将碗放在架子上沥水。“今天圣诞，晚上有什么安排吗？或者，有什么想做的吗？”
　　傅斯恬摇摇头。她又突然想起了什么，双眼发亮，神秘地对时懿笑了笑。“有，晚上你就知道了。”
　　任由时懿怎么追问，怎么咯吱她，她都没有透露。
　　晚上两人选了一家西餐厅，坐在落地窗前，看着浓重的夜色中的灯火，时懿一边舀起一小勺汤喂到傅斯恬唇边一边试探:“今晚的活动是什么？还不能透露吗？”
　　傅斯恬看着有些孩子气的时懿，因为得不到答案一副快要生闷气的样子，怜爱地笑了笑。她喝下汤，安慰时懿:“回去你就知道了。”
　　“……”
　　本来准备吃完去江边散散步再回去的，时懿被吊得完全没心情了。
　　好不容易回到家，又被傅斯恬推进了浴室去洗澡，时懿赶在傅斯恬出浴室之前将她堵在了门口。
　　“吊我胃口大半天了，既然你不告诉我，我就默认答案是我所想的了。”她反手关上浴室门，打开了暖风，头凑近傅斯恬的耳朵。
　　傅斯恬还没回过神，扣子就被时懿灵活地解开了。
　　浴室里水汽氤氲，墙上很快凝结出颗颗水珠。傅斯恬双手贴上微冷的墙壁时，水珠瞬间化作一缕缕小溪向下流淌。热意弥漫，水声唧唧，时懿的声音不知道是从哪个方向飘来的。
　　“今晚的安排，我已经想好了。”
　　快到九点，两人终于收拾完毕。依旧是裹着同一条浴巾，回到了卧室。
　　卧室窗帘拉上了，没有开灯。傅斯恬松开了时懿，让她先把被子盖好别着凉。自己却忍着冰冷的空气摸到了书桌旁，打开了柜子。
　　时懿正要抓住她，把浴巾给她披上。傅斯恬皮肤滑滑的，时懿指尖在她肩头滑过，让她溜走了。她听见了开关柜子的声音，疑惑地出声询问:“来来？”
　　傅斯恬没有回应，把什么东西放在了床头柜上。轻声唤她:“快过来，外面冷。”
　　两人枕着同一个枕头，望着天花板。时懿还没有开口问，听见开关被按下的声音。
　　一片星海出现在她们的头顶。
　　“今晚的安排是，和你一起看星星。”微光下傅斯恬的眼睛闪闪的，像是天上的星星落在了她的眼底。
　　她还留着这个啊……过往一幕幕浮现，她和傅斯恬一起看星星的记忆争先恐后地涌入脑海，她沉溺其中，幸福地像是要飘起来了。
　　时懿伸出手，向着虚空轻轻一握，视线中的星海突然模糊起来。
　　傅斯恬的手贴住了她的手心。“壹壹，星星是属于我们的，我是属于你的。”
　　“有你这一颗就够了……”时懿侧过身子抱紧了傅斯恬。
　　傅斯恬扬起了唇角，温柔地注视着星空，用气声轻笑着。她拇指在时懿脸颊上轻轻摩挲，许久才开口:“我有你，此生也足够了。”
　　满室星晖下，隐隐风声呼啸。傅斯恬如一叶孤舟，漂浮进时懿温柔的海洋里。
　　两人枕着星光的倒影，都有些累了。准备睡觉时，时懿手机震动起来。
　　周六给自己打电话？还这么晚？时懿拿过手机一看，是方若桦。
　　傅斯恬的睡意被打断，伸出手，用掌心暖着时懿露在空气中的胳膊。
　　时懿唇边浮现浅浅的笑，右手握住了傅斯恬被子里的左手。
　　“圣诞快乐，妈妈。嘉嘉，圣诞快乐。”
　　“没有，我现在准备睡觉了。”
　　“不是，她早上约我了，我拒绝了。”
　　“很开心。我现在和斯恬在一起。”
　　别墅里，方若桦握着手机的手轻轻颤抖了一下。她很快找回了正常的声音，若无其事地回应时懿。“哦，挺好的……今年过年你不方便，明年要是有空的话，带她回家吧。”
　　傅斯恬感到时懿握着自己的手抖了一下。她听见时懿回应:“好。”“晚安。”
　　时懿把手机丢到一边，整个人缩进了被窝里，头埋在傅斯恬的怀里蹭来蹭去。
　　“怎么了，宝宝？你妈妈说什么了吗？”
　　“可能明年的这个时候，你就得改口了……”
　　“……”傅斯恬揉着时懿的头，像是理解不了时懿在说什么。
　　时懿帮她确认了:“我妈让我带你回家，你要是愿意的话，可能明年的今天你已经改口叫她婆婆了。”
　　时懿看不见傅斯恬的脸现在究竟有多红，她只听见，傅斯恬语气柔婉又坚定地回答自己:“我当然愿意啊。”
　　时懿满足轻哼了一声，闭上了眼。突然想到什么，她抬起头，问傅斯恬:“来来，我不许圣诞愿望了，想要一个圣诞礼物可以吗？”
　　“不是说中国人不过洋节吗？”傅斯恬仍沉浸在惊喜中，闻言不禁想要逗逗时懿玩。
　　“好啊你，拿我的话寻我开心是吧？”时懿忍不住笑起来，伸手在傅斯恬腰间挠挠。
　　“我错了我错了宝宝，我错了，我答应你……”傅斯恬秒认错。“你想要什么圣诞礼物？”
　　时懿停下手，头从被子里探出来。“回我们自己家，跟我住在一起好不好？”
　　“好。”傅斯恬回应她。
　　两个人再次相拥枕在枕头上，准备酝酿睡意。时懿闭上眼，脑海里历历星辰闪烁，她突然问傅斯恬:“宝贝，那块手表你前些日子收起来了吗？”
　　“嗯，收起来了。”
　　时懿没有问原因，她已经知道了原因，明白了彼时傅斯恬想爱不能想靠近又害怕的纠结痛苦。
　　她轻握住了傅斯恬的手腕，拇指心疼地轻轻摩挲着。“你放在哪里的呢？”
　　傅斯恬倾身吻了吻她的耳朵，笑着反问:“没有听见吗？在枕头下呀。”


第10章 番外一、右手中指
　　周一，傅斯恬下班的时候，突然下起了雪。
　　雪花不是从外边阴沉沉的天空中飘下，而是来自办公室门边时懿冰凉的眼眸中。
　　陈春和站在29摄氏度的办公室里，感到浑身都有种被冻到的刺痛感。
　　“陈经理，要不要也顺道送我回家？”时懿一手提着包，一手插在西裤口袋里，不知道是什么时候站在门边的。
　　陈春和闻声转过脸，那一句“傅经理，好像要下雨了，要不要我送你回家？”的后半句卡在了嗓子眼。时懿死水一般的语气回荡在耳边，一张没有表情的脸映入眼帘。怎么也不像是在跟自己开玩笑。
　　她怎么下来了？陈春和扯出一个难看笑容，又偏头看了看对面的傅斯恬。
　　傅斯恬搭在键盘上的手微微一顿，紧抿的唇突然松懈，勾起一抹温暖灿烂的笑容，转头望向门口的冰山美人。
　　冰山依旧散发着逼人的寒气，微眯着眼又上下打量了陈春和一阵，直看到对方喉结小心翼翼向下沉了沉，方才收回目光。
　　时懿向着傅斯恬走去，在她温柔的注视下，冰山快速融化成一池春水。
　　“下班了，我们回家。”时懿在她办公桌边站定，伸出手。语调轻缓、眼带笑意，与刚才判若两人。
　　“好。”傅斯恬收拾好东西，任由时懿牵过自己的手，与自己十指相扣。
　　路过陈春和时，傅斯恬冲着他微微一笑:“陈经理，就不劳烦您了，再见。”
　　两人的脚步声渐渐远去。
　　“壹壹，车没有锁吗？”时懿牵着傅斯恬径直走到副驾门边，为她拉开了门。傅斯恬一边自然地坐了进去，一边为时懿好像没有锁车感到奇怪。
　　“hello啊，傅经理～”
　　“啊！”
　　后排突如其来的声音响起，傅斯恬猝不及防被吓到，猛然坐直了身体，拉着安全带准备扣上的手一松，发出一声惊呼。
　　“砰。”安全带缩了回去。
　　她转过头看，靳明若坐在后排，正看着自己，又是一脸暧昧的笑。“不好意思啊傅经理，吓到你了。”
　　“呼……啊，没事没事，是我失礼了。”傅斯恬很快做好了表情管理，冲着靳明若微笑道。“靳总，跟时……总晚上有事情要谈吗？”
　　啧啧啧，时总～刚刚自己可听见，有人叫冰块精壹壹来着。壹壹……咦惹……靳明若不自觉搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　看着傅斯恬一本正经的表演，靳明若促狭地笑了起来，感觉自己终于在傅斯恬这里找补回了一些在时懿那里受到的打击。
　　“不是，蹭个车回家。顺道去你～们～家蹭顿饭……”她下午又去盘问时懿，听说了傅斯恬做饭好吃，临时决定不回南区了，改为回时懿楼下的那个家。“你们”两个字，她拖得很长。
　　傅斯恬终于意识到刚刚靳明若在笑什么，白皙的脸刷的一下通红。
　　“鬼鬼祟祟地突然出声吓人，还敢戏弄她，早知道让你走回家了。”时懿坐到了驾驶座上，一边皱着眉恐吓靳明若，一边倾身伸手拉过傅斯恬的安全带帮她扣好。
　　“哇！时懿懿！有了新欢就忘了旧爱啊，这么狠心！”靳明若没眼看，倒在后排，顺势撒泼。
　　“打住。不要瞎说。新欢旧爱都是她。你，啥也不是。”时懿损着靳明若，想起最近看到的一张表情包，又继续补刀。
　　靳明若气到又坐了起来。“好你个时懿！过河拆桥是吧？这就忘了我这个月老了？”她气鼓鼓地将两只手伸到前排，想要捏时懿的脸报复。
　　时懿开怀地笑着，像赶苍蝇似的拍打着靳明若的手，意外地好说话。“行行行好好好，记着的记着的。家里的酒你随便挑。”
　　“呃……”靳明若想起来自己上周六顺手牵羊的行为，突然感到一阵心虚，她顺势收回了手。
　　不过，这么开心的时懿，很少见的啊。
　　车子启动，靳明若刚靠回椅背，就看见傅斯恬朝着时懿温柔地笑，伸手帮她整理被自己挠乱的鬓发。又暖心，又扎心。
　　饭还没蹭到，先被糊一嘴狗粮。不过为了见识下连时懿一提起都会忍不住扬起嘴角的菜，她忍住了跳车的冲动，又不禁怀疑，时懿对傅斯恬的手艺到底有多厚的滤镜？
　　“哇！傅经理，你这手艺出去开店都绰绰有余了啊！”靳明若尝了一块排骨，满足地眯着眼，喟叹着吐露心声。
　　时懿懿很正直，完全是有一说一，一点个人滤镜也没有加。甚至，自己觉得，她的描述还不够。好想写篇小作文夸夸傅斯恬的手艺啊！
　　突然好嫉妒时懿这家伙……女朋友会搞事业、厨艺一绝、还这么温柔漂亮……她现在有点理解，时懿研究生的时候怎么总是一副魂不守舍郁郁寡欢的鬼样子了。
　　嘴里的排骨嚼着嚼着，突然就不香了。
　　“不介意的话，可以叫我斯恬。”傅斯恬看着她吃东西时陶醉的样子，温和地笑着，由衷地感激她这些年对时懿的关心和照顾。“有时间可以常来，想吃什么提前说一声就行。”
　　“哇！真的吗？”靳明若举着筷子两眼放光，看着对面满面和风的傅斯恬，感觉她浑身上下都笼罩着一层圣光。“斯恬你太好了吧，你就是我亲姐妹……斯恬……1551……”改口改得毫无障碍。
　　时懿往傅斯恬碗里夹了一筷子菜，无语地看着靳明若表演。“差不多得了，别老来打扰我们二人世界。”
　　靳明若夹起一根鱿鱼须往嘴里送，白了时懿一眼。她转而怂恿傅斯恬:“斯恬，要不你去开个店吧，我就可以天天来照顾你生意了……我还可以号召全公司和我的朋友们一起来吃，保证你生意红红火火……”
　　“开店？”傅斯恬一愣，转头去看时懿。
　　时懿也正看向傅斯恬，两人目光交接，都像是想到了什么似的会心一笑。
　　靳明若一头雾水，但还是有点想要戴上墨镜。
　　时懿站起身，拉过傅斯恬往厨房走去。她伸手拉开柜门，两个胡桃木色的木质餐盘安静地躺在角落里。
　　“靳总请随意，不要客气……”傅斯恬路过靳明若时还好心地回应了她一下。
　　靳明若忍不住回头看，瞥见厨房里人手一个木餐盘的俩女人，此时正含情脉脉地对望着。她又快速转了回来，化悲愤为食欲。
　　周四下午，时懿刚下电梯到22层，脚还没跨出去先看见门外等电梯的祝笠。
　　祝笠脚步顿住，往后退了一步。
　　“时总，又来接傅经理下班呀？”祝笠也不进电梯了，靠在墙边，笑眯眯地问。
　　“嗯。”时懿看他一眼，暗自皱眉。她面上冷冷淡淡，先前那迫切想见到傅斯恬而不自觉扬起的嘴角也撇了下去。“来接我女朋友下班，有什么问题吗。”
　　“……”一记直球，让祝笠一整个愣住，默默撑着墙站直了。好霸气的女人，不过是与陆远桥不一样的霸气。“哦，这样啊……没问题没问题，您请。”
　　时懿瞥他一眼抬脚准备继续往前走。“没什么事的话，祝总，再见。”
　　“诶等等，时懿，明晚上的活动你去吗？”祝笠感受到时懿的冷漠和莫名的敌意，想了想，有点好笑，赶紧叫住了她。
　　明天周五放假，也是今年的最后一天，靳明若准备在爷爷闲置的别墅里办一场跨年party。时懿，她肯定是通知了的。
　　“看我女朋友的意思。”时懿回头，挑了挑眉，轻描淡写地回答他。“我先失陪了。”
　　说完不等祝笠回答，朝着他微微一颔首，就丢给祝笠一个渐渐远去的背影。
　　看着时懿高挑笔直的身形消失在楼道拐角，祝笠才重新开始等电梯。
　　“陈春和又要倒霉了。”祝笠看着跳动的楼层数字，在心里幸灾乐祸。“活该！”
　　长风办公室里，时懿和傅斯恬的八卦早都传开了，就算靳明若不告诉他，他也早有耳闻了。陈春和被西伯利亚寒流连续冻了三天，今天还没下班就赶紧收拾东西准备走了。
　　可惜，他被突如其来的财务拖住了。
　　不出意外，今天还会被冰冻一次。
　　关于跨年活动，傅斯恬没怎么思考就答应了，当晚就拖着时懿去买新年礼物。除了靳明若的，还有容映、祝笠、陆远桥的。考虑到可能还有别的人，傅斯恬又额外多备了几份礼物。
　　时懿本来是想两个人一起跨年的，看着傅斯恬细心挑选的样子，明白她是为了让自己融入同事朋友们，暖心又无奈。
　　“够了够了，不会有太多人的。咱们去吃晚饭吧，我饿了……”时懿双手满满当当，快走几步，一个侧身挡在傅斯恬身前，阻止了她转入下一家店的脚步。她下巴有气无力地支在了傅斯恬肩上，装出一副虚弱的样子。
　　“好，那先把我宝宝喂饱吧。”傅斯恬眼神柔软，揉了揉肩上的脑袋，一手接过时懿提着的东西，另一只手牵过她空下来的手，准备找家店解决晚饭。
　　时懿由她牵着，走在灯火通明的商场里，四下张望着。这个商场与公司不过隔了一条街，可是自己从来没有进来过……
　　两人上到顶层，鬼使神差地又进了一家冬阴功火锅店。
　　将东西放在对面，依旧是肩并肩坐着。服务员刚拿着点好的单子离开，两人忍不住一起笑出了声。
　　时懿双手环着身旁的腰，整张脸埋进了傅斯恬的颈窝里，笑到停不下来。她也不知道为什么突然这么想笑，或许是好笑，或许也有些想哭。
　　所以笑着笑着她眼里泛起了泪花。
　　傅斯恬轻轻拍着她的背，眼眶也有些酸了。
　　两人又一起陷入了沉默，短暂的沉默很快被时懿打破了。
　　她头枕在傅斯恬肩上，拉过傅斯恬的左手，看见她左手还戴着那枚戒指，语带不满:“怎么还戴着它？碍眼。”
　　“……”傅斯恬将戒指取了下来，偏过头看此刻温软的时懿，想起每天下午准时出现在自己办公室门口的冰块脸，忍不住又笑了起来。“也是，陈经理这几天快被你冻成冰雕了。”
　　“哼，他那是活该，我只不过是小惩大诫罢了。”时懿语气里是不加掩饰的得意，从傅斯恬手中拿过那枚戒指，迎着暖色的灯光，闭上了一只眼睛，微眯着另一只眼，仔细打量着它。
　　她开始构思她们结婚戒指的样子。
　　“某宝九块九买的，可以丢掉了。”傅斯恬倒上一杯热茶，递到时懿唇边。
　　“嗯。”时懿懒懒地探头，喝了一小口，毫不犹豫将手中的戒指丢掉了。
　　她在衣兜里摸索着，头从傅斯恬肩上抬起，刚好看见傅斯恬的红唇覆上了自己的口红印，正在浅抿热茶。
　　“……”突然被时懿盯住，傅斯恬耳朵一阵发烫，她不转头看时懿都知道她会是什么表情。
　　面前的脸有向火烧云演变的趋势，时懿心里好笑，放弃了继续逗她的念头。她的拳头从衣兜里伸出，在傅斯恬面前摊开，两枚简约的藤条状纯金戒指，躺在掌心。
　　她将一枚戴在了傅斯恬的右手中指，另一枚放在了傅斯恬的手心。
　　傅斯恬会意，同样拉过她的右手，将戒指套在了她的中指上。


第11章 元旦番外:曾经我也想过一了百了
　　“绸缪束薪，三星在天。”
　　时懿听见声音偏过头，看见傅斯恬望着天空，柔美的脸泛起笑意。
　　“子兮子兮，如此良人何。”时懿眼睛亮闪闪的，像是星屑沉入水底。
　　两人牵着手，沿着长长的江桥，朝着对岸走着。走到江心上方，傅斯恬突然想起很久以前读过的那句诗。
　　时懿回答她后半句的时候，她感觉灵魂一瞬间变得轻盈而充实，忍不住叹息了一声。
　　她看着时懿的眼睛，又在心里补充了一句:“既见君子，云胡不喜。”
　　2021年12月31日晚。
　　空气清透明净，虽然没有月亮，却隐约看得见几颗星星，正在蓝黑色的天空中若有若无地呼吸。
　　夜风将江面吹皱，江水将灯影揉碎，两人站在桥边，倚着栏杆，看时光载着星辉流向远方。
　　吹了会儿风醒酒，又牵着手继续往前。桥的尽头，右侧有回转的楼梯，可以拾阶下行，到达江岸步道。
　　已经是晚上十一点了，江边依旧人来人往。往年跨年夜，江边会有烟火表演，今年或许没有，但是不妨碍人们循着记忆找寻当时的快乐。
　　“头难受吗？要不把帽子带上，免得吹了风头疼。”时懿帮傅斯恬戴好口罩，再次拉过她的手，揣进自己的外套口袋里。
　　“不难受的，今晚我没有怎么喝。倒是害得你，被她们灌了。”傅斯恬忧心又自责，如果不是自己玩你画我猜实在太菜，时懿也不会为了替自己受罚喝那么多了。
　　今晚的聚会，确如时懿所说，人不是很多。但正因为都是相熟的朋友，大家都放得很开，甚至在饭后玩起了幼稚的小游戏。
　　“让他们接着闹吧，我只想和你一起跨年。”时懿脸色如常，看不出醉意，唇边是清浅的笑意。“走，我们也下去。”
　　“好。”
　　江边间植柳树，这时只剩光秃秃的柳枝，有些甚至柳枝也被剪去，树干瑟缩地立在寒风里。
　　橘色灯光柔和了夜色，给冬日平添温暖。时懿想起上个月，自己也是在江边，和陈熙竹、尹繁露一起散步。只是现在，和当初是截然不同的心境了。
　　她紧了紧握着的手，抬头望着柳树灰黑的枝丫，仿佛望见满枝绿芽。感慨地轻轻叹息，幸福地眯起了眼。
　　“听说露姐元旦要去国外出差是吗？”时懿转头问傅斯恬。
　　“嗯，要去一周左右。露姐工作也挺忙的……”
　　“那我们打个电话问候下空巢老竹？”时懿看着傅斯恬坏笑起来，她上次可没少在陈熙竹那里吃狗粮。
　　傅斯恬不疑有他，掏出了手机。
　　电话没人接。
　　“该不会自闭了吧？”时懿玩笑道，又打了过去。
　　“喂……”陈熙竹声音沙沙哑哑，有气无力，还带着些微的怨气。
　　“你怎么了？”时懿突然紧张起来。“是不是生病了？怎么露姐刚走你就生病了？”
　　“……”陈熙竹窝在尹繁露怀里，一边尴尬地想死一边暖心地想笑。
　　她举着手机沉默着，脸色怪异。
　　没多久时懿就听见尹繁露的声音在旁边小声问:“听声音怎么像时懿？”
　　好啊，白担心了。时懿没好气地大声说:“是我！时懿！我还想着关心下空巢老竹呢，没想到啊露姐，你家的猪这么粘人。要不是我今天有备而来，又要吃一嘴狗粮了。”
　　电话那端的妻妻俩一齐窃笑了起来。
　　“咦……斯恬，我鸡皮疙瘩都要掉一地了。”时懿搓了搓胳膊，把手机递到傅斯恬耳朵旁。
　　“露姐、熙竹，新年快乐！我和壹壹在江边散步，你们在干嘛呢？”
　　“……”电话那端又是一阵沉默。
　　“做快乐……唔……”陈熙竹话没说完，嘴巴像是被捂住了。
　　“我们在跨年啊。”尹繁露磁性低沉的声音传来。
　　“跨年啊，好巧。今晚江边不知道有没有烟花，你们那边呢？你们在哪里？”
　　这下尹繁露也沉默了。斯恬啊斯恬，你什么时候能真正成熟啊？
　　时懿隐约听见对面没了回应，忍不住笑着，拿回了手机，快速地跟对面说了句:“新年快乐，不好意思哈哈哈。”就挂掉了电话。
　　她回过头看傅斯恬，傅斯恬还有点一头雾水。
　　“你上次不还说你挺能喝的吗？今晚才喝了几杯，脑子怎么懵了呢？嗯？”时懿好笑地揉了揉傅斯恬的脑袋，又抓过她的手，往前走着。
　　“可能是因为有你在吧，醉了也没有关系的呀。”
　　傅斯恬似乎是认真思考了一下原因，方才偏过头，看着时懿回答道。
　　时懿一时间分辨不出来傅斯恬究竟是真醉假醉，但是看着她脸颊上的绯红，究竟是心满意足，感觉曾经在这条路上洒落一地的心碎和寂寞都被清扫干净了。
　　两个人向着前方慢慢走着。
　　“斯恬，知道为什么我想带你来这里度过零点吗？”
　　时懿拉着傅斯恬走到柳树下、石栏旁，望着江心的灯火。试着回忆当年的那些情绪，当时的痛苦与迷茫，现在看来就像过眼云烟一般。
　　“嗯？”傅斯恬感到时懿的情绪有些低落，她担忧地望着时懿的侧脸。
　　在靳明若家待到十点半，时懿坚持要走，拉着傅斯恬在众人揶揄的眼神里离开了。她们上了车，时懿却告诉代驾师傅，去XX桥边。
　　“我要把我所有独自走过的路，都带着你再走一遍，把那些只有我一个人的回忆，全部替换成，我们。”
　　“你不准哭。”
　　傅斯恬泪意刚涌上来，被时懿下一句话压下去了。
　　半晌她吸了吸鼻子，回答时懿:“好。以后无论哪里，我都陪你去。壹壹，我不会再抛下你一个人。”
　　“我相信你。”
　　步道另一侧的草丛里传来几声猫叫，傅斯恬偏头看了看，拉过时懿的手，赶紧离开了这里。
　　两江交汇处，海城第一大桥下，是有名的历史街区，与对岸的CBD遥相对望。
　　这一片街区近年来，随着文旅产业的发展，酒吧、民宿、特色餐饮发展地如火如荼。
　　“过去看看？”
　　“好。把口罩戴好。”傅斯恬伸手捏了捏时懿的鼻梁。
　　过去的两年对这里并不是毫无影响，偶尔能能看到一些小店铺关着门，写有“旺铺出租”的A4纸贴在大门上。
　　两人沿着一条石板路，从灯火通明的街区这头走到那一头，又选择了另一条路，往回走。
　　“来来，看那里。”时懿突然拉住了傅斯恬，指了指一栋外墙是灰色砖瓦的独栋小楼。
　　“怎么了宝宝？嗯，这栋楼挺好看的。”傅斯恬打量了一眼这栋楼——三层楼高，外表看起来是砖木结构，古色古香，带着徽式的典雅。之前似乎是一家火锅店，可惜倒闭了。
　　“在这里开一家南省菜馆怎么样，你做老板娘……”时懿歪了歪头，又补充了一句。“嗯……我做老板娘也行。”
　　“……”
　　“要不要考虑一下？”
　　“这里的租金，很贵吧？”傅斯恬环顾左右，叹了口气。“初创的话，投资这么大，风险太大了。我以前也并没有相关经验……”
　　周一靳明若蹭饭之后，这个想法就在傅斯恬脑海里萌芽了。她猜到时懿也有类似的想法，只是没有想到，时懿这么敢想。
　　“没关系，资金和前期的调研我来负责，运营我也可以参与，至于产品相关，就需要麻烦你了……”
　　“壹壹，谢谢你。”傅斯恬在周围人的目光中抱住了时懿，闭上了眼。“谢谢你……我会认真考虑这件事的。”
　　对于傅斯恬来说，接受别人的善意，是一件困难的事情。可是，时懿不是别人。
　　或许，可以时懿出资，自己给她做打工人？那自己一定是世界上最爱打工的人。
　　傅斯恬想到这，闭着眼勾起唇角笑了。
　　零点已过，今晚江边果然没有烟花表演。
　　对于两人来说，有没有烟花都不是很重要的事情了。
　　回去的途中，人流渐渐稀少。昏暗街角的一棵古树下，有人在唱歌。三三两两的人站在外围，围成一个残缺的半圆。
　　傅斯恬在前奏响起的时候就听出来了，歌手即将要唱的是《曾经我也想过一了百了》。
　　太熟悉了，傅斯恬不知道自己究竟听过了多少遍。以至于仅凭几个音节，就可以听出来。
　　“僕が死のうと思ったのは ウミネコが桟橋で鳴いたから”
　　（曾经我也想过一了百了因为有黑尾鸥在码头悲鸣）
　　……
　　“僕が死のうと思ったのは まだあなたに出会ってなかったから”
　　（曾经我也想过一了百了因为还未与你相遇）
　　傅斯恬牵着时懿，不由自主地走了过去，站在人群的外围。
　　歌手一曲唱罢，朝着人群一鞠躬，新年祝福很朴实。“2022年，希望大家都能开心，好好活下去。”
　　人群中响起一阵掌声。
　　傅斯恬出神地望着扶着立麦表达着感谢的歌者，无意识地鼓着掌。
　　时懿有些忧心地看着她，又不忍心拉着她走开。
　　“下一首歌，有人想要来唱吗？”歌者眯着眼睛笑，显然此时心情极佳。
　　她看见周围的人没有丝毫动静，尬笑了一声，刚准备挽尊，就看见最后排举起了一只手。
　　“哇，那边有个漂亮小姐姐举手了，大家给点掌声好吗？！”
　　时懿看着众人的目光朝着自己这个方向投射而来，一时间不明白发生了什么。
　　她偏过头，看见傅斯恬高举的手。
　　傅斯恬朝着她弯了弯眉眼，往上拉了拉口罩，一步步朝着前方走去。
　　“小姐姐，新年快乐！”
　　“新年快乐。”
　　“请问你接下来要演唱的曲目是什么呢？”
　　“《春逝》”
　　“哇，没想到小姐姐是二次元啊。”歌者打趣道。
　　傅斯恬只是微笑。
　　“话不多说，舞台交给你。我给你放伴奏。”
　　“好的，谢谢了。”
　　“それでも手を取って，隣に佇んで”
　　（即使如此你仍愿意牵起我的手，在我的身边半步不离）
　　“あなたのそばにいる
　　あなたを愛してる
　　あなたとここにいる
　　あなたのそばに”
　　“我就在你的身边
　　我爱你
　　我就和你在这里
　　我就在你的身边”
　　……
　　时懿不知道从傅斯恬的第几句开始就泪流满面，傅斯恬走回她身边时，她的妆全哭花了。
　　“这首歌，送给我的爱人。谢谢……我爱你。”
　　时懿耳边仍回荡着傅斯恬下台前的告白，她看着傅斯恬逆着光，一步步走近。
　　她站得笔直，身体却在轻轻颤抖。张了张嘴，声音有些沙哑，却只是问傅斯恬:“你什么时候偷偷学日语了？”
　　“闲着也是闲着，不如学习。”傅斯恬歪着头笑了笑，重新牵过时懿，朝着来时路走去。
　　“生日快乐，宝贝。我也爱你。”
　　“嗯，我知道。”
　　第二天两人吃早饭时，又是中午了。
　　晚餐时懿选在了公司附近，傅斯恬有点不理解，今天还要去公司加班吗？时懿却是神秘地笑了笑，任由傅斯恬怎么问她，也不透露。
　　小气壹壹，是在报复自己之前那次吗？她心里有些好笑，为了配合时懿甚至表现出了更大的求知欲，看着时懿得意的样子，心底一片柔软。
　　“走，咱们进去吧。”
　　“呃？”
　　傅斯恬看着这家蛋糕店，明白了时懿是给自己订了蛋糕。为什么选在这家？傅斯恬想到了什么，又不敢确定。
　　她应该不知道的吧？
　　时懿接过一个透明的盒子，盒子用粉色的丝带系着。蛋糕表面，铺着一层草莓，中间用巧克力酱写着“0101，生日快乐！”
　　“你比我多一个0噢……”时懿牵着有些怔愣的傅斯恬走出店门，冷不丁开口。
　　“啊？什么？”傅斯恬半天没有回过神。
　　“哼，小骗子。”时懿仰着头。“你送我的蛋糕写的不是101，生日快乐吗？”
　　她转过头，眯起了眼睛，狡黠地对傅斯恬笑。“我在你身上装了监控，你亲亲我，我就拆掉。”
　　“……”
　　时懿将蛋糕放进后备箱，走去为傅斯恬拉副驾车门，突然被傅斯恬抵在了车门上。
　　“装多少监控都没关系，但是，谁比较0还不一定哦……”
　　“唔……”
　　八分钟后。
　　“我也给你唱一首歌吧。”两人终于上车了，时懿手边转着方向盘边问傅斯恬。
　　“好啊。”
　　“愛をひとつまたねまたね”
　　（让我们再爱一次吧）
　　……
　　时懿:“今晚咱们合唱？你唱高音，我唱和声。”
　　傅斯恬:“……”
　　傅斯恬突然又理解了一句诗——“亦既见止，亦既觏止，我心则说。”


第12章 番外三
　　时懿和傅斯恬是在年二十九回的柠城，高铁车窗外，暮色四合，只有微暖的西方天际，还略微看得见一重重山。
　　车厢里闹闹嚷嚷，偶尔有小孩跑动，嘻嘻哈哈地笑。有商量换位置、帮忙放行李的人，脸上都是一派纯然的喜悦。
　　傅斯恬坐在靠窗的位置，放下了小桌板，架着平板正在查看餐厅四季度以及第一年的总账。
　　时懿的行李箱里都是各种礼品，她将自己和傅斯恬的行李箱放好，坐下来，刚要抱着她，看见平板上的表格，笑倒在傅斯恬肩上。
　　“我真是捡到宝了，你这个打工人让资本家都要忍不住感动落泪了。”时懿一边嘴上调笑着，一边拧开了保温杯杯盖，给她倒了一杯温热的养生茶。
　　2022年十一月，有一晚睡前两人洗好澡，靠在床头，傅斯恬回了一条临时消息，刚要转身问时懿关灯了吗该睡觉了，时懿突然凑上前搂着她，要傅斯恬给她读书。
　　傅斯恬为这突如其来的任务一怔，即使有些困了，她还是笑着揉了揉肩上的脑袋，下床走去书房了。
　　时懿跟在她身后下了床，一路尾随她到书房。
　　“嗯？壹壹，是要自己挑书吗？想听哪一本？”傅斯恬指尖滑过一本本书脊，转头看着她温柔地笑。
　　时懿站在她身后，双手背在身后，似是很认真地浏览了一番。“要那本，汪曾祺的《人间有味》”
　　“好。”傅斯恬依言取下一本书，转身，她笑盈盈地向时懿走去，刚要牵过她的手，又疑惑地抬起手看了看阖上的书。“书里好像夹了什么东西……”
　　她一翻，被纸张隔开的书页分开，露出其间折好的白纸。
　　“嗯？这是什么……壹壹你写的读书笔记吗？”这本书是傅斯恬从之前的公寓搬过来的，她并没有在书里夹纸张的习惯。
　　“打开看看。”时懿靠近她，斜靠在墙边。橘黄色的书房台灯照亮这一方小天地，看着此刻柔软温暖的傅斯恬，时懿心里渐渐有些恐惧升起，越来越甚。
　　她不知道这温柔会在什么时候消失，或是碎掉，即使已经极尽努力地小心翼翼地捧着她，还是不安，觉得远远不够。
　　“合同？”傅斯恬翻开一看，是商铺的租赁合同。她一看地址，在两江古街。
　　“壹壹……你，你把那栋楼？”傅斯恬反复看了看合同，有些迟疑地问时懿，眉目间不无担忧。
　　“嗯。名字我也想好了，就叫南原怎么样，专做南省菜，你做老板，我做老板娘。”时懿站直身子，指指傅斯恬，又指指自己，最后扬起唇角，满眼是有璀璨的笑意，还有傅斯恬了然的忐忑期许。
　　傅斯恬有些懵，还有些顾虑，她想问现在就租下来会不会不太好，毕竟谁也不知道接下来会怎么样。如果又是突然一封几个月，甚至更久……
　　可是，时懿一定是想给自己一个惊喜的。
　　她抿了抿唇，看着合同，抬起头看着时懿，脸上突然绽放出如花笑靥，回答她:“好。”
　　她算了算自己的存款，年前赎回的基金和项目提成和流动资金，都转给时懿好了。好的坏的，她都要与她一起承受。
　　时懿看她脸色变换，本来还有些忐忑的，听见那一声“好”，终于安下心来。
　　她并不是临时起意，毕竟年初的时候她就有这个想法，只是被疫情一直拖下来了。她发现十一月之后，傅斯恬的睡眠似乎变差了，她不止一次半夜醒来，发现傅斯恬睫毛湿湿的，自己领口也是湿的。
　　她对父亲的心结，时懿还是一知半解，但始终不敢再进一步，生怕一个不慎会打破现有的平静。可是不加干预的话，时懿只会坐立难安。
　　找点什么事情转移下她的注意力呢……她想起了跨年那天江边的古典小楼。
　　她借着出差回海城的机会，偷偷去把它租下来了，好在这期间没别人去租。
　　风闻会全面放开，可是现实总是充满不确定因素，少有人会冒那么大的风险去接盘。
　　她决定冒险。好在效果明显，她终于找到让傅斯恬忙到没有精力多想他事的项目了。
　　工商注册、装修、菜品、人员、管理……两人每天晚上下班回来都会在书房忙到很晚，即使不知道明天会发生什么，会不会再次封城，可是每天这样忙碌，傅斯恬也就好像稍稍忘记了一点那些过往，睡觉也睡得更踏实了。
　　然而没多久真的全面放开管控，时懿很快就中招了。
　　十二月中旬，有天晚上两人回家，时懿发现嗓子有点痒，时不时咳嗽。她警觉起来，反手拿过酒精把自己摸过的东西全部消毒一遍，直奔客房，将自己关了起来。
　　两条红线。时懿叹气，捂住了额头，马上给傅斯恬发消息:“宝贝，别过来客房了……”
　　傅斯恬没回复，没过几秒就打开了客房门。她温柔又无奈地摇头笑:“我们一起回来的呀，你觉得我俩谁能独善其身吗？”
　　当天晚上两人睡在一起，都是时不时地咳嗽。傅斯恬泡了一大壶柠檬金桔蜂蜜茶，到半夜时，就快见底了。
　　时懿不知道什么时候松开了她，睡到了床边。她只穿着睡衣躺着，被子全被她踢开了。
　　傅斯恬一摸她的额头，滚烫。感觉到额头上的触摸，时懿迷迷糊糊地睁眼，很快又闭上了。傅斯恬赶紧将被子给她盖回去了，跑到客厅找医药箱，没有退烧药。
　　她回房拿了件外套就要出门，时懿突然叫她:“来来？”声音沙哑又虚弱。
　　傅斯恬站在门口，撑着门框抵抗着脑子里不断涌出的晕眩感，她心疼地看了她一眼，柔声安抚她:“乖，我就下楼一趟，很快就回来了。”
　　时懿从被子里伸出手，想要抓住傅斯恬的背影。她撑着身子坐了起来，光着脚，摇摇晃晃地跑了几步。
　　她几乎要晕倒在地板上，勉力撑着墙才不至于倒下。玄关处，傅斯恬正准备换鞋。
　　“别去，别……”
　　傅斯恬回头一看，大惊失色，顾不上头晕脑胀，跑到时懿身边，将她半抱半拖带回了卧室。
　　“壹壹，你发烧了，快睡好。我去买点退烧药就回来，很快的。”
　　“那我要跟你一起，这么晚了，一个人，不行。”时懿说完快速地抽过了一张纸捂住嘴，剧烈地咳嗽起来，而后急促地喘了几口气。
　　“听话好吗宝宝，你出门我也不放心啊。”傅斯恬帮她抚着胸口顺气，苦口婆心继续劝说。
　　时懿眼睛里有一小块红斑，不知道是没睡好还是发烧造成的。傅斯恬与她对视时突然发现，心疼地摸了摸她的脸，抿着唇快要哭出来。
　　这次时懿没有退让，她坚持要跟她一起出门，两人默默地看着彼此，都不说话。傅斯恬眼里涌出泪花，时懿倔强地抿着唇，偏过了头，手却依然紧拽着傅斯恬的手。
　　一滴泪同样落到了枕头上。
　　沉默膨胀，在静室发酵。时间走过的声音清晰可闻，却又在脑海中模糊，让人分不清这样的僵持究竟持续了多久。
　　“我敷个冰袋……”时懿偷偷用眼角瞥傅斯恬，傅斯恬就坐在床边看着她，虽然满脸忧色，但是依旧没有改变主意的迹象。这样决绝毫不让步的傅斯恬，上一次见到还是大四分手……
　　还好这次她是走向自己，而不是推开自己。时懿闷闷地叹了口气，她还是认输了。“要是——现在是三点半——六点还没有退烧，你再去买药好吗？”
　　“不行。”
　　时懿双手拉过被子就开始哭。生病本来就难受，被傅斯恬连番拒绝她就更委屈了。
　　哭了一阵她突然想起来，来来也生着病啊，她探出头看她，傅斯恬也泪流满面，坐在那里一动不动凝望着她。
　　“你去吧！你去吧！”时懿终于崩溃，又把头埋进了被子里，声音颤抖着，用尽全力哭喊着。
　　原来有一种选择题，无论你选择是与否，都不是正确答案。
　　她在一片迷糊中被喂着吃下了退烧药，额头被放上冰冰凉凉的毛巾。
　　潜意识里撑着她不敢睡去的那一点念想终于烟消云散，她沉沉地睡了过去。傅斯恬整晚都没有怎么睡，她时不时喝点水，缓解自己咳嗽的冲动，时而给时懿换上新的毛巾。
　　天亮时，时懿看见傅斯恬趴在自己床边睡着了，眼底是淡淡的青紫色，即使睡着了也微蹙着眉。
　　时懿深深地看着她的侧脸，一遍遍用目光将她的轮廓镌刻在心里。
　　好在眼前的傅斯恬不是那个满脸疲惫还强撑着喂自己喝粥的傅斯恬了，而是认真地看着报表的傅斯恬。时懿从回忆中抽身，突然鼻子一酸，举着茶杯的手颤抖了一下。
　　她庆幸那时做的决定，还有感恩现在，身旁是完全释然的健康的傅斯恬。
　　傅斯恬抿唇微笑，垂眸看了看递过来的热茶。她微微启唇，时懿很有默契地将杯沿贴上去，她喝了半杯，继续看报表。
　　时懿喝完她剩下的半杯，眉眼终于现出了轻松满意的弧度。她拧好杯盖，将头轻靠在身旁的肩上，双手搂住了傅斯恬的腰。
　　舒服地闭目养神半晌，时懿睁眼扫了扫密密麻麻的数字和图表，她问:“傅老板，我的工资呢？”
　　“嗯哼？”感受到蹭着自己侧脸的发顶，傅斯恬偏头看她。右手停止滑动平板，转而轻覆上了时懿的侧脸，拇指轻柔摩挲着。“你刚刚不还是资本家，我是打工人？”
　　“一码归一码，我今年没少来南原帮忙呢~拖地、刷盘子、买菜、炒……”
　　“快别吹了。”傅斯恬终于忍不住了，她笑着，手捂住了时懿的嘴。“越说越离谱了你。”
　　时懿顺势噘嘴，吻到了傅斯恬的手心，脸上泛起得逞后的笑意。“你就说工资给不给发吧。”
　　傅斯恬松开手，又摸了摸她的头，这才继续滑动了一下平板。“傅老板都给你宝贵的工作机会了，你不想着感谢我，怎么，难道你还想要工资吗？”
　　说完她自己没绷住，轻笑了一阵。
　　这只大白兔怎么也越来越腹黑了，时懿哭笑不得。“昨晚你给别的员工每人都发了大红包，就我没有……还好你不是资本家，不然我都要被你榨干了。”
　　她看见傅斯恬突然退出了报表界面，打开了微信对话框准备给自己发消息。右手灵活的手指在键盘上舞动，时懿看见她很快打了一行字——看来你昨晚还没被榨干？
　　傅斯恬又删掉了那行字，垂头看着时懿，笑容意味深长。
　　时懿惊恐地瞪着眼看着她一个字一个字地打出又删除，说不出话，脸红到快冒烟。
　　是啊，她这段时间怎么都没意识到，这人什么时候变得这样……这样，磨人呢？
　　竟然该死的对自己充满致命诱惑。
　　于是时懿昨晚由着她在自己身上作乱，今天下午两人着急忙慌准备出门时，时懿无意间瞥了眼玄关穿衣镜里的自己。她一边懊悔梳洗时都没仔细检查自己，一边往卧室跑去，重新换了件高领的毛衣，遮住满脖子的红痕。
　　是什么时候呢？
　　是去年清明节，时懿陪她回了趟柠城，看着她在傅建泽墓前崩溃，抱着她让她在自己怀里重生。
　　她突然释然地笑，抬头，唇与傅斯恬的耳朵若即若离。“可我才是那个黑心资本家，你小心点……”
　　耳朵被温热的气息吹拂，傅斯恬忍不住轻轻颤抖了下，她心虚地眼睛四处瞟动了半圈，终于忍不住轻笑嗔时懿:“公共场合，你注意点。”
　　“好，今晚的私密场合，我会不注意的。”
　　“……”
　　老家可以燃放烟花爆竹，夜里窗外烟花绽放。房间里光影流动，她们正用一场场盛大绚烂的烟火点亮彼此又沉寂地相拥。
　　日子有高光有昏暗，为着期待而等待，四季在你指尖流转，我在这样的变与不变之中抱住你，就已拥有了我的永恒。
　　太阳和星星，都睡着了。
　　（全书完）



