————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　书名：渣A失忆后被钓系顶流大花看上了
　　作者：当年遇卿
　　简介：本文将于1.30号入V，届时万字大章更新，新年快乐哦～
　　晏润失忆了，她什么都忘了。朋友说，自己是渣A，私生活很乱。
　　晏润看到手机上搔头弄姿的Omega好友陷入了沉思，于是选择戒色。
　　过几天，忽然有个陌生的Omega找上门来。
　　她长发轻飘，身形高挑，眼型妩媚却尽带清冷，一身白色西装脱落得禁欲十足，晏润呼吸一滞。
　　“这位姐姐，你找谁？”
　　Omega先是一愣，随即嗤笑了一声。
　　“晏润，你既然不想和我结婚，能不能不要用这种弱智的方法躲避我。”
　　晏润听得云里雾里，这才知道眼前的Omega名叫喻文溪，是娱乐圈炙手可热的顶流大花，即将很有可能成为影后的她竟然宣布要结婚。
　　而结婚对象正是晏家小晏总晏润。
　　喻文溪说，这是她和失忆前的自己协定的家族联姻。双方不仅对对方没感觉也都为此反感，但为了摆脱家族压迫所以打算协议婚约。
　　晏润沉思片刻，答应了。
　　还强调说道：“哪时候离婚？，反正我标记无能，要不了孩子。”
　　喻文溪：“不急，一年为期。”
　　后来喻文溪带她参加恋综，粉丝纷纷叫骂这个不会标记的alpha。晏润恍若未闻，专心致志扮演好“好老婆”，给她做饭洗衣，甚至还能按摩，连其他好看的Omega都不带看的。
　　喻文溪这才发现，以前向来玩弄感情的小晏总突然变得禁欲起来了。
　　甚至禁欲得过分可爱。
　　因为一些错误，晏润要求离婚。
　　对方却挑了挑眉：“谁说我们要离婚了？”
　　晏润一愣，只见Omega唇边扬起明媚的笑：“作为妻妻，我们连妻妻该玩的游戏都没有玩过，你怎么可以离开？”
　　“对不起，我戒色，且标记无能。”
　　美丽的Omega却半夜爬上她床上，在耳边呢喃：“我可不信你真的标记无能，就算是，我会选择强……”
　　热搜大爆，晏家小晏总被顶流大花强迫当作金丝雀。
　　路人：啥？？反了吧！
　　三个月后，晏润看着喻文溪微微隆起的肚子，陷入了沉思，她要赚多少钱才能养影后老婆和崽崽呢。
　　真禁欲霸道狼狗alpha×假禁欲钓系顶流Omega
　　1V1，he，A无挂件
　　内容标签：娱乐圈甜文ABO高岭之花先婚后爱
　　主角视角晏润互动喻文溪
　　一句话简介：顶流大花看上了渣A
　　立意：坚持不懈，追求梦想
　　

第1章 她是喻家千金喻文溪
　　“你从山上摔下来，没有骨折已经算万幸了，但是我们实在想不到你居然摔失忆了。”晏润的好友秦子纾一脸遗憾地看着自己。
　　晏润的头包着纱布，在家里卧室中安养。
　　她冷冷地看着秦子纾：“大姐你谁？”
　　秦子纾：“......”
　　经过无限努力，晏润终于把亲人和好友记熟了。
　　虽然她很疑惑自己是怎么交到秦子纾这样愚蠢的朋友，所幸看到她对自己表露担忧的样子，也算没白交。
　　晏润父亲晏淮南说道：“公司的事你就别管了，安心养伤吧。我和你姐姐会处理的。”
　　秦子纾随他出去，顺带把门关上，关门之前还特意叮嘱：“要是想喝酒泡妞了，我可以偷偷带你去。”
　　门关上的那一刻，变得极其清净。晏润把目光放在了窗外，日照斜阳，麻雀懒洋洋地架在枝桠上，与春风共浴。
　　可她的心情却犹如阴霾，驱散不尽。
　　拿起手机，好几个Omega发了消息。
　　——小晏总，你怎么还不来找我呢？人家想你了
　　——晏姐姐，人家看中这款包包了，你能不能帮我买一下啊？
　　——小晏总，我穿这个衣服好不好看啊，你不是说你最喜欢我穿情。趣内衣了吗？
　　好露骨的衣服，好奇怪的整容脸。
　　这些人都是她泡妞泡到的吗？
　　晏润感到一阵恶心，一想到她跟这些浮夸的人亲嘴，胃里便开始翻江倒海的涌了上来。
　　呕——
　　最终在洗手间里清洗了呕吐物。
　　不行，她见不得这样。
　　晏润二话不说，跟她们说明原因并删除好友。
　　除了备注的亲朋好友，一时间竟删了足足两百号人。
　　还有几个人颇为不服地重新加回来。
　　——小晏总，你才玩了我几天就不玩了，我可没见过像你这样喜新厌旧的渣A！
　　——小晏总，我们不是说好要去看流星雨吗？你这么快就忘了啊，那你至少也要给我买几个包包啊
　　晏润懒洋洋地撇了撇了头。
　　这群人怎么那么烦呢？
　　戒色，勿扰。
　　她刚发完朋友圈不久，评论就爆了。
　　——不是吧，你脑子是不是摔坏了？还戒色，你这种alpha配说这句话吗？到时候可不要被狗仔拍到你搂着美女逛街的新闻
　　好烦。
　　晏润抿了抿嘴，把秦子纾拉黑了。
　　微信清理了差不多，她忽然看到一个名叫喻文溪的微信，好像也是个Omega，但是晏润看着里面的内容。
　　无非是她发——你在哪。
　　自己冷漠地回——东阳大酒店。
　　她发——你为什么做这些？
　　自己回——凭什么告诉你
　　她发——晏润你是不是傻？！
　　自己不耐烦地没回。
　　很正常的文字，很短小的内容，只有寥寥无几的几句，晏润想了想，点进她的朋友圈，什么也没有，只有一条横杠，显然是对她屏蔽了。
　　但是好像和她认识好些天了，莫非是炮友？
　　想到这，晏润忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　一想到自己把她压在身下或者她把自己压在身下，发出一阵阵难以入眠的声音。
　　好恶心！
　　她二话不说就删了。
　　清静了几天，在她即将要拆开纱布的前一天，有个Omega找上门来。
　　“二小姐。”管家苏荷走来请示：“有个人想找你。”
　　“不见。”晏润说戒色还真的戒色了。
　　换句话说，她禁欲了。
　　她连看电视看到亲吻部分都不忍直视，稍微有个人碰她她都觉得浑身不舒服，这几天那些Omega还不甘心的来晏家找她，晏润看到她们即将凑上来的胸脯和抹着香水的衣衫，还有故意要放出信息素味道，蹙了蹙眉。
　　不是嫌弃，而是心理抗拒。
　　于是一个一个把她们赶出去。
　　赶出去之后，她还特意把别墅里各个角落都喷着消毒水。
　　苏荷和大姐晏知看得瞠目结舌。
　　要说是洁癖和强迫症，也行不通，哪有人像她这样病态得不能再病态的啊！
　　这次又有人来，她只当纠缠不清的Omega，自然不见。
　　苏荷却说道：“你还是见见吧，她是喻家千金喻文溪。”
　　晏润一愣，她好像——不认识。
　　等等，好像是当初清理微信的那个喻文溪？
　　晏润思忖，我看起来跟她也不熟啊。
　　她至少看过新闻，知道喻家的底蕴，至少给个面子。
　　“让她进来吧。”
　　很快，喻文溪进来了。
　　携带着一阵幽兰之香，不是信息素，而是她喷的香水，是一种很冷的香水。
　　空气之中，还有她口中幽幽传出来的清冷音。
　　“晏润，你想好了吗？”
　　晏润看了她一眼，她穿着一袭白色西装，墨黑长发醇柔地过了腰际，一侧头发拢在耳后，露出洁白的耳廓，还有一颗小小发着晶莹闪亮的钻钉。
　　好禁欲的美人。
　　晏润心里第一想法竟然是禁欲二字。
　　Omega身上无一处不带着清冷，仿佛不食人间烟火，与世俗红尘相悖，绝对不是一个以情。色为主的人。
　　原本骚动的情绪顿时安宁下来。
　　晏润可以感受到，她跟那些Omega不一样。顿时松了一口气，不过她确实想不起来这个人是谁，肯定不是朋友，不然她也不会如此气势汹汹。
　　“这位姐姐，你是谁？”
　　Omega蹙了蹙眉，抱臂。
　　苏荷在旁边轻声说道：“她是喻家千金喻文溪。”
　　随即对喻文溪不好意思地笑：“喻小姐，实在不好意思，我们二小姐她摔到脑子了，所以.......”
　　“变傻了？”喻文溪冷冷地看着晏润。
　　“失忆了。”苏荷只好道。
　　“晏润，你就算不想和我结婚，也用不着用这种方式来躲避我吧。”喻文溪冷冷地扬起笑，冷美人一笑，不是冰雪融化大地复苏，而是飞雪三尺，冷冻千里的那种。
　　晏润蹙眉，“什么结婚？”
　　喻文溪没说话。
　　晏润只好道：“苏管家，你先下去。”
　　苏荷走后，两人单独对峙。
　　“你真的失忆了？”喻文溪可疑地看着她。
　　晏润耸了耸肩，“不然呢，否则我怎么可能不记得你，话说我和你什么结婚了？”
　　喻文溪一双勾人的眼睛却清冷无双，她闭了一会眼。
　　随即又睁开了。
　　“一个月前，晏家和喻家聚会，想要让我和你结婚，也就是两家联姻，家族人都甚是同意，不同意的人也只有我和你，所以三个星期前，我和你特意私密见面，就是为了协议婚约。”
　　说着，她从昂贵的包里掏出一张合同，放在了晏润眼前的茶几上。
　　晏润仔仔细细地看了一遍。
　　里面写着她们协议婚约的合同，双方提了好几个要求。
　　比如Omega不能管控alpha做任何事，alpha不能对Omega进行强迫标记，不管Omega做什么，alpha都不能阻止她的事业。
　　相当于只有妻妻名衔的同事关系。
　　晏润再往下看，白纸黑字清清楚楚写着结婚期限为一年。
　　晏润想了想，期限为一年应该是应付家族长辈吧。
　　两方要是实在相处不来，家族也不会太强迫，况且这一年双方家族好处都给了，再离婚也没关系。
　　晏润看了下面的签名，她可以确定，确实是她的字。
　　扶了扶额，没想到她失忆前居然还有这种无脑的条约。
　　“你怎么想？”喻文溪冷冷道。
　　“我们确定拒绝不了吗？”晏润望向窗外的樱花树，春天到了，满树开着粉白色的樱花，落英纷纷飘逸至了旁边的小池塘。
　　“不然为什么要拟这样的合同。”喻文溪起身，连带着那股幽幽冷香随她晃动。
　　“我没有时间跟你说了，既然你失忆了我就装作信你失忆了，但你的身份还是晏家二小姐，希望你想清楚，想清楚了记得给我发消息。”
　　喻文溪说完就很快出去了。
　　“苏管家。”晏润喊道。
　　“怎么了，二小姐？”苏荷听到声急忙地走过来。
　　“这个喻小姐是干什么工作的？在家族企业当总监？”
　　苏荷笑了笑：“不是的，二小姐，喻小姐可是有名的大明星呢，娱乐圈最炙手火热的顶流大花，长得这么漂亮也难怪要进圈呢，这两年她主演的电视剧电影无一不火爆，超话那边帖子都已经过万了，不仅如此，微博粉丝已经超过三千万了，好多人都是她的粉丝呢。”
　　“娱乐圈的明星啊。”晏润想了想，自己的微博还只有五百万，自然比不上这个超级顶流。
　　晚上，她协议婚约这件事考虑了许久。
　　家族命令，她们确实难以抗拒。
　　仔细想想，结了婚也不会影响到她，只要喻文溪不要和她亲嘴标记什么的，晏润想了想，她还要说自己标记无能才能保证点，万一她突然发疯了变傻了要和自己生孩子怎么办？！
　　一想到生孩子，晏润就想到了标记，一想到了标记她就想到了AO之间卿卿我我的娇。喘和满是口水的亲吻，又忍不住犯恶心。
　　她赶忙跑去厕所间，心想。
　　为什么人一定要有七情六欲呢？
　　不过看着喻文溪这么禁欲的样子，连拍个电视都选择大女主剧本，压根没有感情戏，她估计也不会和自己生孩子。
　　晏润弯唇笑，那就如各大家族的人所愿吧。
　　拿起手机想要发给她自己的决心。
　　结果找来找去，都找不到喻文溪的微信。
　　忽然脑子一个激灵。
　　晏润抬起头，她想起来了，她好像把喻文溪的微信给删了。
　　

第2章 不要，晏晏也可以的
　　喻文溪拍完夜戏后，去了保姆车歇息了一会。
　　这是她接的古装电视剧，之前拍了一部电影名叫《念念不忘》，上映后口碑票房双丰收，演技也受到众多网友影评人的赞叹，不出意外，这届的金鹿奖影后必定属于她。
　　喻文溪出身电视圈，18岁开始演戏，从龙套到女配再到一番女主，如今26岁，已经跻身到了视后，号称娱乐圈一线顶流大花女神，靠的就是这几部火遍大街小巷的爆剧，坐拥千万粉丝以及恐怖的品牌代言数量。
　　但她是个有野心的人，电视圈已经满足不了她，拿到影后奖才是她近来的目标。
　　夜深月更明，林逾蝉噪鸣，喻文溪只觉有些困。
　　她看着晏润的微信聊天屏幕，又退出去了。
　　幽幽的叹了一声。
　　“喻小姐。”经纪人柳昭礼走来，坐在了她面前，喻文溪懒洋洋的翻开剧本，淡淡地嗯了一声。
　　柳昭礼：“你最近有没有看过《八三年的李文君》的电影？”
　　喻文溪手一顿，抬起清澈的眼眸：“据说好评很多。”
　　“不仅如此，这部电影的女主角跟你一样大。”
　　言下之意，她会成为喻文溪拿到影后奖的绊脚石。
　　喻文溪垂了垂眸：“我知道，女主演员叫卫沁。”
　　卫沁和喻文溪不同，卫沁一出身就是演电影的，她给大众的印象是吃苦，敬业，连一个绯闻都没有，家庭出身虽然不如喻文溪，但在演技上，两人不相上下，而后者靠的就是演技，才会得到很多大导演的青睐。
　　这个电影《八三年的李文君》更是让她的演技达到了巅峰。
　　加上演员长相不凡，也有许多粉丝拥簇。
　　在此之前，还拿到了众多重量级别的奖项。
　　喻文溪叹了一口气，本以为这届的金鹿奖非他莫属，不料竟杀出了一个卫沁。
　　“要是这届拿不到，那就下届吧。”喻文溪清冷的笑：“我不介意名利。”
　　助理唐洺在外面喊道：“文溪姐，小晏总找你。”
　　此话一出，还在外面布置场景的工作人员纷纷看了过来。
　　喻文溪和晏润要结婚的消息可是传遍全国，虽然明着看像是联姻，但喻文溪的粉丝们都恨不得去晏家公司拉起大横幅，在上面写道——渣A不配和女神结婚！
　　网友也甚为困惑，这样一个高高在上的高岭之花怎么可能嫁给渣A呢？
　　喻文溪裹上灰色毛毯走出去，身上的月白色轻纱长裙并没有脱掉，这一走带着一阵香风，好似谪仙下凡。
　　一眼望去，只见穿着一身黑色休闲西装的晏润捧着玫瑰花走了过来，晏润好在身形修长，长相清秀，要是戴上一副眼镜，就像是熟读数十年的大学教授，书卷气几乎要溢了出来。
　　当成第一次见到晏润的喻文溪，也差点被她的气质所吓到，一个受人骂名的渣A竟会如此文质彬彬，真怀疑当初的传闻是假的。
　　“不好意思，没有打扰到你吧。”晏润礼貌询问。
　　瞧了眼神狐疑的唐洺，喻文溪拉起她的手，挽笑道：“没有打扰，先去我车里吧。”
　　晏润看着她的手，胫骨分明，修长白皙，此刻松了一口气，还好她握着的地方有衣服掩盖。
　　来到保姆车，柳昭礼跟晏润打了招呼。
　　“小晏总，第一次看你来见我们文溪呢。”柳昭礼显然和失忆前的晏润认识。
　　晏润礼貌说道：“我也是第一次见到你。”
　　柳昭礼：“？”
　　喻文溪扑哧笑了。
　　“小晏总真会说笑。”柳昭礼干干的笑。
　　喻文溪淡淡道：“我和小晏有话要聊。”
　　晏润挑眉，小晏？
　　“那我先走了。”柳昭礼识趣，拿起外套包包就出去了。
　　“看到我的助理了吗？”喻文溪指了指外面站着的唐洺。
　　晏润嗯了一声。
　　“她是我母亲派来照顾我的，也算是眼线，既然你要和我结婚，那就装作和我关系好一点，好让她们放松下来。”喻文溪道。
　　晏润听到关系好一点，莫名想到是不是要亲密一些呢？
　　“她为什么这么做？”
　　喻文溪垂眸，高挺的鼻子秀气莹白：“她们比较担心我，派个眼线好知道情况，更想要知道我和你的感情，她们恨不得我们好一点，这样才不会被大众调侃为联姻，面子还是得要的。”
　　晏润嗯了一声，蹙眉：“那你所说的一年协议的话，万一一年后离婚岂不是更会让大众调侃呢？”
　　喻文溪笑了：“你身在豪门，还不懂豪门的花边新闻呢？有些人好的时候好得如胶似漆，不好的时候恨不得撕碎对方，我跟你结婚最大的一方面不是为了家族，而是让我奶奶开心，她现在身体不适，届时带你去见奶奶，自然要装得关系好一点，等一年之后，奶奶身体好了，我们的离婚之事水到渠成。”
　　晏润静默了一会。
　　“还好你聪明，来见我还知道带玫瑰花。”喻文溪拿起晏润给她的玫瑰花束，自她成年以来，送来的玫瑰花数不胜数，无非是暗恋她明恋她的alpha所做，但她怎会轻易收下。
　　而这次，是她第一次收下花。
　　“其实我买花是来赔罪的。”alpha的声音轻轻的，有点难以启齿的说。
　　喻文溪一愣，抬头看她。
　　晏润继续道：“我不小心把你微信给删了，你要是生气了想要礼物我都可以给你。”
　　喻文溪先是呆了呆，随即冷嗤一声。
　　“我要什么礼物我自己可以买，而你.......”她像是无奈地笑：“你倒是挺会哄人的，我真怀疑你装失忆吧。”
　　“当然不是。”晏润连忙反驳：“我真的记不起来了。”
　　喻文溪也没有追究，唇边扬起淡淡的笑：“记不起来挺好的。”
　　晏润一愣，无法理解她刚才的话。
　　“对了，那个不要叫我小晏好吗？”晏润说这句话让自己有些拘谨：“搞得我是你的手下一样。”
　　“哦？”清冷的Omega歪头，听到她的话不由笑了。
　　“叫我阿润吧。”
　　喻文溪：“......”这好像也跟属下差不多吧。
　　“不要，晏晏也可以的。”Omega貌似撒娇了一下。
　　晏润哑然。
　　“你不说话我就当你同意了，你就叫我文溪吧。”
　　“好。”
　　“晏晏。”Omega极其亲密的喊了一句。
　　她声音本就好听，正常说话就是冷冷的清冷音，可当这次甜甜地喊了一句，顿时有一种握也握不住的调皮感，像是勾人的妖精。
　　晏润瞬间起了一身鸡皮疙瘩，要是其他alpha，恨不得多听一会，可是她戒色戒到起心理恐惧也是世间独有一份了。
　　“你，怎么了？”喻文溪看到她的反应，心中一愣。
　　“没事。”晏润咬住唇，努力让自己放松。
　　加了微信后，晏札松了一口气，所幸这个Omega还算大方，自己身份这么高贵，忽然被人删了，确实不好受。
　　“我奶奶说，她想见见你。”喻文溪眸光闪闪，“记得来我家，之后还有一件事要告诉你，你失忆前是知道的。”
　　晏润微愣，既然答应和她协议结婚了，这些事自然要迁就，“没问题。”
　　回到家，晏润躺在床上，她脑中一片混乱。
　　她之前真的是一个渣A吗？
　　为什么喻家要选择自己联姻，而不是自己的姐姐，为什么喻文溪的奶奶知道自己是渣A，还很开心让她和自己结婚？
　　难道有什么隐情吗？
　　那她以前究竟是什么人呢？
　　*
　　到了翌日要去喻家，母亲徐承欢听说后特意叮嘱：“好好表现，一定要礼貌说话，喻家的人最注重礼仪了，你好多事情都记不起来了，估计连文溪的两个妈妈的长相都不记得，要是真记不起来，让文溪帮你。”
　　“我知道了。”晏润穿上西装，里面搭了一件黑色真丝长裙，头发已经被家里带来的造型师塑造成文艺大波浪，适合她的气质，脱落得像是女人味十足的文艺教授。
　　“我家女儿长得真漂亮。”徐承欢笑了，帮她整理西装领。
　　晏家的人长得好看是公认的。
　　不然徐承欢也不会看上晏淮南。
　　而两个女儿晏知和晏润各有各的风格。
　　一个浓艳风情，一个温文尔雅，相同的五官，不同的风格。
　　“润儿，终于遂了你的愿了。”徐承欢叹了一口气，满意的笑了。
　　“嗯？”晏润一愣，什么叫遂了自己的愿？
　　“妈，你在说什么？”
　　徐承欢正要开口，苏荷便走了进来：“二小姐，可以出发了。”
　　晏润嗯了一声：“那我先走了。”
　　*
　　喻家落于一个偏小的景区内，要去她家，需要去往景区前门，随后车子看进去，晏札看着一旁山水风景，晚霞已至，天边渲染月白和橙红色，星辰点缀犹如一颗明亮的珍珠。
　　喻家不愧是旅游开发公司，连家都要在度假村景区内。
　　过了十几分钟，这才穿越一个竹林为林道的小路，晏润听到了藏在深处的水流声。再穿越，前面便是一处花圃，临近夏至，木槿花，玉兰花互相绽放，很快抵达了喻家前院大门。
　　喻家管家前来开门。
　　“晏小姐好。”她礼貌的说道：“我是喻家管家，你叫我寻弈就行。”
　　喻家向来注重文礼之道，在这里工作的人都会沾染一些礼仪。
　　“晏小姐请随我来。”寻弈道。
　　喻家的房子以中式庭院建筑，房子构造古朴却大气。还没到客厅，便要穿过一个院子。
　　很快，一道白玉般的人出现在了晏润面前。
　　

第3章 晏晏，你今天累坏了吧，我给你揉揉
　　喻文溪穿着一袭淡蓝色长裙，头发温柔的散了下来，正巧站在自家的壁灯之下，灯光月光的双层交织，柔光无限，肌肤越发雪白，仿佛在黑暗中也能白得发光。
　　也让这个Omega愈发的温柔清冷。
　　“你来了，晏晏。”喻文溪挽住她的手臂，语气温柔得不像话。
　　晏润微微一愣，不愧是在娱乐圈演戏这么多年的视后，居然这么快投入到未婚妻的身份上，这让晏润差点以为失忆前自己正和喻文溪蜜月呢。
　　“麻烦你能不能笑一下。”喻文溪忽然压低声音，说道：“我奶奶在里面呢。”
　　“哦哦。”
　　晏润僵硬的笑，不是她不想笑，只是喻文溪挽住她的手了。
　　Omega的手感的确极好，滑腻腻的，甚至还有余香煞是好闻，但晏润还是很不舒服，感觉被人架着刀威胁一样。
　　走进客厅，电视机还放着以前的电视剧，另一个隔间则放置着饭桌，上面早已有几盘精致热菜摆着了。
　　而客厅内，一个头发黑白参半的老太太坐在沙发上，同时还有一个老爷子给她剥橘皮，都是年过七十的人了，他们眼神交接的时候，仿佛心有灵犀，老太太很快接过剥得无一点白色筋络的橘瓣。
　　这两人应该是喻文溪的爷爷奶奶——喻浣竹，贺云稚。
　　“爷爷，奶奶，晏晏来了。”喻文溪硬扯着晏润走到客厅，冲两个老人笑道。
　　贺云稚目光忽然闪烁起来，她刚刚做过手术，身体不方便站起来，只得招呼着晏润赶紧坐下。
　　“小晏来了。”
　　“爷爷好，奶奶好。”晏润礼貌地喊。
　　喻浣竹和贺云稚咧开嘴笑，两个老人难得露出孩子般的笑意。
　　之前喻文溪发消息跟她说，她已经把晏润受伤的事情告诉了她们，但没有说失忆，奶奶听了很是担心。
　　晏润看着奶奶急切担忧的表情，莫非她失忆前跟这两个老人关系很好吗？
　　“小晏啊，你的头还好吗？”贺云稚脸上一派的忧愁。
　　“啊，我没事，谢谢奶奶关心。”晏润回道：“就是脑子不太好，好多事情没有记起来。”
　　“没事，你记着我们文溪就好了。”贺云稚见她笑嘻嘻的，就放下心来了。
　　喻浣竹忽然握住贺云稚的手，“现在你放心了吧？小晏身体这么棒，怎么可能出毛病呢。”
　　“只要不忘记文溪就行了。”贺云稚再次强调。
　　晏润抿了抿嘴，她听说贺云稚好像有点老年痴呆。
　　喻文溪亲自给晏润倒茶过来，晏润礼貌的说：“谢谢。”
　　喻文溪忽然瞪她一下。
　　晏润微愣，难道对爱人说谢谢不行吗？喻家不是素来注重礼仪吗。
　　“小晏，你也太客气了，来我们家你就把这里当作晏家好了，反正咱们都是一家人了。”喻浣竹说道。喻家再注重礼仪，对关系好的人说谢谢的确有些生疏。
　　喻文溪坐在她旁边，轻轻的笑：“晏晏可能觉得自己不是过门的媳妇呢。”
　　晏润：“......”过门的媳妇？？
　　“没事的小晏，文溪是你未来的妻子，说谢谢太生疏了。”贺云稚安慰道。
　　润应了一声，拿出自己带来的礼物，两块吉祥的玉佩。
　　“爷爷奶奶，这是我送给你们的礼物。”
　　“哎呦，你每次来我们家都要送礼，这多不好啊。”贺云稚道。
　　“没事的，这时我特意送给你们的。”说起来，她的确对这两老人有好感，看着他们慈祥的面容，不由自主觉得一切的岁月静好。
　　这时，有两个人走进来，正是喻文溪的两个母亲——喻轻月，罗闻听。
　　罗闻听走过来探头笑：“小晏来了啊。”
　　“喻阿姨好，罗阿姨好。”晏润站起来点头喊。
　　看样子，应该是后面比较稳重的女人是alpha吧，也就是喻轻月。
　　喻轻月淡淡的笑，比起罗闻听的温和的笑截然不同，显然是个成熟稳重的喻家总裁形象。
　　随后，开始吃饭。
　　晏润和喻文溪自然坐在一块。
　　喻文溪故意当着老人的面给晏润夹了一块红烧肉。
　　“晏晏，你多吃点。”
　　又是极其亲昵的语气，晏润忍不住抖了抖。
　　“小晏，你是不是冷了？”罗闻听特意注意到她的表情。
　　“哈。”晏润只觉出了一身冷汗，“没事的，阿姨，我没事。”
　　旁边的喻文溪看得稀奇古怪，不就给她夹个菜吗，至于这么大反应。
　　“小晏，我们两家马上要成一家了，你以前来我们这也没住过，要不现在住几天。”喻轻月笑意更甚，“你们在一起这么久，应该可以住在一起吧。”
　　这时，所有人把目光投向了晏润。
　　晏札全身绷紧，这要是不答应是不是没礼貌？
　　她所说的住在一起该不会要和喻文溪一起睡吧？
　　“好像......。”她尴尬地笑，瞥向喻文溪，喻文溪唇边则露出不明其意的笑。
　　晏润：你笑什么啊，赶紧给我解围啊。
　　喻文溪：“我们是住过。”
　　晏润：！！
　　“你们这孩子。”罗闻听笑了笑，并没有大户人家的矜持而埋怨：“我这就吩咐下去给小晏安排房间。”
　　“要不住在文溪房间里吧。”喻浣竹突然提议。
　　喻浣竹能这么说，年轻时候一定干过。
　　晏润：“！”这太突然了。
　　喻文溪这时候开口：“晏晏她讲究婚后同居，我看还是算了吧。”
　　晏润连忙点头。
　　“可是你们马上要领证了，这时候睡在一起也不碍事，说不定还有个宝宝出现呢。”贺云稚说道。不料这个文绉绉的家族居然对这种事颇为上心，晏润无奈表示，你们当堂这么说是不是太开放了？
　　所幸这家人还是很注重礼仪，毕竟她们还没有订婚，睡在一起成何体统，但晏润总觉得奶奶好像没开玩笑。
　　吃完饭，在外面走了一圈的贺云稚回到了房间，喻浣竹和喻轻月在书房商讨公司的事情。
　　晏润则洗完澡来到了喻文溪的卧室。
　　听说喻文溪要找她。
　　晏润深吸一口气，打开门。
　　“还有什么事要和我说？”她开口的第一句话正是询问所说的要事。
　　“你先坐下吧。”喻文溪穿着一袭黑曜石真丝睡衣坐在了柔软的地毯上，衣服很长，抵到了脚踝。
　　喻文溪虽然26岁，但看起来很成熟，有种难以忘怀的女人味。
　　尤其是现在卸了妆，露出慵懒*的神态，把女人特有的举手投足的风情发挥得仪态万方。
　　晏润呼吸一滞，这个Omega当真美啊。
　　但任何Omega的美对她毫无作用了，她已经踏破红尘，戒色了。
　　她看着桌上的合同，上面写着《你是我的星辰》恋爱综艺。
　　“之前有人找我来上恋综。”喻文溪说道。
　　“恋综不是大家一起上综艺寻找有情人吗，你不是和我有婚约吗？”晏润呆住了。
　　“是没错，但这个恋综不一样，一方面是邀请母胎单身的人上综艺，另一方面邀请情侣夫妻上，让母胎单身和那些情侣夫妻一起生活，能不能从她们的角度和相处里考虑要不要谈恋爱并且和其他母胎单身的人谈恋爱。”
　　晏润：“.......”这个综艺哪个大聪明想出来的。
　　看到晏润的表情，喻文溪淡然地笑了。
　　“是你家的梦华视频呢。”
　　晏润：“！！！”
　　晏家是做互联网的，也开辟了视频付费平台，叫梦华视频，可以看剧看综艺，且这些影视都是晏家出品的，正巧合同上的出品人叫晏淮南。
　　喻文溪翻开合同，直到最后一眼，签署名写着她和晏润的名字。
　　“上综艺之前我们已经领证了，算是妻妻组，我也跟你说过了，你还签了字，现在你失忆了，我不介意重新跟你一说一遍。”喻文溪笑道，眼神却一派的冷淡。
　　晏润哦了一声，算是答应了。
　　“你为什么会接下这个？”
　　“经纪人找我的时候正好在家里，我奶奶就在旁边，就提了一句她想看这个综艺，我就打算参加了。”
　　“你对你奶奶真好。”
　　“她对我才好。”喻文溪说道，眼神变得温馨，“小时候妈妈母亲太忙了，只有爷爷奶奶和我玩。”
　　晏润静默了一会，开口：“没事的话我先走了。”
　　喻文溪眼眸子淡淡地发着光，嗯了一声。
　　晏润刚走到门口，就听到一阵缓慢的脚步声传来。
　　背后突然一道声音说道：“晏晏，你今天累坏了吧，我给你揉揉。”
　　身子一斜，晏润被人拖走，正巧一个柔软的身体穿进自己的怀里。
　　门忽然被人打开。
　　

第4章 只能我能碰你......你休想碰到我！
　　打开门的人正是贺云稚和女Omega管家寻墨。
　　而她们看到，正好是喻文溪贴心地理了理晏润的长发的衣领，身子贴得极近，柔软的手指碰触到晏润的脖颈。
　　喻文溪眼神柔情似水，语音呢喃，好似一个照顾妻子的妻子。
　　寻墨耳根一红，退至身后，第一次看到傲娇高冷的大小姐会依偎在alpha身上，着实奇事。
　　贺云稚则淡淡的笑，好像见惯不惯。
　　当然，晏润的情况很不好。
　　她讨厌这种亲密的接触，有点想吐。
　　要不是贺云稚呆在这里，她恨不得把喻文溪推开。
　　喻文溪眼睛眨眨，装作羞涩的模样：“奶奶，你怎么来了？”
　　贺云稚：“本来想和你聊聊天的，发现你们两......既然如此，奶奶就不打扰你们咯。”
　　喻文溪挨着晏润的肩膀，柔顺地像一只小猫。
　　晏润忍不住抖了抖。
　　她总觉得身体某个地方好像起了......
　　贺云稚走后，晏润赶紧甩开喻文溪的手。
　　喻文溪眼色一变，奇奇怪怪地看着她：“晏润，你之前不是很喜欢对我动手动脚吗？怎么你失忆了，连好色的品行也消失了？”
　　晏润一愣，她以前怎么可能会对她动手动脚！
　　“我没有。”alpha反驳。
　　喻文溪反应极其冷淡，好像不太相信。唇边还扬起一起淡漠地笑。
　　晏润听到她淡淡地哦了一声。
　　只觉在侮辱自己，晏润只得实话实说：“不管我以前怎么样，现在我好像有点变了。就是......不太能接受亲密行为。”
　　喻文溪眼神淡漠地出现一丝愠意，当然她也会以为晏润刚刚的反应是在嫌弃她。
　　听到说辞，她只觉可笑。
　　指尖绕起微卷的长发，眼睛媚得如狐狸一般可爱。
　　“是吗？”
　　“请你相信我。”
　　“可是我们现在可是要马上结婚的人，怎么可能不亲近，我能亲近你是你的福气！”
　　晏润抬头看她，她知道喻文溪好像是生气了。
　　“那在别人假装很恩爱吧，只要......只要不要太亲密？”
　　晏润露出无辜的眼神，比起喻文溪的冷艳，她显得无辜清秀。
　　喻文溪冷不丁地没说话。
　　晏润只听到她说，“可以啊，我也要告诉你，只能我能碰你......你休想碰到我！”
　　不知不觉，晏润被Omega赶出来了。
　　晏润回想，她觉得这个Omega好像也没有很温柔呢。
　　早上，晏润定了八点的闹钟。
　　喻家向来起早，晏润定在这个时间，既不会起太早让她们以为招待不周，又不会起太迟了给他们留下不好的印象。
　　然而刚洗漱完，就有人在门口敲门。
　　开门一看，喻文溪穿着一袭米白色长衫，卷曲头发慵懒地垂到肩头，好一副淑慧温柔的样子。
　　晏润揉了揉眼，“你这么早起来吗？”
　　喻文溪淡淡一笑：“要吃饭了，我来叫你吃饭。”
　　晏润忍不住睁大眼：“你们.....你们吃饭好早。”
　　喻文溪玉手负在身后，只扬长说了一句：“习惯了。”
　　桌子上的小早点多而少，类似于粤式早茶。
　　喻浣竹正在仔细地看报纸，喻轻月和罗闻听只吃了一点就出去上班了。
　　晏润细嚼慢咽地吃着也不说话，虽然喻浣竹正在看报纸，但他总会剥开橘子皮，将白色经络剥除递给贺云稚。
　　注意到这个画面，晏润也剥了鸡蛋壳递给喻文溪。
　　同时，喻文溪剥的白嫩嫩的鸡蛋也掉落在了她的碗中。
　　两个人看着互相给对方剥的鸡蛋。
　　喻文溪扑哧笑了：“我不太喜欢吃水煮鸡蛋。”
　　晏润微愣，将她的话记在心里，毕竟要装模做样的给长辈们看。
　　喻文溪则贴心地拿出酱碟放在一旁。
　　“沾一沾，味道肯定不错。”
　　晏润看向她，对方则撑着腮扬着眉看她，别说——这模样当真在看一个心心念念的姑娘，眼神带光，柔情似水。
　　晏润愣了一下，心里叹道：真不愧是一个演员！
　　她赶紧把鸡蛋一口吞下，竟忍不住噎住。
　　喻文溪惊讶的哎呀一声，一边拍着她的背，一边给她递水，笑了笑：“你真可爱。”
　　晏润：“......”
　　她似乎受不了喻文溪体贴的样子，只想遁地而走。
　　喻文溪却有意当着两个老人面戏弄，再给她剥了一个水煮蛋。
　　“多吃一点哦。”
　　晏润：“......”
　　其实她很想告诉她，她也不爱吃水煮蛋。
　　晏润僵硬的看向笑得奸诈的Omega，又看向笑得和蔼的两个老人。
　　要命，她是拒绝还是不拒绝？
　　喻文溪扬眉笑：“不吃吗？”
　　言下之意，就算不爱吃，也要给她吃！
　　晏润抖了一下，又吞下一个，这时，唇边传来一阵花香，只见雪白的手握着纸巾正给她擦唇边的酱汁。
　　喻文溪露出惋惜的样子：“臭宝，我给你擦擦。”
　　臭宝是什么玩意？！
　　晏润惊住了，喻浣竹和贺云稚则笑不可遏，似乎很欣赏这小两口的恩爱时刻。
　　晏润：“......”那这也**爱了吧。
　　话说这些动作算不算亲密行为呢？
　　她虽然惊愕，但并未像昨晚那样反感，甚至感觉有个大美女效劳自己，反倒有种荣幸。
　　贺云稚笑问道：“你们打算什么时候去领证吗？”
　　喻浣竹：“我们已经给你们选了个黄道吉日，就三天后。”
　　晏润：“还是先和我家人商量一下吧。”
　　喻浣竹：“我们已经商量好了，你父母非常答应这档婚事。”
　　晏润：这么快！
　　“我看文溪意见。”
　　喻文溪当堂笑道：“我非常赞同......毕竟这么快要领证了，我心里很开心。”
　　她扭头对着晏润娓娓道来，眼神含情脉脉。
　　晏润抿了抿嘴笑，她背后出了一身汗，她能想到这么快，但没想到这么快啊！
　　也罢，答应别人的事自然要做到。
　　吃完饭，喻文溪要准备去参加金鹿奖的颁奖典礼了，据悉，她十分看重这次的影后奖项，原本看起来清风云淡的人也会有些紧张。
　　晏润没有事，被她抓走去走红毯。
　　晏润吓了一大跳，万万使不得啊！
　　向二老投送求助的目光。
　　贺云稚和喻浣竹却笑道，“作为妻子，哪有不陪着走红毯的时候呢。”
　　晏润：“......”
　　这帮和不帮有什么区别，最终她还是逃不过。
　　车上，两人并排而坐，但离得极远。
　　前面的司机也是喻浣竹派来的人，看了看喻文溪一副淡然的表情，有些许奇怪。
　　喻文溪知道他的身份，于是转变一副笑容。
　　“臭宝，没想到我们这么快就要领证了。”
　　晏润呵呵笑，擦了一身冷汗，“我也没想到这么快啊。”
　　知晓晏润的不自在，喻文溪边拿出手机，边笑道：“你先玩会游戏，我跟经纪人谈事情。”
　　实则她在给晏润发消息：“拜托，能不能表演得好一点，别一副要寻死的样子。”
　　晏润：我怎么知道这么快啊！
　　喻文溪：迟早会来的，怎么你还怕我吃了你不成
　　晏润：我还真有点怕
　　晏润：对了，我不想走红毯，你不要让我走
　　喻文溪：我不会逼你，反正影后的位置轮不到我，带你去反而更让我丢面子，保证一大帮粉丝又在骂你了。
　　晏润：......
　　晏润：你的粉丝该不会都认为你喜欢我吧？
　　喻文溪：我喜欢谁也不会喜欢你
　　晏润：我也不会喜欢你！
　　来到一座大厦，这边聚集了很多粉丝，特来蹲守来参加颁奖典礼的明星，喻文溪的粉丝尤其阔大，晏润不得不和喻文溪走进VIP通道。
　　眼尖的粉丝看到晏润的身影，不禁大吵起来，微博一片哗然。
　　喻文溪首先跟着柳昭礼进入化妆室。
　　晏润则和助理唐洺在外边的休息室等她出来。
　　喻文溪跟她说唐洺是喻轻月派来的人，所以她要装的很乖很听华，喻文溪让她在这里好好坐着她就好好坐着。
　　此前喻文溪进门之时还不忘看她，调笑道：“真乖。”
　　晏润抖了抖嗦。
　　门口传来一阵不客气的声音：“喻文溪在这里？我记得这个化妆间是我先定下吧。”
　　晏润眉头一皱。
　　忽然们被人打开，入目的竟是一个长发卷曲，高贵浓艳的女明星。
　　卫沁把包放下，指着化妆室的门：“这个化妆间，我要了。”
　　唐洺：“不好意思，卫小姐，你来晚了，化妆间给谁都是要给先来之人，你凭什么拿走！”
　　晏润拧了拧眉，原来此人竟然是今年大火的演员卫沁。
　　《八三年的李文君》力压喻文溪的电影，女主角卫沁自然而当的拿到了影后的位置，论粉丝，卫沁兴许还不如喻文溪，论名气，两人旗鼓相当，但论成就，卫沁完完全全压了喻文溪一头。
　　卫沁家境优渥，素来脾气暴躁，加上得了奖，圈内人捧上了天，岂能被人抢走选定的化妆间。
　　立刻开口骂道：“我说要就要，凭什么被喻文溪这个女人拿走，谁都可以拿走，就她不可以！”
　　影后的气势极大，连唐洺都大气不敢喘，不料有人起身收了收衣领说道：“都说了先来后到，你又没有提前给钱，凭什么要为你留着呢？”
　　卫沁看了看温文尔雅犹如大学出身的教授的晏润，才后知后觉知道此人是晏润。
　　她抹唇笑道：“我以为是谁啊，原来是被喻文溪粉丝骂得都不敢出门见人的晏家二小姐啊。”
　　晏润知道喻文溪的粉丝恨她，但没想到自己以前居然被骂得不敢出门？
　　卫沁：“我还以为喻文溪至少看不上你.....没想到她眼睛这么瞎啊。”
　　晏润亦遑论不让：“文溪看上我，并非她眼瞎，不过是我死缠烂打罢了，而卫小姐......脾气这么暴躁，又无理取闹，还幼稚地跟小孩一样，估计alpha都不敢跟你说话吧？”
　　“我说晏二小姐，你好端端的一个alpha，欺负Omega做什么？”
　　卫沁刚要反驳，一道alpha的声音打断了她的话。
　　

第5章 但是我还是要奖励你——
　　一个alpha坐在轮椅上，bate秘书推着她缓缓地走进来。
　　alpha穿着一袭黑色西装，肤色极白，长发垂直，俨然一副清冷御姐的形象。
　　只是眼神有点双标，看向晏润的时候眼神带有冷冷的狠厉，而看向卫沁的时候，不仅狠厉没了，甚至还能化身甜蜜小狗的模样。
　　晏润蹙眉：“你谁啊？”
　　秘书趾高气扬地冷笑道：“这位是岚城季家季大小姐季之晔。”
　　晏润平淡又冷漠：“哦。”
　　季之晔：“......”
　　岚城是最繁华的都市，季家更是岚城最繁华的家族，其资产不亚于处在第二繁华的A市晏家和喻家。
　　毕竟也是富豪家族的大小姐。
　　能得到晏润这样的反馈，季之晔感觉自己受到了侮辱。
　　卫沁显然看到季之晔不太开心，甚至有些厌恶：“你怎么又跟着我来了？”
　　季之晔咳了咳声，讨好笑道：“你去哪里我就跟到哪，你想要化妆间？那我给你定一个超大的那种。”
　　卫沁蹙眉，冷道：“我不需要。”
　　季之晔笑道：“沁沁，你又何必于此。”
　　卫沁显然不想和季之晔多说话，竟然忘了要夺回化妆间的意思，直接走了出去，并大声喊道：“我说我不需要。”
　　季之晔赶紧推着轮椅走出去，喊道：“沁沁，你等等我。”
　　晏润看着她们两个吵架的模样顿时惊呆了。
　　问唐洺：“她俩什么关系。”
　　唐洺：“据可靠消息，季大小姐正在追求卫沁。”
　　晏润扬了扬眉；“堂堂季大小姐原来只是舔狗啊。”
　　唐洺一听，奇奇怪怪地去看她，露出好像在说你不也是的表情。
　　晏润看她一眼，耸了耸肩，这是什么表情，刚一转身，只见喻文溪凑近了身子。
　　晏润闻到了一股茉莉花香，直觉有些熟悉。
　　她吓了一跳，喻文溪洁白的脸上早已敷上胭脂，红唇扬上，一双明眸闪闪烁烁地印着晏润懵懂的眼神。
　　晏润闻到那股茉莉花香，心里着实颤了一颤，赶紧后退：“你要干什么？”
　　喻文溪扑哧一笑：“想不到你胆子蛮大的嘛，竟然敢和卫沁作对？”
　　晏润转移视线，竟扭捏起来：“原来你一直在偷听我们啊。”
　　喻文溪抱臂，似乎很开心的样子：“我只是想看看你怎么解决而已，但是卫沁那个傻傻的追求者来了，看不到什么好戏咯，但是我还是要奖励你——”
　　说着，声线压低，凑到晏润耳边徐徐道来：“晚上，就我们两个人，一起吃饭。”
　　Omega的声音冷御而温柔，像是藏着信息素勾引着alpha骚动的心脏，撩起来又抚摸，恍若任何alpha，都抵挡不住她的声音吧。
　　但是——晏润自诩是个不为美色所动的纯爱战士大好青年，她只不过咽了下口水红了一下耳根罢了。
　　毕竟唐洺还在旁边，她自然点头：“好啊。”
　　很快，喻文溪昨晚活动就出来了，晏润明显听到外面有一阵粉丝的声音，无外乎是骂自己的。
　　她耸了耸肩，好像习惯了并没有玻璃心。
　　反倒唐洺在旁边叹了一口气：“晏小姐，她们太过分了啊，居然说你生不出孩子。”
　　晏润：“......”
　　“她们还说你标记无能，喜欢alpha？”
　　晏润：“......”怎么变得这么离谱了？！
　　“她们还说你傻人有傻福，居然让女神喜欢你！”
　　晏润：“......”造谣式的绯闻，竟然让自己无法反驳。
　　颁奖典礼很快直播举行了。
　　喻文溪跟随剧组成员一起走红毯。
　　晏润看着直播画面松了口气，看来她就算想走也走不了啊，明显二老在捉弄她。
　　喻文溪穿着一丝红丝绒长裙，清冷的模样如同一道利刃，所到之处皆无人敢亵渎。
　　所有的聚光灯都向着她拍。
　　一卡一卡的，灯光的强度，正常人可受不了，但习惯被聚光灯罩拢的明星一点眨眼的时候都没有。
　　晏润却觉得，她似乎有些不从心。
　　走完红毯，各自坐落，她和卫沁的两部电影是此刻的热门。
　　两人都安排在了第二排座位，周边都是顶级的业内大佬。
　　两人中间还坐着一个顶级导演。
　　要不是导演坐着，不然以卫沁的性格，一定会和喻文溪来一场三天三夜的大战。
　　摄像机始终在她们脸上不断的拍摄。
　　明艳，清冷，相互交错。
　　两大不同风格的美女第一次同框，着实让两大粉丝开始不断的激烈。
　　很显然，喻文溪又占了下风，因为此刻她的粉丝们看到晏润随她进了休息室，肚子又一大片火，卫沁的粉丝又拿来做文章，实在无法反驳。
　　晏润就在休息室内，看着室内的电视机屏幕，喻文溪嘴角再无笑意，很显然知道结局但又不想相信。
　　到了最佳女主角的时刻，颁奖人重重的读出卫沁二字。
　　喻文溪的脸色忽然一刹那发白，又一刹那呼出一口轻松的气，随后再也看不到任何表情。
　　还是和之前一样，淡淡的不知模样。
　　晏润心里莫名的感受，她想，其实喻文溪还是很在意这个奖项的吧。
　　落幕后，剧组想要邀请喻文溪去聚餐，毕竟仅差几票被卫沁拿走，还是太可惜了。
　　喻文溪摇了摇头：“不好意思，我未婚妻也在。”
　　“那就一起吧。”另一个alpha女主角笑道。
　　导演和编剧纷纷点头。
　　喻文溪不好推脱，只好和晏润说了。
　　诡异的是，晏润居然毫不犹豫地答应了。
　　于是，两人一道和剧组的人前往预定的餐厅吃饭。
　　唐洺拍了她们两对视笑的照片，发给了喻轻月。
　　喻轻月看了一眼，扑哧笑了。
　　她正陪妻子学瑜伽。
　　罗闻听问道：“你在笑什么？”
　　喻轻月：“你说晏二失忆了她真的对文溪没感情吗？”
　　罗闻听蹙了蹙眉：“我不知道她失没失忆，总感觉和以前一样，只是多了点拘谨而已，至于和文溪的关系......哎，她们能走到今天也不容易。”
　　喻轻月嗯了一声，不再多想了。
　　落座后，喻文溪和晏润挨在一起。
　　旁人对这个流量大花的未婚妻很好奇。
　　alpha女主角叫于耐。
　　晏润摇头：“我不太爱喝酒。”
　　喻文溪笑了：“她不爱喝酒不爱抽烟，大家可千万不要灌她酒哦。”
　　晏润把酒被搁置一旁，笑：“真是不好意思。”
　　很有礼貌的态度。
　　导演几个人都看呆了。
　　怎么跟传闻不一样呢。
　　“这部电影筹备的好几年，期间，咱们也没见着晏二小姐，如今不看，倒不如传闻说的......”于耐想夸赞晏润，但说到后面感觉不妥便没有往下去说。
　　晏润恍若未闻。
　　导演笑了笑，“晏二小姐，那就以茶代酒，我祝你们新婚快乐。”
　　“多谢。”喻文溪碰了碰晏润的胳膊，笑道。
　　晏润疑惑地啊了一声。
　　喻文溪忍不住蹙眉：“啊什么，赶紧一起碰杯啊，导演的手还伸着呢。”
　　晏润哦哦两声，即刻碰杯。
　　众人笑了笑，但都觉得晏润虽然看起来正常，但也没这么喜欢喻文溪啊。
　　果然，豪门都是无情之物。
　　看来这个流量大花的情路可不好走啊。
　　

第6章 宝宝，我好像困了
　　晏润没喝酒，喻文溪倒喝了许多。
　　晏润忍不住了，看她双颊泛红，给她挡了不少酒。
　　又扶着她离开饭局。
　　于耐帮她扶，手即刻碰到喻文溪，被晏润硬生生地拽到自己怀里。
　　于耐愣了愣。
　　晏润冷淡道谢：“多谢。”
　　于耐笑了笑：“晏二小姐，你可真厉害，这样的尤物都被你追到了。”
　　晏润蹙眉，“你什么意思？”
　　于耐：“那么多人追她都没有一点机会，而你，你不过是一个富二代。”还是个没能力只会招蜂引蝶的富二代。
　　她似乎很不满喻文溪跟晏润在一起，但又无可奈何的样子。
　　晏润头也不回地扶着喻文溪，说道：“我会好好对她的。”
　　于耐冷哼一声，就你，婚内出轨还差不多。
　　怀里的Omega老是动，带着一丝香气和酒气。
　　晏润却正义凛然地毫不客气地送她进车里。
　　她正要去开车，Omega突然睁开了眼睛。
　　晏润吓了一跳，“你......你没醉？”
　　喻文溪只是头有些晕，点了点头。
　　晏润：“刚才于耐说的话你应该听到了吧？”
　　喻文溪点了点头：“她也是追求我的人。”
　　晏润皮笑肉不笑：“你追求的人真多。”
　　“再多不还是要和你结婚嘛？”
　　晏润：“搞得是我比你一样。”
　　不知怎么的，喻文溪还是想笑出来，她撑着腮似乎很感慨地说：“你好像比以前可爱多了，以前的你老是对我动手动脚的。”
　　晏润大惊，连忙反驳：“我怎么可能呢！”
　　喻文溪：“你怎么不可能。”
　　晏润转移话题：“好吧，既然这里就只有我们两个人，我就把话说开吧。”
　　喻文溪从包里拿出一小，毫不犹豫的继续喝了。
　　晏润蹙眉：“你又喝？”
　　“这不是还没醉吗？”
　　喻文溪喝了一口酒，衬得脸颊微红，笑得灿烂如花道：“正巧我也有事要和你说呢。”
　　晏润：“上次还没有和你讲明白，这次和你说清楚吧，以后我们结婚了，我睡沙发，你睡床，平时的时候不要给我夹菜倒水，这些我都会，不需要你劳烦了，还有就是你要是想挽我的手，最好是我穿长袖挽吧，我穿短袖露出肌肤碰到你的手感觉怪怪的，还有......”
　　“你是处女座吗？”对方蹙眉，显然对此反感。
　　晏润摇头：“不是，我是狮子。”
　　喻文溪再次喝了一口酒，“还有呢？”
　　晏润想了想：“应该没有了。”
　　喻文溪嗯了一声，“我也有事和你说呢，我们马上要领证了，领证完就得去参加恋综，我爷爷奶奶最希望有个alpha疼我，加上综艺里还有很多人看着，所以你的任务就是照顾我，疼爱我，我要喝水你得给我倒水，我想吃什么你得给我买，我要干什么你都得陪我，总之，你要像我母亲那样照顾我妈妈，不能出现一点差错。”
　　晏润：“......”
　　“你是处女座吗？”
　　喻文溪点了点头：“我好像是。”
　　晏润：“......”
　　既然如此，那她只能接受了。
　　晏润向来速战速决。
　　“那我们说定了。”
　　“好。”
　　“对了。”晏润看了看旁边，一片静悄悄的，希望没有狗仔吧。
　　“你.....不会伤心吧？”
　　喻文溪愣了愣：“我伤心什么？”
　　“奖啊，被卫沁拿走了，你......”
　　“害。”
　　喻文溪笑了笑，“她演得确实很好，我没啥好说的，人啊，总不能不知足吧，要有自知之明才对啊。而且，我也不是很在乎。”
　　晏润扑哧一笑：“我可不信。”
　　Omega的声音软软的，“你不信吗？我确实有些不服气，但是呢.....我的路还长着呢，哈哈。”
　　晏润愣住了。
　　Omega淡然从容的样子，让alpha还有些吃惊。
　　她当真没有一点富家千金的高傲啊。
　　匆匆赶来的助理唐洺忙说道歉，要开车送她们回去。
　　看着两人脸上带着幸福的笑容，唐洺觉得非常欣慰，虽然这两人不牵着手，不依偎在一起的，让她觉得晏润真的有点那啥吧。
　　到了领证时期，晏喻两家都得出现，恭贺两人成为妻妻。
　　晏润穿着白衬衫，心里有些不自在。
　　稀里糊涂地领证，这算不算儿戏呢？
　　可在豪门里，这不算儿戏，就算不喜欢喻文溪，也要为家族着想。
　　她吸了一口气，她已经改过自新了，不再是曾经和多个Omega撩骚且对喻文溪动手动脚的渣A，她是大好青年alpha，是要为家族铺路的后人。
　　“天呐，你说话怎么这么中二了？”姐姐晏知后脚抵住门，一副高冷的样子盯着自己的妹妹，听到刚刚说什么我是为家族铺路的后人，一脸的质疑。
　　晏润：“......”
　　晏润：“我失忆了，但我不是以前的我了。”
　　晏知奇奇怪怪地看着她：“我感觉你还是和以前一样，只是比以前傻了点，是不是磕坏脑袋了？”说着要去碰晏润的头，被晏润躲开了。
　　晏润愣了愣，“我好像有点反感肢体接触。”
　　晏知大笑：“这个你从来都反感啊，除了你要结婚的老婆喻文溪。”
　　晏润再次一愣：“啊？”这开玩笑吧，她也反感和喻文溪的接触吧！
　　晏润穿着衬衫和同样穿着衬衫的喻文溪碰面，喻文溪啧啧一声：“你的样子果然很适合演大学教授了，文质彬彬的，尤其是穿衬衫最好看了。”
　　晏润皮笑肉不笑：“谢谢夸赞。”
　　摄影师看着即将成为新娘的晏润，这么不高兴？嗐，豪门果然都是联姻的。
　　“来，茄子！”
　　拍完一张后，喻文溪觉得两人距离还不够近，要求重拍，晏润却想到刚才和晏初的话，她觉得这个距离特别好，笑道：“我觉得这样很可以。”
　　喻文溪瞥她一眼道：“你确定可以吗？”
　　晏润点头。
　　喻文溪点头：“好，那我们就这个吧。”
　　殊不知，重拾记忆后的晏润疯一般的带着喻文溪重拍照片，她很后悔为什么不多拍几张呢！
　　贺云稚看了她们的领证照显然不是很满意。
　　这两人——尤其是晏润，皮笑肉不笑的，很难相信是幸福的要和喻文溪结婚的，但大家都在，她不好意思要求两人再拍。
　　两家晚上一起聚餐，晏淮南和喻轻月相互敬酒，畅聊晏喻两家后续的恢宏。
　　“听说长守海外的顾家要来A市开公司了。”
　　“顾家在海外也算巨头，来国内是想干什么？”
　　两人还在商谈商业上的事情。
　　喻文溪有点困了，她看了还在吃饭的晏润，打了个哈欠。
　　“宝宝，我好像困了。”
　　她的声音不轻不重，罗闻听和徐承欢不约而同地扭头来看，晏润忍不住打了个激灵，该死，她居然忘记要和喻文溪协议不要叫过分亲密的称呼了！！
　　眼见旁人都在，她也不好意思让喻文溪改口，只得干干的笑：“那你回去睡觉啊。”
　　喻文溪脸色一变，让晏润想起之前的协议，她改口道：“那我们一起去睡觉吧？”
　　晏润：“我为什么要和你睡？”
　　喻文溪：“......”
　　一记狠狠地瞪眼，晏润这才反应过来，讷讷地点头。
　　喻浣竹和贺云稚人老，也早已回去休息，期间，还送了两人一块鸳鸯翡翠玉环。
　　晏润收了玉环之后，只觉自己脸皮真厚，万一离婚了，岂不是对不起这个老太太啊。
　　晏润装模做样的搂着喻文溪走出去，刚一出门她赶紧抽手，不料唐洺正面而来，她又飞快地搂住喻文溪。
　　唐洺：“小姐，你们要回晏家还是......”
　　喻文溪：“我们就在这家酒店住。”
　　晏润惊愕地看着她。
　　唐洺笑道：“那我安排。”
　　唐洺效率极高，很快给她们买到了高档的房间。
　　从中也就十几分钟的样子，晏润从电梯出来一点也不感到累。
　　“那我重新买一间？”
　　“不。”
　　喻文溪冷冷道：“我们就睡一间。”
　　“啊？”
　　“虽然我们领证了，但你——”
　　“恋综我们是睡在一间的，得准备一下。”说着，喻文溪房卡一滴就进去了。
　　晏润忍不住叹息，怎么那么麻烦！
　　更麻烦的是，里面竟然没有沙发！
　　看着石化的晏润，喻文溪在后面扬起笑容。
　　“哦，没沙发哎。”
　　“没事，我睡地毯。”
　　“那也没有多余的被子吧。”
　　“那我去叫服务员。”
　　这时，喻文溪勾住晏润的衣袖，晏润忍不住回头看，再看一下她勾住的地方，还好没碰到手。
　　“睡床上吧，总得要睡的。”
　　晏润抿了抿嘴，听到她的话，总觉得自己的自由一下子就没了，难道豪门联姻就是没有自由吗？
　　“愣着干什么，赶紧去洗漱。”
　　“哦哦。”
　　

第7章 那你们alpha怎么解决生理问题的？
　　唐洺给她们带了一次性的睡袍，虽然是一次性的，但面料柔软，触感舒服。
　　加上五星级酒店的床柔软舒适，晏润一躺上去倒有些困了。
　　但身边有个Omega，她只好侧身睡去。
　　谁知喻文溪也跟着她同一个方向侧身。
　　她听到她说：“你真的戒色了吗？听说alpha野性极大，会受不了的哦。”
　　晏润：“我暂时没有这个想法。”
　　喻文溪：“那你们alpha怎么解决生理问题的？”
　　晏润：“我记不得了。”她现在还没有想解决什么，以前的事压根也不知道。
　　“就算记不得也知道该怎么解决吧，除非你不是alpha，该不会你分化成Omega了吧？！”
　　晏润：“......”
　　“还是说我的粉丝说得对，其实你没有生育能力？”
　　“......”
　　“好好睡觉吧。”晏润终于开口。
　　喻文溪笑了笑，“好。”
　　有个陌生又熟悉的人在旁边睡着，晏润迟迟睡不着，她能听到后面的人细细的呼吸声。
　　心想原来Omega不打呼噜的吗？
　　不知怎么的，总能一股力量牵引着晏润转身去看她，她回头一看，只见喻文溪洁白的脸上躺着宁静，已经停止了鼾声。
　　她又躺下去。
　　忽然，一阵轻轻地声音让晏润再一次惊醒。
　　晏润朝发出声音的人看去，直到凑近，才听清楚喻文溪说的什么话。
　　“阿越......阿越.....”
　　阿越？她说的话模模糊糊地，晏润听不太清楚，只大概听到了阿越。
　　这是个人名吗？
　　晏润联想到电视剧里女主陷入昏迷就会提*到自己心爱的人的名字，这是梦话，也是日思夜想。
　　晏润心里一沉，原来喻文溪有喜欢的人了，那她和自己结婚岂不是辜负了那个喜欢的人了？
　　她皱了皱眉，其实她又不喜欢喻文溪，喻文溪和谁偷摸地谈恋爱，她无所谓，只要顾及晏家名声就好。
　　想通了，晏润又重新回到自己的位置上。
　　闭上眼，梦里还想着喻文溪喜欢的人究竟是谁。
　　晏润入睡已久，不得不说，喻文溪安静的时候或者她的声音确实有股吸引力，牵引着alpha不断地前行.....
　　早上，窗外忽隐忽现的光线令晏润睁开了眼。
　　她舒服地跟猫一样呜咽一声，伸伸懒腰，然后下意识地把手靠在一旁。
　　她以为自己在家里的床上，但听到有个好听的声音问道：“你醒了？”
　　晏润立刻睁开了眼，大喊一声“啊”！
　　突然，喻文溪伸手捂住她的嘴巴。
　　她迷迷糊糊地说：“你喊那么大声干什么啊？”
　　晏润看着喻文溪早已穿好衣服。
　　喻文溪突然歪着头轻笑：“昨晚睡觉不老实。”
　　晏润啊了一声：“我.....我哪里不老实？”
　　喻文溪却不说话，指着她的心口说道：“扪心自问。”
　　晏润：“？”
　　喻文溪扬起红唇，眼神里竟有一种玩味，像是在开玩笑也像是很认真地说。
　　“所以我是不是碰了你什么？”
　　喻文溪双颊绯红，凑了上去，呢喃：“你身上没有的东西。”
　　晏润冷静了一会，她身上没有的？等等，她除了胸没有喻文溪大，哪里没有了！
　　*
　　到了参加恋综第一天的时间。
　　看着微博满屏的骂名，晏润无声地靠在沙发上，她失忆后像是被人安排了一样，稀里糊涂之极。
　　这不仅是第一天，也是第一天直播。
　　这也说明她的行为时时刻刻要被网友们看在眼里，稍有不慎，就会遭到无限的骂声。
　　喻文溪还在化妆，她有自己的专业团队，并给晏润带来一些化妆师。
　　晏润稀里糊涂地被人带去化妆，并穿上古雅的西装，带上金丝眼镜，仿佛一个即将演戏的演员。
　　在旁的几个化妆师看了不由眼前一亮，看起来这个晏二小姐长得不俗，难怪喻文溪会为此倾心。
　　“不错，你长得确实好看，我相信很多讨厌你的人为此改观的。”
　　恋综是以直播式进行。
　　数以千万的网友或粉丝观看，这对没上过恋综的晏润来说十足困难。
　　喻文溪安慰道。
　　晏润瞧了喻文溪一眼，心里思忖自己本来就很好看，只好给了一个傻傻的笑。
　　喻文溪却深思凝重。
　　因为她突然接到一个消息，本该参加节目的素人突然毁约，节目组焦头烂额，一时找不到人，然而有一个公众人物听说后，却自告奋勇报名了。
　　而这个公众人物也是个演员，正是前不久拿到影后打败喻文溪的卫沁卫大影后。
　　喻文溪冷眸一闪，真不知道这个卫沁是因为自己来的还是单纯想谈个恋爱。
　　这个恋综不是大众意义上的恋综，不仅有三对alpha，Omega，bate参加，还有两队情侣妻妻。
　　一对是在一起六年的情侣男alpha于沉，男Omega徐照照，都是网红，关系情比金坚。
　　另一对正是敷衍了事的领证完的喻文溪和晏润。
　　首先两对情侣先到达郊区的爱情小镇，导演们早已在那边安排一家大房子供十个人居住。
　　直播前，导演胡曳偷偷找上晏润谈话。
　　晏家创造梦华视频，这些团队也都是晏家的人，导演找上门来自然有所目的。
　　“晏总因为二小姐之前的行为感到十分生气，为了保护你的名声，所以晏总让我们邀请二夫人并与二小姐一同参加节目进行洗白。”胡曳掏出几本剧本交给晏润：“但是因为这是直播模式，晏总选用这个方式实则是在告诉观众，二小姐不是那种人，但为了避免事情突发，所以我们给你打造了众多人设，二小姐请看。”
　　晏润看了几本人设剧本。
　　【好好美A：负责貌美，喜欢撒娇，像猫儿一样被Omega妻子疼爱】
　　晏润：“......”
　　【霸道总裁：占有欲极强，喜欢强吻Omega，不让Omega做任何累活，口头禅：女人，你惹到我了】
　　晏润：“.......”
　　【扮猪吃老虎情话大王：情话信手拈来，人前可可爱爱，人后尤其是Omega妻子面前，深情痴情】
　　晏润：“......”
　　这都是什么人设，怎么看怎么像是玛丽苏女主的化身。
　　这不得尬死！
　　“我觉得我还是做自己吧。”
　　晏润把剧本一甩，胡曳在后面连连叹息：“关键二小姐都被骂成狗了，怎么做人呢？”
　　很快，直播开始。
　　弹幕中不少称赞喻文溪美貌的粉丝纷纷弹现。
　　【啊啊啊啊啊，好久不见啊溪溪，最近一直在拍戏人家好久没见了，她真是越来越好看了】
　　【还有有种人妻的成熟感】
　　【前面的，不准乱说！在我眼里她们只要没有小孩就是没有结过婚！】
　　【放心吧，她们肯定没有小孩，毕竟二狗是什么样的人你们还不知道吗，我就不信她能搞出一个孩子来！】
　　【话说旁边那个大美A是谁啊？】
　　【姐们，你傻了？她是晏润二狗啊！】
　　喻文溪的粉丝们喜欢叫晏润二狗，是因为觉得她很狗，又家中排行老二，遂取名二狗。
　　【天呐，她戴上眼镜怎么这么斯斯文文的？】
　　【长得斯斯文文有什么用，在我眼里就是一条对溪溪摇尾巴的狗！】
　　不知道喻文溪粉丝还在辱骂的晏润，心里揣揣不安，她怕节目组会让她们做出亲密地事情。
　　反倒喻文溪并没有过度思虑，在车上还开心地补妆，晏润则瞧了她一眼，不知道她喜欢的人会不会看？要是看了是不是很伤心。
　　到达爱情小屋的院子。
　　喻文溪挽住晏润的手臂缓缓走去。
　　弹幕上都是赞美的评论，当然镜头扫到晏润，便是一片骂声。
　　“真不错，居然在节目里能碰到大明星。”进屋后，另一对情侣于沉和徐照照过来一副惊喜的样子。
　　晏润静静地听他们讲话，忽然听到喻文溪笑道：“我家崽崽还是挺疼我的，经常给我买——”
　　【崽崽！！】
　　【初初居然叫对方崽崽，这......】
　　【不可能，我不相信！一定是节目组的安排，她们只是政治联姻】
　　【也是哦，毕竟这是恋爱节目，自然要称呼亲密些】
　　【但是我好嫉妒啊，我好想把二狗给宰了！】
　　不止粉丝们震惊了，连晏润都吃了一惊。
　　怎么从臭宝变成崽崽了？！
　　于沉和徐照照相视而笑，“不愧是新婚妻妻，连称呼都让人脸红，哎，晏二小姐，你一般叫喻小姐什么呢？”
　　完了，问题给到晏润了。
　　

第8章 臭宝，我要吃葡萄
　　晏润瞬间呆住了。
　　喻文溪则想解围。
　　不料听到晏润笑道：“嗐，妻妻间的昵称确实有点腻歪的，在大家面前我一般叫文溪。”
　　徐照照追问：“那在二人世界呢？”
　　喻文溪翻了个白眼，又想开口。
　　晏润直接说道：“我叫她宝宝。”
　　喻文溪：“.......”
　　【宝宝！！这人怎么那么无耻啊】
　　【我受不了了，我忍受不了我的清冷美人被叫宝宝】
　　随即热搜上出现#喻晏妻妻昵称#。
　　晏润舔了舔嘴，之前你叫我臭宝，我叫你宝宝算扯回了，顺便恶心你。
　　喻文溪咳了咳声，脸上倒没有恶心的表情，反倒甜甜地笑了，徐照照却听得心花怒放：“你们好幸福啊，以前我是叫哥哥的，可是他不让我叫了。”
　　于沉：“什么不让你叫，老夫老夫了，你想叫就叫吧。”
　　徐照照笑着应了一声，随即停止了笑容。
　　四人坐下，等待其余六人出场。
　　看着两个男人挨个挨坐在一起，晏润想到这是直播，可不能剪辑，只好往喻文溪身边靠去。
　　喻文溪没有笑，只是眼神透着一丝清冷。
　　陌生人相见，难免有些尴尬。
　　因为好一会大家都没有说话。
　　晏润终于开口：“你.....你不热吗？”
　　喻文溪还穿着一件毛呢大衣。
　　她哦了一声。将衣服脱下。
　　对面的两个大男人看得傻了，难道不是alpha主动脱衣服吗？这两人到底是不是联姻啊？！
　　徐照照也算是个自然熟，他知道和喻晏二人没有话题，于是和于沉聊天。
　　“哥哥，我要吃这个。”
　　“哥哥，你喂喂我呀。”
　　“哥哥，你好好啊。”
　　徐照照每次出现腻歪歪的声音，晏润都忍不住抖了抖。
　　一种刻意装出来的语气，让她反胃。
　　但这次是直播，晏润不好意思跟人偶一样。
　　于是她学着徐照照的话指着茶几上的葡萄说：“臭宝，我要吃葡萄。”
　　徐照照：“......”
　　好——生硬的语气。
　　像是演出来的，虽然徐照照也是演的，但他自觉演的可爱完美，可是这个晏润怎么演怎么像是木头人。
　　胡曳也一阵恼火，好好地剧本不演，做什么自己呢？哎，估计他又要被老板骂了。
　　【我去，她居然让溪溪给她剥葡萄】
　　【是啊，溪溪一个千金大小姐，怎么可能给alpha剥葡萄】
　　【话说她们认不认识啊，怎么跟姐妹一样，不对，是普通同学一样，一点妻妻感情都没有】
　　看着晏润生硬的表情，喻文溪却淡淡地笑了，一副清冷温柔的样子，拾起葡萄，甜甜的说：“崽崽想吃啊，我给你剥啊。”
　　晏润，徐照照三人不得不在心里竖起大拇指，真不愧是演员。
　　喻文溪很快剥好晶莹剔透的葡萄，递到晏润嘴边，啊了一声：“崽崽，你吃啊。”
　　晏润忘了她们之前有协议，这种事应该是晏润照顾喻文溪，现在反倒是喻文溪照顾晏润。
　　晏润从来没吃过别人给她剥的水果。
　　总觉得喻文溪的笑容怪怪的，而且这个动作也太暧昧了。
　　她立刻把葡萄叼走，迅速走进厕所。
　　徐照照一脸懵逼：“晏二小姐喜欢在厕所里吃水果？”
　　喻文溪淡淡地擦拭指尖的残留的汁：“她只是喜欢厕所的味道而已。”
　　晏润瞧着镜子前的自己，她真想给自己一个巴掌，这个太煎熬了，她真的不想和喻文溪腻腻歪歪。虽然对方是个大美女，可是她不想秀恩爱啊。
　　她想打开手机让秦子纾给自己想个办法。
　　但是——
　　居然在热搜上看到。
　　自己喜欢厕所的味道是什么玩意啊！！
　　——姐妹，救我！！
　　——我看了你们的直播了！哈哈哈哈哈哈
　　——你怎么那么呆啊？是不是第一次上综艺放不开啊，人家是你老婆，你应该多多照顾她嘛，又不是她来照顾你
　　——但是我不知道该怎么办啊？
　　——你以前追她的时候可没这么说啊！
　　——放屁
　　晏润心里一震，她那会真的追过她？
　　晏润洗了一把脸就出来了，里面已经有两个人出场了。
　　一个是男beat韩熟，另一个是女alpha孟惬亦。
　　孟惬亦一副夹克朋克的打扮，样子酷帅，言语间高冷得体，只是眼神一直往喻文溪那边拭去。
　　这一幕恰好被晏润看到了。
　　晏润立刻过去坐在了喻文溪的身边。
　　喻文溪介绍：“我的妻子，晏润。”
　　孟惬意和晏润相视一笑。
　　她能看得出来，孟惬亦家境不凡，况且有可能还是个顶级alpha。
　　两个顶级alpha气场太强大，很容易造成矛盾，但所幸晏润是有对象的，不会和另一个alpha争夺Omega。
　　但至于另一个alpha争夺的Omega是谁倒不知道了。
　　晏润听到徐照照笑道：“你们是不是认识啊？”
　　喻文溪将头发挽在耳后，不太自然的笑：“这都被你看出来了。”
　　徐照照呵呵笑：“人家还是很敏锐的哦，因为惬意刚出场你们两个就开始打招呼了。”
　　孟惬亦：“我和文溪是同一个大学。”
　　直接喊文溪了，晏润不动如山。难道她就是喻文溪口中所说的阿越吗？可.....孟惬亦三个字跟越也不沾边啊。
　　【她就是之前溪溪说的大学唯一的alpha好友吗？】
　　【我靠，长得这么帅啊，要我说溪溪还不如和她在一起！】
　　【就是，真是可惜了！】
　　随即，男beta高歌和女Omega王云泛也纷纷到场。
　　还有两个，另一个Omega就是卫沁了吧。
　　喻文溪心里默念。
　　晏润倒没有注意来的人是谁，她只是看了几眼孟惬亦，而孟惬亦的眼神一直冲着喻文溪看着，眼神中带有一丝怨气和爱慕。
　　晏润深吸一口气，转移视线。
　　终于，伴随着门口有达拉声的高跟鞋，一道窈窕的身影随着曼妙的音乐登场了。
　　【是twice的tt】
　　【t你个头啊，登场的不是音乐，是影后！】
　　瞬间，弹幕上被卫沁的粉丝掩盖了。
　　【卫沁终于登场了！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【她已经拿到影后奖项了，我们事业粉也放心了，是时候该谈个恋爱了】
　　【我就说明艳女王比喻文溪这个寡淡的长相好看吧，你们偏不信！】
　　【卫沁就是比喻文溪好看，她是00后颜值巅峰】
　　【明艳女神真的一登场就惊艳四座啊，爱了爱了】
　　卫沁的粉丝和喻文溪的粉丝不同，她们主攻事业，只要偶像有成就，结不结婚只要幸福就好。
　　所以她们也很希望卫沁能找到一个极好的alpha照顾她。
　　“大家好，我叫卫沁，很高兴认识大家。”
　　卫沁穿着酒红色的长裙，头发如瀑般的披下，长裙更是裸露出她那身子妖娆的体态。
　　艳丽，惊艳，妩媚各种明媚的词放在卫沁的身上都不够，她就是一朵带着刺的花儿。
　　除了晏润和孟惬亦，所有人都站起身迎接。
　　喻文溪也起了身，向前笑道：“真是好久不见呢。”
　　卫沁皮笑肉不笑，“前几日活动见了呢。”
　　两个顶流大花素来争锋相对，卫沁自从拿了影后奖向后，便变得越发趾高气扬，她来这里的目的，不就是想看看喻文溪怎么出丑的嘛，她那个老婆？真不知道是不是联姻呢，就算不是联姻是真心相爱，就她那个性冷淡的样子，一看就不行。
　　晏润听着那群人不断地夸赞卫沁，她心里反倒气笑了，虽然两个人气质相貌皆为不同，但她始终觉得喻文溪更胜一筹，毕竟那副雪山般的姿态，没有人能模仿的。
　　晏润突然起身，握住喻文溪的手臂，卫沁往前看去，眼神微冷，只听对方说道：“站得累吗？先坐下说话吧。”
　　孟惬亦笑道：“是啊，文溪向来不喜欢站着说话，大家都坐下吧。”
　　晏润瞧她一眼，竟然连不喜欢站着说话都知道啊。
　　卫沁落座后，大家开始期待最后一位女alpha。
　　高歌：“我听说那个alpha好像也退出了，不知道来的人是哪位明星呢？”
　　王云泛：“确定也是明星呢？”
　　徐照照貌似很兴奋：“真不错，一个素人恋综终于变成208大恋综了。”话刚说完，他赶紧闭上嘴，这可不兴说哦。
　　卫沁没有听她们的话，只是很不客气地打量端坐的喻文溪。
　　她现在只关心，她和喻文溪到底谁最美？
　　“不好意思，各位，我来晚了。”
　　只听人声，未见其人，但其声音清透又冷御，每个人都好奇地张望起来。
　　只是晏润觉得这道声音好像在哪里听到过。
　　随后又有轮椅翻动的声音，随着厚重的影子拉长。
　　只见另一个alpha推着轮椅缓缓走来。
　　晏润看了一眼，“......”头一次看到有人坐着轮椅参加节目的。
　　

第9章 茉莉花茶......和宝宝的味道一样
　　季之晔笑道：“大家好，我是季之晔，请多多关照。”
　　这家伙怎么追妻追到节目里来了？！
　　卫沁显然不太高兴：“这也不算明星吧？”
　　季之晔回答：“但我算是素人明星。”
　　卫沁：“.....”
　　胡曳解释：“前面的人因为有事不来，被季小姐顶替了。”
　　卫沁不说话，是不是顶替不知道，但给了多少钱她是清楚的。
　　相互招呼了之后，大家赶紧摒弃了尴尬的氛围。
　　场面总算热乎起来。
　　只是卫沁对季之晔很不爽的样子。
　　胡曳让两对情侣一同做菜，给其余六人看看情侣妻妻之间做菜的氛围，以及让两对情侣各自秀恩爱。
　　这倒是苦了喻文溪和晏润。
　　因为这两人压根不会做菜。
　　卫沁掩嘴笑，对喻文溪说道：“文溪，我很期待你做的菜哦。”
　　很显然是在挑拨讽刺。
　　喻文溪不动声色地拿起围裙。
　　“我看她好像不喜欢你。”晏润说道。
　　“你这时候才知道吗？”喻文溪无奈的笑。
　　晏润抿了抿嘴，“放心，我会把菜做得好吃的。”
　　喻文溪没有说话，拿起围裙罩在她身上，晏润像是僵硬了身子让她随意捆绑。
　　能感受后面一双玉手正在绑绳子。
　　很奇怪的是，身体仿佛有种被牵引得起了一丝痒，好像在哪里感受到。
　　此刻的晏润忘了不适感，耳根却渐渐地红了。
　　将画面看在眼里的众多粉丝几乎要把屏幕给捏碎了。
　　这个晏润到底是什么人！
　　到底给喻文溪吃了什么迷魂药！
　　徐照照和于沉毕竟相处了六年，一人切菜一人做菜，分派完美，适度相宜，偶尔，徐照照还会撒娇喊一声哥哥快来帮帮我，都老夫老夫了，晏润心里吐槽，还这么有兴致，她可不会这样。
　　而喻文溪和晏润这边，喻文溪不知道要干什么，她甚至不知道这些菜都叫什么名字。
　　“这些我来干吧，你在旁边看我就好。”晏润给予安慰的笑。
　　喻文溪微愣，只见晏润早已拿起菜开始冲洗了。
　　喻文溪看她熟练又不熟练的样子，有点担心：“你会做饭吗？”
　　晏润懵懂地抬头看她，“刚刚我在洗手间看了做菜的视频，感觉挺简单的。”
　　做菜还是需要天赋的，哪有看得简单不简单的问题。
　　喻文溪半信半疑。
　　镜头一转，胡曳赶紧扑哧扑哧跑过来：“二小姐，我们已经给你做好了菜了，到时候镜头我会放到别人那边，我们就给你替换掉，保证让所有人满意。”
　　晏润一听顿时蹙眉，这样欺骗观众被发现只会让她名声越来越差，固执的摇摇头：“不用，我要自己做菜。”
　　胡曳啧了一声，怎么那么固执呢，本想和晏润再商谈，看到喻文溪从洗手间出来，他只能唉声叹气地走了。
　　立马给晏淮南打电话：“晏总，做菜环节我们本来要给二小姐安排的，但是人家不肯接啊。”
　　晏淮南：“那就别接呗，她自己会做。”
　　失忆前，晏润的确给他们做过，只不过失忆后的她还不知道做菜的流程。
　　“让我做什么呢？”喻文溪站在她旁边，眼神坏坏的，嘴角也上扬了。
　　你就当吉祥物吧，晏润心里想。
　　“你们累吗？我给你们带来奶茶喝。”孟惬亦的声音传到此处，她手里还拎着一家网红奶茶店的包装。
　　晏润瞧了一眼，这家店在网上很火，好多人排队，要排也要排很久，很显然孟惬亦派人排了很久才买到的。
　　她看到孟惬亦首先把奶茶递给没有任何事情做的喻文溪，孟惬亦语气温柔：“你喜欢吃葡萄，所以我特意给你点了一杯葡萄奶盖，少糖微甜，一直是你的口味准则。”
　　喻文溪淡淡一笑，淡漠地接过奶茶，道谢：“谢谢，你怎么知道我最近想喝奶茶了？”
　　孟惬亦：“我看到你的朋友圈了。”
　　晏润手一顿，这两人竟然有微信？也是.....朋友怎么可能没有微信呢。
　　但是喻文溪怎么不屏蔽她呀！
　　喻文溪：“你真是有心了。”
　　孟惬亦：“你喜欢喝我肯定要给你买的。”
　　【我靠，还是这个美A贴心，为什么她们两个不在一起啊！】
　　【溪溪好歹也是领证了，她这么做不太好吧，感觉有点茶茶的】
　　【啊呀，谁知道她们是不是联姻还是什么，况且她们是朋友，又没有过度亲密接触，一起喝奶茶怎么就不好了？】
　　【我倒希望溪溪离开二狗，和孟惬亦在一起呢】
　　【是的，支持孟惬亦抢走溪溪！！】
　　“哎哟，我们恰好有些渴了。”徐照照和于沉两眼发亮，兴奋地过来喝了奶茶，就剩还在做菜的晏润。
　　“你......妻子要喝吗？”孟惬亦终于将目光投向晏润。
　　两个顶级alpha似乎的确不合气场。
　　孟惬亦虽然顶着和喻文溪是朋友的关系，但贸然给奶茶喝，着实有些不太厚道。但是晏润风评太差了，弹幕上的网友都觉得孟惬亦做得不错，甚至还有人想要撮合孟惬亦。
　　晏淮南和徐承欢看到弹幕上的字，顿时火冒三丈，晏淮南怒道：“这选角怎么回事？怎么把情敌给选进来了？！”晏知走过来，抱臂：“很显然和季之晔一样搞关系咯。”
　　晏淮南：“但是你们也要调查一下背景啊，季之晔身份自带流量，她算什么？和我们润儿抢老婆。”
　　晏知咳咳两声，她也不知道晏润居然还有一个情敌。
　　不过这个人一出现，流量顿时达到了顶峰，她只希望她的妹妹可不要输啊。
　　喻文溪回头问：“崽崽要喝吗？”
　　弹幕一片酸醋的阴阳怪气。
　　【崽崽，你要吃屎吗？】
　　【崽崽，你想被揍揍吗？】
　　【崽崽，你喝不喝？想喝我就揍你哦】
　　晏润淡淡一笑，她也走了过来，拿走最后一杯奶茶，她吸了一口，抿了抿嘴，笑道：“茉莉花茶......和宝宝的味道一样。”
　　和宝宝的味道一样......那就是说她的信息素！
　　喻文溪的信息素是茉莉花茶味，晏润这么一说，不仅刺激了孟惬亦，还能提高了自己和喻文溪妻妻之间的情趣。
　　喻文溪吸了一口奶茶，不动声色地看了晏润一眼。
　　她怎么知道自己的信息素是茉莉花茶味？
　　难道没失忆？
　　众人知道茉莉花茶怎么会和喻文溪一样，不言而喻，那不就是信息素，既然闻到了信息素，那一定干了什么情趣的事情。
　　【我去，晏润怎么这么色眯眯的，居然这种事也能说出来！】
　　【我鄙视她！】
　　【二狗，我真的好想打你啊！】
　　【她怎么可以说出这样话来，好油腻好油腻】
　　【呜呜呜呜呜呜感觉我的耳朵聋了】
　　【溪溪听到这样的话还没有生气，我就觉得这次影后奖项就应该颁给她啊！】
　　【溪溪，你赶紧给我起来，一拳打过去啊！】
　　【还有孟惬亦，你在干什么？你喜欢溪溪你就反驳她啊！】
　　【二狗长着一副斯斯文文的脸，说话这么没品位，我都怀疑她只能靠这些来制造爽点】
　　【她就是不行呗，从心理学上说，越是没有生育能力的人越H，越喜欢侮辱对方来达到自己的爽点】
　　晏润淡淡一笑，她知道弹幕上很多人在骂她，但并不知道骂她的理由千奇百怪，居然一个劲地认为她心理变态。
　　孟惬亦红了脸，不知道是不是后悔买了茉莉花茶，她咬了一口吸管，笑道：“没什么事，我就不打扰你们了。”
　　“真的不需要我帮忙吗？”喻文溪一边喝奶茶一边在旁边挑眉地问。
　　“不用了，这种事还是我这个alpha来干吧。”晏润淡淡说道，热油烧热，她赶紧放下菜，吱吱啦啦有点吓人。
　　其实她怕极了，但是Omega在这里看着，她不好意思露出惊恐，只是觉得画面有些熟悉，好像在哪里见到？
　　喻文溪扑哧一笑，退得远远的。
　　在旁边说道：“看起来菜糊了哎？”
　　晏润：“糊了也好吃。”
　　“糊了卖相不好。”
　　“下一顿我一定会做得好看的。”晏润心里一动，奇怪，只觉这个画面越来越熟悉，但就是想不起来，她瞧了一眼躲得远远的喻文溪，她眼睛眨眨，目光盈盈，似乎在笑但又不知道笑什么。
　　【你们有没有感觉二狗吃醋了呢？】
　　【她们是联姻，二狗怎么可能吃醋，也许是她们相处就是这样吧，我还是喜欢孟惬亦，很显然孟惬亦比二狗好看很多啊】
　　【对啊，我才不管她们有没有领证了，在我眼里孟惬亦才是溪溪的真命天A】
　　晚上准备吃饭。
　　中间是两对情侣一同落座。
　　左右两边，其余六人随便选。
　　孟惬亦很快选中了右边第一个，因为旁边正好坐着喻文溪。
　　晏润照旧纹丝不动，实则她还是能看到孟惬亦的目光永远投向喻文溪。
　　为什么她一个只是来谈恋爱的人会对着领了证的Omega含情脉脉呢，不就是认为自己和喻文溪不是一个真正的妻妻。
　　不止是她，旁人也是这么觉得。
　　粉丝也是这么觉得。
　　她们甚至希望喻文溪就算结婚也要和孟惬亦结婚，而她不过是一条花心的渣A，就是应该要抛弃！
　　可是明明喻文溪和自己领了证了，法律上她才是晏润的老婆！
　　所有人都相信她们俩个是联姻，喻文溪和她在一起不过是家族逼迫，她根本不爱她。
　　

第10章 你怎么知道我的信息素是茉莉花茶
　　虽然晏润也不爱她，但她的性子素来不喜欢被人瞧不起的，尤其是在座的所有人。
　　晏润喝了一杯清爽的茶，压制住心底的狂魔。
　　卫沁吃了几口，有意给喻文溪刁难：“文溪，这些哪些是你做的菜呢？”
　　喻文溪：“都不是我的。”
　　“哦？”众人惊愕。
　　晏润淡淡一笑：“让大家见笑了，我妻子不会做菜，我也不会让她做，所以全部由我来做。”
　　徐照照猛地点点头：“是的，这个我们可以作证。”
　　卫沁不满意道：“说好妻妻一起做，你们这是违规了哎。”
　　【不是，卫沁怎么老是和我们家溪溪作对】
　　【这怎么是作对！明明是喻文溪什么活都不干，沁沁只是遵守规则看不惯罢了】
　　晏润笑道：“卫小姐从哪里看到做菜这环节必须需要两个人一同协助，难道不是体现妻妻之间和谐的关系吗？我做饭我妻子在旁边看我做饭，难道不是恩爱的表现？”
　　晏润话有点冲，卫沁显然听得有些发毛。
　　季之晔赶紧打圆场：“好了好了，大家以后要做朋友的，我们把目光放在菜身上好不好？”
　　喻文溪嗯了一声，斜眼去看晏润，晏润则自顾自地吃饭。
　　季之晔给卫沁夹了几块肉，“沁沁，我觉得这个红烧肉不错，你尝尝看。”
　　【不是，这个坐轮椅的alpha是谁啊？】
　　【季家大小姐季之晔，唯一疯狂追求影后的追求者，你不知道吗？】
　　【她长得这么御姐，行为怎么那么舔狗】
　　卫沁不动声色地把碗里的菜全部换了，一点面子都不给季之晔。
　　季之晔显然愣住了，但又转为笑脸。
　　还真够舔狗的，晏润看在眼里，对这个大小姐失望了，如果是她，她就不会喜欢卫沁，甚至不会为了她做这种舔狗的行为。
　　孟惬亦还算有分寸感，并没有直接给喻文溪夹菜，只是指着一道木须肉说道：“这个还不错，你尝尝看。”
　　晏润即可夹起木须肉放在喻文溪碗里，笑道：“我的妻子，还是我来夹菜吧。”
　　晏润估计将妻子说得极重，目的就是让在位的人看到，她对喻文溪很上心！
　　有卫沁在，喻文溪哪里吃饭开心。
　　草草吃了几口就去了卧室。
　　节目组果然给她们安排一间卧室。
　　所幸有一张沙发，还算不错。
　　晏润自然要睡到沙发里，她一边整理被子一边问道：“你和孟惬亦是大学好友？”
　　“是。”
　　“她喜欢你？”
　　“我感觉是。”
　　“那你喜欢她吗？”
　　“不喜欢，要是喜欢我还能和你领证吗？”
　　“既然她喜欢你，你不喜欢，为什么要做朋友？”
　　“她没有向我表白，我就当不知道，况且我从来没去找她，都是她来找我罢了，而且我只想做朋友。”
　　晏润没有说话，她走了出去，觉得喻文溪这番话有问题。
　　阳台上站着一个人。
　　晏润抱臂：“既然腿伤治好了，为什么一直坐着轮椅？”
　　季之晔看了她一眼，“我只是想让她可怜我。”
　　晏润扑哧一笑：“有什么好可怜的呢。”
　　季之晔：“第一次喜欢人，感觉忘不了了，我不想放手。”
　　晏润沉默。
　　“你这样追可是不太行啊。”
　　季之晔苦恼：“可是我也没有办法啊。”
　　晏润拍了拍她肩膀，“叫我一声老师，我可以教你。”
　　季之晔骂道：“你想占我便宜啊。”
　　晏润耸了耸肩，“你不要就算了。”
　　晏润在外面通气后，心情好了很多，总算回到卧室。
　　喻文溪已经换上黑曜石丝绸睡衣。
　　头发懒洋洋地披下，露出雪白的脸。
　　“你怎么知道我的信息素是茉莉花茶？”
　　晏润坐在沙发上，“随口说的。”
　　“说得这么准确？”
　　“反正大家也不知道。”
　　喻文溪淡淡一笑，“今天你表现还不错，没想到没做过菜还能做得好吃，你真是天赋异禀啊。”
　　晏润翻身，她也不知道为什么看了视频就会做了。
　　也许她就是天赋异禀呢。
　　喻文溪醒来的时候，晏润已经不在床上了。
　　她没顾及晏润去哪里，化妆完下楼就看到晏润端着一碗粥出来。
　　粥刚出炉，很显然很烫，晏润放下碗之后，叫了好几声好烫好烫。
　　喻文溪忍俊不禁。
　　“这是给我做的吗？”
　　其他人还没有起床，要么早早上班去了。
　　晏润嗯了一声。
　　“你可真贴心。”
　　喻文溪甜甜地称赞。
　　怎么看怎么有点假。
　　弹幕里的人见怪不怪，其他人互动的时候，一个个喊甜，只有到了她们俩的时候，要么夸喻文溪怎么怎么好看，怎么数落晏润怎么怎么花心。
　　“你要去哪里？”
　　“我还得拍戏呢，但也要快杀青了，所以不着急。”喻文溪一边喝粥一边说。
　　“你呢？”*
　　言下之意，喻文溪其实是想让晏润送自己去片场的。
　　但是晏润并没有听出来。
　　“我要去一趟公司。”
　　晏润其实去找了秦子纾。
　　秦子纾很奇怪她突然找自己，问道：“是不是想你宝宝了？”
　　晏润推开佯装要亲她的秦子纾，面无表情地说道：“我以前是什么样的？”
　　秦子纾：“你怎么突然问起这个了？”
　　晏润：“我只是好奇。”
　　秦子纾：“其实我和你青梅竹马，自然知道你很多事情，其实你小时候挺乖巧的，后来遇到喻文溪，就一直追求她什么的，然后受到刺激，变得越来越花心了，就是随随便便和几个Omega共度春宵......”
　　“我怎么可能是这样的人！”
　　秦子纾耸了耸肩：“你当然不是这样的人，你是因为遇到喻文溪之后才变成这样的。”
　　“所以我为什么会喜欢她呢？”
　　“我不知道，可能在一次家族宴席吧，你第一次看到她穿黑色礼服的样子，被吸引住了，可能是你见色起意咯，总之后面你一直给我唠叨喻文溪怎么怎么样，已经追了她好几年了。”
　　晏润愣住了，居然这么久。
　　“然后呢？”
　　“然后就如我所说你受了刺激，开始大规模的寻找好看的Omega，然后——共度良宵，这可是你亲口跟我说的，反正我是觉得你是被喻文溪伤到了吧。”
　　秦子纾叹了一声，拍了拍晏润的肩膀：“失忆了也挺好的，可以忘却很多烦恼。”
　　晏润觉得还没有听出重要信息，她觉得应该要喻文溪说出来。
　　傍晚，她买了一束花去见喻文溪。
　　虽然除了在爱情小屋里以及约会的时候才开启直播，但片场人多眼杂，晏润觉得表面功夫还是要做绝的。
　　收到花后，喻文溪似乎很开心，邀请晏润去车里聊聊天。
　　众人识趣地远离车子，但她们一致认为这不过是联姻妻妻逢场作戏罢了。
　　“突然来找我，公司是没有要紧的事吗？还是说你有要紧的事？”喻文溪很聪明，很快从晏润表情上知道她来的目的。
　　晏润开门见山：“听我的好友说我以前追了你很多年？”
　　喻文溪沉默了一会：“是的。”
　　晏润：“她又说我因为你受了刺激开始变得花心，这是真的吗？”
　　喻文溪蹙眉：“你受了刺激关我什么事。”
　　晏润微愣：“对不起。”
　　喻文溪见她很快道歉，并没有生气：“你那会总是搂着好看的Omega向我炫耀，我只是很奇怪，你炫耀向你朋友炫耀得了，为什么还向我炫耀，这不是脑子有病嘛。”
　　晏润：“......”
　　她自言自语：“那我为什么会变成这个样子？”
　　喻文溪：“我也很奇怪，其实刚开始认识你的时候你还是很乖的，不仅听父母的话，而且得体礼貌，不料几年后你还是玩坏了，真不知道是不是哪个朋友教坏你了。”
　　晏润哑口无言。
　　喻文溪看着她，眼神中出现一丝神秘。
　　“你怎么突然问这个了？”喻文溪问道。
　　“我只是好奇为什么观众会骂我，我以前真是这样吗，我朋友说.......”
　　“你朋友说什么？”喻文溪眨眨眼。
　　晏润觉得秦子纾的话也有问题，虽然她还是觉得喻文溪更加可疑，但是没办法，两个人的话都构不成证据。
　　喻文溪哦了一声，自言自语道：“我懂了，你朋友这么讨厌我，肯定在你面前说我坏话咯。”说着还不忘露出可怜的表情。
　　晏润自然受不了Omega这样的委屈，赶紧道：“不是的。”虽然灵光一闪，“你怎么会认为我朋友会说你坏话，我刚刚也只是说了她跟我说你的事情啊。”
　　喻文溪瞪她：“你不来安慰我反而来质疑我是吧？”
　　晏润哑然，她突然有些慌了。
　　喻文溪又开始自言自语，“既然你这么质疑我的话，我也无话可说，她说是你追我对不对？”
　　晏润哦了一声。
　　喻文溪又道：“的确，你那会确实喜欢我，但是呢，你后面受刺激可不能是我的错，但是你朋友觉得是我让你变成这样，记恨我也是应该的吧。”
　　一时间车内安静得没有一点声音。
　　很显然，晏润觉得自己刚才一番质问有些过头了，她不应该让眼前的Omega受到委屈。
　　喻文溪：“我累了，你开车带我逛逛吧。”
　　晏润嗯了一声，和经纪人打招呼后就开着车往偏僻的小郊区驶去。
　　喻文溪顾自地说：“有一次你发了疯的冲我大喊大叫，说你为什么要骗我，我真的很服气，我什么时候骗你了，况且明明是你追我，我干嘛要骗你，你说你不爱我，我又何曾爱过你，因为这件事我真的不想和你接触，要不是我奶奶指定要你，我真想一脚踢开你。”
　　晏润：“......”
　　晏润想，她以前应该脾气很不好吧。
　　喻文溪：“你真的打算戒色了？”很突然的问题。
　　晏润想都没想：“当然，现在压根没有任何情欲的想法。”
　　喻文溪扑哧一笑：“对alpha来说，这种应该算不行吧。”
　　晏润：“......”
　　喻文溪看了一下肚子，自言自语：“饿了。”
　　晏润：“那就吃饭吧。”
　　“好啊。”
　　随便找了一家高档餐厅，选好菜后，晏润不知道要问什么，于是问了一个不该问的问题：“孟惬亦看起来喜欢你很久了，你真的对她一点感情都没有吗？”
　　晏润不是一个刨根问底的人，但是对于这种是她总想知道喻文溪的看法。
　　喻文溪眼神突然有一丝媚态，唇角扬起：“你想让我喜欢她？”
　　晏润被她的眼神给愣住了，她佯装无所谓：“我随便啊，反正一年后你想喜欢谁就喜欢谁，包括我也是。”
　　喻文溪哦了一声，“现在也可以喜欢她。”
　　晏润心里一紧：“你什么意思？”
　　喻文溪：“你没看评论吗？我们两个可是领证的人，还是那么多人觉得我适合孟惬亦，看起来大家对你很不满意啊，即使有红本本的证儿，也希望我出轨——”
　　话没有说完，晏润便插口：“我相信你不会，因为事关喻家面子，况且只要有结婚证在，在法律上我是你的妻子，不允许谁都觊觎我的妻子。”
　　喻文溪喝了一口酒，腮红一片，“你倒是很守法啊，可是我不是一个道德很高的人。”
　　晏润：“......”
　　“可是大家都对你不满意，你还能怎么办啊？”
　　晏润沉默了一会，“我会让她们满意的。”晏润素来不喜欢别人瞧不起她，她必然是希望众人对她心服口服。
　　喻文溪抿了抿嘴，轻声说：“那我很期待。”
　　

第11章 可是不碰你，怎么体现我们是妻妻
　　回到爱情小屋，六个单身男女在客厅里玩游戏——扑克牌蜘蛛游戏，季之晔还坐在轮椅上，她的目光总是随着卫沁看，卫沁胜负欲极大，她正全神贯注，并没有注意到喻文溪到家了。
　　孟惬亦很快看到喻文溪，问道：“你们要玩吗？”
　　喻文溪看了卫沁一眼，“不必了，我喝了酒。”
　　【我靠，溪溪和二狗去喝酒了？】
　　【所以联姻的人会一起喝酒吗？】
　　【也许是家庭聚餐，总之她们把戏要做足嘛】
　　忽然，肩头一沉，喻文溪微愣，只见晏润搂住了她的肩膀，第一次这么主动......
　　孟惬亦神情一动，只得淡淡笑。
　　“姐姐喝了酒，头有些晕，我带她先上楼。”晏润只对着孟惬亦笑，说罢就搂着喻文溪上楼了。
　　然而弹幕一片不相信。
　　【这个......这个也算剧本吗？】
　　【什么综艺都是剧本，包括这里，我就不相信初初和她是真心喜欢的】
　　“你刚才表现占有欲还不错。”喻文溪淡漠地赞叹，“但是我允许你碰我了吗？”
　　晏润一愣：“可是不碰你，怎么体现我们是妻妻。”
　　喻文溪凑近，雪白的脸意外娇红。
　　“你忘了，你不是戒色吗，连Omega一根手指都不想碰吗？怎么还愿意搂我？”
　　晏润耳根一红，刚刚也是情急之下，她压根没有任何反应，说来也喜欢，她明明碰到了那一片滑腻的肌肤，倒也不觉得反胃。
　　换句话说，其实她心底所谓的戒色只是对其他Omega厌恶吧。
　　“那我以后不碰你了。”晏润抿嘴。
　　喻文溪倒也不是警告，她抱臂笑：“我做演员的时候，难免要和异性肢体接触的，你要是碰我手我也不会说什么，如果节目组让你亲我.....你会亲吗？”
　　喻文溪的脸庞越发靠近，晏润能闻到她身上那股不可忽视的茉莉花茶味，甜甜地，带着茶的清香。
　　“我......我不知道。”晏润像是被陶醉了，连拒绝都没有出口。
　　不得不说，喻文溪确实能让人改变性情的能力。
　　她眼眸一闪，突然转身。
　　“你要干嘛？”
　　“拉链在后面，帮我拉一下好吗？”
　　喻文溪穿着长款连衣裙，正巧拉链在后面。
　　晏润转移视线，“这个不太好吗？”
　　“不就是让你拉拉链，又不是让你拉到底。”喻文溪抹唇一笑，“我可没那么傻，给你看光身子。”
　　晏润深吸一口气，她迅速地将拉链拉到一半，转身：“接下来你应该有手拉吧？”
　　“没有。”
　　喻文溪：“我手好像够不着。”
　　腿这么长，手应该也很长吧，还够不着吗？
　　“快点，我站着很累的。”
　　晏润看都不看，直接把拉链勇猛地拉下来。
　　却听到喻文溪嘤咛一声：“笨蛋，你扯着我的肉了。”
　　“啊！”晏润睁开眼，只看到她背部一片雪白的肌肤。
　　两个蝴蝶骨呼之欲出，一下子被茂密的头发掩盖住，光靠背影，就知道这个Omega是个顶级大美人。
　　美得让戒色的晏润不禁红了耳朵。
　　晏润再次转移视线，耳根却红得发烫，“哪里.....哪里被扯住了？”
　　喻文溪走进了洗手间，换了一身家居服。
　　“就一下下。”她轻飘飘的说，“第一次被拉链扯住了肉，好像有点疼。”
　　好像？
　　晏润惊住了。
　　喻文溪再次说：“感觉流了血。”
　　即使不太相信，晏润心里有点愧疚，“那你怎么办？你上点药吧。”
　　喻文溪淡淡一笑：“请问我能看到吗？”
　　晏润：“......”
　　“那我去找王小姐给你看？”
　　“不要，你给我看。”喻文溪像是在命令她。
　　“这不太好吧？”
　　“就是看个背，又不是给你看什么。”喻文溪抱臂：“我和你睡了一张床过，请问我和王小姐睡过一张床吗？”
　　晏润：“......”
　　也许是愧疚的原因，晏润还是答应了。
　　她看到喻文溪慢慢地把衣领褪下，露出雪白的肩头，肩头光滑圆润，如雪般的肌肤还能沁出一丝幽远的香味。
　　晏润心里咯噔一下，难道美人的肩膀都是无一处挑剔的吗？
　　喻文溪也只是把衣服拉到一半，前面还有其他衣服掩盖住，晏润只是看到裸露的半个背，也不算什么。
　　在腰间处当真有一小块红点，像是被扣去了皮，晏润蹙了蹙眉，就拉了拉链就受伤了，她真是糊涂了。
　　“对不起。”晏润咬着唇，仔细地给她擦拭，“当时没仔细看。”
　　喻文溪摇了摇头：“拉个拉链都这么不小心，难怪她们说你不行呢。”
　　晏润：“......”
　　已经失去了记忆，她也没尝试过和Omega巫山云雨，怎么知道自己技术如何，不行就不行吧，反正她也不想和她们接触。
　　Omega的肌肤确实光滑，晏润佯装心无旁骛，她现在还没有感到不适和反感，这就说明这只是给对方涂抹药物，不算亲密接触，再者她和喻文溪也算熟悉的人了，就算握一下手又能怎样，反正她们都知道自己对对方毫无感觉。
　　“我算不算被你看了身子？”重新穿好衣服后，喻文溪将头发拢出来，笑道。
　　晏润：“你什么意思？”
　　“从来没有人能看到我这么大尺度的样子。”喻文溪坐在椅子上，修长的腿排在一起，优雅端庄。
　　“要不你以后受伤的话。”对方貌似很认真地想：“我也可以给你上药啊？”
　　“不必了。”晏润洗了一下手：“我自己能上。”
　　喻文溪哦了一声，淡笑不语。
　　“也许我们可以把关系搞好些，比如做个朋友什么的，我很希望和你做朋友，毕竟这是个直播恋综，我们僵硬着关系被网友嘲笑也不是什么好办法，况且奶奶看着更加不行啊。所以你可以让我碰你的手或者搂你的肩膀吗，放心，我觉得不会对你怎么样的。”喻文溪继续道。
　　晏润：“可是你这样做，她们会不会说你为了联姻剧本做这些事.......”
　　喻文溪嗯了一声：“就算是嘲笑，嘲笑的最多不是我，是你。”
　　晏润：“......”
　　“只是碰了一下手罢了......”喻文溪不以为然。
　　“但是你想做朋友的话，我也是很乐意的，毕竟我很希望多了一个像你这样的好姐妹。”
　　晏润蹙眉，怎么听得有点怪怪的，什么叫好姐妹？
　　喻文溪：“睡觉吧。”她躺下去，回想起奶奶问她为什么晏润这么拘谨，连个手都不碰呢？
　　她只能用拍节目太紧张的说辞搪塞。
　　奶奶还是会怀疑的......既然她有所开窍了，牺牲一下美色也并无大碍。
　　其实还不能到睡觉的时间，喻文溪刚一躺下，节目组给她们的手机上发了短信。
　　六位单身男女请写下某个人的好感，另外两队情侣则在爱情小树下面等待几人的投信，并交谈引导爱情的方向。
　　晏润：“......”好老套.....剧情。
　　无法，喻文溪重新穿好衣服，和晏润去往爱情小树，徐照照和于沉在那边沉默不语，看到两人来了，有有说有笑的。
　　晏润和喻文溪站在另一边，等待那些单身男女......
　　第一个来的是季之晔，她没有什么好抉择的问题，只给卫沁写信。
　　【沁沁，不管怎么样，我选择的人一直都是你】
　　只是她坐在轮椅上，滑动实在太慢了，几人看了好久才看到她投完信。
　　投好信后，她选择和晏润和喻文溪谈心。
　　季之晔：“你们觉得我有把握追到她吗？”
　　晏润：好像没有。
　　喻文溪淡淡笑：“真诚的人总会打动冷漠的人吧。”
　　季之晔点头：“我也这么觉得。”
　　晏润：我觉得你应该正常一点，卫沁很显然不是一个正常人，真不知道你们两个不正常的人会不会生出更不正常的女儿。
　　随后几个人也投了信，但估计觉得晏润和喻文溪是联姻，没啥感情，一个劲地去徐照照和于沉那边谈心，后面来的是孟惬亦，她交完信后，看向喻文溪，很显然......目光太温柔了！
　　【修罗场来了！！】
　　【孟惬亦显然有备而来，这也太精彩了！】
　　精彩到，晏淮南夫妇还停下了工作看看这大场面。
　　孟惬亦淡淡一笑，来到两人的面前，问道：“可以谈谈吗？”
　　喻文溪挑了挑眉，笑道：“当然可以。”
　　当然可以.....多么暧昧的话啊......
　　有些邪门的cp党开始嗑了。
　　晏润见到这副大场面好像见怪不怪，问道：“请问孟小姐有什么难事吗？”
　　孟惬亦笑了笑：“没什么难事，只是觉得没有什么让我心动的人，也没有人喜欢我。”
　　晏润心里抽了抽嘴角：“我看你是闲着吧！”
　　【哇哦，孟惬亦这么一说是不是告诉二狗，她喜欢的人其实是溪溪！而溪溪不喜欢她就很委屈】
　　【孟惬亦还真是一个绿茶啊，和溪溪的高冷人设也太配了吧】
　　晏润突然笑出了声，孟惬亦疑惑地看向她，只看到她唇角上扬：“那真是可惜了，孟小姐这么优秀的人还没有人喜欢，我觉得太可惜了。”
　　言下之意，孟惬亦这么优秀，喻文溪还不喜欢她，真不能怪她。
　　孟惬亦也抽了抽唇角，很明显在这尴尬又激情的氛围下，她走也不是，说也不是。
　　反而喻文溪开口：“没事，你慢慢等，缘分到了真爱总会降临的。毕竟猪都有白菜眷顾，你这么优秀的人肯定会有更多人青睐的。”
　　猪？
　　这是在内涵她吗？
　　孟惬亦心里一紧，那她的缘分是你吗？她落寞地贪婪地望向喻文溪，心里隐隐作痛。她不希望被人看到，她只希望被你看到啊。孟惬亦叹了一口气，离去的背影像极了孤独的侠客，惹得一帮网友为此感动，晏润抽了抽嘴角，这家伙太装腔作势了！
　　最后来得是卫沁，她信里不知道写了谁，淡漠地投了信后，看了也是笑意满满的喻文溪。
　　两个顶级Omega几乎笑里藏刀，眼里的怪异藏也藏不住。
　　卫沁什么也不说，直接走了。
　　【我去，这影后真是无法无天了，好歹也要遵守规则啊】
　　【呵，真是得了影后奖开始耍大牌了吧】
　　明天是周末，没有人去上班。
　　大家基本上都在客厅里吃早饭，等待直播开始。
　　季之晔给众人准备了丰盛的早餐，当然最丰盛的还是要给卫沁。
　　节目组开始安排五对人一同出去约会。
　　于沉，徐照照以及晏润和喻文溪毋庸置疑，必须是一体的，她们约会的目的除了给观众撒狗粮以外，也算是给其他六个提个醒。
　　跟喜欢的人出去约会才算约会，不喜欢的人只能算旅游打搭子。
　　不巧的是，昨晚季之晔给卫沁写信，卫沁却没有给她写，反而交给了孟惬亦。
　　孟惬亦自然不能写给喻文溪，只好答应和她约会。
　　但季之晔不是好惹的主儿，她来节目可不是正常参加节目的，就算是把节目弄垮了，她都要追到卫沁！
　　“你可真偏执。”昨晚季之晔特意发消息给晏润，要求她帮她。
　　并喊了一句老师。
　　——对商人而说，不择手段达到目的就是我们的准则
　　季之晔丝毫不觉得，对爱情而言，不管是一见钟情还是强取豪夺，都是一切浮云。
　　——有一个bate和Omega写给我了，卫沁并没有，但我相信她肯定写给了那个alpha，除了那个alpha稍微有点人样，她不可能写给那两个没有性张力的beta
　　——所以你要捣乱她们的约会计划？
　　——没错
　　季之晔也才二十三岁的年纪，正值狂妄的时候，她要得到Omega肯定要得到，不得到大家都别想得到！
　　——节目组没有规定约会只能是写信的那个人，只不过这是一个选择而已，她们在哪里约会你就去哪里约会呗
　　季之晔转身就把消息说给了自己的好哥们萧良沐，萧良沐的萧家在岚城也有不小的资产，和季家相当，萧良沐出手阔绰，有大批好友遍布全国，他听说季之晔有求助，立马在A城安插眼线等待鱼落网。
　　

第12章 双手勾住了她脖子
　　卫沁选择和孟惬亦约会，孟惬亦并不能阻拦晏润和喻文溪的约会，毕竟贸然插入早已领证的妻妻关系，哪怕众人对晏润不满意也是要被千夫所指的。
　　尤其是不能得罪了晏喻两家。
　　卫沁怡然自得，一边美美的接受alpha的殷勤，一边还能出镜头让粉丝看个够。
　　只不过，她来这里纯粹是躲避季之晔的骚扰以及证明她和喻文溪谁更美。
　　天知道她和喻文溪从来没有同过台，哪怕到了颁奖典礼，也未从和她相近片刻。
　　然而自她们俩火了之后，谁才是流量大花以及00后第一神颜的讨论停止不下来，甚至一次又一次登上热搜。
　　卫沁讨厌这种争论，论美丽，她自然觉得自己要比喻文溪好看很多。
　　甚至是一百倍！
　　于是她趁着同台的机会，来参加节目，毕竟年纪大了事业又成了，该谈个恋爱也不错。
　　只不过一个alpha是喻文溪的朋友，另一个还是季之晔，真的哪里都让她生气。
　　但是第一期她和喻文溪的确同台了，可观众网友的讨论依旧是两极端，她想应该和喻文溪还没有很多的接触吧。
　　“这家咖啡馆......”孟惬亦絮絮而谈，最后说道：“这家是我爸开的，所以我很了解。”
　　卫沁保持笑容，“那你很厉害哦。”
　　她干嘛吃饱了撑着了解你们咖啡呢？
　　【为什么我感觉影后和孟惬亦的氛围很僵硬啊】
　　【因为孟惬亦喜欢喻文溪啊】
　　【如果你说这两人到最后在一起了会不会有可能？】
　　【我看未必，因为舔狗出场了】
　　萧良沐的好友们很快搜查到卫沁和孟惬亦所在的咖啡馆，正巧季之晔推着轮椅登门到访。
　　*
　　——为什么她们都叫你二狗啊？
　　——妈妈难受
　　徐承欢看到女儿失忆，心里受了打击，又看她被一帮人调侃叫二狗，本是母女连心，她自然为其不公。
　　——没事的妈妈
　　——这种称呼我自然不在乎什么
　　晏润收起手机。
　　“我们要去哪里呀？”
　　甜美的声音从楼上跳了下来。
　　喻文溪穿着一袭淡蓝色长裙，头发烫成黑长直，慷慨大方地垂落。
　　此刻清冷女明星变成了优雅艺术画家，举手投足之间优雅大方，尤其是雪白的脖颈，像是天鹅，修长优雅，令人遐想。
　　【我去，女神真的怎么这么好看啊！】
　　【真是便宜了二狗了！】
　　【我必须承认她们是联姻！溪溪绝对看不上二狗的！】
　　晏润心无旁骛，大家都在讨论喻文溪怎么怎么好看，没有人看到她耳边的羞红。
　　然而楼上一阵哭闹声打乱她的思绪。
　　“于沉，你怎么可以这样子？呜呜呜呜呜。”
　　是徐照照的哭声。
　　“我要上去看看吗？”晏润看向喻文溪问道。
　　“不必了，别人家的事我们不必插手。”喻文溪淡淡一笑。
　　晏润听话地嗯了一声，外面太阳大，她特意先出门打了伞撑在喻文溪头上。
　　【哇哦，总算看到二狗绅士了一回】
　　【我看是装的吧，这附近全是摄像头】
　　【对啊，一看就是装得，刚开始还让溪溪给她剥葡萄吃，现在就开始变绅士了，你们忘了这部综艺的发行视频可是梦华视频，梦华是晏家的产业】
　　进入车内，晏润开了冷气，开出爱情小镇。
　　晏润看着喻文溪洁净的脸庞，还有那微红饱满的唇珠，忽然想到了昨晚季之晔说得话。
　　——话说你和喻小姐是不是联姻呢？
　　——我为什么要告诉你？
　　——你不说我也知道，喻小姐这个人心性比沁沁还高，你别看卫沁一副骄骄傲傲的样子，但是一旦有人对她好，她肯定会心动的，可喻文溪就不一样，她表面上温温柔柔，但心里高冷的很，我相信没有一个alpha能入得了她的眼
　　——其实你很优秀，但是她看不上你很正常
　　——如果让我相信的话，就让我见识一下你们亲亲的样子嘿嘿嘿
　　晏润一脸黑线，她连牵手也只能勉强做出来，更别提亲嘴了。
　　但是亲亲确实是最简单粗暴的方法了。
　　“我们去一个我们曾经去过的地方。”晏润说完便不再说话了。
　　反倒喻文溪神情有些不对劲。
　　【去她们去过的地方，难道她们真的约过会？】
　　【肯定是剧本，大家千万不要相信！】
　　晏润将喻文溪带到一个种满了薰衣草的花园。
　　“还记得这里吗？”晏润看着满是紫色的薰衣草花园，笑着：“我曾经带你来过的。”
　　喻文溪表情闪过一丝惊愕和惊喜，随即又淡漠地平复下来了，但镜头在前，她装作很开心的笑：“是啊。”
　　晏润牵起她的手，虽然身子不太适应，但好在并没有什么反应，笑道：“我带你去逛逛。”
　　两人就在花圃中一边看花一边聊天。
　　【好无聊啊，丝毫没有看到任何甜蜜的气息】
　　【果然，真情侣和假情侣是不一样的，假情侣做什么都让我们一眼看出来这两人一点感情都没有，你看溪溪脸上一点惊喜地笑容都没有】
　　【为什么这是直播啊，赶紧快进吧，我不想看了】
　　【我还是去看于沉和徐照照吧，影后那对也不错哦】
　　【别了，于沉和徐照照似乎在吵架，一整天都没有出去呢】
　　【你们可以去看影后三角恋，妈呀场景让我震撼到了！】
　　“谁告诉我们来过这里？”喻文溪偷偷地对晏润问道。
　　晏润笑了：“我之前问过我朋友，她说我跟她说过有带你来这里，是不是很意外？”
　　喻文溪抿嘴笑了，“是啊，那天你带我来的时候恰好下着雨，你硬要拉着我去看花，结果鞋脏了衣服湿了，我还不小心摔倒，全身都脏了，你确定我愿意回顾吗？”
　　晏润笑容逐渐凝固了。
　　居然是这种回忆！
　　当然喻文溪并没有告诉她后面发生了什么事，也没有和她说她居然会答应和她来这里看花。
　　走到前面有一条小溪，掩盖了要走的路。
　　喻文溪虽然穿着凉鞋，但鞋子一看是第一次穿，要是走过去，免不了被弄脏。
　　晏润二话不说抱横抱了喻文溪。
　　喻文溪先是吓了一跳，最后双手勾住了她脖子，她惊道：“能不能事先跟我说一下。”
　　“对不起。”晏润道歉：“没想那么多，我抱你走过去吧。”
　　【呜呜呜呜呜，二狗怎么可以碰我的女神？】
　　【放开那女孩，让我来！】
　　【二狗装什么绅士，有本事跟我单挑啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，对不起，我好像磕到甜的了】
　　【拜托，你们能不能正常点，这是剧本，不可能是真的！】
　　【前面的，不管是不是剧本，我先嗑为敬】
　　一小部分因为晏润帮喻文溪回怼卫沁而渐渐地产生好感，虽然也就十几个人，但并不妨碍晏润成功了一大步。
　　晏润虽然看着很瘦，也只比她高六厘米，但意外的是，她力度很大，似乎没有感到一点累。
　　喻文溪就这样被她抱了过去，她听到晏润嘀嘀咕咕的说：“上次你不小心摔倒了，这次我绝不会让你摔了。”
　　喻文溪眉目一跳，掩盖住内心的彷徨。
　　

第13章 要不要躺下来休息一会呢
　　待下来后，日阳斜射，掩盖了两个人的身影，摄影师也拍的优美，镜头后的观众像是在看偶像剧，粉丝揭竿起义，扬言要把二狗P了，让女神独美。
　　这种暧昧的场景，喻文溪自然愿意顺水而流，偶像剧嘛，演员最擅长演了，主动牵上晏润的手，晏润耳根一红，听到她说：“给我拍个照吧。”
　　晏润当下拒绝：“我不会拍照。”
　　喻文溪：“......”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，二狗该不是是直女吧？】
　　【我看她都不愿意拍照，估计刚才的行为就是假惺惺地示好而已】
　　晏润却补了后面一句：“我虽然不会拍照，但我可以学着给你拍。”
　　喻文溪红唇弯起，嗯了一声。
　　【油腻！】
　　【自恋！】
　　【假惺惺！】
　　虽然网友们始终相信晏润给喻文溪拍照不就是给大众看，但很期待晏润能拍出什么照片。
　　不幸的是喻文溪不相信滑了一跤。
　　听到惊呼声，晏润连忙跑过去，她看到那一从绿油油的草堆被人压了一半，修长的乌黑的头发被风扬了起来，晏润问道：“你没事吧？！”
　　突然脚下一滑，她也重重地倒了下去了。
　　很好，英雄救美就不成，反倒赔了夫人折了兵。
　　【大家快看！！】
　　【天呐，这是什么色。情画面！】
　　然而镜头还是美的，只是一个alpha倒在了Omega的身上，alpha下意识地起身，不料脖颈如同刚才抱住Omega一样，被Omega缠绕起来了。
　　身下的Omega眉眼清澈，在淡黄的日光之下，显得肌肤发光透明。
　　Omega一边帮她整理发丝，一边轻笑：“累了吗？要不要躺下来休息一会呢？”
　　【溪溪，你知不知道自己很钓啊！！】
　　【妈妈不允许啊啊啊啊啊啊】
　　犹豫镜头角度问题，大家没发现晏润身子其实抖得不停，她翻过身才躺了下去，下面是绿草的香味以及周边薰衣草的香气，不得不说，躺的很舒服。
　　再往上看，看到天空湛蓝的模样以及几片流云流转，随着和风摇曳，确实有种心旷神怡之感，她好像觉得熟悉但又想不起来。
　　喻文溪在旁边说道：“其实工作很累的时候来这里欣赏风景，躺在草地上看着蓝天白云......有时候我还想去看看祁连高峰，碧溪青山，哪怕是田野间的狗尾巴草，还是林间的书房，品一品风间的清爽与梦幻。”
　　【不愧是学霸，溪溪好有文化啊】
　　【毕竟人家可是喻家出身的，喻家出了名的书香门第】
　　【可是某人享不了福咯】
　　旁边没有声音，喻文溪只听到轻轻地打鼾声，转头一看发现晏润睡着了。
　　喻文溪：“......”
　　于是网友们一整天都在看晏润睡觉的样子。
　　不得已，喻文溪把晏润给叫醒了。
　　“回去要吃饭了吗？”晏润腾地坐起来揉了揉眼睛。
　　喻文溪在旁边抱臂：“你要是演员，估计要被口诛笔伐了。”
　　“为什么？”晏润懵懂地问。
　　然而却听到喻文溪无可奈何的叹息，有种宠溺地拿你没办法的语气。
　　“我先去洗个手。”
　　晏润嗯了一声，望着喻文溪远去的背景，又望了一眼蓝天与白云，好像在哪里见到，却又什么也想不起来.....
　　景区门口，晏润等待喻文溪的同时看到一个高挑的alpha阻拦一个穿着月白色长裙的Omega，alpha蹙着眉，显然是想对Omega做出什么。
　　她急迫地喊道：“姐姐，你为什么要抛下我，姐姐，求求你看一下我好不好？”
　　alpha露出可怜但又狠毒的眼神，好像要把眼前柔弱的Omega撕开又忍不住呵护。
　　晏润见不得Ome*ga被欺负，连忙阻止：“给我住手！”
　　alpha见一个alpha多管闲事，心里忽然怒气冲冲，冲她大吼：“关你什么事！”
　　Omega惊恐地拉住alpha的手：“阿臻，你不要吼她。”
　　喻文溪从洗手间出来，看到Omega惊喜地喊：“饮初？”
　　Omega闻声回过头，眼睛闪闪发亮，露出温柔的笑：“文溪。”
　　原来她们认识，晏润自然更不会让这个看似大学生的alpha得逞，立刻挡在Omega面前，不让她去碰Omega。
　　【天呐，二狗居然做出这种事，这真的假的】
　　【一定是剧本，我不相信这种人会英雄救美】
　　【也许她看上这位Omega的美貌呢？】
　　【大家别这么说，我觉得她挺好的，对初初很有分寸，我相信她人品不像传言那样吧】
　　【我也觉得，你们不要有刻板印象】
　　alpha瞪大了眼，她一头乌黑长发如同诡异的黑幕，衬得脸色雪白，虎视眈眈地看着晏润。
　　晏润纹丝不动，居然不为被她眼神所恐惧。
　　后面的林初饮说道：“顾臻，你先回去。”
　　顾臻冷哼一声：“你想和这个alpha认识一下嘛？又想抛弃我是不是！”
　　林初饮叹了一口气：“不是你想的那样，我和她没有关系。”
　　顾臻仍旧固执地不肯离开，喻文溪倒是见过这个人，笑道：“这是我的妻子，你总该相信她不是一个单身的alpha吧？”
　　顾臻知道喻文溪，只是惊讶的看着她，随即对林初饮说道：“姐姐，你要早点回来，我怕打雷，我怕我妈妈打我，我好怕啊......”
　　晏润蹙眉，都快二十的强壮alpha了，居然还怕打雷，装得比自己还难堪尴尬，比孟惬亦和季之晔还要难堪。
　　林初饮沉默了一会，顾臻又继续道：“我不能没有你，你一定要早点回来啊。”
　　受不了一个alpha对自己撒娇，还是长得极俊俏的alpha，不得已，林初饮嗯了一声。
　　顾臻终于笑了，看了她好一会随即撒着腿跑了。
　　晏润倒是好奇，这两人是什么关系。
　　“初饮，你没事吧？”喻文溪将林初饮带在一旁讲了刚才那件事。
　　晏润识趣地坐在车内。
　　不一会儿，喻文溪就进来了。
　　“她一个人走？”
　　“她开了车。”喻文溪道。
　　“看起来气质很文艺，是不是学钢琴的？”晏润回忆起刚才淑女般的气场，问道。
　　喻文溪挑了挑眉：“之前你们见过，她的确是学钢琴的，还是个钢琴老师。”
　　“哦？”
　　“你真的没失忆吗？”喻文溪扑哧一笑：“这么聪明就能猜出来啊？”
　　晏润耸了耸肩：“也许我就是很聪明呢。”
　　终于，喻文溪绷不住大笑了起来，她是个注意形象的人，赶紧用嘴捂上，却被晏润看到，晏润心里想，喻文溪笑成什么样子都这么好看。
　　【啊，溪溪居然笑得这么豪放】
　　【头一次看到溪溪这么笑了】
　　【话说她说得那句话真的好笑吗？】
　　物料还不够，爱情小屋准备玩一个游戏。
　　卫沁今天的约会筋疲力尽，萧良沐的人过来打扰她们，看到季之晔卫沁就知道是她干的好事，还没等到季之晔登场，她就早早离开现场，晚上等待多时，喻文溪刚坐下，她就迫不及待地坐在一旁，虽然故意隔着她一段距离，但她们两个身子足以入镜。
　　这一入镜，使得两边粉丝又开始在弹幕上大吵起来了。
　　【我就说影后好看吧！明艳美女永远是颜值巅峰！】
　　【卫沁是00后小花神颜，喻文溪这个寡淡颜值配叫神颜吗？】
　　【你说喻文溪寡淡？她这种五官也叫寡淡，那我们算什么！】
　　【溪溪五官精致，更绝伦无比的是她的书香门第，清冷高傲的气质！就你那影后，不就是艳俗的花朵罢了】
　　【对啊，就像是没有香气的花】
　　【前面的，你说谁艳俗，这叫明艳！要说香气，那你家正主香气十足咯】
　　初看，明艳的五官确实占大头引人眼球，但喻文溪的气质自然更让人适宜舒坦，两人相貌自是不相上下，自此神颜二字大家也是讨论了好几年了。
　　晏润知道头顶上一片弹幕都在讨论她们的颜值，不一会儿，热搜上估计都布满了。
　　晏润：“我给大家泡茶喝。”
　　韩熟：“我也去。”
　　卫沁呵呵笑：“文溪，你找的alpha可真勤劳啊。”
　　王云泛：“是啊，看起来和传闻不一样。”
　　卫沁不语，她现在就想知道热搜上到底多少人说喻文溪好看的！
　　喻文溪：“多谢夸奖。”
　　晏润泡茶中，韩熟偏凑到她身旁了，好声好气：“晏小姐，你和喻小姐玩得如何呢？”
　　“还不错。”
　　“还不错是什么意思？”韩熟神情晦涩，“听说你们是联姻？”
　　镜头还在播放客厅那里，因此厨房这两人的对话，网友一无所知。
　　晏润一早就发现这个韩熟老早就对她献殷勤了，要不是碍于她现在是喻文溪妻子的身份，他肯定给自己写了十封信了。
　　这个贪财的家伙。
　　“谁跟你说是联姻？”晏润冷冷地看向他。
　　韩熟却笑了，初见面的时候这两人的互动就算是刚熟起来的朋友一样，甚至做个饭都是晏润忙前忙后，喻文溪这个婊。子还当着老婆的面喝异性好友的奶茶，况且孟惬亦来这里不就是为了见见喻文溪。
　　她这么有分寸的人，还会当着全国观众的面去对有妻之妻献殷勤，一看就是联姻，她们根本不是相爱！
　　

第14章 刚刚技术不错，下次再努力
　　要是他能得到晏二小姐的青睐，岂不飞黄腾达！
　　虽然她现在还处于婚姻关系，但养二房并不碍事吧。
　　韩熟不由靠近，因为beta没有信息素，无法勾引alpha，但他故意喷上有一点催情的香水，在晏润身边不由走动，让她多闻闻。
　　晏润心无旁骛，只觉得周边的气息变得越来越歹毒，但并没有多想。
　　端着茶出来，看到季之晔也回来了。
　　季之晔一脸幽怨地盯着卫沁，很显然今天的约会让她没有得逞。
　　于沉和徐照照不知道有没有去约会，他们直接从楼上下来的。
　　晏润看着他们，他们像是没有像早上那样吵架一样，亲密地搂在一起向众人打招呼。
　　随后徐照照挨在于沉怀里，娇羞地拍着他的胸膛，好像在说：“刚刚技术不错，下次再努力！”
　　晏润抖了抖嗦。
　　卫沁：“你们也真是的，秀恩爱都在我们面前秀，也不知羞呢。”
　　徐照照掩嘴笑，“情侣之间都习惯这样了。”
　　卫沁斜眼看了喻文溪：“文溪，我好像从来没看到你们牵手拥抱之类的，妻妻之间不应该比情侣还要开放吗？”
　　王云泛：“对啊，我好像都没有见过你们牵手哎。”
　　此话一出——
　　还在伤心的季之晔也忍不住提神去看她们。
　　【因为她们是联姻呗，还能怎么样？】
　　【别说拥抱，估计牵手都没牵几次吧，我相信溪溪是不会给她牵的】
　　【说起来我还是有点期待二狗怎么推辞咯】
　　【干脆直接表明算了】
　　【就二狗这个胆量，她还能说出什么话来】
　　晏润笑道：“我有点内敛，这么多人放不开呢。”
　　卫沁：“没关系啊，你看看照照他们，都快要在我们面前亲嘴了，毕竟节目组找两个情侣可是给我们撒狗粮示范用的，你们可要遵守节目组的初衷哦。”
　　卫沁故意推进，目的就是看看她们俩如何化解。
　　孟惬亦咳了咳声：“算了吧，也许是晏小姐害羞了，我们应该给她点时间多放开一下。”
　　“这有什么好害羞。”喻文溪忽然笑出了声，越过一旁人，直径走到晏润面前。
　　她露出三分妩媚的神情，手指间勾住晏润的衣领。
　　“私底下，她倒喜欢亲我，一般都是她主动，现在——”喻文溪唇角弯起，声音压低：“换我主动吧。”
　　说着，她不由分说地将唇印在晏润唇上。
　　众人见之，皆为一愣地站起来，还在装腿伤的季之晔也忍不住站起来一睹芬芳，意识到不对才匆匆忙忙地坐下。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【她们怎么亲上了！！】
　　【我不相信，我不相信，为什么是溪溪主动亲的！】
　　【有内幕，是不是喻家有什么困难，必须把溪溪嫁到晏家，为了保全喻家和晏润的面子，她才这么干的！】
　　【我的眼睛，我的眼睛！】
　　【这一定是剧本，大家想溪溪是演员，区区一个吻算得了什么！】
　　很快，两人亲吻的热搜被提到了爆字，众人口诛笔伐，誓要二狗以命偿还。
　　还在观看直播的贺云稚和喻浣竹不由相视，嗯......终于对了。
　　喻浣竹：“第一次看到文溪这么主动。”
　　贺云稚淡笑不语。
　　虽然只是蜻蜓点水，却对晏润来说，是个极大的挑战。
　　她居然被Omega给亲了。
　　还是当着众人的面......
　　喻文溪也就亲了一秒，她们就能看到晏润的脸似乎红得不太正常。
　　季之晔咬着手指愣道：“要不要把她带去医院，我看她红得滴出血来了。”
　　不由心想：难道之前的事她是真的害羞？
　　“不用了，各位，你们先尽兴玩，她啊，是真的害羞了。”说着，喻文溪牵着自己的alpha的手上了楼。
　　卫沁目睹这一切，又恍然了。
　　作为一个演员，她自然能看懂喻文溪到底有没有演戏。
　　喻文溪这样的人表情永远是淡淡的，所以无法断定她到底喜不喜欢对方。
　　但是以晏润的情况来看，难道是真的因为害羞？
　　她嘲笑的想，不就是第一次被吻到而感到惊愕无比嘛。
　　想罢，得意的举杯喝茶，瞥见季之晔幽怨的看着自己，她冷冷一笑，转身出去了，季之晔也只好跟出去。
　　喻文溪将晏润拉到屋内，晏润还是一副脸红的样子。
　　“喂，没有人了，你可以活过来了。”喻文溪在他眼前挥了挥手。
　　晏润还在回忆刚才的感觉，Omega的唇凉凉的，还带着香气，一股茉莉花茶的味道，萦绕在每一处alpha的部位，达到顶端，达到心底，让她流连忘返......
　　不是！
　　晏润赶紧抑制住此刻的想法。
　　她怎么可能流连忘返呢？一定是信息素的作用！
　　“看起来你的脸还是很红啊。”喻文溪奇奇怪怪地说：“我要不给你买点镇静剂？”
　　她刚转身，背后一沉——晏润忽然抱住喻文溪，喻文溪能感觉到她肌肤的滚烫，听到她磕磕绊绊地说道：“那我可以提前抱抱你吗？这样之后抱你就不会害羞了。”
　　喻文溪淡淡的笑道：“可以哦。”
　　晏润抱了好一会，除了心脏还在跳动，她便没有任何不适的感觉。
　　至于当初失忆后刚醒来的感觉，仿佛又不见了。
　　明明她看到那些Omega的话联想到亲密行为就忍不住作呕。
　　她不相信，紧紧地抱住喻文溪，将头埋在她乌黑的长发间。
　　好香......有股淡淡地青柠味以及浅浅的茉莉花茶。
　　她似乎坠入种满茉莉花的花园中，被其抚摸，被其亲吻，被其狠狠地踩踏！
　　晏润心脏越跳越快，连带着声音都微微颤抖，发出啊的一声。
　　好熟悉.....熟悉得让她坠入梦中，到底是什么让她熟悉得流连忘返。
　　喻文溪顿觉不妙。
　　“你闻够了吗？”
　　“啊？”
　　喻文溪推开晏润，让她坐下来。
　　晏润还不知道喻文溪想做什么，羞涩地低头：“对不起，我也不知道我刚才......”
　　晏润见她腿抬开，竟坐到了她的腿上。
　　喻文溪勾住她的脖颈，神态妩媚：“我坐你腿上都可以哦。”
　　砰——砰——砰——
　　晏润心跳动得极快，她发现只见一点也不反胃，不仅不反胃，反而还有点缺氧。
　　尤其是闻到那道隐藏在颈间花香。晏润耳根越发红，鼻间被那道香味控制得无法抵抗，甚至体内还出现了一种分泌物，让大脑充满了某种欲。望。
　　这种欲。望参杂了好多alpha独有的野性。
　　失去记忆后的晏润自然忘记了和之前的Omega如何一度春宵的样子，更忘记了她闻到过多少Omega的信息素，也忘记了她是怎么做alpha该做的技术。
　　不一会儿，晏润脑子清醒了会，她急忙推开喻文溪，直奔厕所呕吐。
　　喻文溪蹙了蹙眉，神色不明。
　　她都没有完完全全坐下去就开始吐了......难道真的不行吗？
　　“沁沁，你等等我。”屋外的院子，季之晔推着轮椅去找卫沁，卫沁理都不理。
　　说来奇怪，她和季之晔只是不小心在洗手间碰面，季之晔也只是不小心走错了，她也只是误以为变态骂了她几句，没想到这家伙一直跟着自己。
　　这不就是纯纯的变态嘛！
　　她忍不住回头：“别来跟我了！”
　　“小心！”
　　季之晔话音刚落，卫沁便感知到头顶上的物体降落。
　　瞬间，一道身影飞速地奔来，将她推倒，物体直接砸中了她的一只腿。
　　季之晔忍不住啊了一声。
　　卫沁吓了一跳，她连忙起身，发现砸中季之晔的物体竟是宽大的树枝。
　　“你....怎么了？”她碰了碰季之晔。
　　只见季之晔唇色发白，却眼神坚定地望着她：“我没事......你没事就好了。”
　　“可是你......”卫沁心有余悸，她也不知道该怎么说季之晔，说她傻，说她蠢，还是说她居然为了一个骂她的Omega舍身救命？！
　　“沁沁，我没事......你不用担心我。”关键她还强撑着痛意安慰自己。
　　卫沁想起今天约会，数落季之晔像跟踪狂，她心里竟然产生了愧疚，跟踪狂也算不上吧，顶多就是一个小变态。
　　“怎么回事？！”工作人员听到声音急忙赶过来，惊愕地把季之晔腿上轮椅，叫来车直接送去了医院。
　　而卫沁还在怔愣中，她不明白这里明明一片空地，唯独旁边有个小屋子，可是小屋子怎么可能会掉落树枝啊。
　　*
　　直播下线，喻文溪来到三楼阳台，如她所料，卫沁正在那边小酌，表情有些不自然，不知道是不是因为内疚。
　　“听说季大小姐为了救你被送去医院了。”
　　卫沁嗯了一声，“刚刚问过了，说没有大碍。”
　　“想不到你也会参加这种综艺？”
　　

第15章 反正我是不会去找任何Omega的
　　喻文溪来到她身边，以一种好友的语气问道。
　　卫沁显然很不满意她们刚才的做法，她素来不喜欢藏着掖着，当即问道：“你真的喜欢晏润这个渣A？”
　　“她怎么是渣A了？”喻文溪佯装懵懂。
　　卫沁唇角弯起，“新闻都报道出来了，我当时还记得说什么晏二小姐倾心你，甘愿单身一辈子，没想到过不了多久就有狗仔拍到她搂着几个Omega往酒店走去。没想到你还想着和她结婚，喻家还需要联姻吗？”
　　喻文溪浅浅一笑：“和她结婚自然有好处，喻家和晏家都是A市有名有脸的家族，两个大家族联姻对事业来说再好不过了。”
　　卫沁啧啧一声：“说到底你还不是为了喻家，作为演员，你牺牲一下亲吻也不足挂齿。”
　　喻文溪扑哧一笑，朝卫沁面前走了几步，两个人几乎要碰在一起了，卫沁才后退几步，蹙眉：“你要干什么？”
　　喻文溪媚态十足，撩起长发笑：“那卫影后来参加恋综就是为了比美和看我笑话吗？不想和我多相处相处吗？”
　　女人的声音素来御冷且温柔，一个字一个字在她耳边萦绕，像是敏感地敲击，身子立刻被电流麻了一下。
　　卫沁不由得耳根一红，她赶忙离开并喊道：“你给我滚！”
　　喻文溪撒娇似地嗯了一声：“那我就滚了。”
　　卫沁脸红了红，心里居然砰砰地跳。
　　不得不说，喻文溪看起来这么清清冷冷的，勾人的技术倒真是了得啊。
　　为了搞清楚以前的自己究竟是什么样的，趁着上班的功夫，她要赶紧去找认识的人描述起来。
　　当然，在此之前，她要和喻文溪培养一些亲密度，恰好她即将要睡的时候，贺云稚居然发来消息。
　　节目一播出，她可是从头到尾的看了一遍。
　　就是想看看孙女和孙媳妇的甜蜜恋爱，此前晏润实在太拘谨了，导致老人有些不太满意。
　　——没事的，阿润，慢慢来
　　晏润抿了抿嘴，这怎么是慢慢来呢？
　　——不好意思，奶奶，让你失望了
　　——我知道你比较拘谨，但也热情，后面估计就放开了
　　晏润灵光一闪，转移话题。
　　——奶奶，那我以前是什么样子的人啊？
　　奶奶似乎很高兴，发了好多信息。
　　——以前的你啊
　　——热情活泼，为了追溪溪，经常来我们喻家环绕呢
　　——我们的管家还以为你是小偷，处处提防你，每次看到你都要把你赶走
　　——后来我出来散步就看到你坐在石墩上玩消消乐，一问才知道你是晏家二小姐
　　——我就把你带进来，你啊，明明是来见文溪的，偏不说是来见她，说什么特意来喻家商谈商务，哪有谈商务经常在外面溜达也不通知，还差点被当作小偷
　　——然后有一天文溪没有去拍戏，你们啊就见到了
　　——我不知道你们聊了什么，就聊得很开心的样子
　　——我见过文溪身边的所有alpha，却觉得还是你好
　　——文溪身边的所有alpha？
　　——文溪这个人其实没有喜欢的人，但她喜欢被众人追捧，所以......
　　——你们已经领证了，我也不好多说
　　——没事的，奶奶，你早点休息
　　晏润收起手机，看起来以前的自己居然这么喜欢喻文溪啊，她只觉得喻文溪这个人不太真诚，对待感情更是，难不成以前的自己真的被喻文溪伤到了才花天酒地吗？
　　还有，那个阿越究竟是谁？
　　这时，喻文溪刚好走进来。
　　打了招呼：“你现在好多了吗？”
　　晏润拍了拍自己的大腿，“你还想坐吗？”
　　喻文溪好笑道：“你不想吐了？”
　　晏润：“我可以坚持住。”
　　喻文溪却摇了摇头：“我看算了，坐大腿这种事怎么可以在全国观众面前播出来，成何体统，但我不介意你可以轻轻地抱我。”
　　说着进洗手间洗漱了。
　　晏润还在回忆起秦子纾对她说得话，玩弄感情？
　　她忽地握住拳头，没想到自己居然还被喻文溪玩弄感情，既然如此，那不如玩个刺激点的。
　　喻文溪还不知道晏润心里凶猛的想法，她只觉得今天收获还挺多，虽然微博上到处都是讨论她和卫沁美貌的话题，吵得还挺凶，不过......能看到晏润的反应还是很满意的。
　　洗完澡就看到晏润在沙发上睡着了。
　　她关了灯上床不一会，一个身影闪现，在旁边也躺下了。
　　喻文溪背对着她，问道：“你不睡沙发了？”
　　晏润的声音响起：“我只是来躺一躺，顺便和你聊聊天。”
　　“你想聊什么？”
　　“我想知道你曾经的过往。”
　　“哦？”
　　“交过几个A朋友？”
　　喻文溪佯装想了想：“不知道，好像挺多的吧。”
　　晏润心头一跳：“别人不是说你不可能有喜欢的人吗？”
　　“别人怎么可能知道我的想法呢？”
　　“我朋友跟我说你曾经有玩弄我的感情？”
　　“我为什么要玩弄你的感情？”
　　“那为什么我会变成那个样子？”
　　“我怎么知道，也许是你本性暴露呢？我顶着压力和你结婚就是为了完成我奶奶的希望，你又算得了什么？我就算喜欢谁也不会喜欢你，更不会玩弄你，你还没资格。”喻文溪闭上眼，像是深吸一口气才朗朗说出。
　　晏润咬着牙：“奶奶说你以前的alpha还蛮多的，所以你是不是谈过恋爱？”
　　“不要随意揣测我，我不喜欢。”
　　“喻文溪，你跟我说实话，你究竟喜欢谁？！”
　　“一个。”
　　沉静的环境中，几秒之后，喻文溪当即说。
　　晏润瞬间沉默。
　　她只喜欢过一个？
　　还是只谈过一个？
　　“那个人是谁？”
　　“我都说了不要随意揣测我。”
　　“那现在呢？你们还喜欢吗？”
　　“我不知道。”
　　“我不介意期间你去找她，但也要保全两家的面子。”晏润冷静了一会，“反正我是不会去找任何Omega的。”
　　喻文溪不屑地笑了一声。
　　晏润蹙眉：“我肯定不会找的，我会证明给你看的！你要相信我。”
　　说着重新回到沙发上睡觉。
　　喻文溪真的有喜欢的人，那个alpha应该很优秀吧？如果她看到喻文溪和自己装模做样的秀恩爱，她是不是很生气？会不会吃醋出来自证地位呢？
　　不过喻文溪看上的alpha应该很好吧，这么好的alpha肯定不会无理取闹的。
　　第二天，晏润像没事的人一样，照样给喻文溪做早饭。
　　“今天有活动吗？”晏润问道。
　　喻文溪：“拍戏呢，但时间不会太长。”
　　晏润温婉一笑：“我开车带你。”
　　【二狗在献殷勤呢？】
　　【估计换了一个剧本吧，现在是好妻子的人设】
　　喻文溪淡淡一笑，算是答应了。
　　仿佛昨晚的事情两人什么也没发生。
　　“好香啊，做了什么呢？”孟惬亦穿着一身白衬衫，倘然地走下来，她颜值的确不输于晏润，甚至谈笑言语间更加有贵族小姐的风范。
　　也难怪那些粉丝更愿意喻文溪喜欢孟惬亦。
　　晏润想，难道喻文溪喜欢的人是孟惬亦吗？不可能，她说过她不喜欢她，莫非是在骗自己？
　　也许叫的不是阿越，是阿亦？
　　“嗯，我妻子做的海鲜粥。”喻文溪淡笑。
　　居然也不叫崽崽了？
　　晏润双手握紧，“要吃吗，锅里还有。”
　　“谢谢。”孟惬亦并没有拒绝，反倒轻车熟路地往锅里乘粥。
　　王云泛和韩熟也都下来了，显然对王云泛感兴趣，还特意给她做了煎饺。
　　孟惬亦夸赞：“嗯，这个海鲜粥做的不错，食材新鲜，就是......腥了点。”
　　晏润也不止给喻文溪做了，大家都有品尝，唯独孟惬亦说了不足之处。
　　【好样的，孟惬亦给我怼回去！】
　　【这样不太好吧，感觉让对方挂不住面子，感觉孟惬亦有点茶茶的】
　　晏润没有说话，她听到喻文溪说：“是吗？我觉得没有味道啊。”
　　【溪溪居然帮二狗说话了？】
　　【溪溪，你不能这样子啊】
　　孟惬亦眸光一闪，“可能是我味道太叼了吧。”
　　韩熟：“真的假的呀，要是太叼了可以选择不吃。”
　　【哦吼，有火药味了】
　　王云泛眼见气氛有些僵硬，圆场：“好了好了，大家口味都不一样呢。”
　　韩熟冲着晏润笑道：“说得也是哦。”
　　晏润不动声色地喝粥，可这一幕被喻文溪看到了。
　　她自然不会关注其他素人，包括这个beta。
　　但如今她惊奇的发现这个beta好像有意无意地去看晏润。
　　明明晏润是有妻子的人了，他这么关注做什么？
　　“我吃好了。”
　　喻文溪正要擦嘴，不料一只素白的手拿着温热的纸巾进一步地擦上去了。
　　喻文溪惊愕了一翻，去看晏润。
　　晏润仔仔细细地帮她擦拭，笑道：“这点小事让我来为你服务吧。”
　　【我靠，二狗在耍什么玩意？！】
　　【一定是剧本，套路我都明白了.....这会给溪溪擦嘴，后面还会给她擦手呢】
　　果不其然，晏润又拿起另一张干净的湿巾给喻文溪修长的指尖擦拭起来。
　　喻文溪好像很享受她的服务，笑道：“崽崽真好啊。”
　　这一幕被韩熟和孟惬亦看到，两人脸上皆为一惊。
　　王云泛年纪稍大，很多事情看得通透，笑道：“二小姐不害羞了，终于要给老婆服务咯。”
　　晏润笑道：“这是我应该做的。”
　　孟惬亦默不作声地喝了一口豆浆，韩熟则有些生气，他的想法自然和网友相同，不就是逢场作戏，可她是真的看上晏家的钱财了。
　　

第16章 文溪想吃，我就一定亲手给她摘
　　晏淮南：“你小时候确实很听话啊，只是长大了有些叛逆罢了，至于你什么时候喜欢文溪，我们也不知道，毕竟你这个孩子藏得住心事，我们也不知道发生了什么，总之后面才被亲家告知，你经常去喻家看望老太太是不？”
　　徐承欢：“你跟我说过你是喜欢文溪，经常去喻家就是为了看她，其余我就不知道了，我只知道你说要和她一辈子在一起，至于你为什么会变成渣A这副样子，我们也很奇怪，因为我们从来没看到你和其他Omega有接触的时候。”
　　父母的线索实在是太少了，也怪当初自己没有告诉她们很多事情，晏润只好去问姐姐晏知。
　　她走进家里，直奔书房。
　　晏知戴着一副金丝眼镜，文质彬彬地坐在躺椅里，见到妹妹来，也只是一边看着书一边看了她一眼。
　　“找我什么事呢？”
　　“我以前是什么样的人？有没有和你说过我和喻文溪的事情？”
　　晏知：“你虽然失忆了，但不是把学的知识给忘记了，这段记忆对你很重要吗？”
　　晏知说得对，她就算知道那段记忆那又怎么样？
　　可是晏润心里就是不太舒服。
　　她很想知道她和喻文溪是怎么认识的，她为什么喜欢喻文溪，喻文溪有没有和她做过什么？
　　还有，喻文溪喜欢的人是谁？
　　“姐姐，我想知道可以吗？”
　　晏润坐在她身边，恳求道。
　　晏知无奈地拧了拧眉，抗不过妹妹难得的撒娇，只好道：“你一般做事很少告诉我们的，只有一件事我是知道的。”
　　那次晏知路过晏润的房间，听到她在里面傻笑，门也没关上，晏知只好探头进去，看到晏润在床上一个劲地写着字。
　　晏知呦了一声：“你在干什么呢？”
　　晏润像是做贼心虚，立刻把书本盖住，惊道：“我没事！”
　　随即转移话题：“这么晚了，你穿着这么正式，要干嘛去？”
　　“约会啊，还能干嘛？”晏知和之后变成渣A的晏润不同，她属于风流倜傥，许多Omega倾心于她，但她从来不干脚踏两只船的事情，一般只和最漂亮的Omega约会谈恋爱，但绝不会提口求婚。
　　现在交往了一个女明星，自然要等她拍完戏约会了。
　　晏润知道晏知的本事，突然小心翼翼的问：“姐，你知道怎么追人吗？”
　　如初所料，晏知早就发现这个妹妹心怀春梦，她摇了摇头：“我不知道呢，一般都是别人追我。”
　　晏润：“.....”
　　晏润：“那别人怎么追到你啊？比如说她们会对你怎么做呢？”
　　晏知：“我看谁好看我就喜欢谁。”
　　晏润：“......”
　　晏知：“怎么，有喜欢的人了？”
　　晏润脸色一红，干脆和姐姐说实话：“有，她也是很漂亮的人。”
　　晏知并不知道晏润喜欢喻文溪，笑道：“那她喜欢你吗？你相貌不输于我，应该也喜欢你吧。”
　　晏润额了一声，好像难为情的说：“我不知道哎。”
　　说着，她自顾自地讲起她去喻家的事情，当然是化名，晏润还不敢告诉晏知她喜欢的是大名鼎鼎的顶流大花喻文溪。
　　贺云稚将晏润邀请家中，贺云稚喜欢乖巧的孩子，恰好晏润一副乖巧听话的模样，在长辈面前礼貌得体，贺云稚便经常邀请她来坐坐。
　　这不，某一天碰上了在家休息的喻文溪，喻文溪听到客厅一阵笑声，她停止了正在练习的钢琴，走下楼，第一眼就看到了晏润。
　　喻文溪还穿着灰色的家居服，衬得气质慵懒，恰当好处的让人看了心旷神怡。
　　贺云稚：“我介绍一下，这是我孙女文溪，这是晏家二小姐。”
　　喻文溪点头笑：“我知道她，我们之前见过。”
　　贺云稚意外的哦了一声。
　　晏润看到喻文溪人都傻了，连招呼都不敢打一下，看到此景，贺云稚终于发现，原来晏润来喻家就是为了看自己的孙女呢。
　　于是借故要去沐浴，让喻文溪招待晏润。
　　只留下两个人，晏润才稍稍的平静一会，笑道：“喻小姐，我们又见面了。”
　　看到晏润脸红害羞的模样，喻文溪不由得扑哧一笑，指着脸颊说道：“你的脸红得好像不太正常哎。”
　　晏润惊慌地啊了一声，转头不让喻文溪看。
　　喻文溪更是笑得猖狂。
　　也许是这家伙看起来比较可爱，在晏润终于问起微信的时候，也就答应了。
　　兴高采烈的晏润点开她的朋友圈，却只看到她三天可见，又默默地退开，但心里还是开心的，毕竟加了喻文溪的微信。
　　晚上，晏润要离开晏家，喻文溪送她出去，关车门的时候，喻文溪又敲了敲车窗，晏润打开，却见喻文溪把头发撩到了耳后，轻轻地说：“明天我依旧在家。”
　　晏润还在思考她这句话什么意思，问了朋友才知道原来喻文溪是想让她明天也去找她。
　　这一晚，晏润再也没有睡着。
　　第二天她不仅穿上了好看的衣服，甚至还精心化妆了一番。
　　即可早早地来到晏家，贺云稚自然欢迎这个未来孙媳妇，同样，她也希望晏润能和自己的孙女培养感情。
　　如她所料，喻文溪和晏润在一起，的确多了很多笑声。
　　院子里枇杷熟了，喻文溪想吃，晏润二话不说去爬树去摘。
　　贺云稚知道后，连忙把她叫下来：“晏晏，树太高了，你这样会摔下来的。”
　　晏润：“文溪想吃，我就一定亲手给她摘。”
　　贺云稚无奈地看了喻文溪一眼，喻文溪无辜地耸了耸肩。
　　然而脚下一滑，晏润果真掉了下来，还好她alpha身子骨比较好，只是屁股摔疼了，并不大碍。
　　倒是贺云稚下来一跳，让管家赶紧带她去客房看看有没有事，*晏润却不肯走，把手里黄灿灿的枇杷递到喻文溪眼前，露出奶狗般的笑容：“文溪，你吃吧。”
　　喻文溪原来还在笑，忽自看到手里的枇杷，笑得僵硬了。
　　晏润被送到了客房修养，经过检查后并无大碍。
　　贺云稚想让晏润留下住个几天，晏润想想住在这里见到喻文溪更长时间便也答应了。
　　晚上，喻文溪被贺云稚命令，必须捧着饭给晏润送来看着她吃。
　　晏润惊喜若狂：“谢谢你。”
　　喻文溪却没有把饭碗放在她手上，反倒问：“明明这么危险，为什么还要给我摘？”
　　晏润二话不说：“因为我喜欢你。”
　　这一次，她第一次没有害羞。
　　喻文溪愣了一会，神色不明，“能走路吗？”
　　“能，就是有点慢。”
　　“以后不要为了某个人拼命地牺牲了。”喻文溪无奈坐下来，看了晏润好一会，只觉这个家伙还挺会扮可怜的，叹了一口气：“我喂你吧。”
　　晏润脸红了红，“不太好吧。”
　　“那你自己吃吧！”
　　“别呀！”晏润着急地扯住喻文溪衣服。眼神透着无辜和可怜，喻文溪看了不免笑了，这家伙怎么老是喜欢扮可怜呢？
　　“张嘴！”
　　晏润轻轻地张嘴。
　　“张这么小，你吃得下去吗？”
　　晏润撇了撇嘴，张大被喻文溪恨不客气的把
　　她忍不住咳了咳。
　　“你是要害我吗？”
　　“不好意思。”
　　晏润眼睛都红了，一双素手拿着餐巾纸在她嘴边仔细地擦拭。
　　“我从来没有喂过谁，谁知道你这么娇弱。”喻文溪脸上终于出现一丝担忧。
　　晏润摇了摇头：“我不娇弱，你尽管喂。”
　　喻文溪愣了愣，扑哧一笑。
　　晏润：“你笑什么呢？”她觉得喻文溪笑起来真的很好看，就像是山间透着清风的那一束光，照在她身上，十分的温暖亲人。
　　晏知说到此处就没了。
　　晏润耸了耸肩：“然后呢？”
　　“然后你说喻文溪既然知道我喜欢她，那我还继续追吗？还是直接给她表白，我说先看看情况吧，你就嗯了一声，然后就突然和几个Omega去酒店的事被狗仔曝出来，我们问你你为什么要这么做，你说不用我们管，你心甘情愿。”
　　晏润沉思，原来她以前还真的很纯爱啊，那么她变成渣A，真的是被喻文溪欺负感情？
　　喻文溪拍好戏，正巧晏润来接她了。
　　喻文溪走进车内，发现晏润给她准备了一盒子的饱满的枇杷。
　　“呦，你怎么知道我想吃枇杷阿？”
　　喻文溪嗅嗅枇杷的清甜，听到晏润在旁边说道：“我听说之前我在你们院子里给你摘过枇杷，想着你应该喜欢吃，所以特意给你尝尝。”
　　喻文溪吃到一半，便也听完了。
　　“然后我就不小心受伤，第一次住在晏家，你第一次给我捧饭，还第一次给我喂饭，溪溪不记得了？”晏润挑眉。
　　【这段话还是说这段回忆算不算也是剧本中呢？】
　　【我怎么不知道二狗居然去过溪溪家，要是剧本，什么话都能编出来】
　　喻文溪擦了擦指尖的果汁：“我当然记得，这种事我怎么可能忘记呢。”
　　“那我想吃，宝宝能不能喂我？”说着，晏润张开了嘴，挑衅般地对喻文溪扬眉。
　　这一挑眉，喻文溪的粉丝瞬间暴怒了！
　　【二狗又在干什么？！】
　　【居然还想让溪溪喂她，怎么不做绅士alpha了？】
　　【放开那个女孩，让我来！】
　　

第17章 作为alpha，就是要懂得尊重Omega
　　晏润知道，此刻很多人应该在骂她了，她反倒没有任何羞耻感，好像还有一种快点来骂我的刺激心情。
　　喻文溪一怔，她显然没想到晏润会这么提议，到底是为了讨骂呢还是单纯刺激其他人呢？
　　她淡淡一笑，随即挑出一颗最大的枇杷，仔细地剥着薄薄地皮，指尖莹白圆润，很快出现一颗莹润的果实。
　　递到alpha面前：“要吃完哦？”
　　晏润看了莹白的果实，又看了看笑着的喻文溪，她没用手接，反而用嘴巴直接叼住。
　　唇似乎碰到了她微凉的指尖，香甜的果汁亦带了进来。
　　味蕾被枇杷的醇厚所包裹。
　　喻文溪始终笑着，反而晏润却有种熟悉得不能再熟悉的场面，她好像经历了一次，但又想不起来，只是觉得这个味道很熟悉。
　　“我们.....”她盯着喻文溪盈盈如水的目光看，“是不是一起吃了枇杷？”
　　【二狗在说什么啊？】
　　【莫名其妙，她长得斯斯文文，脑子倒是空空】
　　喻文溪哦了一声，她摇了摇头：“我不记得了。”
　　这怎么会不记得呢？
　　晏润想要说话。
　　突然有人在窗户边敲了敲，晏润开了窗，只见一个穿着悠闲西装，头发蓬乱，眼神阴鸷的alpha正阴恻恻地说：“让我上车。”
　　晏润认出眼前的人，正是当初拦截林饮初的alpha顾臻。
　　喻文溪朝她一看，顾臻也看了她一眼。
　　顾臻扯起一丝讥讽地笑：“哦，原来是你们啊。”
　　【这个人是谁啊？怎么感觉要杀人了】
　　【是不是上次拦截那个很漂亮的Omega的alpha啊，我感觉她脑子有问题哎】
　　【何止啊，和她对视我总感觉要冒冷汗了】
　　【天呐，好可怕一女的】
　　【二狗识相的话赶紧开车走吧】
　　喻文溪：“有什么事吗？”
　　顾臻说话的时候吐着酒气，显然喝了酒，脸色也红晕晕。
　　她对着喻文溪看了一会，眼底的讥讽更大了。
　　“真不知道姐姐为什么和你是朋友？姐姐如此纯白洁美，而你......你一个天天谈恋爱的女人，不知道和多少alpha上过床，姐姐居然把你当成最好的朋友，你到底给姐姐上了什么迷魂药！”
　　【我靠，怎么回事，她为什么这么说】
　　【溪溪天天谈恋爱？作为粉丝，我只知道好多alpha为了得到溪溪，整天在片场外面捧着玫瑰花阻拦溪溪下班呢】
　　【是啊，大家都知道溪溪有很多alpha，beta，甚至是Omega追的，所以给别人的错觉就是她很喜欢谈恋爱】
　　【我受不了这个alpha了，二狗还管不管啊！】
　　【就二狗这个怂样，她直接开车就很不错了】
　　喻文溪没有说话，倒是晏润听了直皱眉：“麻烦你不要对Omega说这种话，她喜欢谈恋爱关你什么事？”
　　许是顶级alpha的反驳，让另一个顶级alpha感到了信息素独有的较真，她倒对晏润笑了一声，手靠在窗户玻璃上，邪魅一笑：“舔狗果然是舔狗，我知道你失忆了，没想到失忆了居然还是一条舔狗，但是你不知道这种事很正常......我还是会告诉你的。”
　　“你的妻子就是个荡。妇，说不定背着你和多少alpha谈情说爱，你爱慕她，是因为美貌还是什么？呵......不过是徒有虚表罢了......甚至......啊！”
　　网友们看到晏润没等她说完，直接扳起了顾臻的手指，疼的顾臻叫了一声。
　　顾臻挣脱退后，看着alpha秀气的侧脸。
　　这个人似乎除了开窗那一下，便再也没有正眼看过她。
　　她怒吼：“你敢弄我，你知道我是谁嘛！”
　　晏润：“管你是谁，不准对Omega说这种话，哪怕她是......那又如何，作为alpha，就是要懂得尊重Omega。”
　　“你有病！”顾臻咬牙，她们好歹也是明面上的妻妻，没想到这个alpha居然还愿意让妻子出去鬼混，气得直冲上来，晏润来不及关掉车窗，硬生生地被她挨了一拳，随后晏润摘下安全带，托住顾臻的手，拼命地往外面打去。
　　直播情况不容乐观，还在拍摄的工作人员们赶紧切了镜头，直接下播，然而顾臻短短的几句话瞬间冲上热搜，并且晏润殴打素人也上了热搜榜。
　　喻文溪也吃惊晏润居然真的打回去，她立刻把窗边的晏润拉下来，赶紧关上了窗户，顾臻还拼命拍着窗户喊道：“晏润，你等着被戴绿帽吧！还有，喻小姐！我不允许你和我姐姐有交流的可能，你这个坏女人，你会带坏她的......”
　　晏润冷哼一声，开了车子，顾臻还跟傻子一样在后面大喊。
　　喻文溪则看了看她的手掌，许是碰到了玻璃窗，被摩擦出了伤口，当然其他地方也不容乐观。
　　两人没有说话，到了爱情小屋，喻文溪直接牵着晏润的手走上楼去。
　　晏润还不习惯喻文溪这样牵着她，蹙眉：“我没事儿，你能不能放开我？”
　　她听到喻文溪在前头冷冷道：“闭嘴！”
　　这是极冷的声音，冷得晏润顿时停住了嘴。
　　还在客厅聊天的几个人早已看到热搜。
　　徐照照问道：“你们觉得喻小姐真是这样的人吗？”
　　说着，一帮人将目光投向卫沁。
　　同样是娱乐圈的人，卫沁肯定清楚。
　　卫沁却并没有像以前那样对喻文溪咄咄逼人，相反，她反而了无生趣的离开了。
　　作为了圈内人，加上对喻文溪一言一行都看在眼里，她比喻文溪还要清楚，但是......她也不知道呢。
　　韩熟冷哼一声：“这群208，都是粉丝惯着她们，一个个的趾高气扬，来这个综艺都不知道是什么目的！”
　　徐照照咳了咳声：“话也不能这么说吧，我觉得喻小姐很随和，而且......”
　　他和于沉来，不也为了钱生活嘛。
　　王云泛打了个哈哈：“好啦好啦，这件事是直播，对明星声誉有影响的，我们不要随意编论。”
　　韩熟对王云泛大吼：“编论？哼，你不觉得208一来，所有人的目光都看向她们，哪有我们素人的余地啊！”
　　高歌蹙眉：“韩熟，麻烦你不要对云泛大呼小叫。”
　　韩熟显然很不开心：“我怎么了我！”
　　徐照照见此气氛不对，赶紧打圆场：“好了好了，时候不早了，我们还是先回去休息吧。”
　　王云泛啊了一声，正巧和高歌对视，高歌无意识地笑了笑。
　　卫沁来到阳台，打开手机微信，联系人是季之晔。
　　因为这个综艺，季之晔好不容易加上她的微信，本人还在病床上看着她的朋友圈一遍又一遍，简直是人。
　　——你现在怎么样了？
　　——啊
　　——你是在问我吗？
　　卫沁无语。
　　——不然呢？
　　——好多了
　　——不用你担心哦
　　——哦
　　季之晔显然不满意这个哦字，感觉冷冰冰的。
　　——你饭吃了没？
　　后者再没有回复了。
　　季之晔叹了一口气，虽然她才华横溢，长相貌美，多少Omega为之倾倒，可是她怎么就看上卫沁呢？也许是她的脾气？她的长相？但是都不是，也许这就是缘？她何时才能追上呢？
　　*
　　热搜被喻晏两家联手撤销了，不管这个叫顾臻的人到底是什么目的，总之，网络上不准出现关于喻文溪任何流言蜚语。
　　看到奶奶发来的消息，喻文溪自有办法回复让老人家安心。
　　而晏润坐在沙发上，看到喻文溪端来一些药。
　　她点了点头：“谢谢。”
　　正欲去拿药，却被喻文溪拿走了。
　　喻文溪眼睛微红，声音却极其冷静：“还是我来上吧。”
　　晏润抿了抿嘴：“不必了。”
　　“不必什么？”喻文溪的声音颤了一下。
　　“你居然在车里和她打架，你知不知道这样很危险啊？”
　　晏润知道这样行为不好，但是她听不得顾臻诋毁她。
　　她想说话，但不知道要说什么，只好紧巴巴地闭上嘴。
　　喻文溪恍若知道她为什么不说话，握着她的手。
　　“不准挣脱。”
　　说着在她手指上擦着药。
　　药刺激性有点强，令晏润嘶了一声。
　　“这是什么药，有点疼。”
　　喻文溪：“治伤的药，还能是什么药。”
　　“智商？”
　　喻文溪终是憋不住，居然笑了一声。
　　晏润不懂她在笑什么。
　　“她这么说我，你不怀疑我吗？”喻文溪眼睛忽然闪了一下，抬头看着晏润。
　　晏润摇了摇头：“我们只是联姻，我无所谓啊。”说着想起那晚的阿越。
　　这个阿越不知道有没有看到这个画面，是不是也很生气呢？
　　如果是她，她会比自己更残忍。
　　突然间，晏润心里莫名有些嫉妒。
　　喻文溪无奈的笑，“知道啦。那你也不要生气啊。”
　　“我只是不喜欢在我面前有人这么侮辱Omega，作为alpha，一定要尊敬Omega。”
　　“好好好。”喻文溪懒得听她的大道理，但她极其认真地说：“那你也不能去打别人。”
　　“我不打，但是我可能忍不住。”
　　“那就听我的，忍住啊。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“给我一个理由。”
　　“你想要什么理由？”Omega歪头，眼睛出奇的闪亮，晏润竟看得呆了。
　　她欲要张口，又憋回去，她也不知道要什么理由，话说为什么要理由呢？
　　“我.......”
　　“别说话。”
　　突然，一个凉凉的软软的物体亲在了她的唇上。
　　晏润不由瞪大了眼。
　　

第18章 喻文溪竟然主动吻了她
　　很意外，喻文溪竟然主动吻了她。
　　又是熟悉的茉莉茶香味，伴随着那个柔软的物体，愈渐浓郁，如同临夏，满片茉莉花整山开放。
　　浓郁得让晏润陷进去，又释放出来，再陷进去，又放了出来。
　　窗外的月光银银，像是被人指使，打在了喻文溪洁白的脸上。
　　她在吻，吻眼前早已红透了脸的alpha。
　　像是雨落在了茉莉花上，落英缤纷，再无其他。
　　很快，晏润把她推开了。
　　自己则蹲在地上不断地喘气。
　　这不是之前的蜻蜓点水，这是真的亲吻。
　　看着alpha失态的喘气，喻文溪脸上出现了得意的笑。
　　她在alpha耳边轻轻地说：“你不是很讨厌亲密接触的吗，你要是不听我的话，我就趁你不注意亲你......”
　　“你！”晏润气急败坏，发愤地瞪她。
　　得势的Omega却后退几步，挑了挑眉，似乎在说你还拿我怎么样？
　　“我们之前不是有过协议吗？”晏润无奈道。
　　就算她是个演员，但怎么可能随随便便亲人呢！
　　喻文溪一怔，随即又笑了：“哦？我们有过什么协议，有合同吗？”
　　晏润：“......”
　　这个Omega怎么跟alpha一样精明啊。
　　看着晏润无奈的表情，喻文溪忍俊不禁：“我这是为你好，你可不要拒绝了我的好心，我很难关心一个alpha哦。”
　　晏润真想反驳，但是怎么也找不到反驳的点，很奇怪，她就算失忆了，总不能把自己的性格也失忆吧，既然她以前招花惹草，也应该是个来事的主儿，怎么面对这个Omega，变得越来越傻了！
　　“行吧，我听你的。”
　　喻文溪淡淡一笑，嗯了一声。
　　晏润当着她的面进入了洗手间，很快她赶紧洗了把脸。
　　她能感觉到喻文溪在释放信息素。
　　就在亲吻一刹那。
　　Omega释放信息素远远比alpha要控制的多了，一般她们不会对不熟的alpha释放信息素的。
　　那她释放信息素到底什么意思？
　　更奇怪的是......
　　晏润居然没有想吐的感觉。
　　喻文溪......
　　你到底是什么样的人......
　　你明明有喜欢的人，为什么还要去吻别人！
　　顾臻被自家管家找到的。
　　管家找到她的时候，正好躺在路边的草坪上。
　　顾臻醒来的时候正好躺在床上。
　　她并没有管她的言语和晏喻两家带来不少的麻烦。
　　她第一时间打开手机，对林初饮发语音，她不信林初饮不理她。
　　语气可怜，像是被晏润欺负的模样。
　　“姐姐，我好痛.....你能不能来见见我？”
　　“姐姐，我被alpha打了，我现在身上.....好痛。”
　　“我好难受啊，姐姐。”
　　“姐姐，我真的好想你，你能不能来见见我。”
　　“姐姐，求求你，求求你......”
　　很快，林初饮发了一个OK，并叮嘱她好好休息。
　　不到半个小时。
　　林初饮打开了门，看到顾臻躺在床上奄奄一息。
　　顾臻眼睛红了一片，她的手也出现了很多伤口，一小部分是和晏润厮打的，一大部分是自己故意弄的，就是让林初饮看到她自己是有多么可怜。
　　“你怎么了？怎么还不上药呢？”林初饮埋怨地说。
　　刚要去拿药，袖子却被顾臻扯住了。
　　顾臻脸色发白，哽咽道：“姐姐，我还以为你不来见我了。你不知道我有多么想你。”
　　林初饮看了于心不忍，她虽然比顾臻大了六岁，但也算青梅竹马，这个妹妹是自己看大的，自然心疼不已。
　　她坐在顾臻的床边，一边将她的手放在被子里，一边安抚道：“乖啦，我已经来了，不要伤心了，等一会姐姐给你上药好不好？”
　　顾臻有一次眼红，这次是真的眼红。
　　“姐姐。你对我好好。”
　　林初饮温柔地笑：“姐姐当然对你好啊。”
　　她安抚完顾臻，便出去拿药。
　　管家见此，走过来说道：“林小姐。”
　　林初饮对谁都是一副温柔淑贤的样子，立刻点头：“怎么了？”
　　管家：“小姐这次闯了大祸了。”
　　林初饮微愣。
　　“在A市，哪个人不忌惮两大龙头，晏家和喻家，虽然顾家在国外风生水起，素来富可敌国，但是这可是国内，多多少少也要给这两家的面子，可是小姐偏对喻家小姐出口不逊，惹怒了对方，和晏家小姐打起来架。”
　　“什么？！”
　　林初饮不关注娱乐圈的事情，自然不知道顾臻居然对自己的好朋友出口不逊。
　　管家叹了一口气：“顾总知道后，立刻从国外回来了，但小姐肯定免不了她一身打骂，但是小姐这个性子恐怕谁也不怕，除了林小姐你，所以我希望林小姐你能好好管教她吧。”
　　“我知道了，多谢提醒。”
　　林初饮端着药进来。
　　还在玩游戏的顾臻听到林初饮的脚步，立刻放下手机，装作一副虚弱的模样需要姐姐的疼爱。
　　“上药吧。”
　　林初饮叹了一口气。
　　听到语气的不对，素来敏感的顾臻知道发生了什么，蹙眉：“管家跟姐姐说了什么？”
　　“你和我朋友说了什么？”林初饮反问。
　　顾臻冷哼一声，“我真不知道你和喻文溪到底是怎么成为朋友的？”
　　林初饮：“我跟你说了多少遍，我和她是学钢琴认识的，是多年好友，我们关系向来很好。”
　　“可是她是个玩弄alpha感情的荡。妇，姐姐和她一比，天差地别，我担心她会把你教坏！”顾臻喜怒无常，从刚才惹人疼爱的表情下一秒就变成了嗜血恶魔。
　　林初饮习惯她的性格了，“她不是这种人，而且她有喜欢的人。”
　　“谁？反正不是晏润那条狗！”
　　林初饮蹙眉：“你怎么说话这么难听。”
　　“你帮喻文溪说话也就罢了，你为什么还要帮晏润那个alpha说话！”顾臻彻底怒了，腾地做起来，指着自己：“姐姐，我才是你的alpha，对不对？我是最爱你的，别的alpha不能觊觎你！”
　　林初饮不想和他吵，“先上药再说。”
　　“我不要！”顾臻怒吼，她哽咽道：“我就是你的，你也是我的，姐姐，我不允许你喜欢任何alpha，求求你了，我不管你和喻文溪怎么样，我就求求你不要喜欢其他alpha好不好？”
　　“你在说什么？我没有喜欢谁啊。”林初饮摸了摸她的头，“别生气好吗？”
　　顾臻似乎吃了定心丸，但她性格太敏感，始终不太放心，弱弱地问：“真的吗？”
　　林初饮温柔地笑，她始终无法对这个可怜的alpha生气。
　　“你要答应我，不要欺负我朋友好不好？她人很好的，并没有像你说的那样。”
　　顾臻很不情愿的哦了一声。
　　她又闷闷地问：“那姐姐没有喜欢别的alpha吧？”
　　林初饮摇了摇头，坚定地说：“姐姐没有哦。”
　　顾臻笑了笑，躺在林初饮的怀里，装作满不在乎：“姐姐不要喜欢别人，你只能喜欢我。”
　　“先别说话.....先给你上药。”
　　顾臻哦了一声，再次强调：“姐姐不能喜欢别人。”
　　林初饮上药的速度加快，又默了默，嗯了一声。
　　*
　　晏喻两家将热搜撤销后，加上柳昭礼的公关，并没有引起轩然大波。
　　毕竟这也不是被证实的事实。
　　顾臻的身份也被人扒了出来，竟然是国外有名的上市公司的继承人，这简直是难以置信。
　　而晏润因被激怒而和顾臻大打出手，引得大部分网友的称赞。
　　【二狗居然还真的为了溪溪打过去啊，我以为她是一个怂货呢】
　　【有没有一种可能，这也是一个剧本？】
　　【哪有剧本会让她们受伤啊，我亲眼看到二狗和那个alpha摩擦的时候伤了口子】
　　【说的有点道理】
　　【好吧，我承认我对二狗的声音确实大了点】
　　【你们怎么那么容易投降啊？二狗的黑料你们是忘记了吗？】
　　【就是就是，我可不相信二狗会这样子，说不定就是做给我们看的，别忘了，这部综艺还是她们集团出的哦，说不定后面有什么内幕呢】
　　【别说了，我们再看看吧，不然我真的会嗑她们】
　　【都别给我嗑！嗑孟惬亦好不好啊？】
　　【孟惬亦的镜头真的太少了，我感觉她得罪晏家了】
　　

第19章 晏润的身子却湿了！
　　梦中，不知为何，晏润似乎置身于一片茉莉花树中，她躺在柔软的草坪上，一睁眼便看到雪白的茉莉花，她忍不住赞叹：“好美的花。”
　　然而花儿像是会移动般，随着晏润的靠近，她却随之跳开。
　　晏润好奇，一刹那抓住花朵。
　　花朵在她手心里瑟瑟发抖。
　　晏润忍不住心疼，向婴儿般笨拙地安慰：“不要怕.....不要怕.....我会保护你的，一辈子哦。”
　　茉莉花在她手心上被呵护，渐渐地也不颤抖了，反而摇摆花朵，花心里的香味顿时冒了出来。
　　晏润闻到茉莉花的香气，只觉身子冒了汗。
　　好热。
　　她再也忍受不了香味了，只觉它像是蚂蚁一样在自己身体各个部位里到处乱窜，甚至咬啃！
　　她丢下花，赶紧跑。
　　穿越一树茉莉花，直到种满山茶的茶园，心满意足的躺下，然而不到片刻。
　　她便闻到了茉莉花带着花茶的味道。
　　越来越浓，越来越逼近！
　　她想挣脱，但是挣脱不了。
　　拼命地打拍，直到叫了一声，顿时从沙发上惊醒！
　　还在夜晚，晏润的身子却湿了！
　　她看着床上安稳睡觉的喻文溪，颤颤抖抖地来到洗手间洗了一把脸。
　　她不禁抬头，看着自己的脸越来越红。
　　为什么梦里会梦到茉莉花，而且还这么熟悉。
　　她越来越想不通，重新来到卧室，喻文溪还在睡觉，她并不知道有个alpha在身边在看自己。
　　晏润回到了沙发上，只觉身子沉沉，很快坠入梦魇。
　　第二天晏润醒来的时候，喻文溪已然不在床上了。
　　她习惯性的打开微博，昨晚的热搜已经撤销了，她并没有及时看里面是什么内容，网友讨论着她什么。
　　但仅凭今天的内容，她发现自己好像被人称赞了？
　　不少网友为自己说话，说为了老婆的声誉一气之下打过去很正常，还有人觉得自己是正人美A。
　　晏润蹙眉，奇奇怪怪的话术！
　　她洗漱完下楼，客厅只有两个人，徐照照和于沉。
　　今天没有直播，大家该干嘛就干嘛，晏润正想打招呼，却听到徐照照说道：“哥哥，你就这么狠心吗？”
　　于沉一副冷冰冰的样子：“我说了我对你已经没感觉了，和你参加综艺就是为了赚钱而已。”
　　徐照照眼睛一红：“可是人家还是很喜欢你啊。”
　　于沉：“你能不能向前看好吗？这世上alpha这么多，为什么执意看中我啊，我们已经在一起差不多十年了，你不腻吗？”
　　晏润心中一震，原来这两人早就分手了，为了装给粉丝看赚钱，才一起当了合约情侣，她们装得真像，刚开始她也没发现这两人心中无情啊。
　　徐照照还有些不情愿，哭着要求于沉不要抛下自己，于沉嫌烦，甩开他的手就出去了。
　　只留下徐照照一个人在沙发上哽咽。
　　晏润叹了一口气，故意把声音弄大走下楼去。
　　徐照照听到有人来，停止了哽咽。
　　“晏小姐醒了啊？”
　　晏润嗯了一声，看着徐照照脸上的悲伤，叹息这世上还是无情的人多啊。
　　她给徐照照递了一张纸巾。
　　徐照照微愣，看向她。
　　晏润笑道：“你脸上有汗，擦一擦吧。”
　　徐照照哦了一声，道了谢接过。
　　晏润再给她递了一杯水，“有什么心事，大可以和我说......我最会安慰人了。”
　　徐照照懵懵懂懂的点了点头，心里却多了一丝感激。
　　门口突然走进两个人。
　　正巧喻文溪今天请了假没有事，这一进门就看到晏润又是给徐照照递纸巾又是递水的，还说着温柔的话。
　　喻文溪眼神一冷，正好和晏润触及目光。
　　晏润不禁背后一凉，随即笑道：“你刚才去哪里了？”
　　喻文溪将耳边的蓝牙摘掉，淡淡道：“我去跑步了。”说着一声不吭地走上楼。
　　晏润奇怪她的冷淡，想是太累了。
　　今天没有事，她也无事可做，就出去和秦子纾吃了一顿饭。
　　期间，秦子纾赞叹她英雄救美。
　　晏润骂她只会敷衍。
　　她叹息道：“最近真的好奇怪啊。”
　　秦子纾好奇：“你奇怪什么？”
　　晏润：“有时候做的梦稀奇古怪的，我根本没有遇到，偏偏就梦到，这是什么原理？”
　　“梦有所思，也有所想？”
　　“我都说了我根本没有遇到。”
　　“不说这个。”秦子纾语气突然沉了下来，“你知道当初和你对打的人是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　“顾氏集团的继承人顾臻。”
　　晏润啊了一声：“什么顾氏集团？”
　　“就是海外那个著名的顾氏集团，专门搞科研技术的。”秦子纾轻声道：“就是我们经常用的名牌手机，平板也是她们造的。”
　　晏润瞳孔一缩，原来是这个顾氏集团！
　　秦子纾：“还好你家也不是什么善茬，不然的话，凭顾氏集团的老总的手段，你恐怕身首异处了。”
　　“话说你不是和喻文溪联姻吗？为什么她说喻文溪，你居然这么生气。”
　　晏润：“她出言不逊，不尊重Omega，我为什么不生气。”
　　秦子纾笑得意味不明。
　　“你在笑什么？”
　　“没事，当初你大战五位Omega的时候可没有这么说过哦。”
　　还在喝咖啡的晏润听到这句话差点呛去。
　　“什么大战五位Omega？”
　　“老早之前你就跟我说，你和五个貌美如花的Omega一起在酒店里大战一场呢。”
　　“胡说！”晏润气极，她真的这么干过？
　　和秦子纾又看了一部电影，回到爱情小屋已是傍晚。
　　期间，喻文溪并没有发她消息以及打电话，毕竟她们不是恩爱的夫妻，也不是甜腻的情侣，对方要去哪里要干什么，与自己无关。
　　然而晏润刚进爱情小屋就看到喻文溪和孟惬亦在客厅里玩游戏。
　　玩的还是一款手游。
　　其他人刚刚下班，都在屋里休息。
　　韩熟早已看到这两人玩了，他只觉晏润真可怜，自己被喻文溪的粉丝骂，喻文溪还和其他alpha眉来眼去，她就应该换个人结婚才是。
　　“快来救我。”喻文溪对孟惬亦说道。
　　不知遇到什么，两人突然笑了起来。
　　场面十分温馨，到最后喻文溪才看到晏润在那边站了一会。
　　孟惬亦：“回来了？我和文溪玩了一会游戏，你要玩吗？”
　　若是旁人不知，还以为这三人只是普通的朋友，谁能想到其中一个alpha竟然是Omega领过证的妻子。
　　不知怎么的，晏润心里闷闷的，尤其是看到喻文溪玩游戏是的笑，凭什么她和孟惬亦玩游戏能笑得如此轻松。
　　“我回来看我老婆在干什么？”晏润重声道。
　　孟惬亦能感觉到她身上的戾气，以及那道阴鸷的眼神，好像要把她吞噬了。
　　alpha的占有欲很强，尤其是某些人，可以说强上加强。
　　喻文溪将长发挽在耳后。
　　轻飘飘地笑：“哦？在外面混了一整天，终于回来来看老婆了？”
　　晏润心头一震，她走过去牵住喻文溪的手，当着孟惬亦的面走过，到了两人的卧室里，晏润一声不吭地把喻文溪放在了床上。
　　喻文溪蹙了蹙眉：“你要干什么？”
　　晏润站在她面前，她也不知道她要干什么，只是觉得不应该让她和孟惬亦说话。
　　“虽然我们两个有目的的结婚，但是你和其他alpha玩得这么好，不太好吧？”晏润闷闷说。
　　喻文溪无奈地笑：“今天不直播啊，我想和谁玩，别人不知道吧。”
　　晏润蹙眉，好像也是。
　　但是总感觉怪怪的。
　　她心里就是不舒服。
　　“没什么事我要下去咯，我还想玩游戏呢。”
　　喻文溪起身，当着她面前走过去，然而刚走几步，手便被alpha有力的扯住了。
　　晏润一个拽，立刻将喻文溪甩到自己身前。
　　两人的呼吸声随处可以听到。
　　喻文溪吓了一跳，却保持惯有的笑容，问道：“你想干什么呢？”
　　晏润没有说话，最后干巴巴的说：“别玩了，和我聊聊天吧。”
　　“你想聊什么？”
　　晏润唔了一声，她也不知道要聊什么，“聊你为什么要当演员。”
　　喻文溪顿了顿，随即笑出了声，她随即坐了下来。
　　晏润知道她要说了，心里莫名的愉快，也坐了下来，期待对方的回答。
　　然而对方却说道：“我想赚钱。”
　　晏润：“......”
　　晏润还是很计较刚才喻文溪的举动，和孟惬亦*玩游戏，这算什么话！
　　她只好=压低声音，“虽然没有直播，但是我还是劝你不要和她玩了。”
　　“为什么？”
　　为什么？是因为她不喜欢孟惬亦的缘故吗？晏润想了想，想不出答案来。
　　“我们是朋友。”喻文溪轻声说，“如果你介意我肯定不会和她玩的，那你能不能和我撒娇一下呢？”
　　撒娇？！
　　怎么可能！
　　“喻文溪，你在想什么呢？！”晏润蹙眉。
　　喻文溪叹了一口气：“真可惜啊，你这么好看撒娇起来一定很不错吧，可惜你不愿意，那我跟谁玩好像不用你在乎吧，我的没有感情的未婚妻～”
　　真是可恶的女人！
　　晏润气得直接跑走了。谁会撒娇，爱谁谁！
　　

第20章 就是碰到Omega的身子会吐
　　卫沁想了许久，最终还是联系季之晔的秘书去了一趟季之晔住的地方。
　　季家在岚城，A市的房屋是季之晔临时买的。
　　就算是临时，她的房屋依旧跟家里一样，是一套别墅，不同的是，家里的大，这里小罢了。
　　“小季总，卫小姐来见你了。”秘书在门口敲门道。
　　故意受伤的季之晔躺在床上无所事事，听到卫沁来找自己，惊愕地从床上起来，大叫一声：“我靠！”
　　她居然来找自己了！
　　卫沁进来的时候，屋里似乎喷了点香水。
　　而作为病人的季之晔顶着一脸精致的淡妆在床上装作奄奄一息。
　　卫沁：“......”
　　季之晔咳了咳声：“沁沁.....你居然来看我了？我好惊喜啊.....你随便，咳咳。”
　　“季之晔，你只是被砸到了，又不是得了哮喘，你咳什么？”卫沁冷淡地抱臂，起初她还是有点内疚的，这次一看，她发现内疚完全是错误的。
　　这个臭A，又在骗自己！
　　得知卫沁发现她没有受伤，懊悔自己不想让卫沁看到自己憔悴的样子才去化妆的。
　　“那你......那你......”
　　卫沁蹙眉：“先不说了，帮我一个忙。”
　　季之晔见她不计较，立刻点头：“你尽管说吧，只要我能做到的我一定帮你！”
　　卫沁开口：“你去调查喻文溪和晏润是不是真心相爱的，她们领证的目的是联姻还是什么，都给我调清楚，至于用什么方法，随便你。”
　　季之晔啊了一声，她虽然家财万贯，但也没很大的能力去调查A市又名有望的人啊。
　　卫沁：“我倒不介意你去勾引喻文溪，你长得这么好看，应该有Omega喜欢你吧？”
　　季之晔听了心里有些失落，“好像是挺多人的。”
　　卫沁坐下来，眉眼突然变得风情妩媚，正巧她坐在了季之晔的床头，身上特意喷了玫瑰味的香水，似有似无的绕在季之晔的鼻间。
　　季之晔只觉心跳得极快。
　　“之晔，我知道你喜欢我，你想对我好.....但是我现在很愁，我虽然打败了喻文溪，拿到了影后奖，但她路人缘太好，粉丝又多，各个都攻击我骂我诋毁我，你又不是不知道，所以我好恨啊，我想找到喻文溪的把柄怎么就那么难呢？”
　　卫沁唉声叹气，美人拧眉的样子被季之晔看在眼里，尤其是那句之晔，叫得极其亲密无间。
　　季之晔瞬间陷入了温柔乡之中，什么话都没问，点头道：“我说了，你想让我干什么我就干什么，放心，我一定会帮你找到线索的。”
　　卫沁淡淡一笑，“谢谢你咯。”
　　她只是无聊，借题发挥，让季之晔这个烦人精去骚扰喻文溪，正好两个最讨厌的女人搞在一起，真是有趣啊。
　　“没什么事，我就走啦。”卫沁拾起包包。
　　季之晔抿了抿嘴：“这么快就走了吗？”
　　卫沁：“我还有活儿呢。”
　　她看都不多看季之晔一眼，刚打开门，一个男alpha引入眼前。
　　“呦，这不是卫小姐吗？”萧良沐笑了笑，“没想到你还是睡了顶级富二代的床啊。”
　　季之晔在后面蹙眉：“良沐，你不要随便乱说啊。”
　　卫沁知道这个人是谁，是个富二代混子，经常在酒吧惹是生非，她最讨厌这种游手好闲的人！
　　萧家偌大的基业迟早要被他完败！
　　卫沁冷哼一声，他要是有个女儿，估计都没有人嫁吧，一家人都是一个德行！
　　她头也不回，绕开萧良沐走开了。
　　萧良沐看着卫沁玲珑有致的身材许久，随即冲季之晔笑道：“影后的味道怎么样？”
　　季之晔：“你不要乱说，我们什么也没干，她特意来看我的。”
　　萧良目啧啧两声：“你一个要长相有长相要钱有钱的顶级富二代，连一个小小的明星都拿不下吗？”
　　季之晔叹了一口气：“我想拿到她的真心，就好像你也想拿到你大学同学的真心啊。”
　　萧良沐虽然性格跋扈，混子般的不学无术，但他不算一个渣A，倾心大学同学粱稚许久，一直到现在还在追求。
　　萧良沐笑了一声：“我迟早会追到的。”
　　*
　　季之晔想起当初卫沁对她说的话，卫沁让她勾引喻文溪。
　　季之晔虽然对感情一片空白，偶尔做得很幼稚且低智，但她不傻，当着镜头的面勾引有妇之妻的人，这不是要冲上热搜嘛。
　　要是被她父亲知道，恐怕这个A市待不下去了。
　　所以她把目光看在晏润身上。
　　这几天，晏润只觉得有个alpha老是跟着自己。
　　虽然她们之前有交谈过，但仅仅几次，最近她找她过于频繁了。
　　吃饭坐在一起，做饭也在一个厨房，甚至晚上她都会主动来找自己聊天。
　　这让喻文溪有些好奇。
　　“我看你整天盯着手机打字，究竟有多少人找你聊天啊。”喻文溪忽然穿着一袭长款黑曜石睡袍站在她面前嘀咕说。
　　晏润吓了一跳，把手机关上。
　　“是季之晔找我。”
　　“哦？找你商谈企业的事吗？”
　　都是大公司，有合作是锦上添花的好事。
　　晏润摇了摇头，如实道：“没有，她问我今天的饭好不好吃，有空的话带我去玩，甚至还关心我为什么咳嗽什么的，我觉得很奇怪，毕竟我和她也不熟啊。”
　　喻文溪愣住了，她奇怪地拧了拧眉，“她是这么说的？”
　　“对啊。”晏润拿出手机，“我给你看看。”
　　喻文溪嗯了一声，立刻拿走她的手机，先是在季之晔的屏幕上看了，如晏润所言，的确是这么问的，所幸晏润回答得很礼貌，也不出去玩。
　　她一边和晏润说话，一边又去列表上看。
　　虽然她这个做法过于阴险，但喻文溪私心太重，忍不住这么做。
　　她发现里面的Omega的确几乎没了，有的也只是亲戚关系已经合作对象，至于那些所谓的酒店夜会的Omega连一个都找不出来。
　　她大致看了看，随意翻到第一界面，入目的除了季之晔和家人的微信，下面便是自己的。
　　她给自己的备注是喻文溪。
　　简简单单的三个字。
　　喻文溪把手机交给她。
　　“能来这里交到也是不错的，况且季之晔可是季家大小姐，晏家要是和季家合作也是很不错的选择，我倒是希望你能和她成为朋友。”
　　晏润嗯了一声：“这个我清楚。”
　　季之晔除了对卫沁有些舔狗的行为外，她似乎性格也挺偏冷的，对她人漠不关心，怎么会主动和她聊天呢？
　　这个问题晏润不知道。
　　可她的妻子早已知晓。
　　第二天晚上，晏润就答应了和季之晔出去逛逛。
　　然而季之晔便把她带到了一家高档酒吧。
　　晏润知道，这是商人会谈的地方，喝酒聊天，聊得兴起，合同就成功签约了。
　　但季之晔没打算和她讨论商业上的事情。
　　只是一边聊天一边喝酒。
　　刚开始进来的时候，晏润碰巧遇到一个身子妖娆的Omega，Omega浓妆艳抹，对晏润妩媚地笑：“二小姐，你终于来看我了，当初你把人家的微信，害得人家对你日思夜想呢？”
　　在旁边的季之晔挑了挑眉，晏润蹙眉：“我不认识你。”她失忆了，自然记不得有这个Omega。
　　Omega却不服，要去握她的手撒娇：“二小姐，你说人家是最乖的Omega，你不记得了吗？”
　　晏润眼看她的手碰到自己，她下意识地躲开，却闻到Omega身上似有似无的信息素香味。
　　她禁不住打颤，瞬间跑到洗手间呕吐起来。
　　还得意自己手段的Omega顿时惊愕住了。
　　“二小姐，你身体怎么样了？怎么会吐呢？”Omega大叫。
　　“你别过来！”晏润怒吼，眼睛瞪得老大，Omega吓得直接走了。
　　而目睹一切的季之晔倒真有些好奇，她插兜道：“你们真的认识吗？”
　　“我不知道。”晏润实在想不起来自己和这个Omega到底有什么关系，她只知道她这辈子再也不想遇到她了。
　　“你身子怎么了？”季之晔转移话题，看起来刚才的事情也算是晏润的把柄了，可惜她忘记拍下这一切。
　　“我没事，就是碰到Omega的身子会吐。”晏润口无遮拦，意识到不对赶紧闭上嘴。
　　“哦？”季之晔眼神带笑，碰到Omega的身子会吐？
　　那喻文溪算什么？
　　“除了我妻子。”晏润解释。
　　但季之晔似乎有些不相信。
　　但仔细想想，她和喻文溪可是当着面亲过嘴的.....也许是晏润憋住了？
　　她并没有多问，带着晏润进入包厢聊天喝酒。
　　可走在走廊，又有一个人挡去了去路。
　　那人看到晏润，眼睛一下子发亮了，竟颤着声喊道：“晏润站住！”
　　

第21章 晏润，你还想要吗？
　　晏润疑惑地望着对方，对方是打扮明艳的alpha，穿着不符合年龄的短裙，身上的衬衫撸起袖子，长得一副戾气盎然的样子，她实在想不起来这个人是谁。
　　“请问你是？”
　　对方见她完全记不得自己，有些着急地说：“你真的不认识我了？你为什么这么狠心啊？”
　　季之晔听到这句话一下子愣住了，晏润难不成还和alpha搞在一起？
　　这个alpha，人不可貌相啊！
　　晏润蹙眉，她实在记不得她了，叹息：“不好意思，让让路好吗？”
　　对方却仍不死心，一步一步逼近，她眼神冷厉得可怕：“你为什么不记得我，你是不是故意的，我到底做错了什么让你这么讨厌我？！”
　　“甚至还要和喻文溪这个女人结婚！！你明明知道她不爱你，你也不爱他，你们的恋综就是来赚钱的或者来洗白来提高流量的对不对？”
　　晏润握紧拳头，怎么有那么多烦人的人来烦她！
　　直到季之晔伸出手让她不要靠近晏润，看到季之晔这副金贵的样子。
　　她笑了一声，终于离开了，季之晔看着她的背景，好奇道：“这个人是谁啊？”
　　“我记不得了，我不可能有这样的朋友。”晏润叹了一口气，她都失忆了，怎么可能记不住呢。
　　两人走进包厢后，alpha又重新走出来，她望着那个包厢，脑海里出现
　　季之晔不擅长交谈，但莫名和晏润合得来。
　　“晏二小姐，你第一个喜欢的人是谁啊？”
　　晏润摇了摇头，她记不得了。
　　季之晔又是笑，随即拿起酒瓶子，晏润没有看到这个酒的度数比平时喝得还要高。
　　晏润起初只喝了几杯，季之晔还是对她敬酒，她不好拒绝，加上酒精的上头，便也多喝了。
　　但她不会喝酒，最后晕晕的便醉了。
　　趁着对方还在迷糊之中，季之晔拿出录音笔，看她迷迷糊糊要喊谁的名字时，问道：“晏小姐，我问你，你喜欢的人是谁？”
　　现在直播主打爱情小屋其他素人。
　　孟惬亦不在里面，高歌，王云泛，韩熟，徐照照于沉等人在客厅里玩游戏。
　　两个被称为208的明星正巧又在阳台上见面了。
　　“《82年的李文君》很好看。”喻文溪端着两个装着红酒的高脚杯走过来。
　　还在吹风的卫沁回头蹙了蹙眉，见喻文溪端着杯递到自己面前：“喝吧。”
　　夏风，尤其是夜晚吹着低温的风，喝酒最为幸福。
　　卫沁接了，语气却不好：“你看了这部电影？”
　　喻文溪点了点头：“这么好的电影，我怎么不看。”
　　卫沁愣住了：“你是在夸这部电影好看？”
　　她以为喻文溪作为对家，怎么可能夸呢。
　　喻文溪有点了点头：“很好看，不愧是拿下最佳电影，而且你的演技很好，让我很共鸣，这个影后奖非你莫属。”
　　卫沁：“你在反讽我吗？”
　　喻文溪笑了一声：“我很少夸人的，但是你值得这个奖啊。”
　　卫沁啊了一声，这样一看，她根据之前的行为倒是心胸狭隘多了，她还是无法想象，喻文溪会夸赞。
　　“为什么夸我？你知道之前很多说你不好的营销是我公司买的，你是我的对家啊。”
　　喻文溪望着远处的树林，似乎在那里能看到点点星火：“可是明明是事实，我为什么要嘲讽你呢？你是不是把我想得太猥琐了点。”
　　卫沁张口，但又闭上了。
　　“我真不知道要说你什么好。”卫沁一口喝下红酒。
　　喻文溪淡淡一笑：“你喜欢喝吗？喜欢我可以送你几瓶。”
　　“你以为我买不起。”卫沁瞪她。
　　却见眼前的Omega笑容焕光，如同一座雪山遇到一朵千年难遇的雪莲，她在绽放，盈盈发光，任何人见了都忍不住疼惜，生怕她被人摘了！
　　“你笑的比我好看多了。”
　　“你也开始夸我了？”
　　“喂，我说的也是事实。”
　　“好，我记住了。”喻文溪拿走卫沁手中的酒杯，“既然不爱喝，那就别勉强喝哦。”
　　卫沁看着她远走的背影，突然发现晏润这个渣A喜欢她也是有道理的。
　　一会后，季之晔抱着晏润进来，晏润显然是醉了酒，还在季之晔怀里呢喃着什么，其他人都惊呆了，围了过来，还以为发生什么事。
　　楼下的骚动，还在跟林初饮打电话的喻文溪也忍不住下来观看，却看到季之晔抱着醉酒的晏润，不知所措地看着自己。
　　【啊哈，她们出去居然喝酒了？】
　　【喝酒也就算了，二狗怎么把自己喝得酩酊大醉了，不怕被网友们笑话吗】
　　【不是说二狗经常出没酒吧，应该很会喝酒的嘛】
　　【你们看溪溪！！】
　　【溪溪好像很生气的样子哎】
　　【哼，这个二狗！整天让溪溪生气，我说还不如离婚算了，溪溪生气影响颜值怎么办？这还让我怎么欣赏啊啊啊啊】
　　【果然，喜欢喝酒的alpha不能要！】
　　“怎么醉了？”喻文溪的声音异常冷静。
　　纵然身经百战的季之晔也忍不住颤了一下：“我们就去请吧小酌几杯，谁料她醉成这样。”
　　“她不会喝酒。”喻文溪淡淡说了一句。
　　旁人听了倒是诧异一番。
　　喻文溪将晏润扶起来，孟惬亦关心问道：“需要我帮忙吗？”
　　喻文溪还没有回答，晏润却当堂喊道：“不行！”
　　随即她又安安稳稳倒在喻文溪肩上。
　　孟惬亦一愣，不知道该怎么办。
　　喻文溪淡淡一笑：“没事，我带她进去吧。”
　　所幸晏润并不重，很快被喻文溪扶着放在了床上。
　　她把门老老实实关上。
　　想了一会，给导演打电话：“给我拿十瓶抑制剂，就放在门口。”
　　晏润则在床上突然道：“头好痛......头好痛.....”
　　她的意识不算模糊，就是身体有些软。
　　她强撑着睁开眼，就像要知道自己身在何处。
　　“季之晔......我在哪里啊？这个床好软啊。”她模模糊糊地说，越是不确定越是想要醒来。
　　却看到一个窈窕的身影把窗帘一股劲拉上了。
　　丝毫不让外面一点光流露进来。
　　那个身影不是季之晔宽阔的样子，反而显得瘦弱不堪，但也不算瘦弱，该胖的地方还是胖的......
　　她举手投足之间极其优雅，气质清冷，只要一转身就能看到梦寐以求的那张脸。
　　晏润迷迷糊糊说道：“你.....你是谁？”
　　“你不知道我了？”冷御温柔的声音在耳边循环，晏润可以看不清她的模样，但声音必须记得清清楚楚。
　　她下意识地瞪大眼，才发觉自己竟然躺在喻文溪的床上。
　　她吓得连忙翻地，但醉了酒，就是站不稳，一个劲儿地倒在地上。
　　一双雪白秀丽的手拖住了晏润。
　　喻文溪的声音还是温柔有力。
　　“你先在床上躺着吧。”
　　晏润也不想累着自己，只好哦了一声，在床上闭着眼，但是她无法在入睡了。
　　自从知道一个Omega，尤其是喻文溪站在自己旁边，她就算是醉酒头晕，但就是睡不着。
　　“你.....能不能帮我住一晚醒酒.....汤......”她只好恳求。
　　“你还是先睡吧。”喻文溪并没有答应。
　　晏润只觉身子有些热，颤颤巍巍地摸了一把自己的脖子，竟然出汗了。
　　“对不起.....一身酒气地.....在你床上。”
　　“没关系。”喻文溪淡淡一笑，她看了看时间。
　　眼见着晏润的脸越来越红了，晏润有些喘不气来。
　　但她觉得更糟糕的是，她的身子好像控制不住的正在释放一点点的信息素。
　　她的信息素是雨后橙子味，加上顶级alpha的能力，释放的信息素就算是一点点，也极为浓烈，她就算是醉了酒，也能闻到一丝香橙的酸甜味。
　　糟糕！
　　不行，旁边还有个Omega，必须把她支走。
　　“我不小心释放信息素了，你能不能先出去。”
　　喻文溪默了一会，嗯了一声打开门。
　　晏润松了一口气，以为她出去了，没想到她只是在门口拿了什么东西又关上门进来了。
　　晏润：“......”
　　晏润没看清她手里拿的是什么，她只知道她现在好痛苦，控制不住释放信息素简直会要了alpha的命根子。
　　而且，alpha属于冲动型人类，要是旁边有个Omega在，恐怕在信息素的驱使下，她会忍不住上前扑倒！
　　“你能不能走啊？”晏润没有力气，她无法从床上站起来。
　　只能恶狠狠地盯着喻文溪。
　　而喻文溪却一副坦然自若的样子。
　　她究竟在干什么？
　　alpha泄露信息素对Omega来说是很危险的！
　　“你能不能走啊！”
　　“我不走，我走了你恐怕要没命的。”喻文溪突然说道。
　　晏润一惊，眼见喻文溪走过来站在她身边。
　　抚着她的头发，越是这样晏润越是按耐不住信息素的狂躁。
　　喻文溪的手就像是冰块，在她脸上来回滚动，安抚她烦躁的心情。
　　“你不能喝很烈的酒，因为你的信息素会被影响导致泄露.....这样你就会很痛苦。而且你也没有时间去医院了......”喻文溪的声音低低沉沉，在耳边不断地循环播放。
　　可晏润哪里听得进去。
　　她在克制，她在隐忍，她在控制自己，但可惜的是，Omega却没有任何听话的余地。
　　既然如此，那就别怪自己！
　　手忽然摁住喻文溪的后脑勺。
　　喻文溪下意识地上前，身子晕，整个人贴在晏润的脸上，看样子十分暧昧遐想。
　　而晏润正啃咬她的双唇。
　　喻文溪唔了一声......这个alpha看似斯斯文文，怎么亲得如此粗暴！
　　喻文溪只是惊讶了一下，但又很快平复下来，好像这点难题并没有难道自己。
　　她只是伸出手在晏润的后背扰了个痒，晏润忍不住或者说忍不住舒服地享受地啊了一声，被喻文溪推倒后退。
　　晏润已经没有力气了，可她眼神充满了欲。望，alpha等一会会随着信息素的扩散而变得更为狂躁不安。
　　喻文溪却淡淡一笑，后退拿到了一瓶抑制剂。
　　晏润则虎视眈眈地看着自己，好像蓄势待发，即将破土而出。
　　不一会儿，晏润红着眼即刻对喻文溪进行“攻击”。
　　然而她正当得意自己即将要捉到一只雪白鲜嫩的小羊，只见一把针头插进自己的大腿上。
　　晏润吃痛，忍不住啊了一声。
　　还在客厅闲聊地几人听到晏润的喊声禁不住抬头。
　　韩熟：“这是.....这是什么声音？”
　　王云泛：“我好像听到晏二小姐的叫声了。”
　　季之晔似乎很懂：“你们别管她们，说不定这是妻妻之间的情趣罢了。”
　　众人惊呼，哪有人在综艺上干那啥的？
　　【什么？季之晔说她们在干那个？】
　　【不可能啊，二狗不是醉酒了吗？她能干吗？】
　　【对啊，二狗不是不行吗？我看她是喝醉酒被溪溪教训了吧】
　　【可是她们如果是联姻，溪溪为什么要教训她？】
　　【难道她们真的是真心相爱吗？么】
　　晏润只觉自己的大腿有些麻了，她咬紧牙关地看着喻文溪。
　　喻文溪脸色淡淡，刚刚的刺入极准，好像她没有什么不会的。
　　但晏润的信息素还在不断地释放出，她还是难受，她恨不得要把眼前的Omega给咬下来，把她撕碎，把她狠狠地吃掉！
　　看着喻文溪的双唇被自己给咬红了，心里又痒了，她有一次饿狼扑上，可再强大的alpha面对精明的Omega始终只会求饶。
　　有一刺入自己的右手臂，这一次，晏润又叫了一声。
　　楼下的人听到后开始不安分了。
　　韩熟：“要不要去看她们？”
　　孟惬亦坐不住了：“我去看她们。”
　　孟惬亦很快来到两人的房间，她似乎闻到了一丝淡淡的雨后橙子味，很显然这是某人的信息素。
　　她心里一惊，敲门道：“文溪，你们没事吧？”
　　喻文溪笑道：“我没事，我们正有事干呢。”
　　孟惬亦红了脸，眼神却极其落寞。她摇了摇村，还想再问，却由不得，只好走开。
　　而晏润则麻痹般地倒了下来，不甘心地望着喻文溪。
　　喻文溪弯腰看着她，这一幕像极了电视剧里被其侮辱的人不甘心的看着侮辱她的人。
　　若是旁人看来，晏润反倒是被喻文溪欺负的要哭了。
　　许是抑制剂的作用，晏润似乎失去了一些酒气，神情也渐渐地恢复了理智。
　　“我......我在干什么？”
　　“别说话？”
　　“嗯.....”
　　唔！
　　喻文溪竟然在亲吻自己！
　　Omega的唾液里也藏着信息素，对于alpha来说，Omega的信息素才是真正的安抚剂。
　　晏润狂躁的心情顿时安宁下来。
　　她的吻好甜，好软，甚至湿湿的润润的。
　　晏润似乎没有了当初被酒吧里的Omega的厌恶感，反而很熟悉很喜欢，甚至刚才的醉酒吻也是熟悉得不行。
　　但她身体渐渐地软了，她没有多余的力气想事情，她只想睡觉。好累......
　　真的好累啊。
　　可是喻文溪却不让她谁，她发现有一只柔软的手摸到了自己的大腿，随即——
　　“晏润，你现在还想要吗？”
　　

第22章 热是哪里热了？
　　如今的晏润像是被Omega踩在脚底下的蚂蚁，虽然因为抑制剂让她有了理智的作用。
　　但是此刻完全不能动弹，只得盯着这个不知道干什么的Omega。
　　“我从来没有用这个抑制剂，感觉好疼......”晏润委屈道。
　　喻文溪淡淡一笑：“你是失忆了，忘记什么滋味罢了。”
　　晏润还没有反应她说的什么话，蹙眉：“那我现在是不是好多了？”
　　喻文溪：“脸色还是很潮红......”
　　晏润联想到她刚才那番话，脸色更加羞红，“那你刚才说的话，是不是......又要给我注射抑制剂？”
　　她抿了抿嘴，似乎难以启齿，喻文溪看出她的难言之隐，安慰道：“你怎么了？有什么不想做的跟我说，我会给你想办法。”
　　晏润扭扭捏捏地哦了一声，“我.....我怕疼。”
　　喻文溪：“.......”
　　她故作调侃：“你一个alpha也怕疼？”
　　晏润点点头。
　　她指了指自己的胳膊和大腿，忍不住喊道：“好疼......”
　　喻文溪挑了挑眉，似是想笑。
　　晏润羞愧地想，她一个人高马大的alpha说出这样的话确实很丢人。
　　但是疼是生理反应，是控制不住的。
　　“其实疼一下也没关系，那你再给我打一针，感觉我身体还是热热的。”
　　她觉得自己说得很文气了，然而对方却抹唇一笑，用一种难以启齿的语气：“热是哪里热了？”
　　晏润一愣，她怎么会问出这样奇怪的话？
　　哪里热？当然是全身。
　　她老实回答：“好像是全身吧。”
　　喻文溪哦了一声，
　　晏润蹙眉：“哦是什么意思呢？”
　　只见喻文溪稍低下头，晏润只觉她呼吸轻轻地，好像一阵风打在她的脖颈上。
　　风中似乎还飘着淡淡的茉莉香味。
　　轻轻袅袅地形成烟雾。
　　晏润咽了下口水，还好她是个柳下惠，不然遇到这个貌美如花的Omega，恐怕也和其他色咪咪的alpha把持不住吧。
　　虽然晏润心有自豪，但她始终觉得身体不舒服，好像心里一团火正在燃烧。
　　只见喻文溪一整个靠在她身上，双手扣住晏润往上一提。
　　晏润虽然是alpha，力气比Omega大得多，但是如今的状态她完全使不上劲。
　　晏润不明白喻文溪要干什么，惊道：“你.....你这是做什么？”
　　喻文溪眉眼随透着媚柔，但语气颇冷：“你不是觉得热吗？作为你领了证的妻子，那我是不是应该帮手无缚鸡之力的老婆脱衣服呢？”
　　晏润彻底惊住了，她见过调戏人家的alpha，可没见过这么调戏alpha的Omega啊！
　　晏润只觉口干舌燥：“别别别别别别，脱衣服还是我来吧，不不，你可以先出去，我......我自己脱！”
　　喻文溪翻了个白眼：“你现在有力气脱吗？”
　　晏润耳根子几乎要滴出血来了，她咽了下口水：“我现在不热了，你给我下来吧。”
　　喻文溪却有意调戏她，倾身，唇角妩媚地挑起：“可以啊，那你得叫我一声姐姐？”
　　晏润瞪大眼。
　　虽然喻文溪比晏润大了个两岁，但晏润从来没有叫她一声姐姐。
　　“我不要你叫我宝宝......我就要你叫我一声姐姐。”喻文溪压低了声音，宛若流水般叮咛，在晏润耳边流淌。
　　晏润紧紧闭着嘴巴，她的身体太干燥了，几乎要爆出来无法全具。
　　“我才不要。”晏润挤出几个字，头转向一边。
　　看着这个倔强的alpha，喻文溪玩心兴起，她好久没玩了，只觉好玩不腻。
　　纤细的五指忽然伸到晏润的肌肤，细细的摩梭。
　　体内还有信息素波动的晏润被Omega一搞，顿时觉得身体麻麻的。
　　晏润忍不住啊了一声，好奇怪......这个感觉真的好奇怪，她怎么会有这么奇怪的感觉。
　　“嘶。”晏润蹙眉：“你干了什么？我感觉身子麻麻的，痒痒。”
　　喻文溪冷笑：“那你还想要吗？”
　　如今的晏润就像是砧板上的鱼肉任人宰割，她立马摇摇头，这个感觉太奇怪了，她想吐但是又觉得身子很麻很舒服。
　　她忍不住心里一惊，舒服是什么意思啊！！
　　那双素手并没有直接摁上去，只是隔着衣服摸索，仅仅一点点的触碰，竟令得身下的alpha不断地发出声音。
　　喻文溪嘶了一声：“晏润，你......好像瘦了，应该不好好吃饭吧。”
　　晏润咬住唇，她真的受不了这样的举动。
　　本来喻文溪和她贴在一起就已经极其尴尬了。
　　“那......怎样才能让你健康一点呢？”喻文溪的声音有些可惜，但有些心疼，把晏润听得一愣一愣的。
　　晏润咬牙道：“你离开这个房间我就听你的多吃点。”
　　喻文溪哦了一声，突然笑道：“那你得叫我姐姐哦。”
　　晏润：“......”
　　不知过了许久，碍于喻文溪还坐在她身上，晏润心里骂道这个女人太奔放，心里有别人还和她这么接触！！
　　但无法，她连这个阿越的人都没见着，只能开口道：“姐姐。”
　　“嗯？”Omega露出疑惑地表情。
　　晏润一怔，她故意的吗？
　　“姐姐。”
　　看着晏润孩子般的转头，喻文溪哭笑不得。
　　“再叫一遍？”
　　晏润下意识地看着她，似乎生气地又转头了。
　　喻文溪无奈道：“再叫一下。”
　　晏润照旧不理。
　　“那我不出去了。”
　　“姐姐！”无奈，晏润赶紧开口，令得喻文溪笑不可遏。
　　晏润一脸黑线，有什么好笑的！
　　不就大两岁，叫什么姐姐！
　　“真乖。”喻文溪简单地表扬一番，但脸却洋溢着从没讲过的笑容，晏润看得有些惊愕。
　　她笑起来怎么每幅面孔都不一样啊？
　　喻文溪终于下了床，拾起一边的单薄外套，看着她——眼眸似乎发着一丝光，她抿嘴笑：“希望以后还能听到这样的称呼。”
　　晏润又扭头，哼！
　　喻文溪穿起外套就关上门，迎面就看到王云泛。
　　王云泛：“文溪，我们刚刚在楼下听到小晏的声音，她怎么了？”
　　喻文溪淡淡一笑，如遇春风：“没事儿，这种事见惯不惯了。”
　　王云泛愣住了，什么叫见惯不惯？难道真的像季之晔说的，她们在做那啥。
　　可是连她都以为，这两人只是联姻啊，难道是剧本，故意做给她们看？
　　王云泛呵呵笑：“你们感情真好。”
　　喻文溪也笑：“希望你和高歌也是哦。”
　　王云泛似是难以启齿，“高歌也挺好的，但是我对bate有点抵触。”
　　bate没有信息素，比之alpha，自然没啥吸引力。
　　高歌这天让王云泛得到好感，如果没有长久的经营，过不了多久，王云泛的好感激素就会减少，又没有信息素的加持，她们很难登对。
　　喻文溪没有说话，心里却有些隐隐不安。
　　她撩了撩长发，王云泛*看得有些呆了，果然明星就是天生好看啊。
　　“那你对alpha有好感吗？”
　　她突然八卦地问。
　　王云泛一愣，笑道：“你也知道那两个alpha都有喜欢的人......”说到这里，她便没有说下去。
　　喻文溪知道她的意思，也没问。
　　孟惬亦喜欢她，这是她的权利，喻文溪无法干涉，但是她有拒绝的权利。
　　喻文溪下了楼，还在轮椅上的季之晔看到她，问道：“她没事吧？”说着还不忘调侃的笑。
　　喻文溪嗯了一声，“以后别带她喝酒行吗，她不能喝酒。”
　　季之晔嗯了一声，“抱歉，让你担忧了。”
　　喻文溪双手插兜，嗯了一声，施以温柔的笑，便走出去了。
　　刚刚洗完澡的卫沁裹着柔软的毛毯走下来，她有事要找季之晔谈谈。
　　“怎么样？”卫沁问道。
　　季之晔拿出录音笔交给她，却深思一会，又拿回去。
　　卫沁愣道：“你干嘛？”
　　季之晔：“我这次可是冒了大险。我感觉喻小姐要把我拉进黑名单了。”
　　卫沁不以为然：“那又如何，你可是季家的人，她怎么敢得罪你呢？”
　　季之晔摇了摇头：“你不是不知道......除非，沁沁，这样吧，你能给我好处吗？”
　　“什么好处？”
　　“亲我一口。”
　　“你别跟我讨价还价！”卫沁怒道。
　　季之晔自然不敢跟她吵，害怕的缩了头。
　　卫沁还是生气，堂堂一个季家大小姐，怕一个Omega怕成这样，难怪她不喜欢这个人！
　　“喝了多少酒？”
　　“我经常应酬，也就几瓶吧。”
　　“那你的伤和这些酒不怕复发？”
　　“为了你，我甘愿——”
　　“我怀疑你在骗我，其实你的腿早就好了，你就是讨我同情是不是？”卫沁忍不住拿起抱枕但她，季之晔赶紧接下，她刚刚扶着晏润进来的确是站起来了。
　　“好吧。”季之晔无奈地站起来，显得人纤细高大，“我虽然骗了你，但绝无害人之心，请你不要介意。”
　　卫沁冷哼一声，仔细打量季之晔，这家伙看起来纤细修长，这身材完全可以去当模特了。
　　卫沁浏览了数个alpha，当真没有一个如季之晔这么好身材的人。
　　要是这个身材好的alpha让给其他Omega倒也可惜。
　　“我知道了。”卫沁声音淡淡的。
　　季之晔无奈地笑，以为她是原谅自己了，随意变为开朗，不料眼前的Omega竟然走进抱住了她。
　　“这点好处你接不接？”卫沁的确想看看这个alpha的身材实质怎么样？
　　果不其然，她还有腹肌，应该经常锻炼吧？
　　尤其是那双手，纤细分明，修长如葱白。
　　季之晔脸色一红，急忙点头：“够了够了，谢谢你。”
　　第一次和卫沁抱在一起，Omega身上的玫瑰味让她流连忘返，可惜Omega最后还是远离了她。
　　但是季之晔还是很开心，拿出录音笔递殷勤地给她。
　　“给你，我录下了，但是你可能要失望了。”
　　卫沁奇奇怪怪地看着她，她打开录音笔，听到里面的晏润的话，顿时吃了一惊。
　　原来晏润居然是这样的人！
　　喻文溪站在阳台上，她仅仅裹着米白色的毯子，不知道在看些什么，只觉目光越发的低沉。
　　背后传来一阵脚步声。
　　“文溪。”孟惬亦的声音低低传来，如同一道风。
　　喻文溪转头看，笑道：“你怎么来了？找我有什么事吗？”
　　孟惬亦看了她好久，最后和她并肩看着天空的星辰。
　　“她都失忆了，她不喜欢你了。”孟惬亦在喻文溪耳边低低说道。
　　“很显然她对你没感觉，你们干脆过段时间就离婚吧，我这是为你好......”孟惬亦忧心忡忡地说，“不然你这一辈子都要和这个不爱你的人绑在一起。”
　　喻文溪的声音突然冷了下来，“家族有命，我怎么敢抵抗呢。”
　　孟惬亦：“我知道你心疼你奶奶，但是你也要为了自己的幸福。”
　　说着，孟惬亦一脸深情的望着喻文溪，唇边扬起一抹淡笑：“文溪，这个世界上我是最爱你的，我只是想求你，能不能给我一次机会，你看那些网友都说我和你是最配的，我们......以后一定很幸福。”
　　“我可以让你怀孕生小孩，奶奶最喜欢小孩儿了，要是知道她有个小孙女，病一定会好的，毕竟我们之间还有感情对不对？”
　　她想去握喻文溪的手，却被喻文溪躲开了。
　　孟惬亦惊愕地看着她。
　　“你......”
　　“孟惬亦，大学的时候我确实对你有好感，但仅仅有一点，你不要老是误以为我始终喜欢你，我现在是晏润的妻子......我不可能和任何人有染，包括你。”
　　“可是我们大学的时候是在一起过的，你说你想谈恋爱，所以跟我在一起了！”孟惬亦有些不服气，“我为了参加这个综艺，拖了好多关系才进来的，目的就是探测晏润失忆后到底喜不喜欢你，很可惜她对你没感情，你又何必和她捆扎一起呢？！”
　　喻文溪反驳：“孟惬亦，你在说什么，我当时明确和你说了，我只是想谈恋爱，你是最佳人选，才和你在一起的，我和你除了签了几次手，任何事都没做！我奶奶想让我参加这个综艺，我当然顺着她的心意来了，这些事与你乃至晏润无关！”
　　孟惬亦看着她，眼睛蓦然红了，“你当真没有一点喜欢我吗？”
　　分手那次，她一个傲娇的学姐，居然卑微地在喻文溪宿舍楼下恳求继续在一起。
　　那天所有人都知道，这么多人追的孟惬亦也会为了某个Omega暗自伤神，后来她发现晏家二小姐也在追喻文溪，并且两人的关系比自己还要亲密。
　　她恨，但也无能为力，这次，她必须要喻文溪明白，晏润不爱她，只有她最爱！
　　“没有，不要来烦我了。”
　　喻文溪叹了一口气，在她身边走过去，路过墙角的时候，孟惬亦在后面叫住她：“文溪，你能不能别走！”
　　喻文溪顿了一下，还是头也不回地走了。
　　留下一个alpha黯然伤神。
　　喻文溪回到卧室，晏润躺在沙发上敷面膜。
　　喻文溪柔声道：“明天奶奶让我们回去吃顿饭。”
　　晏润：“好的。”
　　喻文溪：“你要装模做样好一点哦。”
　　晏润：“好的。”
　　晏润的回应太平淡了，喻文溪有些好奇：“你心情很差吗？”
　　晏润：“你们吵到我了。”
　　喻文溪喔了一声，晏润什么时候出来听到她们的对话的。
　　晏润：“你们在一起过？”
　　“我只是想谈恋爱罢了，她是最佳人选，况且我提前跟她说了，她也答应并没有对我做什么。”喻文溪叹了一声：“但是她似乎很喜欢我......”
　　“可是你现在是我的妻子，她为什么还有这种幻想。”晏润哼了一声：“至少一年后我们解除合同，再来喜欢你吗？”
　　喻文溪蹙眉，她不知道要说什么。
　　“哦。”
　　“而且......”晏润并没有把话说下去，既然孟惬亦不相信，那她就故意给她看呗。
　　第二天，晏润把自己收拾得很干净，还特意化了点妆，再加上金丝框眼镜，教授的禁欲气质越发陈厚。
　　楼下还在吃早饭的韩熟见了忍不住双眼发光，“晏二小姐，你今天穿得这么好看哦。”
　　晏润淡淡说了声谢谢。
　　【不是，这个韩熟怎么当着人家老婆面前夸啊】
　　【我早就看他不爽了，我感觉他对二狗动手动脚的呀】
　　【动手动脚，我怎么没发现？】
　　【就是之前她们有一次发游戏，韩熟直接坐在二狗旁边了，还喷了点香水，我的天哪，他真的够了】
　　【好恶心一男的，要是晏润是单身那也就罢了，但是她现在是有妻子的呀，还好晏润对他爱答不理的】
　　【这点二狗做得非常棒】
　　这时，孟惬亦身着一身黑色西装走了下来，她和晏润不同，晏润气质温文尔雅，她是属于高冷霸道总裁，虽然她身在的孟家不如晏喻两家，但也算一个大家族了。
　　相比晏润温和，时而唯唯诺诺的气质，其他人更喜欢孟惬亦的颜。
　　孟惬亦一来，大家的目光齐齐看向她，包括韩熟。
　　韩熟只想拿到钱，所以一直在晏润和季之晔，孟惬亦三人左右徘徊。
　　卫沁今日早早出去拍戏了，季之晔还在楼上睡大觉，这边也就两个alpha。
　　孟惬亦二话不说坐下来吃起土司。
　　【哦吼，我发现孟惬亦都不怎么看晏润哎】
　　【这不是很正常，这里有三个顶级alpha，季之晔感觉和二狗比较亲，但这个孟惬亦，估计是不是自己喜欢的人被夺了，心生嫉妒吧】
　　【肯定心生嫉妒，之前不是说二狗的粥有腥味嘛】
　　【哇擦，打起来打起来，我就爱看这个哈哈哈哈哈哈】
　　【我也是，就喜欢两个alpha争风吃醋的场景，哈哈哈哈哈哈】
　　晏润知道此刻的孟惬亦对她心生不满。
　　呵，她真是自大。
　　晏润先去厨房，一会后，她端着一盘放在喻文溪面前。
　　里面是爱心煎蛋，一杯放了一点点糖的豆浆以及三个玉米虾仁馅的饺子，还有一个金枪鱼寿司一个牛肉生煎包。
　　早餐不多不少，营养丰富，让众多网友们羡煞了眼。
　　【这些都是二狗做的？】
　　【即使不是做的，品类丰富，那也很不错了，我要是这个点起来看到这么丰富的早餐，也不会天天饿着了】
　　“你最近胃口好，但因为要减肥，所以我豆浆就放了半勺糖。”晏润淡淡一笑：“这个豆浆我熬了半个小时，应该很醇厚吧？”
　　喻文溪嗯了一声，拿起豆浆喝了一口，豆浆醇厚，又带着一丝丝甜味，不甜不腻，恰当好处，
　　而在旁边的高歌的韩熟忍不住咽了一下口水，他们挺想喝的。
　　孟惬亦看了自己的冷土司，顿时有些气结。
　　她说道：“大早上吃牛肉生煎包，不好消化吧。”
　　晏润：“这个本来就是当早餐用的，而且就只有一个，况且我和文溪要去喻家一趟，路途有些远，万一饿着了怎么办？”
　　王云泛笑道：“晏二小姐心好细，要是有人对我这样我肯定很开心。”
　　高歌对着她笑：“那我可以给你做啊。”
　　王云泛忍不住翻了个白眼：“人家可是问都不问直接做的，你也不知道我喜欢吃什么。”
　　高歌无奈的哦了一声，他暗自观察今天的王云泛吃的是三角饭团。
　　孟惬亦被她一说，顿时不知道要说什么话，她看向喻文溪，喻文溪眼眸中带着笑。
　　【我感觉孟惬亦是不是升起了？】
　　【别人都说她为了溪溪来这档节目，但是我都看不到她对溪溪做了什么，除了和二狗斗嘴】
　　【是啊，二狗还天天给溪溪做早饭，孟惬亦啥也没做，话说她们两个是合法妻妻，孟惬亦发营销说是为了夺得爱情，她才是小三吧，还爱情，爱个屁！】
　　喻文溪擦了擦嘴角，顺便也给刚吃完的晏润擦了一下。
　　晏润先是愣了一下，随即凑过去让喻文溪好好地擦。
　　终于，两人甜蜜的行为出现了。
　　高歌，王云泛等人看得目瞪口呆。
　　更别提孟惬亦，晏润下意识地看了孟惬亦一眼。
　　是觉得我们不够爱吗？
　　我偏要做给你看！
　　【啊啊啊啊啊啊，她们在擦嘴吗？】
　　【终于看到甜的了，是不是越到后面，二狗越放开了点啊】
　　【我不相信，这到底是不是剧本啊？】
　　【剧不剧本我不知道，但是你们不觉得她们很像先婚后爱的设定吗？】
　　【继续继续，我爱看，就喜欢看别人秀恩爱，我要看孟惬亦气飞】
　　喻文溪也惊愕晏润居然这么主动，当着这么多人的面，她自然要做下去。
　　而孟惬亦却一幅幅看着她们亲密的动作，心底压抑的愤怒无处可发。
　　她强撑着阴霾，便走出去了。
　　晏润斜视她离开，默不作声地把半个牛肉生煎包吃掉了。
　　喻文溪在旁边说道：“你那个生煎包是我吃了一半不要的。”
　　晏润：“......”
　　【你们有没有看到，溪溪不想吃的生煎包被二狗吃掉了哎】
　　【好吧好吧，现在我相信她们的确是真爱了】
　　【我不相信会这样，这到底是不是剧本啊？】
　　【好了你们别吵是不是剧本，综艺还没有播完，你们瞎嚷嚷也没用啊】
　　【我不相信娱乐圈的人会始终如一的恩爱，今日恩爱，以后说不定反目成仇】
　　【你们好好嗑行不行，说不定她们就能白头偕老！恩爱如初】
　　【你们看，晏润居然牵着溪溪的手哎，天呐，她还对溪溪说昨晚累不累，该不会她们昨晚羞羞了吧】
　　事实上，晏润说的昨晚累不累，是在问喻文溪在床上做形体感觉怎么样？
　　喻文溪淡淡说了好行，实际上好久没做了，胳膊有些酸。
　　晏润忽然握住她的手，喻文溪诧异地看着她。
　　晏润握着紧紧，什么话也没说就带她出去了。
　　而剩下的三个人皆叹气一声。
　　一个叹气哪时候能遇到这样的alpha。
　　一个叹气他为什么不能像晏润一样。
　　一个则叹气他似乎得不到晏润的身和心了。
　　然而出了大门，晏润又把手放开了。
　　网友们只是以为她要去开车，也只有喻文溪知道，晏润只是想在那些人面前装模做样的秀恩爱。
　　她落寞的咬住唇，晏润把车开在她面前。
　　跟机器人一样打开副驾驶的门，让喻文溪进去。
　　喻文溪一声不吭地进去，车内忽然出现了一丝僵硬。
　　晏润找话题：“你怎么了？身体不舒服？”
　　“我没事。”喻文溪淡淡道，她撑着头，“有些累了，先睡一会。”
　　于是这一趟，两人压根没有说一句话。
　　这让期待的网友有些失望。
　　抵达喻家车库，晏润把喻文溪叫醒。
　　喻文溪蹙眉的唔了一声，她忽然环住晏润的脖颈，撒娇道：“别闹，让我睡一会。”
　　Omega的声音从冷御顿时变为小女生般的娇羞，加上声音本就好听，这么一搞，让所有人心都化了。
　　【溪溪这是在撒娇？】
　　【天呐，她的声音真的，我受不了了，作为一个Omega受不了了！！】
　　【我想很多人都受不了吧】
　　【当然，你们看二狗，人家好像有脸红了】
　　【她怎么天天脸红呢，也难怪有溪溪这个勾人精在，任何人都拒绝不了吧】
　　喻文溪还不想起来，就紧紧的勾住晏润的脖子，让晏润有些僵硬着身子。
　　晏润不敢把她推开，甚至她也不敢把喻文溪叫醒。
　　因喻文溪在和他身体接触，她身上的茉莉香味幽幽地传了出来，在晏润鼻间不断地循环。
　　经过那次信息素失控之后，晏润对这种气味越发痴迷。
　　痴迷到她已经忘了这是在亲密接触了。
　　“小姐，夫人，你们......”前来迎接两人的寻弈看到两人正在车内亲密接触，顿时吓了一跳。
　　晏润亦是吓得不轻，她赶紧竖起食指嘘了一声。
　　寻弈以为她们在亲昵.....于是红着脸便走了。
　　来到贺云稚身边，贺云稚问道：“别打扰到她们。”
　　寻弈咳了咳声：“是......”她顺着视线去看电视机，发现里面播放她们的直播。
　　里面喻文溪依旧抱着晏润，而晏润则像是妈妈一样任她抱着。
　　寻弈松了一口气，原来不是在亲昵啊，但是这种时候也太奔放了吧。
　　晏润被她抱了十几分钟，喻文溪才迷迷糊糊的睁开眼，她嘤咛一声，让晏润心里颤了一下。
　　“我们到了啊，你怎么不叫我？”喻文溪埋怨地看着她。
　　晏润哦了一声：“因为你在睡觉。”
　　“我睡觉你就不能叫醒我吗？”喻文溪淡淡一笑，他刚才干什么，自己最清楚了，但她就是有意给晏润开个玩笑。
　　“可是我不敢。”晏润有些急。
　　喻文溪看着她，眼眸中似乎闪着光：“为什么？”
　　眼前的Omega似乎不再是清冷的顶流大
　　晏润没办法，只好开门出去。
　　她把副驾驶的门打开，喻文溪毫无负担的走出来。
　　她伸出手，对晏润挑了挑眉。
　　晏润点了点头，和她握了起来。
　　两人走了好些院子才到了贺云稚和喻浣竹所在的小庭院中。
　　【不愧是大家族，这个院子比我家的房子还要大】
　　【我也想有这样的房子】
　　“爷爷奶奶。”喻文溪兴奋地跑过来，和两个老人轻轻抱了一下。
　　晏润则在她们后面点点头：“爷爷奶奶好。”
　　“来了就好，来了就好。”两个老人很高兴，给她们做了好些美食。
　　期间，晏润有一下没一下的搭话，基本都是喻文溪主导话题。
　　“你们是时候该要个孩子了。”贺云稚忽然语重心长地说道。
　　晏润还在高高兴兴地吃饭，听到这句话顿时噎住了。
　　她就知道会遇到这种事！
　　喻文溪哦了一声：“不着急的，奶奶。”
　　贺云稚却叹了一口气。
　　喻文溪担忧道：“奶奶你这怎么了？”
　　喻浣竹说道：“你奶奶这几天老是犯心悸，医生说是因为顾虑。”
　　晏润忍不住道：“顾虑？”
　　喻浣竹：“她是想你们好好在一起，就怕你们离婚什么的，要是能生个孩子，你们奶奶心里也高兴，说不定也不会太多顾虑了。”
　　晏润：“......”
　　【哦莫，果然要催孩子了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【两妻妻好歹也领证一个月了，是时候来个干柴烈火了】
　　【奶奶是助攻哈哈哈哈哈哈】
　　来到喻文溪的卧室，晏润当堂说道：“我可不想生孩子。”
　　喻文溪无奈道：“又不是你生孩子。”
　　晏润顿了一下，她摇摇头：“那你怎么生啊？”
　　喻文溪瞧她一眼，晏润立刻抱住自己，“不准让我生。”
　　喻文溪瞪她：“你生的了吗？”
　　晏润撇撇嘴：“也不能让我提供卵子。还有.....那种事我们也说好的。”
　　喻文溪冷笑：“我是那种随便的人吗？你放心好了，我会让奶奶开心的，无非让我们多恩爱一下，让她别这么多愁善感啊。”
　　“可是如果她知道我们以后要离婚了.......”
　　“你是相信我还是相信你自己。”喻文溪突然冷静道。
　　晏润一愣，她感觉她还是无法相信眼前的Omega，总觉得做的跟说的不太一样，但又没有相差到哪里去。
　　喻文溪笑了笑：“况且.....我要是有意要和你生孩子，你是准备怎么和我生呢？你会吗？你行吗？”
　　喻文溪每句话都像是雷电，噼里啪啦的打中晏润心上，晏润直接一个裂开。
　　网友说她没有生育能力，甚至连那点事都不会，喻文溪是听进去了呀！
　　毕竟直播还开着，两人总不能吃吃喝喝睡觉看电视让网友看这些玩意，得做些事。
　　贺云稚提议让两人去打高尔夫，她和老伴则在旁边观看欣赏。
　　晏润特意去了院子看那株枇杷树，只见枇杷树还静静地伫立，风轻轻一吹，叶片也随着摇曳。
　　晏润一愣，还真有枇杷树。
　　“你在看什么呢？”背后响起喻文溪的声音。
　　晏润回头，瞥见早已换了衣服穿着冰丝紧身运动衫，将她的身材体现得前凸后翘，她上前走了几步，腰肢微颤，呼吸有立地浇在空气中。
　　好......辣的身材！
　　晏润忍不住捂住脸，她的脸又红了。
　　【啊啊啊啊啊，溪溪的身材好棒啊】
　　【天呐，女神不仅长得好看，连身材都这么棒哎】
　　【二狗真的有福】
　　【我什么时候和溪溪在一起呢】
　　【溪溪是我的！！】
　　“你又在看什么？”喻文溪无奈地在她眼前挥了挥手。
　　晏润哦哦两声，她忍不住多看喻文溪一眼：“我在看.....我在看，嗯......我也不知道我在干什么。”
　　喻文溪忍俊不禁，扭了她一把：“你个傻子。”
　　晏润唔了一声，她最不喜欢别人说她傻，她觉得自己可聪明了。
　　但是喻文溪说这句话的时候嘴角是翘起来的，似乎是调侃并有种异样的宠溺。
　　让晏润感知不到被骂的感觉，反倒还有些兴奋。
　　兴奋？？？？？
　　【二狗怎么又脸红了？】
　　【我觉得她们很甜啊】
　　【甜什么，都是剧本！】
　　【别瞎说什么剧本不剧本，我就是觉得她们是真的】
　　【其实我觉得二狗人话不错吧，就是不太会说话，这样的人怎么可能和那些Omega在一起呢】
　　导演见此，心想这些粉丝一部分已经对二狗，不对，晏二小姐有好感了，这是个好机会！于是吩咐去梦华总部，开始一系列热搜。
　　喻家附近有一家高尔夫场地，是喻浣竹年轻时喜欢玩，所以专门建造的，但是他人老了，加上喻轻月和喻文溪都不怎么喜欢玩，因为那片地方成了两个两人散步之地。
　　天气还算炎热，喻文溪特意给晏润准备一顶遮阳帽，还当着两位老人的面戴上。
　　此前，贺云稚还特意单独叫上喻文溪谈话。
　　“润润是不是很内向啊？当初我见到她的时候她可不像电视机里那样内敛。”贺云稚神色担忧。
　　喻文溪笑道：“奶奶你放心吧，只是有镜头在，她啊，放不开罢了。”
　　贺云稚点了点头：“后面到好多了，我看她挺照顾你的，这样我就放心了，我还以为她失忆了，不喜欢你了。”
　　说到这里，喻文溪脸色渐渐地青了，她扯出一丝笑：“嗐，你孙女儿是什么样的人呢，她就算失忆了也必须喜欢我。”
　　贺云稚这下放心了，握住喻文溪的手：“你们相亲相爱就好，她只要不管网上的事就行，那些网友基本都是你的粉丝，说她不行说她渣，这些都没有的，奶奶最清楚了，润润绝对不会干这种事。”
　　“是吗？”喻文溪突然平静地说。
　　贺云稚愣住了：“什么？”
　　“没事儿。”喻文溪转为笑意，她扶着贺云稚去院子里走走，看着那株枇杷树，夏天一来，枇杷绿油油的，果子也基本掉了一地，只留下那一堆的树叶。
　　“奶奶，晏润要是不喜欢我和我离婚怎么办？”喻文溪说道。
　　贺云稚却以为她在说胡话，“你这孩子，你说什么呢，奶奶多大的人了，看人最清楚，奶奶觉得没有人比润润更喜欢你了。”
　　“她真的很喜欢我吗？”喻文溪却有种神色不明。
　　“当然，”贺云稚自豪道，“不然奶奶为什么喜欢这个小丫头呢。”
　　喻文溪应了一声，笑了笑。
　　寻弈开着载人的小车载着四人向前高尔夫场。
　　高尔夫场宽阔之际，远处还有一座湖，晏润暗暗感叹，喻家的占地面积可真是豪放。
　　到达之后，晏润下了车，先扶着喻文溪下来，再扶着两位老人下车。
　　贺云稚握着晏润的手，对喻浣竹赞叹：“咱们的润润可真绅士呢。”
　　两人老人不断地夸赞，让晏润好一阵不好意思。
　　喻文溪则在旁边淡笑不语。
　　“我先去上个洗手间。”
　　晏润一愣，目光随着喻文溪，对她喊：“我也去。”
　　贺云稚一脸笑意：“两孩子上个洗手间都要一起。”
　　高尔夫场也算是招待客户的场地，洗手间像景区一样，分性别排放。
　　喻文溪在公共洗手池洗了一把手，晏润走到她后面。
　　因为这是厕所，因为停止直播，两人这才一身轻松地对峙。
　　“奶奶好像很喜欢我。”晏润道。
　　“你这时候才发现啊。”喻文溪挑眉。
　　“我要是和你离婚，她是不是很伤心。”晏润蹙眉。
　　喻文溪耸了耸肩：“好啊，那就别离婚呗。”
　　“那不行，我可是要被你粉丝骂惨了，不离婚我的名誉都没了。”晏润摇了摇头，觉得不离婚她要一辈子被粉丝骂得毫无脱身之地。
　　喻文溪啧了一声，蹙了蹙眉，似乎心情不太好，晏润见此，好一阵诧异，刚刚完全看不出来。
　　“那你说你要怎么办呢？这也不行，那也不行，还担忧这，担心那的，我说，你一个alpha犹豫这样子不太好吧？”Omega妩媚的笑，随即把手按在她肩上。
　　晏润紧紧看着她，Omega的红唇微润，像一颗饱满的樱桃，若是采择上去，不知味道如何。
　　可惜，晏润不是一个采果的小偷。
　　

第23章 你这么大力干什么，弄疼我了
　　晏润退后一步，让喻文溪扑了空，她听到晏润冷静地说道：“你先上吧。”
　　喻文溪冷哼一声。
　　两人此刻的画面就像是针锋相对的仇敌，丝毫没有刚才在二老面前举案齐眉的情深之感。
　　喻文溪从来没打过高尔夫，她体育有些差，喻浣竹在旁边指导，她也无法掌握技巧。
　　晏润见此，在后面说道：“还是我来吧。”
　　喻浣竹退后，看着她，本该就是她来指导的。
　　晏润放下自己的杆子，来到喻文溪的身边，“你应该......”
　　“来我后面指导。”
　　喻文溪轻轻地说。
　　晏润诧异地看着她，喻文溪淡淡一笑：“凭嘴说，我还是不会的。”
　　言下之意，必须以身相传。
　　晏润下意识地看了两个老人，贺云稚正微笑地盯着自己。
　　不盯还好，这一盯，把她吓得够呛。
　　晏润嗯了一声，努力挤出微笑，站在喻文溪身后，环住身子，双手便捂住了拿着杆子的喻文溪的手。
　　Omega的手极滑极软，晏润忍不住呼出一口气。
　　Omega身上的香味再次袭来，晏润心神荡漾，她咽了下口水，在蓄势待发的喻文溪耳边说道：“预备姿势。”
　　“什么姿势？”
　　喻文溪突然问。
　　【啊啊啊啊啊，溪溪在说什么？】
　　【什么狼虎之词？溪溪你变了】
　　晏润莫名耳根发烫，她看到喻文溪的侧脸完美无瑕，饱满欲滴的红唇如玫瑰绽放。
　　“预......预备姿势？”
　　喻文溪嗯了一声，笑得双眼如弯月：“记得说清楚哦，不然我会听错的。”
　　晏润再次耳根一红：“调整呼吸，身体保持一种自然舒适的状态，手臂和肩要自然下垂，一定要放松......”
　　两人的身子比之前更加紧贴，这一幕让好多网友看得脸红不已。
　　【不愧是真情侣，比爱情小屋的那些没有一点感情的单身狗要甜的多】
　　【斯哈斯哈，溪溪好会说话啊，我受不了了啊啊啊啊啊】
　　【我承认我也要加入她们的cp超话，打卡打卡！】
　　【我什么时候有溪溪这样的老婆啊】
　　【太甜了！！继续发糖我还能撑得住！】
　　喻文溪侧耳倾听，她慢慢地移过来，晏润声音不由自主地变低，直到白嫩的脸颊几乎飞速地碰到他唇边，晏润身子一呆。
　　喻文溪：“好啦，不跟你闹啦，开始吧。”
　　晏润喘着气，他尽量把声音压低，不让网友听到。
　　就绪后，喻文溪开始起杆高尔夫球，晏润说道：“力度可以大一点，动作很重要，头部不转动，注视下放.....保证扎实的触球.....”
　　话未说话，喻文溪直接打球过去，可惜，球并未进洞。
　　喻文溪失望道：“哎哟，没进球呢。”
　　声音撒娇气不足，让晏润听到心里去了，晏润只觉心脏麻麻的，身子也觉得麻麻的。
　　喻文溪走到车边坐下，贺云稚喊了一声：“润润，你去看看吧。”
　　晏润还在回想自己教喻文溪的接触，听到呼喊声才慢慢地嗯了一声。
　　她如此一表现，大家都以为她是一个反应极慢，迟钝老实的alpha。这样一看，跟当初的传闻完全不一样。
　　晏润站在车外，敲了敲车身：“不开心吗？你第一次打球，没进不是很正常吗？”
　　喻文溪摇了摇头：“我就是不开心。”
　　Omega似有似无的娇气，不断地如水涌进晏润心窝。
　　即使她故意闹脾气，晏润还是觉得她很可爱。
　　晏润意识到这个想法，再无飘散。
　　“啊，那怎么办？”她愣愣道。
　　喻文溪耸了耸肩，怎么办？还得问自己吗？
　　晏润自觉自己不会哄女孩子开心，她不得已，坐进来，然后盯着她看，眼睛本就好看，这一盯，恍若情深意重。
　　“那我请你吃饭，想吃什么就吃什么，或者你想要什么礼物，我都买给你啊。”她没有办法，兜里只有大把的钱。
　　喻文溪探头，啧啧两声：“晏润，你追女孩的水平跟以前相差这么多了呢，你以前也不这样啊。”
　　晏润啊了一声，虽然她知道她以前也许喜欢喻文溪，但就算是失忆了，性格又怎么会变，也许遇到喜欢的女孩一定会想尽办法讨好吧。
　　喻文溪哦了一声：“我懂了，你是结了婚之后才变得敷衍吧。”
　　晏润知道喻文溪这句话是说给网友听的，她咳了咳声，将计就计：“对不起.....我没有敷衍，但是你想要什么，就算是天上的星星，我也会给你摘到的......”
　　喻文溪忽然笑容一僵，直愣愣地看着她，晏润一愣。
　　却听到她说：“那我们要个孩子呢？”
　　“啊？”晏润以为自己听错了。
　　又听到喻文溪笑着道：“算了吧，我可是什么骄纵的大小姐，你要是跟以前一样再叫我姐姐，我就开心了。”
　　说着喻文溪忽然又搂住了她，低声道：“臭宝，你最宠我了对不对？”
　　晏润觉得叫姐姐也没什么难事，于是开口道：“好好好，我叫你姐姐好了吧，姐姐好啊，臭宝今年十岁了哦。”
　　喻文溪扑哧一笑：“为什么是十岁？”
　　晏润抿嘴笑：“因为十岁是正好是喜欢成熟姐姐的年龄啊。”
　　喻文溪忍不住拍了拍她：“没大没小。”
　　晏润淡笑不语，看到喻文溪脸上绽放的笑容，愈来明媚，陷入了沉思。
　　其实喻文溪不管怎么样，她都在任何人的审美之中吧？她不笑的时候很好看，笑起来更好看，晏润淡淡的想。
　　晚上，晏润彻夜难眠，她的脑海里总是播放她教喻文溪打高尔夫的场面。
　　以及喻文溪的声音，喻文溪的笑容*，还有喻文溪似有似无地撩拨，都让她心里很舒坦很煎熬很难以忘怀。
　　明明她对这种亲密是最反感最讨厌的，为何当初没有一点不适，莫非她失忆之后醒来不过是身体不好的原因导致呕吐的吗，可是明明在酒吧里碰到那个Omega也会作呕啊。
　　晏润还是想不通，难道她也不算禁欲吗？
　　沙发上的温度渐低，晏润抬头看了一眼在床上的喻文溪。
　　眼神蓦然变得温柔如水，晏润只觉脸色不住发红，直接躲进被窝中，难不成她喜欢上喻文溪了？
　　所以对喜欢的人没那种反感咯？
　　晏润愈来愈想不通，但她心脏还是扑通扑通跳个不停，总觉得就算是想不通，但也没那么糟糕，况且.....她似乎已经习惯了和喻文溪待在一起了。
　　翌日，久久未入睡的晏润实在太累，一直未醒。
　　直到有人拍了拍她的肩膀，她条件反射，吓得攥住那个人往下按。
　　等到双眼睁开，入目的是一脸惊恐的喻文溪。
　　晏润看着她洁白的素颜，以及那双带着笑带着怀疑带着无法捉摸的眼中的眼神，她此刻的心脏再一次翻腾起来。
　　等到喻文溪拍了拍她的脸，晏润才破门而出放开了她。
　　喻文溪起身，揉了揉自己的手，“你这么大力干什么，弄疼我了。”
　　晏润带着笑：“对不起啊。”
　　喻文溪看她一眼：“看你没醒一直没叫你，不过到了午饭你还没有醒来所以我才来叫你的，感觉你很开心的样子啊。”
　　开心？
　　晏润不懂，她跟喻文溪说话，怎么会笑呢？
　　下了楼之后，看到喻文溪和二老吃饭，喻文溪笑道：“我和晏晏要去岚城玩呢。”
　　贺云稚：“等节目后吗？”
　　“不是的，节目组正好有一个项目，让选中的情侣一起去旅游什么的，我和晏晏本来就是情侣，所以我就选了去岚城。”
　　晏润一愣，她打招呼道：“爷爷奶奶好。”
　　她看了喻文溪一眼：“什么岚城啊？”
　　喻文溪淡笑：“不好意思咯，本来想给你惊喜的，结果被你听到了，你以前说想去岚城的欢乐谷玩玩，可惜后面一直在忙，岚城的位置又远，所以就没时间去啦。”
　　【溪溪好贴心，快点来岚城，我就在岚城上班呢哈哈哈】
　　【哦吼，妻妻要开始蜜月之旅咯】
　　晏润看着两个慈祥的老人，她什么时候说了？
　　按照喻文溪的性格，她也不会选择去岚城这样的大城市，但自己的确有想法要去岚城拜会秦子纾，可是喻文溪直接将地点选中岚城，着实有些奇怪。
　　想到这里，一方面是觉得喻文溪心有灵犀，一方面又觉得自己和喻文溪结婚也挺不错的。
　　啊——
　　突然冒出这个想法，晏润也感到吓了一跳。
　　喻文溪还有喜欢的人呢，她不可以占用！
　　原本起伏的兴奋又一刻降落下来。
　　喻文溪给她抹了草莓酱的土司，笑道：“吃点吧，下午你得一个人回爱情小屋了，我有朋友约我呢。”
　　晏润看到喻文溪亲自给她的土司，忙不迭咬了好几口，冲她点点头，“好吃好吃。”
　　喻文溪眼神带着笑，竟还有些宠溺。
　　贺云稚突然问：“昨晚睡得好吗？”
　　喻文溪笑道：“奶奶，这是我的房间，你还问我睡得好不好。”
　　贺云稚笑道：“我是问润润，人家才和你睡了几回而已。”
　　“什么！”晏润惊愕地喊出声，嘴里还有土司，含糊得噎住了。
　　喻文溪瞪她：“你干嘛大惊小怪，要奶奶吓着了唯你是问！”
　　虽然是严厉警告，她还是贴心地递过去。
　　晏润却不敢多说话了，她就昨天睡在沙发上啊，怎么可能之前也睡了几次，一定是喻文溪骗奶奶的，一定是！
　　

第24章 小晏总，你可算记得我了
　　上班期间，因为公司秘密链接，不需要直播，晏润回到公司，终于上任自己曾经的职位，只是一个小小的领导位置，秘书是个女beta，名叫裴攸。
　　“小晏总，你可算回来了，和二夫人相处得如何？”裴攸虽为beta，但气势如alpha一样，着实气场强大。
　　晏润对她说道：“我看了你的资料，你跟了我已经有三年了，我上任那天你就在我身边了。”
　　公司其实大部分人都不知道晏润失忆了，毕竟也很难接触，但作为晏润的信心腹，裴攸自是知晓。
　　裴攸点头：“是的。”
　　“我问你，我和你关系很好吗？”
　　裴攸一愣，她有些吃惊晏润为什么会这么问，但想想晏润失忆了没安全感也很正常，当下说道：“那是自然的，小晏总，我是你万里挑一挑上的秘书，我都跟了你三年了，你都没有把我换了的意思，小晏总也待我不薄，裴攸自然愿意跟你。”
　　晏润笑了：“话说的不用这么感人。”
　　“那喻小姐你也是见过的？”
　　“你之前很喜欢二夫人，还经常请她吃饭，所以我跟在你身边，自然也有些接触。”
　　晏润眼神一亮，终于有个知道很多实情的人了。
　　她突然按住裴攸的肩膀，裴攸一怔，忙问道：“小晏总，你想和我说什么呢？”
　　晏润紧紧注视她，问道：“你可知失忆前的我为什么会喜欢她吗？”
　　裴攸：“二小姐，你现在不也喜欢她吗？”
　　所有人都知道，即使晏润失忆了，她和喻文溪都是恩恩爱爱的妻妻，她很奇怪，失忆了就忘记对方，怎么可能短时间内爱上她呢！
　　“这个......”晏润以为裴攸会告诉晏淮南，虽然她很困惑，爱不爱和已经领证是两码事，又干嘛揪着不放两人是否相爱呢。
　　虽然......
　　晏润沉默了一会，点头：“我虽然失忆了，但对文溪有种故人之情，一见到她莫名很喜欢......”
　　裴攸笑道：“我就知道小晏总对二夫人用情至深，即使失忆也不会忘记她的，其实在我来到晏家公司的时候，小晏总已经和二夫人认识了，你们是在同一所大学的联谊会上相识的，这是你跟我说的，至于如何相识小晏总并没有都说什么，后来你跟我说你对二夫人一见倾心，所以想去追她，还问我该怎么追，是否送点鲜花蛋糕什么的。”
　　晏润：“然后呢？她答应了我吗？”
　　裴攸摇了摇头：“你没有和我说，我只知道二夫人答应你几次去吃饭，你们笑得很开心，后面小晏总你就不让我开车接送了，都是你一个人开车去找二夫人的。然后突然喜欢喝酒了，还不来公司，整日待在房间里，最后.....你让我找几个Omega送你订好的酒店里。然后事情曝光.....你又去爬山才......”
　　晏润越听越糊涂，每个人说的话很相似，但又觉得很迷糊，她起初很开心，但又很消弭，除非真的被喻文溪欺骗了感情才变成这样子？
　　那么，喻文溪对自己的各种示好，不也是在玩弄自己吗？
　　忽然，晏润觉得自己的心好痛。
　　她问道：“请问那些Omega的联系方式你还有吗？”
　　她得去问问那些Omega，曾经的自己到底为什么变成这样的人！
　　裴攸找到了两个Omega。
　　两人长相清秀，气质温柔清冷，晏润怎么看怎么像是喻文溪的替代品。
　　“小晏总，你可算记得我了。”一个Omega忍不住走过来，想要去晏润怀里蹭，却被晏润毫不客气地推开，她心里突然起了一丝厌恶。
　　这种感觉很快又来了，晏润觉得她就是在喻文溪面前才会变得正常。
　　Omega愣住了，和另一个Omega对视，两人默不作声。
　　晏润神色冰冷，问道：“我好像忘了我和你们干了什么了，那会我应该没释放信息素吧？”
　　她假装轻松地问，竟听到Omega说道：“你从来没有对我们释放信息素。”
　　“也没有碰我们。”
　　这一说，顿时让晏润惊住了。
　　虽然Omega很奇怪晏润为什么这么问，她们只知道晏润当时送了她们好些奢侈品，但一根手指都不会让她们碰的。
　　除了那次被狗仔曝光的酒店搂照，一进酒店，晏润就把她们放开，甚至还不回酒店房间，直接把房卡交给她们趁狗仔回去就开车回家了。
　　两个Omega把实情一五一十地告诉晏润。
　　晏润听了更为吃惊，她愣愣道：“为......为什么我要这么做，这个目的是什么？”
　　两个Omega不知道晏润失忆了，她们很惊讶作为当事人居然不知道当时的想法。
　　“我有告诉你们我的想法吗？”晏润紧紧注视她们。
　　顶级alpha的压迫，让两个Omega有些吓破胆。
　　甚至有个人还哭了：“没有没有，你什么也不说，就给我们钱......”
　　晏润懵了，完全懵了。
　　*
　　喻文溪和多年好友林初饮如实相约。
　　林初饮对顾臻侮辱的那件事久久不能释怀，虽然她也打了电话向喻文溪道歉，但她还是相约喻文溪出来当面道歉。
　　“这不算什么，诋毁我的人多了去了，顾臻那些话对我来说不算什么。”喻文溪握住好友的手，“倒是你，你怎么和这个超雄alpha认识呢？”
　　林初饮一愣，不好意思的笑了笑。
　　她和喻文溪的气质相同，皆为清冷温柔，但喻文溪清冷之下是藏着一剑锋芒。
　　林初饮却不同，她满身温柔，说话都不带一点刺，甚至笑得亲切可人，像是一张纯白的纸，让人无限接近。
　　林初饮：“我和她是青梅竹马，自小在国外长大。顾家那会把公司重心放在国外，于是便搬到了我家的附近，我第一次遇到顾臻的时候，她才八岁，把我已然十三岁了。我父亲在当地名气不小，于是顾臻的alpha母亲顾总便带着她来我家拜访，我看到她的时候，她那双眼睛一点也不像小孩子，甚至还会恶狠狠地盯着你。”
　　“我当时就很好奇这个小女孩为什么会这么不开心，于是在家长聊天的时候，我就带着她一起去弹钢琴，起初她不原因，后来不知道怎么的就答应了.......”
　　顾臻喝了一罐啤酒，她还在床上，顾轻芸已经给她打来电话了。
　　“看你干出这种好事！我怎么会有你这样的女儿，你给我滚得越远越好，我不想再看到你！”顾轻芸狠狠地挂掉电话，他说了很多诅咒的话，旁人若是听到皆会惊讶对面的人竟然是她女儿。
　　顾臻冷冷一笑，她早就这么骂了，在她眼里，她这个女儿可有可无，要不是家里有钱，她怎么会一直生活在现在呢。
　　可是她的心像撕裂了一样，她想找林初饮，只有姐姐在，她才能慢慢地平复下来。
　　顾臻疯狂地去拿手机，但是手机从床边掉了下去，她想下床去找，结果不小心掉了下来，磕到了膝盖。
　　好疼！
　　林初饮还在和喻文溪说道：“后来，顾臻就经常来找我玩了，不管每一天，她都会来找我，偶尔她出去上学，她放学的第一时间都会去我家，她说必须来我家看看我这个人，她心里才得到安宁，只要她一日在我们的小区，只要我一日在家，我都能看到她的身影.....”
　　喻文溪听了有些骇人，“这样会不会打扰到你，毕竟每个人都得有隐私呢？”
　　林初饮无奈地笑了笑：“我母亲也已经烦她，但碍于是长辈身份，不好意思和她说，于是和我商量，我就委婉地跟她说，给我一点独立空间，然后......她哭了，她哭得很惨，还给我看手臂上的伤痕，我才知道这是她母亲打的。”
　　喻文溪一怔：“家暴？”
　　林初饮：“我问她她不回答，后来我去她家找她才发现她母亲正用鞭子抽她，顾臻一直在哭，但她从来不肯求饶，倔强的样子我就觉得她好可怜，我没办法拒绝她来找我，甚至没有办法拒绝她经常纠缠我，所幸我父母经常要出差，并没有给她们造成很大的影响，所以我觉得她童年很悲催，才导致性格有些极端，所以我向她对你道歉。”
　　喻文溪叹了一口气，林初饮还是太心软了，顾臻这个人性格脾气各方面都是极端的。
　　林初饮的手机忽然响了，是顾臻发来的。
　　“我好痛啊。”顾臻在里面痛诉。
　　“你痛什么？”林初饮紧张道。
　　“我膝盖好痛啊，姐姐你回来吧，我想见见你，求求你了。”alpha不断地肯求，可怜得几乎要沁出泪水来。
　　林初饮点点头：“好好好，我马上来。”
　　她歉意地对喻文溪说道：“不好意思，我得回去了。”
　　喻文溪嗯了一声：“不管怎么样，还是小心她吧。”
　　林初饮淡淡一笑：“我不傻，虽然顾臻性格很扭曲，但是她对我是真心的。”
　　喻文溪想说那是你太善良了，但看到林初饮早已飞奔门口了。
　　晏润亦电话打来，“还在外面聊吗？需要我来接你吗？”
　　喻文溪弯起唇角：“那你来吧，我们晚上吃火锅。”
　　林初饮来到顾臻的房子，里面没有一个人，林初饮不知道管家已经被顾臻赶去国外了。
　　她飞奔到顾臻房间里，打开门就看到顾臻躺在地板上沉默中。
　　林初饮心酸了一下，扶着她：“怎么不上床呢？”
　　顾臻看到林初饮来了，她眼神中带着一点光，“我想看到你我才上去。”
　　林初饮把她放进被窝，安慰道：“晚上气温低，你这样会着凉的。”
　　顾臻却抱住她的腰身，蹭了蹭：“但是你来了，我才变得温暖。”
　　林初饮无奈的笑，看着顾臻就像是看着妹妹，眼里皆是宠溺。
　　“姐姐，你能不能进来陪陪我？”顾臻打开被子，期颐得看着林初饮，林初饮先是愣了一会，顾臻继续道：“姐姐，我有点冷。”
　　林初饮点了点头，脱下鞋子进来。
　　身侧有一个顾臻蹭着她的肩膀，顾臻靠在她怀中。
　　“对不起。”
　　她可怜兮兮的说。
　　林初饮：“你道歉什么呢？”
　　“我不应该说姐姐的朋友的。”顾臻眼里都是歉意，“不然姐姐会很伤心，会恨我，我不要姐姐恨我。”
　　林初饮揉了揉她的头发：“傻孩子，姐姐不会恨你的，你这么可爱，姐姐喜欢你呢。”
　　“真的吗？”alpha阴冷的眼神终于透出一丝光亮：“姐姐真的喜欢我？”
　　林初饮笑着点了点头。
　　忽然，嘴唇被某人亲了一口。
　　林初饮讶然地看着眼前得逞的alpha。
　　alpha脸色潮红，颤着声：“对不起，我也很喜欢姐姐......我以为姐姐对我的喜欢是那种喜欢，所以我......我.....”说着说着，alpha的眼睛渐渐地湿润。
　　她趴在Omega的身上，不断地哽咽：“姐姐我好喜欢你，我真的好喜欢你......”
　　林初饮被突如其来的哭泣给惊到了，更多的是心疼，“阿臻，姐姐也喜欢你啊。”
　　“真的吗？是不是那种喜欢？不是姐妹的喜欢？”alpha期颐道。
　　林初饮默了一会，嘴唇再一次被alpha给亲上了。
　　突然间，alpha将她倾倒在下，林初饮并没有反抗，她听到顾臻说道：“姐姐，给我吧，我会给你幸福的。”
　　林初饮不知道自己为什么没有拒绝，她只知道拒绝了她会更伤心。
　　晏润和喻文溪之后的见面是在晚上，经过早上的事情，晏润还是疑惑重重，就连看到喻文溪都忍不住露出疑惑地的表情。
　　喻文溪：“别再看我了，马上写信环节了，请你注意些。”
　　晏润哦哦两声，心底的疑惑越发明显，所以她们说得到底真不真。
　　

第25章 渣A又叫喻文溪姐姐了！！
　　当时其他六位单身人士开始给对方写邀请信。
　　毫无疑问，季之晔写给了卫沁，要是卫沁也写给了季之晔，那两人就能成功地一起出游“约会”。
　　季之晔怀着揣测的心，等待卫沁的回信。
　　这几天，卫沁对她的态度好转，这让alpha很开心，她特意给萧良沐发消息。
　　——沁沁对我说话好像很温柔的哎
　　——是不是她对我有好感了呢？
　　萧良沐拆台。
　　——你傻啊，这个Omega对谁说话都是一副自视甚高的样子，你觉得她对你温柔，说不定就是正常语气
　　——胡说！
　　季之晔蹙眉，她始终相信卫沁一定对她有好感。
　　就算没有，那她也对自己温柔了，这是进步的表现。
　　很快轮到季之晔去爱情小屋的阳台的收信箱拿信封了。
　　她走了出去，看到晏润和喻文溪在旁边面无表情地站着。
　　只要到了六人写信的时候，两对情侣就会轮流在旁边守着。
　　晏润和喻文溪这样站着，当真有种般配之感。
　　上次那次醉酒，季之晔已经无所谓晏润到底喜不喜欢喻文溪，她只在乎卫沁。
　　“加油哦。”晏润向她打气。
　　季之晔笑了笑，“多谢了。”
　　她打开自己的信封，心脏怦怦跳个不停，发现里面有两个信封，顿时惊喜得脸色绯红，几乎喊了起来。
　　这两张信封到底是谁的？
　　她并没有看谁的署名，只是担心地把信封揣在怀里。
　　她拿了信封就飞速地走了出去，喻文溪看了她不顾形象的跑了好久，不由自主的说：“这个季之晔好歹也是出身大家族，怎么人看起来这么不正经，长得也算高冷那挂啊。”
　　晏润答：“也许人家在喜欢的人面前就是不正经的样子啊。”
　　喻文溪突然笑了一声，对她说：“那你是吗？”
　　晏润刚想说我，但她仔细一想自己好像也没有喜欢的人，她看了喻文溪一眼，就算有.....那也喜欢不得啊。
　　季之晔来到房间，立刻把两张信封放在桌子上。
　　第一个是韩熟。
　　她心头一愣，第一个就不是卫沁！！
　　她要韩熟做什么？！
　　她把韩熟的信封打开，韩熟给她写也是万不得已，她总不能给晏润写吧。
　　韩熟写道：“很喜欢和你去旅游，希望能遇到不同的事物。”
　　季之晔了无生趣的撇了撇嘴，放在一边。
　　开始打开第二封了。
　　一定是卫沁，一定是卫沁，一是他是她是她！！
　　季之晔睁开眼，看到第二封是个匿名。
　　她心一下子凉了。
　　怎么会是匿名呢。
　　她颤着手把信封打开。
　　只见上面写着：“第一次和你去旅游，请多多关照哦。”
　　——卫沁。
　　看到卫沁落款，她傻眼了！
　　真的是她！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　傲娇的大小姐开始手舞足蹈的跳起来。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我只能说韩熟真惨】
　　【天呐，真的是两个人的对比，季大小姐看到韩熟的一点兴趣都没有，看到卫影后的结果都跳舞起来了】
　　【不得不说，我好像有点嗑她们了】
　　【你们去关注微博cp超话，叫继位老婆cp】
　　【笑飞了这是谁取得名字哈哈哈哈哈】
　　【忠实狼狗VS傲娇影后，爱了爱了！！】
　　所有人拿走信封后，两对情侣也需要开始给对方写了。
　　晏润和喻文溪正在院子里的小石桌上写着。
　　晏润还特意把手挡住不让喻文溪看。
　　喻文溪哭笑不得：“我迟早也会看到的。”
　　晏润淡笑：“得有仪式感。”
　　喻文溪嗯了一声，那她也挡住不让晏润看。
　　这边相携无疑，反倒徐照照和于沉那边却火药味十足。
　　两人似乎早上又吵了一次架，早早地写完信就睡着了。
　　晏润还把信盖的老老实实，交给喻文溪后她就悄咪咪地走了。
　　等喻文溪打开信后，只见晏润不见踪影。
　　她无奈的笑，打开信封。
　　晏润：枇杷好吃吗？家里的枇杷树要是长了，我还可以帮你去摘，还有.....打高尔夫球，我希望能继续教你，希望能看到你不同的笑容，也希望你和你喜欢的人在一起哦。
　　喻文溪不知如何，眼神竟发着一丝光亮。
　　她无声地叹了一口气。
　　【溪溪为什么叹息啊，所以二狗写了什么？】
　　晏润来到卧室的洗手间，她把信封打开，不知为何，心里怦怦跳个不停，又紧张又兴奋，明明之前也没这样的。
　　喻文溪：以后别睡沙发了，我不介意你睡在床上。
　　看到这里，吓得晏润直接把信封掉在地上。
　　喻文溪这话什么意思？！
　　心疼自己！！
　　但.....但是这也太奔放了吧。
　　晏润踹了好些气，只当喻文溪心疼自己，但是要是被阿越知道，那对方不就很伤心了。
　　除非喻文溪不打算和她在一起。
　　晏润心头一震。
　　喻文溪来到房间，晏润早已洗完澡了，她正在沙发上看书。
　　喻文溪笑了笑：“你在看什么呢？”
　　晏润哦了一声，想了想：“没什么，嗯，就是你写的那封信感觉有点怪怪哎。”
　　喻文溪挑眉：“有问题吗？”
　　晏润：“没问题。”
　　她不知道要不要问阿越这个任务，她总共感觉就算问了喻文溪也不会回答的。
　　“你也偷看了我的信了吧？”
　　喻文溪点头：“当然，我怎么可能不看呢。”
　　晏润不知为何，有点庆幸，觉得阿越很苦，又觉得自己很幸运，但是喻文溪喜欢的人始终不是自己，况且曾经她还要玩弄自己的可能，她或许也在玩弄阿越，真是可笑....这点想法.....很快被自己拧灭了。
　　浴室的洗浴声响起，晏润听到里面水滴不断地劈里啪啦地在在地面上打架。
　　原本快要睡着的晏润此刻的心情又一次被牵引出来，很痒很痒，好像被蚂蚁撕咬。
　　她想......阿越苦也是因为喻文溪造成的，要是喻文溪坚持自己和她的爱情，不和自己领证结婚，也许她也不会来参加恋综。
　　况且喻文溪也有喜欢的人。
　　晏润忍不住打了自己一个巴掌，晏润啊晏润，你可真自私，想法一个变一个干什么。
　　要是真是如此，她们肯定催着自己和喻文溪生小孩！
　　想来想去，喻文溪终于从浴室里出来了。
　　她穿着抹胸白色睡袍，只把身子掩盖得严实，其他四肢雪白修长，正裸露在外面让晏润看到。
　　晏润吓了一跳，正巧看到喻文溪弯腰时那股优美曲线，她心里颤动红着脸说道：“你.....怎么不穿睡衣了？”
　　喻文溪：“不小心打湿了，你干什么呢？”
　　“我.....我没干什么啊。”
　　“没干什么怎么会知道我穿没穿睡衣啊？”
　　晏润此时不敢去看喻文溪，等到视线对准她，喻文溪则轻轻地弯下腰去整理被子，正好晏润看到她撅起的臀部，晏润大气不敢喘。
　　臀部随着喻文溪的走姿，摇摇晃晃，一上一下，某人很不客气地咽了下口水。
　　她只得转身而去。
　　说实在的，不知是羡慕阿越，还是羡慕自己，抑或是羡慕喻文溪，这种Omega还有这样的身材，除了卫沁，恐怕没有Omega能匹敌得了。
　　晏润默念，阿越，你可真行啊。
　　她想了想，喻文溪现在是自己的妻子，虽然不是恩爱的那种，但也是受法律保护的。
　　一个alpha明目张胆地喜欢Omega，这不太好吧？
　　反正晏润是不知情的人，她自然不会受到道德谴责，甚至在这个局面里，她才是受害人，所以晏润有权可以让阿越滚蛋。
　　虽然听起来很得意，但晏润还是觉得自己做得很愧疚。
　　晏润看了喻文溪一眼，此刻对方躺在床上玩起手机，并没有意识到有个变态alpha正看向自己。
　　晏润抿了抿嘴，除非让自己知道喻文溪还想不想和阿越在一起，若是不想，那她们两个可不能继续亲亲我我。
　　*
　　翌日，晏润一大早醒来就准备行李带着喻文溪，或者是喻文溪带着自己一同去岚城旅游。
　　现在她要做alpha好老婆的形象，不单单要给网友，参加的素人，爷爷奶奶，还有那个不知道有没有在看的阿越，她想告诉她，她对喻文溪很好，请她放心。
　　喻文溪自然醒，一醒来，发现里面多了两个行李箱。
　　晏润正在一旁收拾，对她说：“你把你自己的衣服什么的就收拾好了，其他生活用具我已经打包好了，不用你操心。”
　　晏润先走下楼，看到徐照照在客厅闷闷不乐。
　　“早啊。”晏润下意识地打招呼。
　　徐照照看到晏润，忽然激动了一下。
　　但碍于有镜头，她也不好意思说什么。
　　晏润看出她的心思，示意他去厨房说说。
　　然而徐照照像是发了疯一样，突然去抱晏润，嘴巴含糊着：“过不下去了，呜呜呜。”
　　【天呐，徐照照这是怎么了？！】
　　【看出来她，虽然但是，总不能抱有妇之妇吧！】
　　【对啊，我真的服了，我总感觉韩熟和徐照照对二狗有意思，该不会是看上二狗的钱吧？】
　　【有没有一种可能，二狗不是我们像的那样，其实她很有魅力，导致现在结婚了，也会有人不由自主地喜欢她】
　　【美丽个屁，有本事二狗别让徐照照碰】
　　【你们有没有听到一种瓜，其实徐照照和于沉早就分手了，来参加节目就是因为钱！】
　　【什么，那我白磕了，明明她们前面这么甜蜜，原来是他们在演剧本啊！】
　　下一秒，晏润立刻把徐照照推开了，弹幕上出现好几个夸晏润有A德。
　　晏润说道：“你有什么事可以跟于沉说，导演说，也可以和我说，但是请你记住，我是喻文溪的妻子，最好和我有距离，真是抱歉跟你说这些话，但是我不得不说。”
　　徐照照本来想找个依靠痛哭起来，他这个人习惯在朋友男友面前这样做了，一时间反应不下来，只得讷讷道：“对.....对不起。”
　　“你早饭还没吃吧，我给.....姐姐做的早餐顺便也给你做一点，你不用谢我，这是作为室友应该做的。”晏润叹了一口气，走进厨房。
　　徐照照看着她，内心的孤独忽然起了闪光。
　　同样是alpha。为什么晏润会比她还要善良，还要善解人意。
　　【啊啊啊啊啊，二狗又叫喻文溪姐姐了！！】
　　【姐姐比宝宝好听，我也喜欢】
　　【继续继续，我真的太嗑她俩了】
　　【我也是，我再也不相信二狗会和其他Omega出去约会的事情了，她明明对待韩熟和徐照照就是很有边界感啊】
　　【好吧，我相信这个肯定不是剧本，二狗还真有两下子】
　　她们不知道，喻文溪在下楼的时候，正好看到这一幕。
　　唇角扬起，明眸一亮。
　　

第26章 你开车还牵我手呢？
　　晏润打算自己开车，时长为五个小时。
　　晏润对喻文溪道：“五个小时的路程，要是累了，就去服务区休息一下。”
　　喻文溪点点头，随即倒在靠背上休憩。
　　刚开始的路程，两人并没有说话。
　　两小时后，喻文溪突然睁开眼说道：“我要去一趟洗手间。”
　　晏润嗯了一声，找个最近的服务区停下来。
　　这边车流极多，晏润对她说：“不怕被人认出来围观吗？”
　　喻文溪戴上墨镜和口罩以及帽子，虽然脸被挡住了，但气质太引人注目了，随时可能会被人注视。
　　更可怕的是，要是被正在看直播的观众正巧遇到，岂不是更尴尬。
　　晏润突然握住喻文溪的手，喻文溪茫然地看向她，听到alpha淡淡地说：“我在外面等你。”
　　【KSWL，二狗怎么那么会说话啊】
　　【不错不错，二狗的状态渐入佳境了，继续保持努力哦】
　　喻文溪嗯了一声，语气欢快，即使戴着口罩，让人也觉得她这是在笑。
　　所幸这个服务区的公共厕所极大，上的人也不多，喻文溪很快就出来了。
　　在外面等着晏润搂着她出去，有几个路人开始把目光投降这个看似明星的一对，也许是被这两人的气质所惊讶到，也许是看了刚才的直播，知道有一对妻妻正在公共厕所里。
　　自上了车后，晏润始终牵着喻文溪的手。
　　喻文溪咳了咳声：“你开车还牵我手呢？”
　　晏润啊了一声，立刻放开，脸红道：“我也不知道怎么突然去握你的手了。”
　　喻文溪淡淡一笑，“平时可以握，开车不行哦。”
　　晏润淡淡地嗯了一声，心里忽然愉悦起来。
　　随后，喻文溪的话突然多了起来。
　　“去岚城的欢乐谷，你最想玩什么项目呀？”
　　“据说岚城有一家火锅店还不错，可以去尝尝。”
　　“我去了好多次了，都是因为参加节目或者演戏什么得。”
　　晏润问道：“那家火锅店你应该经常去吧？”
　　喻文溪摇了摇头：“只去了两次，因为最近才发现。”
　　“那应该是别人带姐姐去咯。”
　　听到姐姐两个字，喻文溪不自觉地扬起笑容，她扭了扭晏润的耳朵，晏润觉得痒，咿咿呀呀的表示拒绝。
　　喻文溪无奈地笑，“对，是一个.....朋友带我去的，她说很好吃，必须带我去。”
　　晏润愣了一下，这个朋友该不会是阿越吗？
　　“那你和这个朋友还有来往吗？”
　　喻文溪点了点头：“当然有了。”
　　晏润心头一跳，所以她和阿越还在联系？
　　不可能，还在联系怎么可能和自己打情骂俏，除非只是一个朋友。
　　想罢，晏润忽然豁然开朗，便不再想了。
　　很快开车来到岚城市区，其实和A城像极了，到处是商场高档餐厅，数不尽的人，看不尽的车流。
　　晏润听到导航的提示，本想带着喻文溪先去那家火锅店，喻文溪却在旁边说道：“先去欢乐谷吧，你想去的那肯定先去。”
　　晏润看了她一眼，其实她一点也不想去，自己想去干嘛非要说人家想去呢。
　　但喻文溪刚才那番话，让晏润有一些兴起。
　　所幸她早已叫人把门票预订买好了，不然可真要排上好些时间的队。
　　岚城的欢乐谷世界闻名，人多也正常。
　　但晏润一看里面也就两两三三*，着实不如工作日，也不知道是谁在清场。
　　今日天气极好，喻文溪穿了一件露肩黑色短装吊带，搭了一条牛仔边毛短裤，她不再是清冷矜持高贵的千金大小姐，而是一个青春飞扬的少女。
　　晏润下意识地去看她修长雪白的大长腿，转移视线，不知是某人漂亮的腿太引人注目，还是某人实在太变态，晏润摇了摇头。她的腿的确好看，但晏润自诩是一个大变态，怎么可以随随便便多看对方的腿呢。
　　晏润咳了咳声，下意识地又去看了一眼。
　　欢乐谷的人实在不多，喻文溪都忍不住摘下墨镜了，她自己都觉得奇怪，好端端地周末居然才这一些人影。
　　更别提那些看了直播的人马不停蹄地赶来“偶遇”明星。
　　【我靠，我就在岚城，我现在就去翘了课去欢乐谷偶遇溪溪～】
　　【别去了，你进不去了】
　　【为什么？】
　　【被一个富豪拦截了，除了之前进去的人，后面的人无法进去】
　　【难怪我看里面的人很少，哪个人这么大牌？是二狗想和溪溪安静地相处吗？】
　　【这里是岚城，岚城最大的家族就是季家！】
　　【忘了，我刚才看了季之晔和卫沁的直播，她们也在欢乐谷】
　　*
　　晏润和喻文溪在那边正看着先玩哪个项目。
　　另一边的季之晔撑着伞给卫沁遮阳。
　　卫沁不知道季之晔在背后包场了，只觉这的人少得可怜，她把墨镜摘下，笑道：“来得正是时候，我好像有点渴了。”
　　季之晔撑着伞，看着卫沁绝美的侧脸，有一些愣住。
　　“你要喝水吗？还是吃冰淇淋？”
　　“冰淇淋吧，我今天开心，打算吃点甜的，最好是草莓味的。”
　　“好的好的，你在这里等我一会，我就这给你买。”
　　卫沁嗯了一声，在一旁的椅子上坐下。
　　这半天的和季之晔相处，她似乎重新过上了富家千金的生活，季之晔对她照顾万分，甚至她要想什么季之晔二话不说给她拿到。
　　卫沁心里产生一种得意，大家族的千金居然对她百依百顺，她是不是太幸运了？
　　季之晔很快买到粉红色的草莓味冰淇淋过来，卫沁朝她看去，只见她手中只握了一个，再无其他。
　　“你不吃吗？”卫沁看着冰淇淋，忍不住咽了一下口水，问道。
　　“你吃吧，我一个月只能吃两回，为了减肥.....嘿嘿嘿，你吃你吃好了，我之前吃了两个小泡芙了。”
　　卫沁蹙了蹙眉，季之晔好心去买又顶着大太阳给自己拿过来，自己当着对方的面吃不太好意思。
　　说着又有些自嘲，她居然还会产生不好意思啊。
　　真是可笑。
　　卫沁慢慢地当着季之晔的面舔了几口。
　　季之晔并没有垂涎卫沁手中飘着的草莓味冰淇淋。
　　她觉得卫沁吃得开心就好，她开心自己也开心。
　　很快，卫沁把自己未吃掉的冰淇淋放在她眼前，季之晔愣愣地看着她。
　　卫沁蹙眉：“好甜啊，不想吃了。”
　　季之晔：“再吃几口吧。”
　　卫沁眨了眨眼：“你要么把她扔掉，要么自己吃掉。”
　　季之晔听不明白她的意思：“这个还是很贵的，扔掉会不会浪费？”
　　卫沁扑哧一笑，千金大小姐也会觉得贵，装的吗？
　　“那你把她吃了。”
　　季之晔：“可是我只能.......”
　　“你嫌弃我？”卫沁挑眉，见她犹犹豫豫，顿觉不适。
　　季之晔立刻摇头：“我当然没有。”
　　说着一整口把冰淇淋咬了一大半。香甜凉凉的，在舌尖绽放，季之晔本有些燥热，吃了下去倒有些凉快。
　　更重要的是，这是卫沁咬过的。
　　【啧啧......这两人互动好像有些甜，这是可以说的吗？】
　　【总觉得这两人有猫腻，感觉后面可能会在一起哎】
　　【奶狗大小姐×傲娇影后，又是可以写小说的人设了！！】
　　也许季之晔还不知道，她故意给季之晔也不是想让她丢掉，也许就是想看看她会不会嫌弃自己。
　　看起来她做得还不错。
　　不知道是不是感应到强烈的顶级alpha信息素的晏润，走到一半心里有些怔住了。
　　“怎么了？”喻文溪走在前头，回头问。
　　晏润笑着摇了摇头，听到喻文溪关心的语气，她心里有些开心，问道：“你想玩什么？”
　　喻文溪指了指前面的跳楼机，因为人少，到现在还没有人去玩。
　　Omega神色飞扬。
　　“先试试这个。”
　　久久还没能卫沁的眉毛中自拔的季之晔，忽然听到后面的跳楼机呼啸的声音，顿时被惊醒了。
　　卫沁也往后看，哦了一声：“居然也会有人玩跳楼机，真不怕跳出心脏病。”
　　季之晔只能在旁边附和，“就是。”
　　其实卫沁不想来欢乐谷，她也不想和季之晔去别的地方，只好说来熟悉的岚城就好，至于去哪个地方还是由季之晔定夺，她对着游乐设施一点也不感兴趣，甚至还觉得吓人。
　　两人休息了一会，就朝跳楼机那边走去，就看到有一个alpha吓个不轻，坐在椅子上不断地呕吐，而旁边有个清冷的Omega正拿着纸巾安慰她。
　　卫沁和季之晔忍不住对视，原来是这两人在玩跳楼机啊，很显然一个玩得很庆幸，一个玩得的确吓出心脏病了。
　　晏润自失忆以来第一次玩跳楼机，她本持着作为alpha的胆魄，必须要带着身边的Omega保护她。
　　然而Omega不需要保护，她自己就被吓得脸色发白，人几乎要晕厥。
　　【啧啧，这个alpha果然不太行啊】
　　【该不会以后还得我的溪溪保护她吧！】
　　【一般情况下，这种alpha的生育能力应该不高】
　　【真好，我还不希望溪溪生孩子】
　　【让二狗生去吧！】
　　晏润只觉眼睛发红，湿润润：“以后我可以不玩这个跳楼机吗？感觉好恐怖。”
　　喻文溪一边给她擦吓出的眼泪，一边笑不可遏：“好好，不玩了，你别哭啊。”
　　alpha倔强地摇头：“我可没哭，我只是被风吹的止不住。”
　　“真的假的？”卫沁故意惊讶地说，喻文溪瞪她：“她害怕又怎么了，害怕我也觉得可爱。”
　　哇哦！
　　弹幕一片哗然。
　　晏润顿时脸红了，这Omega说得也真假。
　　

第27章 溪溪太有情调了吧
　　卫沁想笑，顿时笑出来声，季之晔也开始笑了。晏润看到这两人皆露出一副调侃的样子，她知道她们在嘲笑自己，晏润想每个人都有怕的，她就不信这两人没有不怕的人。
　　没等晏润反驳回去，喻文溪就蹙眉道：“有什么好笑的？”
　　卫沁停住了笑，她冲着喻文溪挑了挑眉：“对对对，你家小AA哭起来很可爱哦，像一个洋娃娃一样。”
　　虽然卫沁是阴阳怪气地夸，但季之晔听了有些不开心：“是吗？”
　　她知道卫沁不可能夸人的，但她心里就是不舒服。
　　卫沁斜她一眼，看着alpha闷闷不乐的样子，得意的扬了扬眉。
　　晏润不想和这两人待在一块，她扯了扯喻文溪的袖角，在她耳边说道：“我们去玩别的吧。”
　　热气浇在喻文溪的耳朵上。
　　喻文溪只觉耳朵痒痒的，朝她看了一眼。
　　晏润抿了抿嘴，两人的距离有些近，几乎能数清对方的眼睫毛，晏润这时候才发现原来喻文溪的眼睫毛还没有自己长呢。
　　“你们玩吧，我们先行一步了。”喻文溪向她们打个招呼后，就往后走了，晏润则眼巴巴地跟在她后面，像一只小狗狗一样。
　　卫沁和季之晔对视了一下，卫沁抿了抿嘴，一想到当初的录音笔，她心里就有些发闷，这个晏润到底是什么人啊？
　　天气热，喻文溪想去玩水上飞龙。
　　在水上的过山车，又刺激又解暑。
　　不料在等候的时候又遇到卫沁和季之晔了。
　　“真巧。”卫沁挥挥手，笑得优雅大方。
　　喻文溪：“既然来了，大家一起玩。”
　　她看了季之晔一眼，“敢玩吗？”
　　季之晔还没有说话，卫沁就有种打抱不平地说道：“放心啦，人各有不同，性格也不痛，不是每个alpha都像你老婆那样害怕的。”
　　季之晔蹙了蹙眉，但听到卫沁这么护着自己，她心里有些开心，“就是就是。”
　　这次轮到晏润蹙眉了。
　　她才不是一个会害怕的alpha。
　　喻文溪淡笑不语。
　　先轮到卫沁和季之晔前去挑战飞龙。
　　才刚刚划了一下，季之晔的声音就尖了起来。
　　卫沁的声音远远传来：“你喊什么？”
　　“刚才不小心吓了一跳。”
　　卫沁忍不住骂：“你一个alpha连这个都怕，丢不丢人啊。”
　　听到这里，晏润也怕了，她倒不是怕这个，而是怕卫沁，这个Omega的脾气有点差，她瞧了喻文溪一眼，反倒是喻文溪这个千金大小姐脾气很温柔，刚刚她差点哭的时候，喻文溪还特意给自己递上湿纸巾。
　　如此一Omega，的确比卫沁完美。
　　“你怕吗？”喻文溪在旁边问。
　　晏润：“没事，我可以玩的。”
　　喻文溪扑哧一笑，目光变得盈盈，她说：“谢谢你陪我。”
　　晏润不懂她的话是什么意思，这种时候说谢谢也太生疏了吧，刚想转移话题，后面的车子来了，只好跟着喻文溪坐上去。
　　把手扣制身子，晏润动弹不得。
　　她只觉心脏跳了几下。
　　手指忽然一裹，被喻文溪给牵住了。
　　人人常说Omega主动牵alpha的手，说明爱惨了。
　　晏润下意识地去看她，喻文溪则目视着对方。
　　其实她也不敢玩吧，晏润心里说。
　　车子慢慢开动，除了车子开关的声音，还有车底的水流声，但这些都不及某个Omega的呼吸声。
　　这个呼吸声熟悉得好像几年前就听过，晏润只觉脑子一片混乱，又疼又难受，眼见着前方的水帘声音越来越大，在镜头模糊的视线中。
　　喻文溪的脸颊忽然被人一亲。
　　吻带着水，湿湿凉凉的。
　　像极了茉莉花树下，那道带着茶香的吻，将她推倒，反反复复地蹂。躏。
　　噗————
　　车子极速划下，一片又一片的水花彻底爆发出来，打在她们的身上。
　　这场水花，就像是当年那场雨，羁绊着茉莉花香的雨，也承载着满满的酒香
　　晏润和喻文溪走出了门，外面突然下了雨，所幸晏润带了雨伞，她看到门口只站着季之晔，丝毫不见卫沁的身影。
　　“卫沁呢？”喻文溪问道。
　　“刚刚吵了架，她走出去了。”季之晔望着雨帘，神色担忧。
　　晏润把雨伞给她：“你去找她吧。”
　　季之晔却摇了摇头：“我不找。”
　　晏润蹙眉：“为什么？”
　　季之晔：“她刚刚和我吵架，嫌我没有alpha的气度，我就觉得我和她不是一个世界的人。”
　　商人的思维很理智，哪怕正值青春的季之晔，也难以为爱做放弃自己的尊严。
　　晏润：“可是这么大雨，你怎么放心她会找个地方躲呢？也许，她还在外面找，全身都淋透了，你既然喜欢她，舍得让她这样吗？”
　　季之晔自然没有放下卫沁，被晏润三言两语鼓舞了。
　　她接了雨伞，道谢：“多谢了。”说着撑起雨伞立刻往外边跑去。
　　喻文溪在旁边抱臂，对晏润笑道：“你倒好为人师的嘛。”
　　晏润：“这不是alpha应该做的吗？即使不喜欢，但也要看在情分上，帮她一把。”
　　“那你给你前女友也会心软吗？”
　　晏润啊了一声，脸色忽然红了一下，她偷偷地问：“我有前女友吗？”
　　她都失忆了，有还是没有自己自然不知道。
　　喻文溪扯出一丝笑，略带讽刺：“我不知道呢。”
　　晏润：“那我装作不知道咯，也许我连初恋都没有。”
　　说到这里，喻文溪神色动了动，她理了理打湿的头发，外面下了雨，刚刚又浸了水，她忍不住说：“好冷。”
　　晏润本想拿自己衣服给她，发现自己的衣服也湿了。
　　想了想。跑去工作人员的房间了
　　不多时，便拿着吹风机走出来，晏润笑了笑：“那就吹干了就好。”
　　她露出一口白牙，笑容灿烂，盈盈如光的几乎浸满整个内室。
　　不知怎么的，喻文溪想笑，但她又忍住不笑。
　　“没力气了。”
　　“我给你吹。”晏润拉着她坐下，找了插口即刻吹出风来。
　　先把喻文溪的头发给吹干。
　　发间里似乎也参杂了一点茉莉花茶味。
　　晏润闻了不由心神荡漾，心想她用的洗发液不是茉莉花茶的，怎么会跟信息素一模一样？
　　晏润似乎习惯了，或者对这种香味有种异样的痴迷，越是如此，她越心不在焉，不小心把喻文溪的一根发丝吹进去了。
　　喻文溪嘶了一声。
　　晏润忙道歉：“对不起！”
　　喻文溪瞪她：“对不起什么？”
　　晏润啊了一声：“让你掉了一根头发？”
　　喻文溪：“那你应该要做什么？”
　　晏润拔下自己一根头发啊，递给喻文溪看：“我也掉了一根头发啊，和你一样了。”
　　喻文溪：“.......”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我终于知道为什么二狗这么内敛了，她这个人脑子都不知道怎么长的！】
　　【不行了，哈哈哈哈哈哈哈哈我真的要被二狗笑飞了】
　　【话说二狗也算会实际行动了，虽然她在互相伤害哈哈哈哈哈哈】
　　【二狗，你果然没让我失望】
　　【我还是觉得好甜啊，这应该不是剧本吧？】
　　喻文溪默了一会，抱着臂蹙眉，她真的要被晏润的行为给无语住了，都不知道要说些什么，还是说先骂她一顿，再来哄自己。
　　刚想说话，手机突然震动。
　　是晏润的手机。
　　晏润打开手机：“喂？”
　　“二狗，你个傻逼，就你这混账东西，还想和我女神结婚......”里面的人说了很多不堪入耳的话，晏润蹙了蹙眉，立刻把手机关了。
　　虽然她并没有扬声，但那人说话极大，喻文溪听了一些，她并不知道这个人是自己的脑残粉，问道：“她为什么骂你？”
　　晏润淡淡一笑，“没事。”
　　其实晏润偷偷去微博上看了，那会所有人对她印象极差，渣A，不会生育，配不上喻文溪，各种不堪入目的言论，一个字一个字地传到晏润眼前。
　　晏润虽说知道这些粉丝自然觉得自己的女神谁也配不上，但她不喜欢这群人用最侮辱的语言骂她。
　　晏润叹了一口气，打算不在去看，然而，她还是忍不住几天后继续看。
　　可看到的内容再次肮脏起来，一个字一个字如同子弹射进晏润的心脏。
　　晏润想，真的会有人会说出这么的话吗？她还是接受不了这些人，但她究竟，秦子纾的电话忽然打来，让晏润惊了一下，她忙不迭地接下：“喂，我已经到了岚城，你在做什么呢？”
　　秦子纾：“刚刚开完会呢，什么时候见面，我可是有要事跟你说哦。”
　　晏润看了还在门口看雨的喻文溪，道：“晚上吃完饭吧。”
　　节目组送来了雨伞，晏润和喻文溪这才出去驱车去了喻文溪所说的火锅店。
　　晏润看着这家火锅店的名字，有些怔愣了。
　　叫润雨细无声。
　　很古典的名字......但总感觉有点怪怪的。
　　【哇哦，有润有细，谐音不就是溪，这是两人的名字哎】
　　【溪溪太有情调了吧，带着自己的小老婆来吃饭】
　　晏润瞧了喻文溪一眼，没能体会到弹幕里的火锅店的名字包含两人的字，夸道：“你的朋友很有文化。”
　　喻文溪：“是这家店的名字很有文化。”
　　这家店的火锅其实味道还行，和其他有名的火锅店差不多，也不用喻文溪多次来吧。
　　晏润想了想，也许是每个人的口味不一样。
　　服务员端来毛肚，黄喉，牛肉片这些荤菜，喻文溪熟能生巧的夹起毛肚在锅底上烫了几下又几下，在往小料碟子上蘸。
　　晏润虽然失忆了，但不至于常识都忘记了，她把鸭肠烫好，下意识地递到喻文溪的碗中。
　　两人相互对视，一下子气氛有点僵硬了。
　　虽然现在还直播着，但晏润难得吃一次火锅，并不打算给喻文溪烫肉。
　　喻文溪默默地把碗里的鸭肠放到自己的小料中，吃了几口淡淡一笑：“你烫得真不错。”
　　晏润流口水.......
　　吃了一会，服务员拿着一瓶酸梅冰沙走过来，“你们好，今天是店里的情侣活动，只要是情侣就能......”
　　服务员看到喻文溪一刹那愣住了，刚刚端菜的时候喻文溪还戴着墨镜，如今她摘下了，一张绝美的脸显露出来，顿时让火锅都黯然失色了。
　　“你们是......”
　　晏润赶紧拿走她的酸梅汁冰沙放在桌上，“谢谢店里的礼物。”
　　得亏是身经百战的服务员，稍稍平静之后笑道：“不好意思，是这样的，只要情侣在我面前亲吻，这个礼物才能送出去哦。”
　　晏润：“那算了吧，这太尴尬了。”
　　

第28章 我就喜欢看色色的画面
　　虽然她们特意包厢了房间，旁人没有看到，但在服务员面前这样做，成何体统？
　　【爱看，爱看】
　　【我就喜欢看色色的画面】
　　喻文溪：“你想吃就吃呗，这有什么好尴尬的。”
　　晏润：“......”
　　服务员见晏润始终没有动身，笑道：“既然如此，那我.......”
　　“等一下。”喻文溪擦了擦嘴，越过服务员面前，直接板正晏润的头亲了下去。
　　服务员：这就是传说中的禁欲女神吗？
　　【溪溪，你是alpha还是Omega啊】
　　【溪溪，不愧是演大女主的大演员啊，话说二狗是不是经常被溪溪摁在身下啊】
　　【有道理，二狗也太弱了吧！】
　　【二狗一定是**哭了那个】
　　【好想看二狗**哭】
　　晏润被亲懵了，她还没有准备，就被喻文溪给亲了，话说弹幕里的人是不是在说自己太弱了连个alpha的气魄都没有，这也没办法，谁叫喻文溪啥也不说就进来亲了，她怔愣地望着喻文溪：“你这是做什么？”
　　喻文溪：“你想吃我就给你要来呗。”
　　晏润看着服务员似乎在偷偷笑着，顿时更尴尬了，她只能狠狠的把冰沙全部倒进肚子里。
　　晚上，安置好了酒店，晏润便出去和秦子纾聚会。
　　喻文溪放她走了，换句话说，她也没有义务管她出去。
　　镜头不在，她们也不算真正的妻妻。
　　秦子纾就在一家酒吧内，和季之晔当初带她去的酒吧一样，宁静中只是传出大客厅的音乐。
　　一些穿着相貌堂堂的西装和礼服的男男女女互相捧杯，言语间透着一丝调戏。
　　秦子纾穿着西装，在最显眼的地方等待友人登场，不免有几个Omega上前询问其联系方式，一一被打发走了。
　　看到晏润进来，她笑着上前抱住对方。
　　“好久不见啊，老朋友！”
　　晏润扭了她一把腰间的肉，蹙眉：“你说话怎么那么油腻。”
　　秦子纾吃痛，瞪了她一眼，再看向旁人好奇的巡视，只好带着晏润进入包厢。
　　秦子纾倒真是个风流美A，季之晔是被家庭保护太好了，智力很高，但总透着一丝单纯和天真，而秦子纾就不同，和季之晔有着明显的御姐外貌，可她和晏知一样，甚至比晏知还要风流倜傥，百花丛中过，不留一片叶，甚至还扬言绝不结婚，因此不少秦家家长为此头疼。
　　估计这二十多年来，没有一个Omega能如得了她眼的。
　　晏润坐下后，秦子纾好心给她倒上饮料。
　　晏润看着饮料，这里酒种频繁，秦子纾倒也知道她不怎么喝酒，一喝酒信息素就乱蹿，如上次季之晔灌醉她的时候。
　　秦子纾匪夷所思道：“你和那个喻小姐看起来关系很好的样子，你们是怎么做到的？她居然和你亲嘴了？”
　　晏润知道秦子纾肯定从直播里看到她们亲嘴的画面，不仅如此，亲嘴热搜上去后，父母和姐姐还在家族群上祝贺自己，整一个大尴尬。
　　晏润咳了咳声：“演的......就是为了给喻.....文溪的奶奶看，她是个演员，亲嘴不是很正常吗？”
　　秦子纾抿了抿嘴，沉默了一会才道：“喻文溪从出道以来从来没拍过亲吻戏。”
　　什么？！
　　晏润吃了一惊，她语无伦次：“你的意思是她没拍过吻戏？演员不都需要拍吻戏吗？”
　　“那是爱情片吧，况且又不是每部戏都需要吻戏，你家老婆可是正经八儿出演悬疑的，当然仙侠剧也有，就是大女主那种吧，没有A主。”
　　晏润心里不知是得意还是兴奋，将惊讶摒去，心想这么说来喻文溪的初吻还是给了自己？
　　忽然想到还有一个阿越，又一次颓废起来。
　　叹了一口气：“那又怎么样，她是给奶奶看的，豁出几个吻而已。”
　　秦子纾听出她失望的语气：“你该不会又喜欢喻文溪了吧？”
　　晏润像是被看穿的摇头，耳根渐渐地红了。
　　不料秦子纾突然抓住自己的手，把晏润给整不会了，不知道的人看到她的眼神还以为是爱慕自己。
　　“你要干什么？”
　　“你可千万不要爱上她啊。”
　　晏润摇头：“我都没有爱上她，你说什么呢？”
　　“你可知道当时你们俩疑似在一起的时候，被狗仔给拍到了，有多少喻文溪的粉丝找到你的微博，小红书，各种社交平台上辱骂你吗？光一个微博评论足足有上万条呢？”
　　晏润知道那些粉丝肯定会骂自己，包括她们上恋综的时候，不过晏润现在不看微博了，倒不知道以前的喻文溪的粉丝居然会有上万条来骂她。
　　“那又如何。”
　　秦子纾哦呦一声，“拜托，你好歹也是个千金二小姐，被人辱骂你真的不生气吗？你可知那些人说你什么，说你没有生育能力，是一个不行的alpha，我就不信没有一个alpha听到这句话会不生气。”
　　晏润咬住红唇，好吧，她确实不喜欢这种造谣。
　　“然后呢？”
　　“之前的那些评论被你家花钱给删了，但我可是截了屏，作为朋友，我还是希望你能像我一样，百花丛中过片叶不沾身，别搞个情情爱爱的，多麻烦，尤其是喻文溪这种麻烦的Omega。”
　　秦子纾自觉是好心劝告，她自认为晏润当初被骂渣A就是因为喻文溪给刺激的，这个女人害人不浅，可不能让自己的好友重新喜欢上她了。
　　晏润好奇地接下手机，一个字一个字在手机上阅读。
　　如秦子纾所言，粉丝的评论的确侮辱性极强。
　　有些人攻击她的相貌身材，有些人攻击她的人格和生育能力，还骂他猪狗不如。
　　除了这些，几乎没有一丝夸赞。
　　几乎每一天会多了几万条辱骂的评论，一一在各个微博底下呈现在晏润眼前，无一不带着刺目。
　　甚至家人也一一攻击到底。
　　晏润看得手指颤抖，这些人的言语居然如此让人愤怒，她几乎匪夷所思地觉得自己语文学得还不够精髓。
　　更绝妙的是，那个时候的喻文溪，居然还没有出来澄清或者帮她解释。
　　这......算什么？
　　要不是晏家出手，恐怕晏润二字永远带着黑料，成为了众人口中的议论对象。
　　晏润最厌恶别人如何造谣侮辱，分明在她枪口上碰撞！
　　秦子纾夺开手机，挑眉道：“当时你可是向我吐槽了几百遍了，你说你不喜欢被人造谣不行什么什么的，而且，你还哭了，你说喻文溪不管你，她不爱你什么什么的，你被骗了.......”
　　“闭嘴！”
　　晏润突然道。
　　秦子纾眼看她心生怒气，顿时吓了一跳，改口：“你凶我做什么？喻文溪曾经怎么对你你是忘了，但是她的粉丝怎么对你你还要对喻文溪好吗？恋综播出之后，多少人骂你你又不是不知道，对了，你肯定不知道，毕竟你家出钱把不友好的评论几乎删了一干二净咯。”
　　“可是关她什么事？”晏润说出这句话有些底气不足。
　　当然不关她的事，她又不爱曾经的自己。
　　想到这，晏润有些愤怒。
　　季之晔偷偷来到岚城还是被季总知道了，季总让她回来。
　　季之晔揣着心思来到季家豪宅，在旁的还有二叔季弈。
　　“你真的放肆，你堂堂季家大小姐居然喜欢女明星，还去参加这种狗屁不如的恋综，你真是丢尽我们季家的脸了！”季总当堂骂道，恨不得要打死这个不孝女儿。
　　季之晔知道季家家风严明，肯定不喜欢自己找了个女明星，但是喜欢就是喜欢上了，她不可能放手的。
　　季弈冷冷道：“这个女明星到底哪里值得你好，我听说她脾气暴躁，喜欢摆大明星的架子，这一看即使娇生惯养的普通小女生，怎么可能未来要做季家家主，你简直是疯了吧你！”
　　季总：“我不管，你赶紧离开这个破节目，顺便不要和这个女人交往.....”
　　“父亲。”季之晔难得语气微冷，神情严肃。
　　季总愣住了：“怎么？”
　　季之晔：“她怀了我的孩子了。”
　　*
　　季之晔走出季家，季家附近停着她的车，卫沁就坐在里面。
　　看到季之晔进来，卫沁关了手机，季之晔一愣，连忙拿出自己的手机，发现微信的电话没有挂掉，很显然她们说的话被卫沁听到了。
　　卫沁直接一拳打在她身上，骂道：“你有病！”
　　因为季总召集季之晔回去，直播断了，如今网友并不知道这两人的水深火热。
　　卫沁听到她说自己怀孕了，简直是气疯了，她们连亲吻都没有，没想到孩子就出来了，她简直想把季之晔给杀了。
　　然而，下一刻，季之晔冲过来，在她嘴上狠狠亲了一口。
　　卫沁愣住了，车内被alpha的信息素给包裹住，她身子有些发软，无法将alpha推开。
　　季之晔稍离片刻，向她道了歉。
　　她只看到季之晔一双美目竟沁出眼泪，一滴一滴掉在手心上。
　　季之晔从小被父母保护得很好，尽管她很有商业头脑，看似精明，然而在感情上，就是一张白纸，面对这种情况，她完全没有办法解决，她只觉得如果不努力一下，以季总的手段，说不定还想让卫沁封杀，为了保全卫沁。
　　她不得不脱口而出。
　　可是，她凭什么这么说呢。
　　她眼下只得道歉。
　　“我不想离开你怎么办？”季之晔趴在她身上不断地哭，不知道是不是alpha的眼泪让嘴硬的Omega心软了。
　　其实她也不是很讨厌季之晔，甚至在这些天的相处，的确对她很有好感，但是她直接说自己怀孕了，这要她们俩怎么圆！
　　“沁沁，我好喜欢你。”季之晔低低的说：“我们在一起好不好.......”
　　卫沁下意识地摸了摸她的脖颈，无声地叹了一口气。
　　一把抓起季之晔乌黑长发，季之晔边哭边吃痛：“沁沁，你要干什么？”
　　卫沁蹙眉：“你爸虽然觉得我配不上你，但是听说我怀孕了她也没拒绝，既然如此我把孩子打断了呗。”
　　季之晔连忙摇头，哭诉：“你就不想和我在一起吗？我......我可以为你做一切的。”
　　卫沁看了看高挑的alpha，她似乎还没尝过alpha的味道，尤其是这种高质量的顶级alpha。
　　“季之晔，你做过吗？”
　　“啊？”
　　“我说那种事你做过吗？”
　　季之晔脸红了红，“你相信我吗？我其实一次都没做过。”
　　“没做过还这么自信能让Omega怀孕，你们alpha真以为自己很行啊。”
　　季之晔：“.....”
　　卫沁又把她放下，暗自拧眉，其实她影后奖也拿到了，目标也达成了，确实很想找个爱自己的alpha结婚生子。
　　她也不是很喜欢过着拍戏的生活，做个阔太太也不错。
　　想到这，她又觉得很烦，这不是白白便宜了季之晔这个傻蛋了吗？
　　傻归傻，这个人在自己面前纯傻，在别人面前就是一副精明得不行的老总风范，有时候还真觉得很美。
　　卫沁从来不觉得自己很喜欢季之晔，她只想当个阔太太罢了，当下抱住季之晔的头，笑了一声：“想要孩子啊？”
　　季之晔点点头：“没有孩子，她们不会答应你嫁进季家的。”
　　卫沁唇边扬起一丝冷笑：“那你赶紧啊。”
　　季之晔惊愕地看向她，“你愿意吗？”
　　卫沁懒洋洋地往后靠去，歪头：“你觉得呢？”
　　岚城的雨终于停了，喻文溪还在床上等待晏润回来，再也熬不过，便轻轻地睡起，而她楼上的那一间，两个年轻人进行着第一次，一个带着炙热，一个带着目的，情到深处。
　　满地的衣服，满屋的信息素交杂。
　　最后都归于眠夜。
　　十年后，小小季始终觉得自己的Omega妈妈老是欺负母亲，甚至还当着自己的面骂她，感觉不是很爱她呢，但是每次又能看到妈妈担心母亲工作太乱，还亲自给她煲汤喝，又觉得她爱极了母亲，只是没有说出来，傲娇得不想让任何人知道。
　　

第29章 宝宝，我好像发热期要来了
　　孟惬亦骄纵的性格自然不会眼睁睁看着自己喜欢的人和一个号称渣A的alpha秀恩爱，她现在的风评已经被网友骂惨了，说她小三插足二人世界。
　　可谁也没想到，当初可是那些网友觉得她是最适合喻文溪的alpha！
　　这群人，怎么一个个变卦了！
　　生闷气的孟惬亦来到酒吧一杯又一杯的喝下，等到双颊生红，她心里还是好气，越是看晏润和喻文溪的互动心里对喻文溪越忘不了。
　　好友在旁边看得于心不忍，她蹙眉道：“惬亦，别喝了。”
　　“我难受。”孟惬亦双眼绯红，她一个字一个字说：“我和文溪好歹也曾在一起过，为什么仅仅是一场舞会，她就和晏润这个*蠢货看上眼了呢！”
　　好友惊愕道：“不是说晏润一直在追求喻文溪吗？”
　　借着酒劲，孟惬亦也不藏着掖着曾经的迷惑，她说：“对啊，的确是晏润在追求她啊，但是，像她这样的人，不喜欢的人追她一辈子都不会答应的，她也许在某一个瞬间喜欢上她罢了！”
　　说着。她狠狠地在桌上捶拳。
　　好友吓了一跳，“可是......晏润不是之前和其他Omega幽会去了吗？否则大家叫她渣A做什么？”
　　孟惬亦垂了垂眸：“我也不知道......我也不知道......”她头变得巨疼，只好撑着低低嘶喊。
　　好友拍了拍她的背，拿出一小包粉末出来。
　　孟惬亦惊讶地看着她。
　　“惬亦，既然你觉得一辈子得不到喻文溪，那就一晚上得到她呗，说不定她怀了你的孩子，晏润这个狗子还得给你养孩子呢。”
　　好友露出被香烟熏了的牙齿，笑得奸诈。
　　孟惬亦摇了摇头：“不行的，不行的，我......”她看了看那个小包，她知道里面装的是什么东西。
　　好友将小包放在她手上，“决定权在你手上，我自然不会阻拦你，你可要知道你和喻文溪在一起的那几天，可从来没有和她亲吻，甚至是......上床。Omega的身体，尤其是喻文溪的，你不想要吗？”
　　孟惬亦沉默了许久......最后把目光看向自己手上的小包粉末，这样药劲，哪怕是顶级alpha喝下，也控制不住吧。  。。。。。。
　　“我们还是离婚吧，我不想过着被人讨骂的日子了。”晚上，晏润将喻文溪带到客厅，里面没有人，她也不管直播不直播，她心思沉郁，一股子气无法爆发，也许只要断了这场婚姻，才能断了她的阴郁。
　　导演见事不妙，幸亏切了镜头，转给在外面直播的几个素人，粉丝们看到关于喻文溪的直播不见，立刻去官博下面评论嚷嚷。
　　梦华视频毕竟是晏家的产业，自然不会让自家人的脸面丢尽。
　　没了镜头，节目组的人自然不知道晏润和喻文溪再聊些什么。
　　导演赶紧打电话给晏淮南，希望晏淮南劝劝突然发疯的二小姐啊。
　　喻文溪沉默了一会，她理了理头发，在她耳边轻轻说道“这件事我们不是说好一年后再说吗，这才过了一个月，你就忍不住了？”
　　晏润瞪她：“一年太久了，我根本等不到这个时候！”
　　喻文溪声音变得有些冷：“那我奶奶知道了怎么办？！”
　　晏润：“这是你奶奶，关我什么事！”
　　这句话话音刚落，晏润忽然觉得她不应该说这句话。
　　喻文溪原本的平静的脸色终于起了一丝波澜，很快，她的手掌飞速地在晏润脸颊上划过。
　　“对不起，我以后不会说这句话的。”晏润捂了捂被打红的脸颊，无助地望向喻文溪。
　　喻文溪只觉自己刚刚也冲动了，她说得对......
　　“可是你的粉丝说了什么话，你不是不知道，句句诛心，哪个人会无所谓呢？况且，她们的语言恶毒，无一不千疮百孔，我实在受不了被人身攻击侮辱了。”
　　“可是你当初说过你不介意的！”喻文溪的声音逐渐拔高。
　　晏润却摇了摇头：“我说过什么？我那会只是无所谓，哪有对你说过我不介意，人都是有限度的，谁会愿意每天被侮辱呢。”
　　说罢，她走了出去，走了几步顿了顿，说道：“我们先冷静一下吧，我会好好想清楚的，我希望你也是。”
　　喻文溪只觉变得越来越魔幻了。
　　失了忆的晏润，仿佛再也不是当初那个阳光，逗她开心的晏润了。
　　曾经的晏润，哪怕她不承诺，自己也知道对方对她最为信任，她曾经什么也不顾，只爱着自己，可是，时过境迁，她似乎再也不是曾经的晏润了。
　　不知怎么的，喻文溪第一次在晏润失忆后流下了眼泪。
　　失忆了，她什么都记不得了。
　　她也想重新来，但是曾经和晏润无限的美好一幅又一幅的在脑海里划过，留下一片又一片的茉莉花。
　　那天，因为帮她摘枇杷的晏润不小心受伤，在晏家修养。
　　其实以她的体魄，两三天就好了，但她足足待了六天。
　　期间，喻文溪也没有去拍戏，她第一次请假这么多天，只因为想和这个alpha多聊聊天。
　　“吃饭啦！”喻文溪捧着菜走进来，她知道晏润好了，但是她并没有戳破，就好像贺云稚去问晏润好没好了，晏润照旧摇了摇头，目光却投向身后笑得明媚的Omega。
　　贺云稚身经百战，自然清楚晏润的小把戏。
　　她却看破不说破，执意让孙女给晏润送饭。
　　这一送二送，两人似乎渐渐地熟了。
　　晏润告诉她自己很多秘密。
　　比如说小时候偷妈妈的内衣穿，被爸爸知道打了足足三天三夜。
　　比如说和姐姐打赌，向某某某表白，要是被拒绝了，要给对方买一个月的早餐。
　　这些事在喻文溪听来，有趣又古怪。
　　她也开始讲了自己的秘密。
　　说自己很喜欢调戏人，想谈恋爱，但又不想付出感情，觉得自己坏透了。
　　晏润插口：“那你倒是调戏我啊，我愿意被你捉弄感情。”
　　喻文溪蹙眉，骂道：“你神经病啊！”
　　晏润疑惑道：“你不是想谈恋爱吗？”
　　喻文溪：“我是想谈，但我没有喜欢的人啊。”
　　忽然，唇边多了一道湿润的吻。
　　喻文溪吓了一跳，直接在她脸上打了一个耳光。
　　脸色绯红：“你想干什么？”
　　晏润忍住痛意，可怜兮兮地呜呜：“我在调戏你，你也要调戏我，好不好？”
　　“你真贱！”喻文溪骂完这句话就走了。
　　晏润知道她生气了，赶紧穿上衣服去找喻文溪。
　　寻弈看到晏润身子骨极好的在屋内跑来跑去，心想昨天还说腰疼，现在怎么会蹦蹦跳跳的，一点也不带喘啊。
　　很快在二楼书房找到了喻文溪。
　　晏润急忙道歉，是她心急想吃豆腐，要是还在生气，那就打她十几个一百个一千个巴掌吧。
　　喻文溪看了她一眼，其实她没有生气，换句话说，她想生气但也生气不起来。
　　她总觉得晏润这个二狗子似乎变得越来越好看了。
　　“喂，你只要告诉我几个真心话，我就原谅你了。”喻文溪趾高气扬地揉了揉晏润的耳朵。
　　晏润吃痛，咬住红唇：“你说，我一定会如实回答的。”
　　喻文溪：“你真的很喜欢我吗？”
　　晏润坚定的眼神像是在入党：“我晏润发誓，我只喜欢你一个人，并且非常非常非常非常非常喜欢！一辈子，永远，永远，永远，永远！”
　　喻文溪扑哧一笑，虽然她不相信真的有个人会喜欢一个人一辈子，但晏润的表情好像又很真诚。
　　“好啊，那要是你和我在一起的话，被我粉丝知道，她们甚至造谣你，诬陷你，让你陷入舆论和黑料中，你也会愿意和我在一起吗？”
　　晏润笑了，好像这件事在她眼里不算什么，“我还以为是什么顾虑的事呢，只要我和喻文溪在一起，我受到任何骂都无所谓，那些侮辱都没有我喜欢你的多，而且喜欢一个人就是需要勇气的，要是没勇气面对这些，这算喜欢吗？”
　　听到这句话，还在故意捉弄晏润的喻文溪顿时了僵硬了笑容，她越发觉得晏润这个二狗子脑子越发愚蠢了，明明知道自己也不是很喜欢她，还非要凑上来。
　　喻文溪接着道：“我可以和你在一起，但我要跟你说清楚，你不能碰我，不能亲我，什么也不能做，而且我要是想分手那就分手，不能拒绝。”
　　晏润立刻点头：“我答应你！”
　　随即小心翼翼的问：“那我算是你的女朋友了吗？”
　　喻文溪：“那当然。”
　　alpha兴奋的跳起来：“好哎！”
　　喻文溪以为自己只是想玩玩这个alpha，没想到自己真的付出感情了。
　　这一个月的和晏润的相处，她明显知道自己已经
　　明明和孟惬亦不是这样的，甚至十几天后，她对孟惬亦都玩腻了。
　　可是晏润比孟惬亦有趣，比孟惬亦可爱，她每次想要什么，晏润都能猜得出来，甚至还能替她解惑排忧，就像一个百宝箱，是她的解忧曲，她好想捏她小脸颊，好想叫她小宝宝。
　　一个月后，喻文溪终于献出了自己第一个吻。
　　那天是晏润第一次过生日的时候。
　　以前父母姐姐朋友很多人给她过，这次她只让喻文溪陪她过。
　　当她吹灭蜡烛的时候，喻文溪则在她脸颊上亲了一口。
　　长眠而温柔。
　　耳边奏起声音：“以后可不要得寸进尺哦。”
　　也许这个吻就像是开关，只要一打开，便一发不可收拾。
　　从一开始的蜻蜓点水，到一分钟的热恋，再到五分钟的舌吻，
　　起初，晏润还真想什么也不碰的和她谈恋爱。
　　但对方有意指引，她就像是蜜蜂，很快被香味牵引而去。
　　一天，喻文溪来到晏家，家里只有晏润，晏润牵着她的手来到自己的房间。
　　喻文溪想往常一样，坐在她腿上，双手搂住alpha的脖子，亲亲吻吻后，晏润伸手往里面摸索。
　　喻文溪难受地嗯了一声，“宝宝，我好像发热期要来了。”
　　“啊，没事，我家里备了好多抑制剂呢。”晏润笑着回答。
　　这个傻瓜......
　　喻文溪咬住红唇，点了点她的鼻子，似是不好意思地说：“我不想要抑制剂，这个很难受的。”
　　“那姐姐想要什么？”晏润眨巴眨巴眼睛，诚恳地问。
　　喻文溪扬起笑，凑近，咬住晏润的上唇，随即细细地舔舐，还在摸索的晏润只觉手变得滚烫，连带着身上的Omega的身子也烫了起来，
　　“宝宝，你就不能用你来给我解决吗？”
　　晏润听到她的声音，身子也渐渐烫起来了。
　　

第30章 抑制剂完全对我没什么作用
　　她抱着Omega放在了床上。
　　喻文溪则在她耳边撕膜，轻笑道：“刚好就在你床上，满是信息素的味道，我好喜欢......”
　　晏润将她衣服脱下，脱得满地都是，她莫迷糊糊的说：“我也好喜欢，想和姐姐睡一辈子”
　　想到此处，喻文溪忍不住发怒，她恨不得走出去直接给晏润来个一枪解决掉算了！
　　孟惬亦刚好从楼上走下来，看到喻文溪发火，而晏润不在身边，很有可能晏润和她吵架了！
　　这是个好机会，孟惬亦兴奋地赶紧去房间拿到好友送她的小包粉末。
　　孟惬亦双眼发亮......小宝贝，这次就要靠你了，我的幸福就要靠你了！
　　喻文溪坐在沙发上，眼睛有些湿润，头发还有些乱，作为顶流大花，作为喻家千金，她的矜持好像当然无存。
　　突然一双秀气的手捧着水杯放在杯子，孟惬亦柔声道：“喝点水吧，你怎么了呢？”
　　喻文溪赶紧抹了抹眼泪：“我，我没事。”
　　孟惬亦坐在一边，双眼仅仅注视着
　　她再次递了水杯，“是不是身体不舒服，喝点热水吧。”
　　突然有个人，喻文溪自然不好意思拒绝，她嗯了一声，接过喝了一口。
　　只觉水有些古怪，
　　便将水杯放在桌上，叹了一口气，“我先上去。”
　　眼见到手的鸭子在眼前消失，孟惬亦有些急了，喊道：“喻文溪，你就这么不想见到我吗？”
　　喻文溪只觉心情烦躁，回头：“你有什么事吗？没什么事我就去睡觉了。”
　　孟惬亦不禁握紧拳头，她就不信她得不到这个Omega！
　　“文溪，我喜欢你！”
　　喻文溪蹙眉，她不得不停止脚步，对她道：“孟惬亦，你说这话有什么意义呢？我都说了，之前都跟你说了，我对你没感觉，我实在喜欢不上你，你不要执意针对我了，行不行，放过你自己好吗......”
　　喻文溪想把话说完，但怎么样也无法说出口，她只觉身子骨好酸好累，就像是变成一摊棉花糖，即刻倒了下去。
　　而努力睁眼的那一刻，看到孟惬亦露出的笑容，她盯着喻文溪念念不忘，却更像一头没开化的猛兽。
　　“文溪啊文溪，我真的好喜欢你啊。”
　　孟惬亦抱住喻文溪，努力嗅她身上每一寸白嫩的皮肤。
　　喻文溪还没有彻底晕厥，但她实在没有力气，因为水中的药不是迷药，而是春。药。
　　喻文溪狠狠瞪着她，孟惬亦却感到无辜，她说道：“你只要跟了我，大家都觉得很满意啊，可是你又为什么看上晏润这个胆怯的alpha呢？她居然还怕你的粉丝对她的侮辱，爱一个人可是从来不怕这种虚无的话语，好好好......既然晏润没有能力让你感到幸福，但是我可以啊......”
　　孟惬亦回想起好友对她说的话，可以让喻文溪怀孕，这样豪门家族为了不让丑闻放出去，也许过不了多久，她就能看到晏润和喻文溪离婚的下场，她就可以和喻文溪结婚，就可以和喻文溪长相厮守，看着宝宝长大.....
　　多么美好的画面，孟惬亦恨不得穿越到那个时候，她可以想到她和喻文溪白头偕老，相视之间满是对方的种种情意，而晏润只能在旁边看着她们恩爱！
　　孟惬亦已经等不及了，她立刻抱起喻文溪往二楼自己的卧室跑去，一把将喻文溪放在床上。
　　喻文溪此刻连话都不能完全说出来，面对孟惬亦狼虎般的凶猛，眼瞳里终于出现一丝恐惧。
　　晏润还在附近的院子里走，碰到了季之晔和卫沁在湖边散步。
　　不知道两人在那天雨天干了什么，很显然关系还是很好，甚至季之晔还能主动牵起卫沁的手，卫沁并没有拒绝，反倒笑着和她搭话。
　　“沁沁，你看那边的风景不错，我们要不要去那边逛逛？”
　　“才不要呢，蚊子这么多。”卫沁撇撇嘴。
　　季之晔身体素质好，身上被蚊子咬了几个大包也没有痒意，她诧异地看着卫沁：“有蚊子啊，那我们回去吧。”
　　“你不想跟我逛了？”卫沁瞪她，似乎醋劲大发。
　　季之晔把手握得紧紧的，嘿嘿笑：“逛还是要逛的，最重要的是和你逛，我喜欢和你逛。”
　　卫沁扑哧一笑，但并未搭话，表情却有些得意洋洋。
　　两人走了几步，终于看到了晏润。
　　卫沁脱口而出：“你怎么来了？不在屋里陪你老婆啊？”
　　晏润哦了一声：“我出来逛逛。”
　　卫沁：“那你就应该回去陪你老婆啊，平时恩爱如初，不应该如胶似漆地呆在一起嘛。”
　　晏润声音淡淡：“我有些累。”
　　“有些累不在屋里休息吗？”
　　晏润蹙了蹙眉，不知道为什么卫沁对她怎么有种针对的意味，看向季之晔，季之晔只得笑着，“沁沁，我们不说了，去那边逛逛吧。”
　　卫沁嗯了一声，对晏润道：“你既然这么喜欢喻文溪，想一辈子和她在一起，那就好好待她吧，别说累了，再累心里也想见自己的老婆。”
　　晏润看着卫沁的背影，心里有些奇怪。
　　她没说要和喻文溪在一起一辈子啊，但是卫沁为什么说她想一辈子和喻文溪在一起，难道只是表现出来的恩爱让她们觉得她真的很爱喻文溪吗？
　　爱不爱，其实也只有晏润知道。
　　晏润在湖边看了一会，远处的繁星竟有些模糊了。
　　其实她已经习惯和喻文溪在一起了，换句话说......她好像喜欢上了她，那什么叫做喜欢呢？
　　是看到她笑，心里就很开心，是看到她这个人，自己就变得满身活跃，听到她的声音，连带着耳朵也舒展起来了。
　　好像她对喻文溪确实有这种感觉。
　　她喜欢她身上的茉莉花茶的味道，浓郁的，还是淡然的，只要闻到了，便一把不可收拾。
　　那她刚才说的话的确太伤心了，不行，她要回去和喻文溪讲清楚。
　　她奔跑着来到爱情小屋，见不着喻文溪，于是去卧室里看，喻文溪竟然不在这里，她没法，只好打电话给喻文溪，无人接听，她有些着急，边找边打电话，不料在孟惬亦的房间里听到了手机的声音。
　　孟惬亦懊恼地把喻文溪的手机赶紧摁下，随即扔出窗外。
　　晏润则在门口敲了敲，“里面有人吗？”
　　孟惬亦赶紧捂住喻文溪的嘴巴，不让她发出一点声音。
　　晏润见里面无人，只好走了。
　　听到脚步声渐渐离去。
　　孟惬亦才放松下来，她看向身下的喻文溪，只见喻文溪的神情怒火十分，孟惬亦感到害怕，但一想到她会怀了自己的孩子，又兴奋起来。
　　随即在喻文溪雪白的脸颊上摸了摸。
　　“文溪，我知道晏润什么也不行，让你受苦了，放心，我比晏润更厉害，我会让你幸福的。”孟惬亦越说越激动，她即将要和喻文溪灵肉相合，这是晚年修来的福分啊。
　　很快手伸到喻文溪的衬衫领子，随即往下，碰到了第一颗纽扣。
　　轻轻地解开，很快又来到第二颗纽扣。
　　喻文溪身子有些颤抖，她紧紧看着这个禽兽，可一点力气都没办法使出来。
　　“文溪，我好爱你，我好爱你，你很快是我的人了，我真的好爱你啊，我会一辈子对你负责的，我好爱你......”
　　孟惬亦边念边解扣子，很快第二颗扣子已经解开了，她似乎看到了里面纯白的蕾丝边内衣，似乎还躺着Omega身上的体香。
　　她立刻释放出信息素，一种雨后石楠味，浓郁在房间里展开。
　　受到春药的喻文溪闻到alpha恶意释放的信息素，她只觉整具身子都绯红起来。
　　喻文溪忍不住呻。吟一声，脑海里却出现了她和晏润曾经的相好，晏润身上的信息素才是她最喜欢的味道，雨后橙子味，竟会让她难以忘怀。
　　记忆越来越模糊，雨后橙子味很快被石楠味所掩盖住了，她想吐，可身子的柔软，连想说话都不行。
　　身子只得燥热起来，再这样下去，她恐怕自己也控制不住了。
　　不知过了许久，她隐隐听到门口被人狠狠踢开了。
　　而身上的孟惬亦似乎被人揪了起来，再然后，她看到孟惬亦被人打倒了地上，再被她狠狠踹开。
　　最后，晏润的身影渐渐地映入眼前。
　　她听到晏润着急地问道：“姐姐，你没事吧！”
　　很快，记忆中的晏润似乎又回来了，她看到了关心她爱护她喜欢她永远以她为主的晏润，她使出所有的力气勾住了晏润的脖子，眼睛竟湿润出来。
　　“晏润！”喻文溪哽咽道：“我带我离开好不好？”
　　晏润听到喻文溪难得的哽咽声，如同可怜的姑娘见到心爱之人，将所有的思念倾诉出来。
　　她听得心里莫名好痛，痛到几乎要撕裂了。可惜她还是来得太迟了，她恨不得把孟惬亦碎尸万段。
　　她颤颤巍巍地抱起喻文溪，走向了她们俩的房间。
　　很快把喻文溪放在床上，她说道：“你一直在释放信息素，我去给你拿抑制剂好吗？”
　　她刚要离开却被喻文溪抓住了手臂。
　　喻文溪嘀嘀咕咕地说：“别.....没用的......”
　　晏润蹙眉：“可是你这样很痛苦。”
　　她刚刚进入房间，闻到了孟惬亦和喻文溪参杂的信息素味道，几欲作呕，不得不说，孟惬亦的信息素实在难闻，她一想到喻文溪刚才的恐惧，该有多绝望啊。
　　“孟惬亦给我下药了，抑制剂完全对我没什么作用。”
　　听到这里，晏润惊愕住了。
　　喻文溪又说：“除非一个顶级alpha的信息素......”说了一段话，喻文溪又难以控制地呻。吟，很快，房间里充满了她的茉莉花茶味信息素。  ：
　　看到喻文溪没事，晏润冷静下来，继而闻到她的信息素，顿时有些心慌。
　　不多时，身子又燥热起来了。
　　

第31章 宝宝，你好棒
　　“可是，你......我......”她有些犹豫，但是受到春药和另一个alpha的侵袭，喻文溪恐怕坚持不住了，要么痛不欲生的昏厥，要么留下后遗症——再次闻到alpha的信息素会再一次晕厥。
　　可是她心里是否还有那个阿越呢？
　　晏润这样做会不会对不起阿越。
　　除非喻文溪不喜欢阿越了，但是她无法肯定。
　　“宝宝......”喻文溪突然叫了一声，对着晏润叫着，晏润被大片的Omega信息素给掩盖住了。
　　喻文溪呻吟地声线转而变得痛苦，她可怜兮兮地看着晏润，似乎在讨要，最后在晕厥地一刹那，闻到了一丝雨后橙子味。
　　也许受到了难以抵抗的茉莉花茶味信息素，晏润也难以控制起来，她打量地释放信息素，随即爬上床，将孟惬亦还没解开的五颗纽扣一并解开，最后连带着内衣全部脱下。
　　喻文溪看着这个alpha，久违的行为顷刻间爆发。
　　晏润抱住了喻文溪，在她唇上狠狠地撕咬。
　　不同于以前的温柔，此刻的晏润暴烈而焦躁，让喻文溪喜欢又恐惧，但更多的是喜欢，喻文溪使出劲儿也抱住了，最后两人纷纷躺下去，一上一下，喻文溪胡乱摸着她的脸，说道：“宝宝，你想要什么就要什么，我有的一定给你。”
　　晏润喉头一滑，眼见喻文溪的脸颊越发红润，她体内按耐不住的燥热也跟着起来。
　　她又一刻吻下去。
　　听到Omega起起伏伏的声音，她觉得又十分得意，忘记了自己什么也不会的技巧，竟能熟能生巧的做了下一步又下一步，让Omega连连控制不住自己的声音，整个房间几乎沾满了两个人的信息素。
　　晏润似乎喜欢了和喻文溪这样做的行为，第一次结束时，她躺在喻文溪的身上，一个劲地在她身上亲了亲，吻了吻，喻文溪嘤咛一声，身子渐渐地
　　她抱起喻文溪的腰身，将吻印在她身上。
　　AO之间还有一个最重要的过程，那就是标记。
　　晏润不知道怎么永久性标记，她隐隐记得临时性标记，只是咬Omega脖子上的腺体就好。
　　她恍惚中，看到喻文溪脖子后的腺体肿大了起来，又红又肿，似乎还在散发着浓郁的茉莉花茶香，吸引着某只alpha侵略。
　　晏润喉头一烫，被那个腺体看得目不转睛。
　　她第一次品尝腺体，不知道味道怎么样。
　　她犹豫了几番，最后被信息素的侵扰和诱。惑还是放弃了理智，临时性标记而已，又不是让她怀孕。
　　晏润把手放下去，几番摸索，很快又进行了第二次。
　　这一次，晏润的力气更加爆裂，她恨不得把喻文溪和自己灵肉相合，她好爱做这种事，原来她也是一个被世俗侵袭的俗人啊。
　　晏润把手无寸铁的喻文溪翻下，看到雪白的脖颈上正亭亭玉立着腺体，强烈的信息素的味道就是从里面散发出来了。
　　感觉味道一定很好。
　　晏润看了好一会，实在忍不住了，她俯下身，立刻咬住腺体。
　　喻文溪嘶了一声，身子变得麻麻，甚至还有电流般在全身点击翻滚，扰乱她的思绪。
　　她不是第一次尝试这个体验，但这是晏润失忆后的第一次。
　　晏润在腺体上尝了又尝，最后被喻文溪紧紧抱住，她听到Omega说：“宝宝，你好棒。”
　　连连欢叫之后，晏润有些累了，在喻文溪身边倒下，渐渐地睡去。
　　她好像梦到了第一次和喻文溪......是在自己的床上，那会她什么也不懂，要么靠自己摸索，要么靠喻文溪帮忙，过程虽然艰辛，但她能看到喻文溪脸上的舒服和欢乐。
　　后面她懂了，她想她一定会让喻文溪幸福的。
　　一线阳光射了进来，晏润不知道怎么回事，一下子就被惊醒了。
　　她看到一旁的喻文溪正撑着头，扬起一抹惊艳的笑正在看她。
　　晏润想到昨晚那件事，顿时腾地起身，“我我我我我我我，我是为了救你才才才才才——对不起！”
　　绅士的晏润很快低下头道歉，寻求Omega的原谅。
　　喻文溪啧了一声：“你向我说对不起做什么？”
　　晏润咬住红唇：“我们昨晚......”
　　喻文溪：“你还是没想起来什么吗？”
　　晏润哑然，摇了摇头。
　　喻文溪神色淡漠，随即又笑了起来：“你是为了救我，我是知道的，所以我并没有怪你......只是。”她指了指自己的脖子，有好几块草莓印。
　　在指了指自己的手臂，大腿，照样是好几块草莓印。
　　喻文溪眨眨眼：“晏润，想不到你这么粗鲁啊。”
　　晏润看得面红耳赤，说了几个我我我我我，便再也没有发出声。
　　要命的是，昨晚的事情她记得清清楚楚。
　　她记得喻文溪发出的声音，记得喻文溪身上的味道，记得喻文溪喊她宝宝，并坐在她身上，指引她干得最来越猛。
　　越想这些，晏润越觉得害羞，她越觉得自己是个粗鲁的混蛋。她昨晚的行为简直太粗鲁了！
　　她恨不得凿开地板直接跳进去。
　　晏润，你说好要戒色的，不能这样子了！！你要做个高冷的alpha，你和其他alpha不一样。
　　“我先！”
　　alpha信誓旦旦地说：“去个洗手间。”
　　晏润来到孟惬亦的房间，发现她还躺着。所幸客厅里有摄像头，她报了警，警察便把她带走了。
　　带走的原因，她并没有告诉屋里其他人。
　　为了保全喻文溪的面子，她自然也会和导演们警告。
　　晏淮南知道这件事后，吓得连忙开车来到爱情小屋，一边和喻文溪道歉，一边和晏润商量怎么处置孟惬亦。
　　晏润：“孟惬亦已经带去警局了。”
　　晏淮南松了一口气：“那就好。”她看了喻文溪一眼，满怀歉意：“不好意思啊，文溪，让你添麻烦了，我怎么会知道这个孟惬亦居然是这样的禽兽！”
　　喻文溪笑了笑：“没事的，叔叔，孟惬亦并没有对我做什么，反倒是晏晏帮我解决了。”
　　知道孟惬亦给喻文溪下春药的晏淮南，诡异的看了自家女儿一眼。
　　晏润咳了咳声，听到晏淮南说道：“这样啊，我们还挺希望你们有个小孩的。”
　　晏润笑容僵硬。
　　“不知道我这个女儿和外界的传闻......”
　　喻文溪再次一笑，眼眸中的调戏翻了出来：“叔叔，晏晏她很棒的，你要给他信心。”
　　很棒？晏润直接想到昨晚的事情，脸色越发红。
　　晏淮南只当她害羞，呵呵一笑，“那我就放心了，对了，我和你妈一起在东区安置了房子，已经全部装修好了，你们啊以后就可以住在那里，哪天有时间了去看一下。”
　　喻文溪点点头：“这是我们的婚房吗？”
　　晏淮南笑道：“那是自然，是你们妻妻二人的房子啊。”
　　晏润挑了挑眉，怎么感觉这些家长的速度比她们还快。
　　那她到底要不要离婚呢？
　　要不五年后再想？毕竟晋江的签约最短也才五年啊，所以五年应该不算迟吧。
　　晏淮南走红，喻文溪突然说道：“那个房子要去看吗？”
　　晏润唔了一声：“去看看吧。”
　　喻文溪笑着应了一声，阳光明媚得照进晏润的眼瞳，金光灿烂。
　　晏润始终忘不掉昨晚的情景，就连去看房子的车子也是喻文溪开的，喻文溪对她道：“昨晚你太累了，真是辛苦，我会给你奖励的。”
　　晏润只觉听了什么不该听的话，她吓得赶紧闭上眼睛。
　　【昨晚太累了？难道这两人在造小孩吗？难怪昨晚这么早就停播了】
　　【啧啧，这种话也能说出来了，溪溪，你再也不是我心目的高冷女神啦】
　　很快驱车来到了东区的别墅房子，虽然是一所高档小区里的别墅，但小型精致，附近有河流草木，宁静淡阔，外面一走出去便有各种小吃街以及超市，交通十分方便。
　　不愧是喻轻月设置的装修，里面的风格和喻文溪相似，喻文溪看了确实挺满意的，她问晏润：“你觉得如何呢？”
　　晏润耸了耸肩：“还不错。”
　　“室内挺宽敞的，有个小孩子也不挤。”
　　晏润嗯了一声，但又反应过来，什么意思？有个小孩子什么意思啊！
　　来到两人的主卧，不知道是不是罗闻听知道这两人一定会早点来，还特意吩咐人打扫卫生，还铺上了软软的大床被子。
　　喻文溪扑哧一笑：“妈妈真是有心了，要不我们今晚就在这里睡了？”
　　晏润想到昨晚喻文溪被孟惬亦下药，她心里有愧，便不好拒绝，点了点头。
　　随即一双细软素手搭在了自己的肩上。
　　晏润迷茫地看着眼前的Omega，喻文溪上了淡淡的妆容，一双桃花眼盈盈如水，眼尾透着一丝妩媚，似是花间颤抖的香气，一抹二抹将覆盖了晏润的心头。
　　喻文溪红唇轻启：“看你话这么少，是不喜欢吗？”
　　晏润笑着摇了摇头：“我没有啊，我很喜欢啊。”
　　喻文溪委屈地抿了抿嘴：“那你干嘛一副惊恐的样子？”
　　一个清冷美人的撒娇，恐怕任何人见了都会心动吧，包括晏润，可是晏润即使知道自己喜欢喻文溪，可还有个阿越在，她说明在给阿越戴绿帽。
　　也许喻文溪不喜欢他了，但她还是觉得阿越好惨。
　　晏润红着脸点头：“你喜欢就好，只要有你在就好。”
　　她只是如实说的话，却犹如一番情话，让喻文溪好一阵喜欢，情动之下，喻文溪凑近在她唇上狠狠地亲了一大口。
　　“宝宝，有你在我也喜欢。”
　　

第32章 我选择强。制爱
　　晏润情不自禁地握紧手，阿越啊阿越，我一定会问清楚喻文溪究竟喜不喜欢你，要是她对你没有任何喜欢了，你就别怪我了。
　　算了.....这个女人还是给你吧。
　　喻文溪有感觉到晏润在克制，但并不知道她在克制什么。
　　到了晚上，喻文溪命令导演赶紧把直播下*了。
　　粉丝们以为这两人又在造小孩，一边调侃些什么一边开始举大旗嗑糖。
　　“你在顾虑些什么呢？”
　　柔软舒适的大床上，一个alpha和一个Omega一上一下地双目注视。
　　而作为alpha，居然被Omega压在身上，还露出一副被欺负的模样。
　　Omega勾起alpha的下巴，眉目似水，可眼底藏着对alpha的饥渴。
　　alpha看着这个美貌的Omega，心里又兴奋又煎熬，她摇了摇头：“没什么呀。”
　　喻文溪扑哧一笑，“那我们聊一聊昨晚的事情好不好？”
　　alpha惊愕道：“聊昨晚做什么？”
　　“你弄的我好疼啊。”喻文溪哼了一声，在她身体上点了点。
　　alpha嘶了一声，但心里还是好兴奋，耳根渐渐地红了。
　　“没想到你做起来这么粗鲁啊。”喻文溪低低的说，声音冷御温柔，一个字一个字在alpha的耳边循循环绕。
　　alpha抿了抿嘴：“我也不知道会这样？”
　　“你说你戒色，但爆发的能力这么强，是不是一直在忍着呢？”
　　“我真的没想......”
　　“昨晚那件事我就打算原谅你了，以后你可以对我温柔点好吗？”
　　晏润啊了一声，还.....还.....这么说喻文溪不想离婚？
　　不！
　　不可能！喻文溪想要和自己生孩子，一定是这样的！
　　她一定是为了摆脱家族的催生，毕竟不管是爱她的贺云稚和喻浣竹，还是喻轻月和罗闻听，乃至晏家亲人，都希望她们有个孩子。
　　晏润想到早上晏淮南的说的话，一定是她们串通或者逼迫喻文溪来和自己生孩子的！太可恶了，明明自己挺相信她的。
　　晏润狠狠瞪着喻文溪，你居然又骗我。
　　“我们之前说了不能随便碰对方，难道你忘记了？”晏润问道。
　　喻文溪顿了顿，随即露出一抹惊艳世俗的笑，“哦，我忘记了。”
　　晏润：“......”
　　晏润：“那你给我起开！”
　　喻文溪忽然捂住她的嘴巴，晏润呜呜两声，可怜兮兮地瞪着喻文溪。
　　喻文溪嘘了一声，说道：“你都失忆了，那我为什么不能失忆了，我们当初说的话......可有证据吗？”
　　晏润忍不住瞪大眼，她甩开喻文溪的手，喊道：“刚开始好像签了合同来着。”
　　“那是恋综的合同吧？”
　　“不是，是协商一年婚姻的合同。”
　　喻文溪没有说话，只是盯着她笑，晏润被她的笑给吓麻了，只见喻文溪从包里翻找些什么，然后拿出一本薄薄的合同，递给晏润。
　　晏润立马翻开看，里面果然是她们俩参加恋综的合同！
　　晏润哑然道：“不是这本啊。”
　　喻文溪耸了耸肩：“你与其说有婚姻协定合同，那你有那份吗？”
　　晏润愣住了：“你没有给我。”
　　奇怪，她当初为什么不要？明明她可以要备份的！
　　喻文溪啧啧两声：“既然没有，我也没有，那个协议到底是不是有呢？”
　　晏润头晕之极，她忍不住倒了下去，所以当初到底有没有看合同，按照里她应该会有第二份呢，即使有，那她为什么没有第二份？
　　难道她那会还没有失忆？
　　还是说她又失忆了！
　　因着失忆的事件让晏润更加迷茫，忽然被一双微凉的手抓住，她吓得看过去。
　　只见喻文溪凑近，对准她的惊恐的脸蛋。眼底笑意不减，反倒充满了暧昧。
　　“今天有没有听到父亲说的话，让我们有个孩子......”喻文溪淡淡一笑，“我觉得他说得对，毕竟我奶奶也想要一个曾孙呢。”
　　“不可以！”晏润甩开她的手，她起身要走，却被喻文溪攥住了手臂，喻文溪在后面凉凉的说：“我现在抓得很紧，你大可把我甩了，但你要使出很大的劲儿，我也许被你甩到地上撞到了头，也许摔倒了床头，磕了身子，我想你应该不会这么对待自己的老婆吧？”
　　晏润知道喻文溪现在抓得她很近，她要是使出力气把喻文溪甩开，也许因为重力的问题，喻文溪瘦弱的身子会被她甩到极狠。
　　“喻文溪......我真不知道你心里到底怎么想啊。”
　　听到alpha无奈又痛苦的呻。吟，Omega露出笑容，“你很想了解我吗？我大可以让你多了解啊。”
　　晏润真是一口老血喷出来，这什么跟什么的。
　　看着晏润的僵硬，喻文溪并没有一直抓着她，反倒放开了手，柔声道：“开玩笑的，我就想调戏调戏你罢了，想不到你的反应还挺可爱的呢。”
　　晏润冷哼一声，什么清冷美人，要是直播还在开着，恐怕她的粉丝集体脱粉了吧！
　　“你确定在开玩笑？”晏润缩紧身子，她还是不太相信这个女人的话。
　　喻文溪拾起自己的包包，“这里先给你住吧，你一直睡在沙发上，也累了。”
　　晏润嗯了一声，她知道这个房子不止一间卧室，眼看着喻文溪亭亭玉立地走了出去，这才松了一口气。
　　晚上，她洗完澡就去睡了，床的确很舒服，她一上床就泛来困意了。
　　这些天的事情实在太魔幻了，她还是想不通自己为什么没有婚姻协议那份合同，也许得回家找一找。
　　还有喻文溪，那次春。药之后，她对自己过于火热，明明和她性格一点也不符合啊，太奇怪了，这让晏润感到一丝害怕。
　　想着想着，她就忍不住睡去了。
　　然而她睡得并不安稳。
　　忽然被一阵轻悄悄地脚步声给惊醒了，她迷迷糊糊地睁开眼，只见一个窈窕淑女的身影呈现在她面前。
　　外面的月光黯淡的投射进来，晏润能看到眼前的人是个Omega，头发绑了起来，露出雪白修长的脖颈，后面好像还贴着抑制剂，而她穿着黑曜石色的短款睡衣，领口也没有束好，露出大片的雪白，有点子妩媚和美丽。
　　晏润刚想说你找我有什么事，不料那个温软如玉的身影一下子靠近自己的怀里，晏润忍不住抱住她，还以为Omega遇到什么危险了。
　　“怎么了？”晏润彻底清醒了，她看着在自己怀里不断瑟瑟发抖的喻文溪，还以为她遇到什么危险来找自己帮忙。
　　心里不由得有一丝心疼和愧疚，要是她和自己在一起，也许也不会像现在这样。
　　她听到喻文溪说道：“宝宝，我好害怕，我能和你一起睡吗？”
　　晏润叹了一口气，“那好吧，你把你的被子拿进来。”
　　说着，她拾起自己的被子往沙发上走，不料Omega直接扣住她的手腕。
　　晏润：“？”
　　喻文溪抬起雪白素颜，淡淡一笑：“我的意思是是我们俩一起在床上睡。”
　　晏润想了想，有两床被子，况且又不是没睡过，加上刚才喻文溪刚刚的颤抖，还真以为她害怕了，当下答应：“那好吧。”
　　喻文溪嗯了一声，随即抬起晏润的被子往里面钻。
　　晏润哎了一声，“不是，你去拿你的被子，我们不是睡一床被子啊。”
　　喻文溪无辜地眨眨眼：“这被子够大，完全够我们一起睡啊，况且两床被子挤在一起，多挤啊。”
　　晏润的态度只好一步又一步退下，她总觉得喻文溪在挑战自己的底线，但她似乎对这种也没用什么底线，要是喻文溪多求几下，她也没有办法拒绝。
　　“那好吧。”
　　晏润挪了挪位置，反而Omega亦挪到她这里来。
　　“你——”
　　忽然，怀里多了一个温软如玉的Omega，喻文溪靠在她怀中，跟刚才一样，不断地颤抖。
　　晏润忍不住环住她，“你......你又怎么了？”
　　“你是不是不想和我睡，明明之前你都对我做了哪些事，为什么就不肯呢？”Omega的声音娇滴滴的，没有往常的清冷冷御，反倒有一种需要爱护的撒娇味。
　　这让alpha完全拒绝不了。
　　“不是，我只是觉得很奇怪......”晏润叹了一口气：“我们毕竟不算真正的妻妻，是有婚姻协议的，你这是在毁约。”
　　忽然，Omega狠狠把健壮的alpha压制下去，晏润吓了一跳，抬头看，只见喻文溪的眼眸子发着一丝光亮。
　　“你不喜欢我吗？”她盈盈地问。
　　alpha只觉心跳开始不断地加速，她很想说喜欢，但是她不能保证喻文溪到底喜不喜欢自己，毕竟喻文溪是个演员，她在演什么谁能知道呢。
　　她也许是跟玩孟惬意一样在玩自己，也许是秉承家族命令要和自己生孩子，她可以不离婚，但她坚决不要生孩子，和一个不爱自己的人生孩子，凭什么啊！
　　alpha转过头，冷哼一声：“我们只是朋友，喜欢也只是朋友间的喜欢。”
　　Omega挑眉：“哦，你说得可是真的？”
　　alpha点头：“对！”
　　她只觉喻文溪的手指往自己的手上移了，忽然一插，竟然要和自己五指相扣。
　　她究竟在干什么啊？
　　“那么，我只能......”
　　喻文溪的声音从刚才的娇媚瞬间化为一丝冷御，眼神如刃如刀，划过晏润身上一寸又一寸的肌肤，晏润咽了一下口水，心脏再次鼓舞起来，怦怦地跳动。
　　“强。制爱。”
　　什么？！
　　

第33章 我要的永远就得给我拿到。包括你的心，你的身子
　　晏润瞪大眼，强。制爱这个词好像也就在小说上看到，但晏润看的小说不多，强迫对方和自己做那啥吗？
　　那不就是要孩子了！
　　晏润咽了一下口水：“喻文溪，我劝你还是多冷静一下，不要被家族所束缚，你还没有拿到影后，怀了孕可不好拍戏了。”
　　喻文溪蹙眉：“怀孕？”
　　晏润点点头：“对啊，现在的社会对Omega太不友好了，一怀孕就有可能有损事业，你还没有拿到影后奖，应该多拍拍戏，不要误了事业啊，而且其实还有一件事告诉你，你的粉丝说的很对，某天我去看了医生，发现我真的没有生育能力，恐怕孩子这件事不能落实了————”
　　晏润叽哩吧啦地讲个不停，有意让喻文溪理智对待，打算从长计议，不料喻文溪竟在她脖子上咬了一口。
　　晏润哎了一声：“你干嘛咬我啊？！”
　　喻文溪松开了嘴，她却用唇部蹭了蹭脖子的肌肤。
　　晏润愣住了，喻文溪的唇又凉又饱满，她是知道的，不仅如此，她内心突然感到一阵欢喜。
　　喻文溪撑着头一边看着她的侧脸，一边细心的给她睡衣整理：“你真的没有生育能力吗？”
　　晏润紧忙点点头：“对的对的，你要相信医生的话。”
　　喻文溪喔了一声，说了一句让晏润无法反驳的话：“那你随便标记我，不吃避孕药也没关系哎。”
　　晏润：“.......”
　　喻文溪靠在她怀中呢喃：“不管怎么样，我刚才的话不会收回的，我要的永远就得给我拿到。包括你的心，你的身子。”
　　喻文溪素来以清冷著称，她刚才的话完全和人设一点也不搭，甚至禁欲的气质仿佛一夜之间天差地别，这让晏润以为她临时标记了喻文溪，让这个Omega产生了依赖了？
　　而且她要是相信自己刚才的话，那她说的包括自己的心，是不是让自己喜欢她呢？
　　难道她真的喜欢自己了？
　　晏润喃喃道：“那你的阿越怎么办？”
　　喻文溪愣住了，她蹙了蹙眉：“什么阿越？”
　　晏润冷冷一笑，好狠心的女人，居然和老相好都忘记了！！
　　“喻文溪，你可真狠心。”晏润冷冷道。
　　喻文溪愣住了：“你说什么？”
　　晏润狠狠瞪着她，一字一字道：“你连自己的老相好都不肯记起来，她这么喜欢你，你们两个这么相爱，而你为了什么所谓的家族联姻抛下她，你算什么东西，还想和我生孩子，休想！”
　　喻文溪表情显然有些懵，她可疑的看了晏润许久。
　　晏润显然还在生气中，喊道：“你不要看我，你这个女人，背信弃义，以后保不定还要陷害我！”
　　晏润说得正义凛然，然而对方还在懵中：“我不知道你在说什么。”
　　晏润被她气疯了，不知道要干什么，干脆起开。结果不小心踉跄了一下，还是扑哧倒在了床上，晏润睁开眼，坏了，这就尴尬了。
　　喻文溪撑着头，看着这个自己尴尬自己的小alpha，轻轻地笑，重复说道：“你说阿越到底是谁？”
　　晏润转头，冷哼一声不想理她。
　　怎么这么可爱呢？
　　喻文溪心都化了，这是她的宝宝呢。
　　晏润干脆一股气说出来，既然自己尴尬，她也要喻文溪尴尬，她就不信喻文溪不承认！！喊道：“你别跟我装了，那次我们第一次在酒店睡觉，我听到你梦中喊了阿越的名字，这个阿越肯定是你曾经的相好，既然你忘不了她，又为什么为了家族而和她分手呢？”
　　喻文溪没有说话，她忽然发现晏润把脑子撞失忆了并且还给撞傻了。
　　她说的梦话是阿晏，这货怎么会听成阿越呢！
　　喻文溪想了想，她并没有告诉晏润实情的真相，她只是说道：“我不知道你在说什么，但是你想不想听我和阿越的故事呢？”
　　那晚她故意喊阿晏的称呼就是为了让晏润记起来什么，或者让她明白自己很爱她很爱她。
　　毕竟当初她和晏润认识的时候，就是叫阿晏的。
　　但是她怎么会把脑子给撞傻了呢。
　　晏润冷哼一声，终于承认了。
　　“你说吧？”
　　喻文溪淡淡道：“其实我和阿越小时候就认识了，我大她两岁，她从小就喜欢我，把我当成心上人一样，但是我对这个人没什么感觉，直到一次舞会，我们才真正认真接触到，我才发现她喜欢了我这么多年，我根本不知道还有这么痴情的alpha，于是我就和她在一起，本来我就想看看这个alpha能喜欢我多久，没想到.......她竟然比以前更加爱我了。”
　　晏润愣住了，这个故事有点耳熟，怎么有点像一种回忆，很梦幻很美好，像是一阵风柔柔地啪嗒她的心脏。
　　“然后呢？”她很想知道结局。
　　喻文溪向她看去，眼神竟然充满了真挚。
　　晏润看着她。
　　月光明媚，将两人清澈的眼瞳照得发光发亮。
　　她说：“其实她不叫阿越，她叫阿晏。”
　　阿晏？
　　晏润愣住了，“你别装蒜了，你明明那晚说得就是阿越，我绝对不会听错。”
　　喻文溪：“......”
　　“不说这个了，你现在累不累？先睡觉吧。”喻文溪叹了一口气，“你要是不相信，大可以查我手机，看看里面有没有叫阿越的人。”
　　晏润：“谁知道你有没有阿越的联系方式，或者你给她备注了，我也发现不了。”
　　喻文溪满脸匪夷所思，“你该不会是吃醋了吧？”
　　想到这里，她忽然茅塞顿开，那次被下药的时候，她明显发现晏润对自己很紧张，她了解她的性格，若是不喜欢对方，怎么可能以身体相待呢？
　　如今又强。制着感情，原来有这个莫须有的阿越在啊。
　　原来她在跟她自己吃醋啊。
　　晏润摇了摇头：“我怎么可能，我明明不喜欢你的。”
　　“但我喜欢你啊。”喻文溪靠在她肩上，有种温柔人妻依偎的暧昧感，“我喜欢你，阿晏。”
　　这个称呼喻文溪第一次叫，晏润有点吃惊。
　　难道阿越真是阿晏，所以喻文溪的老相好是自己？！
　　晏润蹙着眉头看着她，喻文溪则环住她的腰身，红唇附在她脖颈间，缓缓地撕咬。
　　“我喜欢你，我喜欢你和你接吻，和你牵手，和你聊天......甚至和你一起做......但是你不主动，我没办法，只能用强。制的方法。”
　　喻文溪往上看着她，语音如魅妖娆。
　　手指纤纤地在她胸膛上不断游移。
　　比起alpha而已释放的信息素，Omega释放的信息素才真的让对方五一抵抗。
　　当下，晏润只觉身体软了，她的确痴迷那股味道，并且如中毒般的痴迷。
　　“管她阿越不阿越的，现在的你才是我的。”
　　“姐姐，我喜欢你。”大学一场舞会，来自另一所高中的晏润对着这所大学的校花喻文溪表白。
　　附近没有人，晏润特意在没有人的地方向对方表白，给对方留了拒绝的脸面，也给自己留了脸面。
　　喻文溪懒洋洋地看着她：“咱们也才见过几次面，在家族上的聚会而已，你甚至都没有主动想我说话，如今大学舞会，我就跳了一支舞，你就喜欢上我了？你的喜欢也太快太廉价了吧。”
　　晏润默了默，她比喻文溪小两岁，还在读高三。
　　alpha稚嫩纯白的脸显得有些可爱。
　　“其实我们在第一次家族聚会的时候，我就关注你了，但是我不敢和你说话，因为你看起来好冷。”
　　喻文溪：“我们第一次家族聚会是哪时候？”
　　“六年前。”
　　“六年前我才刚刚上初中，你也才小学，你这么小就喜欢上人了？”喻文溪扑哧一笑，只觉这个妹妹还是挺纯爱的，但是她对妹妹无感。
　　晏润红了脸，“对不起，我也不知道为什么那个时候喜欢你了，可能你长得好看，可能你笑也不笑，有种奇怪地异样打进我心里。”
　　喻文溪冷冷地瞥了她一眼，“不好意思，我对小朋友没有兴趣。”
　　喻文溪原以为自己拒绝了晏润，这个alpha就不会找上自己了。
　　然而她没有想到，晏润既然喜欢了自己六年，怎么可能会因此放弃呢。
　　大二那年，她演了人生第一部戏，有些热度，大学毕业后，她成功演火了爆剧，跻身流量大花的地位。
　　那个时候，无数粉丝众星捧月，是她最骄傲的一年。
　　而那个不曾放弃的alpha始终还在坚守自己的初心。
　　时隔多年，贺云稚并没有记起长大后的晏润，只是很奇怪这个小家伙经常来喻家附近荡游。
　　经过一番询问，她知道她喜欢自己的孙女。
　　也发现了晏润是几年前对自己亲切地喊了一声奶奶的小alpha。
　　她当时也没有发现晏润居然有心意于喻文溪，明明那会两人都没有互相说过话。
　　“奶奶，我不敢和姐姐说话。”晏润抬起懵懂的眼神：“姐姐看起来不爱说话，但是我好喜欢她，后面我实在忍不住了，所以就对她表白了。”
　　贺云稚理解自己的孙女，什么也没有感情的表白，不过是被她拒绝了。
　　“其实你看起来是个很内敛的alpha，”贺云稚笑着摇了摇头：“当年溪溪爷爷来追我的时候，那可是轰轰烈烈，谁能知道他可是所有人眼里文质彬彬的形象，可看上我后，就像是洪水猛兽，一发不可收拾呢。”
　　晏润想，一定是以前的自己太内敛了，导致喻文溪连自己都不知道长什么样子，她想她应该主动一些。
　　后面她经常去晏家拜访贺云稚，虽然期间喻文溪不在家里，但晏润从未缺席，喻文溪和贺云稚关系这么好，搞定奶奶是她的第一目标。
　　后来喻文溪请假在家里休息，这才和晏润有了最近的接触。
　　梦中的晏润，看到喻文溪穿着只是一件普通的雪白色长裙，长发温柔地披下，一颦一笑皆释放着无限的清冷，旁人若是看了肯定不敢亵玩。
　　但晏润将这一幕幕画面全部记在心里，从她十二岁那年起，她的人生就已经被喻文溪这个人占据了。
　　当她听说喻文溪分化成了Omega，她便向天祈愿，一定要成为alpha。
　　当她在医院看到那份分化检查单，她默默地大笑了。
　　喻文溪.....你是我一辈子最难忘的人。
　　又是早晨，晏润醒了过来，不同的是，她在喻文溪怀里醒来的。
　　看着Omega沉静的脸庞，晏润并没有感到惊恐，反倒有些久违的满意。
　　后面才发现自己居然在喻文溪怀里！
　　她还靠在喻文溪的手上，便小心翼翼地往后移，将喻文溪另一只手轻轻地在自己肩膀上抬起又轻轻地放下，但她不小心拨开了身上的被子，连带着喻文溪的被子也掀开，那道春色顿时出现了晏润的眼前。
　　晏润大气不敢喘，虽然不是第一次见了，但不得不说，喻文溪的身材怎么这么好呢！
　　于是她看了看自己，这差距，也太大了！
　　晏润又将被子放下，然而却惊醒了喻文溪，喻文溪睁开眼对着晏润笑，“你干嘛呢？”
　　说着起身抱住晏润，下巴搁在晏润的肩膀上，弯唇笑：“你要跑吗？”
　　人一凑近，那道残留的茉莉花香便接踵而至，晏润只觉耳朵痒痒的。
　　

第34章 喻文溪利用信息素将她迷晕
　　她想起昨晚，喻文溪利用信息素将她迷晕，后面......呀，后面的事情她好像挺快乐的，晏润羞红了脸。
　　“我......我出去给你买早餐......”
　　喻文溪嘤咛一声，在她肩膀上不断地磨蹭，像一只小懒猫，“不要嘛，多睡一会好不好？”
　　晏润蹙了蹙眉，真是无法拒绝的女人啊！
　　折腾了好一会，晏润压根没有睡着，反倒喻文溪一边抱住她一边细细的打鼾。
　　今天不用直播，导演特意打电话过来，说晏淮南想邀请她们去吃饭。
　　晏润回复：不了，我们现在在新家。
　　导演蹙了蹙眉，随即喜悦于色，立刻打电话给晏淮南。这是个天大的喜事阿！
　　喻文溪压在她手臂上枕得疼了，直到喻文溪稍微发出起床气，趁着她翻身的时候，晏润赶紧抽手出来，穿上衣服：“我先下去给你做早餐吧。”
　　喻文溪懒洋洋地嗯了一声，轻声说：“那我要吃东街的豆腐脑和煎饼，不要香菜不要葱，放点里脊肉和香肠。”
　　“东街？”晏润蹙眉，这个地方她怎么没听说过。
　　喻文溪打了个哈欠：“西北区东街......”
　　得到地址后，晏润边开车去东街买早餐，映入眼前的竟是十几个小摊齐齐摆放，大部分是旁边的居民来这里购买，这里的东西虽然便宜，但看起来不算干净，许多上班族的人为了赶时间都在附近逗留购买，几个商贩老板吆喝着，不知道是从哪里的方言。
　　晏润愣住了，喻文溪堂堂一个千金大小姐居然会喜欢来这里吃早餐，这明显不符合她的风格啊。
　　终于找到一家卖豆腐脑和煎饼的小吃摊，等人的人看到穿着一身名牌的alpha走来，齐齐看望她，露出一脸好奇的模样。
　　等到她们散去，晏润这才说道：“两碗豆腐脑，两份煎饼，带里脊肉和香肠，不要香菜不要葱。”晏润想了想，补充：“一份......”
　　“微微辣是吧。”老板笑道。
　　晏润一愣：“你怎么知道？”
　　老板嘿了一声：“二小姐，你经常来我这里买煎饼，我怎么不知道呢，话说好久没见到你了，我还以为你吃腻了呢。”
　　晏润再次愣住了，她失忆前来这里过？？
　　“是吗？”她淡淡道。
　　老板笑道：“你和那位喻小姐经常来的，话说你们的恋综，我们还特意去看了呢，但是骂你的人怎么这么多啊，我跟她们说喻小姐和你是真心相爱的，但是她们偏偏不信，哎呀我去，真是榆木脑袋，你们经常来我这吃早餐，我还能不知道你们情意绵绵吗？”
　　“我和她经常来？”晏润一时间不知道要说什么，她还想问，一帮人忽然涌了上来买早餐，她这才拎着刚出炉的早餐走进车内。
　　也许是喻文溪那会玩自己的时候吧，可是喻文溪怎么会把自己带到这里，可能是自己把她带到这里，那她居然也答应了？
　　揣着疑惑的晏润终于开车抵达了新家。
　　她一进门就听到破壁机哗啦啦的声音，只见喻文溪穿着围裙在切苹果，围裙不算大，然而她只穿了薄薄的修身短袖和短裤，围裙围在她身上竟有种情趣之味。
　　晏润看得呆了，想到昨晚喻文溪完全没有穿衣服的贴着自己，呼吸间满是茉莉香味，还有她那汹涌.......直到喻文溪回头看她笑：“你买来了？”
　　晏润点点头，把豆腐脑和煎饼放在桌上。
　　正巧，喻文溪榨好了苹果汁，端着两杯走出来，一本递给晏润，笑道：“早上喝点果汁，清清肠胃。”
　　晏润嗯了一声，喝了一口，香甜的苹果汁顿时在舌尖品味。
　　喻文溪喝了几口便放在桌上，开始打开豆腐脑的盖子，笑道：“好久没吃她们那家的早餐了，不知道味道有没有变？”
　　晏润问道：“老板说我曾经带你去吃他家的煎饼吗？”
　　喻文溪顿了顿，笑道：“是啊，你带我去的，我很喜欢。”
　　晏润坐下来，也打开自己的豆腐脑和煎饼，煎饼有些硬了，但里面的料十足，香味呼之欲出。
　　豆腐脑则放了几颗葱花以及小虾仁和紫菜，咸豆腐脑一直是A市的特色。
　　喻文溪吃得极其文雅，也许喻家的餐桌没有这道菜，她也懂得该怎么吃该怎么不将里面的榨菜碎掉出来，比起晏润的不拘一格，喻文溪有种浑然天成。
　　喻文溪：“那天你在我家住，然后七点的时候，你来敲我的门，那会喻家还没有开始早餐呢，结果你把我给吵醒了，我迷糊着开门，你说你有一个好地方像带我去，于是我还没有洗漱完你就牵着我开车去到了东街，那里的小吃很多，是我没见过的，什么杭城小笼包，牛肉水煎包，淮江牛肉粉，炒米粉和豆腐年糕.......然后你带我去买这家的豆腐脑和煎饼，我们就在车里吃着，我第一次吃这些东西，觉得很稀奇，见到你狼吞虎咽，我就跟着吃，起初里面的榨菜碎掉在我衣服上，你忙不迭地给我擦拭，因为我有洁癖你害怕我生气，但是我一点也不生气，因为很好吃，是我从来没吃过的美食......”
　　晏润听得有些呆了，她明显能看到喻文溪眼中似乎回忆着那些美好的画面，她想为什么喻文溪会笑着说出来，仿佛这种画面是她毕生难忘的。
　　晏润抿了抿嘴：“是吗？”
　　她努力地回想，结果脑子里一片浆糊，完全想不到任何关于东街的回忆。
　　“对不起，我完全想不起来。”
　　喻文溪淡淡一笑，“没事。”
　　晏润：“我也挺好奇，你居然会跟着我去东街吃饭吗，不怕我对你怎么样吗？”
　　喻文溪摇了摇头：“你不敢对我怎么样，当初是你对我穷追不舍地纠缠，你还能对我怎么样？”
　　晏润噎住了，听她话里自己怎么感觉像个舔狗。
　　“然后呢？”
　　“什么然后。”
　　“你没跟我说阿越和你后面的事。”
　　“我都说了，是阿晏，是你。”
　　晏润：“那我和你后面的事情呢？”
　　喻文溪默了默，没有说话。
　　晏润继续问：“你为什么要和我在一起？是不是觉得我好玩吗？”
　　喻文溪抬起眼眸，和晏润对视，摇了摇头：“我不会玩弄我喜欢的人。”
　　晏润愣住了，不知道她在说什么，所以喻文溪是喜欢自己的？转念一想，又觉得可笑！！
　　她和曾经的晏润早已不是同一个人了，曾经的晏润可以为了她不要自尊地做舔狗，可她并不是，她其实也没有很爱喻文溪，就是比较有好感罢了。
　　喻文溪：“我这话说得算明白了吗？我没有喜欢的人叫阿越，自始至终从来都是一个阿晏。”
　　晏润：“那我为什么被骂渣A？为什么会带着那些Omega去酒店？明明你说我多么爱你。”
　　喻文溪抿了抿嘴，似乎并不想说。
　　“你把苹果汁给喝了吧。”
　　“你为什么不回答？”
　　喻文溪握紧拳头：“我怕会失去你。”
　　晏润冷哼一声，“这么说你有什么对不起我的事？”
　　喻文溪低头一瞬，眼眸似乎有些红润，随即捂着脸跑到二楼去了。
　　晏润有些吃惊，她似乎看到喻文溪好像在哭了。
　　她竟然哭了？
　　晏润始终没有缓神下来，她始终觉得喻文溪这样倔强清冷的人怎么会刚才那些话给弄哭了呢？
　　晏润懊悔刚才太咄咄逼人了，明明对方是个Omega，怎么可能抵得过alpha的气势。
　　她揣着懊悔的心情去卧室看到喻文溪静静地坐在床上，她的背影消瘦而挺直，发尾卷曲，跟着主人安安静静地坐着。
　　晏润小心翼翼地走过去，然后再轻轻地坐下，里喻文溪还有五十厘米的距离，她看到喻文溪的侧脸被头发挡住了，无法，只好向她再移了过去，Omega的温度比alpha还要低，但身上的香味却是alpha无法匹敌的。
　　晏润轻轻地说：“别哭了，以后我不会再问这些问题了。”
　　喻文溪没搭理她，始终垂着头。
　　晏润只好搂住她的肩膀，加以亲切感，安慰道：“别哭了别哭了，我向你道歉好不好，是我的错，是我不该咄咄逼人，只要你不哭，你让我做什么都可以......”
　　“抱我。”喻文溪带着哽咽。
　　晏润嘶了一声，最终还是妥协地抱她，但是喻文溪并没有松手，反而抱得紧了。
　　“你还在哭啊？”
　　晏润觉得胸前有点湿润，她不好意思的说：“别再哭了好不好，我还是那句话，你让我做什么都可以。”
　　“真的吗？”突然，喻文溪冷静地说，听她的语气，压根不想哭了。
　　晏润愣住了，只见喻文溪拨开长发，露出一双炯炯有神的桃花眼，笑道：“你说了，只要我不哭我让你做什么都可以，现在我不哭了，是不是可以指使你什么？”
　　Omega将指使两个字压低，说得暧味十足，让晏润大叫聪明！
　　

第35章 怎么可能随意被Omega给强。制住！
　　晏润：“你在玩我？”她*从来这么狡猾的Omega，明明alpha比Omega更顽皮，喻文溪出了这遭，说明omega也不如大众眼里只是柔情似水，也有可能像喻文溪那样狡猾。
　　喻文溪可怜巴巴地咽呜一声：“你不是说什么可以做吗？”
　　晏润红了耳根，她低低的说：“也不是说要指使......”
　　“你在说什么？”忽然，Omega凑近，晏润下意识地抬眼，正巧一双眼睛正直直的看着眼前的人，她能感受到对方喷出的热气，似乎参杂些一点点的茉莉花茶香味，如同酒一般几乎让晏润给抹上了醉意。
　　她听到Omega轻轻地说：“我唯一想指使你的就是让你重新爱上我。”
　　“你以为我会那么容易爱上一个人吗？”
　　晏润喘着气，突然说道。
　　这无疑给Omega当头一棒，但喻文溪并没有气馁。
　　忽然凑近，直接亲在了晏润的唇上，晏润被Omega的气势和主动吓了一跳，她连忙把喻文溪推开，愣道：“喻文溪，你好歹也是喻家千金，怎会如此鲁莽！”
　　喻文溪抬起桃花眼，眼尾妩媚，出奇的水灵灵的。
　　晏润看得呆了，随即摇摇头：“你想干什么？”
　　喻文溪像猫一样又凑近，晏润不得不往后退，她没办法再退了，只得躺在床上。
　　而那个Omega并没有离开，反而越发靠近，意外的是，晏润并没有打算推开她，生怕自己力度太大，把她撞到了，同样，Omega有也知道她的想法，越发进攻势猛。
　　alpha转过头，神情严肃，仿佛被Omega欺负了，不愿面对对方，冷道：“我劝你矜持点，你这样.....被奶奶知道了怎么办？”
　　得亏今日不是直播日，奶奶怎会知道喻文溪原来还是这么粗旷的女子！！
　　Omega笑着说：“没事儿，奶奶希望我们这么做。”
　　晏润：“......”
　　“你忘了吗？”Omega的眼瞳中似是闪着光：“我之前说了，不管你喜不喜欢我......我都要你喜欢我，这在小说里，应该叫强。制爱吧。”
　　晏润瞪大眼。
　　忽然，唇边再次被Omega偷偷吻上了，Omega的吻绵长而凶猛，令alpha还没有反应过来，等到清醒时，Omega便又抬起头，双手紧紧抓住alpha软掉的手掌心。
　　alpha心头一跳，她现在居然没有想把身上的Omega推开的意思，反而心里兴奋至极，明明她清楚，她只是喜欢喻文溪一点点罢了，怎么可能随意被Omega给牵制住！
　　晏润瞪她：“喻文溪，你别放肆了！”
　　喻文溪伸手在她脸庞细细的抚摸，轻笑道：“你说了，随意我指使，alpha的话可不能反悔哦......”
　　晏润咽了下口水，好像是这个道理，但是——
　　喻文溪淡淡笑，她离开晏润身边，站在一边，抱着胸冷冷道：“把衣服脱了。”
　　晏润瞪她：“你疯了。”
　　真是一个疯子，怎么会有清冷禁欲这种美好的人设，她才不听她的话，当下下床要走出去，然而喻文溪在后面说道：“alpha的话可不能反悔。你说过你要一生一世爱我，你便必须一生一世爱我！”
　　“放屁！”晏润总算有些怒气了，她回头骂道：“我失忆前有可能特别喜欢你，那你也算喜欢我吗？你这样的人我都不确定你是不是在玩我，凭什么要我失忆后继续爱你一生一世！”
　　喻文溪总算明白了晏润心里想些什么，这个家伙因为这件事居然纠结了这么久啊，笑道：“原来你始终觉得我在玩你？我不可能玩你的，我们之前这么相爱，我怎么会玩你？”
　　“那阿越呢？”
　　“我都说了没有这个阿越，我说的一直都是你一直都是你啊！”
　　晏润愣住了，她抿了抿嘴，似乎在想说什么。
　　喻文溪垂了垂头，柔声道：“过来吧，我们重新来过好不好？”
　　“那你为什么不早点告诉我？”
　　“因为我怕你不相信我，失忆后的你连我都不认识，又为什么要喜欢我，有可能你连见我不肯见，我只能用联姻的方式，让你和我绑在一起，这就有机会相处了。”喻文溪淡淡地说，“只是我也不明白，你好像和以前不一样了，不知道是出了什么问题。”
　　尽管喻文溪解释了，但晏润还是不太相信。
　　秦子纾和她说的话，顾臻说的话她历历在目，况且喻文溪太狡猾了，她怎么可能什么都相信呢？
　　况且，她只是喜欢喻文溪一点点，怎会像以前那样跟个舔狗，恋爱脑一样什么都相信呢？
　　晏润抬起头，唇边扬起淡淡的笑：“不好意思，我不是以前的晏润，请你不要把我当成她好吗？”
　　喻文溪原本还有把握让晏润重新爱上自己，可听到她的话，她身上似乎多了一道冷意。
　　将她全身都笼盖住了。
　　“你现在真的对我一点感觉都没有？”她试探地问。
　　晏润如实回答：“有好感和非常喜欢是不一样的，我做不到以前的样子了，请你明白这件事，合同的话你要多少年我也无所谓了，反正其他Omega我也不会碰，但我也不想要孩子。”
　　“你不想要孩子？”
　　喻文溪低低的说，她沉默地看向床上。
　　晏润能接受那种事，到底也只是几分好感而已，毕竟基本上都是她主动的，要是换做以前的晏润.......喻文溪想都不敢想，原来失忆也会把人的性格给改变的吗？
　　看到喻文溪脸上出现了忧愁，晏润下意识地道歉：“那个我是不是说错了什么话？”
　　见喻文溪没有回答，晏润向前走几步，不料被喻文溪狠狠给踹了一脚。
　　晏润捂住被踹痛的大腿，斯哈了几声，她瞪喻文溪：“你踹我做什么？”
　　Omega的力度虽然不大，但踹到嫩嫩的肌肤让她不住的嘶喊。
　　“你个渣A！”喻文溪冷冷道。
　　什么？
　　晏润惊住了，“我可没有和别人亲亲我我啊，你怎么可以骂我啊？”
　　“你既然想打算要和我离婚，就不应该接受我的吻，甚至昨晚我们在床上做的那些事！果然是alpha，一边说我想离婚，我对你只有一点点好感，一边又接受你的身体，你是什么东西，连我也敢觊觎吗？”喻文溪一字一字说道，分明气愤至极，以她的眼神，几乎要把alpha给撕开。
　　晏润长久没有缓下来。
　　虽然那些事是因为喻文溪的信息素造成的，她压根没有反抗的能力。
　　但按照她是顶级alpha的能力，是可以当下制止的，除非她之前就对喻文溪进行标记，俩信息素产生依赖性，这才让他无法拒绝。
　　晏润想解释，可惜喻文溪直接走了。
　　晏润恨不得捶地，按喻文溪的视角来看，虽然她的确是逼迫自己的嫌疑，但.....自己不拒绝自然是错误的。
　　喻文溪电话不接，消息不回，很显然要和她冷战了。
　　——好啦好啦
　　——我不离婚了
　　——你想做什么我都听你的，我绝不会像刚才那样反悔了
　　——我求你了，我真的我做错了
　　——你能不能回回我？
　　晏润等了好久。
　　喻文溪什么消息也不回，晏润莫名有些着急，她急得开车去爱情小屋，里面没有喻文溪的踪迹，又打电话给柳昭礼，她也不知道喻文溪去了哪里。
　　她干脆去喻家找喻文溪，但又怕碰到贺云稚，问起来也不知道该怎么回答。
　　——你回我好不好
　　——哎啊这种事从长计议啊
　　——大姐
　　正当她发了几十条消息后，喻文溪终于回了。
　　——等恋综结束后，我们就离婚吧
　　——别找我了，我会回爱情小屋的
　　不知怎么的，晏润仿佛被泼了冰水，冷得脚趾发颤。
　　明明她很期待离婚的呀，为什么心里很冷很冷，冷到她竟然想哭。
　　*
　　孟家在A市也算有头有脸的家族，还和喻家有合作关系，这次孟惬亦的父亲将孟惬亦释放出来，已被喻家和晏家的人警告，孟惬亦不得不退出综艺，让广大网友们纷纷议论究竟发了什么事情！
　　回到家，孟父整个人将孟惬亦往前推去，孟惬亦重重的倒在地上，含着泪对孟父说道：“父亲，我错了，是我一时糊涂。”
　　孟父冷冷道：“你想来不需要我担心，没想到你居然对喻文溪出手，你可知孟家和喻家可是合作关系，你是不是想把整个孟家给毁了！”
　　孟惬亦已经后悔好几次了，那时她鬼迷心窍，发誓以后再也不敢这样做了，甚至还打算出国，永远不见喻文溪。
　　看着女儿的懊悔，孟父也心疼，只好作罢。
　　问道：“谁给你的药？”
　　“阿风。”
　　“是郎家的小姐？”
　　“没错。”
　　“我都说了你不要和她交往，这种女人品行不正，可怕得很！”
　　“父亲，我不会和她交往的，并且断绝关系，我已经深刻意识到这样的行为是多么恶心。”孟惬亦低头，不断地说自己的错误。
　　孟父叹了一口气并答应让孟惬亦出国。
　　孟惬亦出国前一天，有个女alpha好友正找上门来。
　　正是之前给她的春药的郎风。
　　

第36章 我已经被晏润抛弃了
　　孟惬亦念在她是多年结交的人才放她进来，当下骂道：“你知道你给我带来多少祸事！”
　　郎风冷冷道：“不是我说，这药是我给你的，但是你也接受了，明明是你干的好事，为什么还要怪我呢？要是你控制住了自己，哪有发生这种事。”
　　孟惬亦闭上嘴，瞠目结舌。
　　郎风忽然伸出手握住孟惬亦的手，淡淡一笑：“咱们应该还是好朋友吧？”
　　孟惬亦却甩开她的手，摇头：“现在不是了，我不会再和你有什么交往，明天我就要出国了，你好自为之吧。”
　　郎风听到她出国，顿时慌了心：“你别这样......为什么要出国呢？明明孟家的产业都是在A市啊，国外还有什么让你知道留恋的呢？”
　　孟惬亦：“我去与不去，和你有关吗？”
　　郎风突然喊道：“当然有关！”
　　孟惬亦怔住了，她只记得郎风向来沉稳，平日都带着笑的，难得见她怒火冲天。
　　郎风诚恳道：“惬亦，不管怎么样，我给你出主意我也是为了帮你，之前很多事情我也是真心帮你的，我对你也算真心真意，我们还是做朋友吧，我以后不会给你出这种下三滥的主意的。”
　　孟惬亦还是不肯说话，即将要把郎风赶出门。
　　“你为什么要赶我走？！”郎风喊道，死活不肯走。
　　孟惬亦气喘吁吁，“你有病啊！所以你做这个目的是干什么啊？！”本来孟惬亦还觉得刚开始觉得这个人肆意张扬，性格洒脱，后面越觉得跟神经病一样，尤其是现在。
　　“好吧，我告诉你，其实我和晏润认识，并且有仇。”郎风无奈解释。
　　“所以你就把我当成挡箭牌？”孟惬亦冷冷道：“你这么做无非把我推入深渊，你算什么好朋友！”
　　郎风：“你不是想天天得到喻文溪吗！喻文溪算什么清纯美人，她一个个勾引其他alpha，你就这么痴迷她吗！她失了身，成为你的妻子，又让晏润陷入名声之中，两全其美，有何不可！”
　　孟惬亦一个巴掌扇过去，“你给我闭嘴，你不许说文溪！”
　　“好啊，你不懂我对你的好，你偏偏惦记着喻文溪，人家根本不喜欢你，你凭什么喜欢她！”郎风一双眼睛突然煞红：“我明明让你成全，你反倒咬我，我已经被晏润抛弃了，我不想让我身边的朋友给抛弃啊！”
　　孟惬亦蹙眉，不知道她在说什么。
　　郎风咬着牙：“晏润我一定会让她好看的！”
　　*
　　孟惬亦一走，又多了一位在职做医生的男alpha。
　　名叫徐棠然。
　　医生一出现，韩熟和王云泛的目光便目不转睛地向他看去。
　　看着王云泛的目光，这让高歌十分不满。
　　徐照照看了心里不是滋味，明明曾经，他和于沉也是这么相爱的。
　　新人物一出现，气氛却还是很僵硬。
　　唯独气氛很好的便是季之晔和卫沁一对。
　　季之晔也给卫沁夹菜，卫沁也不像以前那样嫌弃，反而不以为然的吃起来。
　　可网友们最嗑的晏润和喻文溪反倒气氛僵硬了许多。
　　同框的次数不多，甚至还不常说话。
　　【不是吧，她们是不是吵架了？】
　　【感觉像是冷战了】
　　【啊，到底什么事冷战了，我的糖还嗑不嗑啊？】
　　【是不是二狗又惹溪溪生气了】
　　【好像是，你们看二狗这般讨好的样子，肯定是她惹生气了！！】
　　【二狗真的狗啊，但二狗讨好老婆的样子也很好玩哎】
　　晏润不懂得怎么讨好Omega，但喻文溪怎么也不理她，她心里很着急，就拼命的找话。
　　之前也在微信上说了。
　　——其实我也不是很想离婚的嘛
　　——按你的想法好了
　　——呵呵
　　喻文溪发了一个呵呵的表情包。
　　晏润：“......”
　　——我错了，能不能和我多讲讲话
　　晏润发了十几条，喻文溪还是不回消息，即使见面了，晏润壮着胆子说了一遍又一遍的话，喻文溪也只是礼貌地回复，态度极其冷淡。
　　旁人看在眼里，心下无比好奇。
　　喻文溪这样冷淡的态度几乎要把晏润搞疯了。
　　她自问情绪稳定，可遇到喻文溪这样子，莫名其妙地焦虑。
　　吃饭的时候，晏润特意给喻文溪夹了好多菜。
　　喻文溪也只是吃，什么话也不说。
　　晏润看在眼里，莫名有些心酸，
　　之前她们在卧室里，晏润也道歉了，说什么你说的我都听，只要按照你的想法来就好，离婚这件事不急，就是要好好说话。
　　喻文溪冷淡地扬眉，“你不是很想离婚吗？”
　　晏润讨好地笑，“也不是很着急嘛。”
　　喻文溪：“我就想早点离不行吗，你不是说要听我的？”
　　“可是......”
　　“你想说我奶奶怎么办吗？我自有安排。”
　　“那节目一结束就离婚，是不是不太好？”
　　“你不是很想早点离吗？遂了你的愿你还不高兴了？晏润，你到底想怎么样！”
　　晏润可怜兮兮地抬头，“就不能一年后再商量吗？”
　　“没商量的事。”
　　“节目一结束就离婚，对我们的声誉都不好。”
　　喻文溪也只是气话，她知道的确不好，也就漠然地答应了。
　　但该怎么冷战就怎么冷战，一般都是晏润在旁边主动说话，她就淡淡地回答就行。
　　晏润可焦急了，又是给她倒水又是给她剥桔子，但始终没有得到女神的笑容。
　　想到这，晏润真想给自己一个巴掌。
　　徐棠然：“过几天我家里有个赛车聚会，正想邀请你们一起去玩玩。”
　　晏润笑道：“赛车？我好像没玩过，挺想玩的。”
　　喻文溪神色一顿。
　　其他人略感疑惑，一个大户人家的二小姐想玩赛车居然还没玩过。
　　徐棠然：“二小姐没玩过赛车吗？”
　　晏润愣了一下，她失忆了三个月，自然没玩过。
　　喻文溪淡淡一笑：“她平时胆小，多谢你带她了。”
　　晏润见喻文溪给自己解围，心里莫名地开心，不免有些小女生般的盯着喻文溪，喻文溪知道她在看她，给了一个冷冷的表情。
　　徐棠然耳根一红，只说了客气，夹了一块红烧肉，没想到刚吃了几口，神色就变了，他急忙吐了出来，用水漱口，脸色越发红润。
　　徐照照哑然，也吃了一口，顿时火辣三分：“难怪我看没有人去夹，原来这个汤汁居然是辣椒油收汁的。”
　　高歌心情不好，撇了撇嘴：“何止，其他菜也不怎么好吃。”说罢赶紧闭上嘴，悄咪咪地去看这些菜的厨师——卫沁和季之晔。
　　晏润看着徐棠然的反应亦是吓得不轻，刚刚喻文溪给她夹了京酱肉丝，简直咸齁了，恐怕喻文溪没吃几口吧，故意给她夹的啊。
　　卫沁忍住气，一直到去厨房洗碗的时候才爆发。
　　“她们什么意思？我第一次给她们做饭，居然还被这么说。”
　　季之晔在旁边陪笑：“我也是第一次嘛，第一次做饭不好吃不是很正常嘛。”
　　卫沁：“那你也觉得我不好吃咯，那个红烧肉？”
　　“当然没有！”季之晔反驳：“我刚刚可是吃了好几块了。”
　　虽然她喝了不止一大杯水，硬生生地给喝饱了。
　　卫沁尚在得意：“这还差不多。”
　　季之晔忽然拦住她的细腰，轻声轻语地在她耳边呢喃：“那天我做得如何？”
　　卫沁忽然耳根一红，瞪她：“我怎么知道。”
　　季之晔愣住了，明明说她很厉害来着，现在怎么又说不知道了呢？Omega的心思真的好难猜哦。
　　晏润和喻文溪来到阳台，现在喻文溪走到哪里，晏润就跟在哪里，喻文溪被她跟得烦了，啧了一声：“我想一个人待着。”
　　“那我陪陪你聊聊天呗。”晏润小心翼翼地说。
　　喻文溪：“没什么话好聊。”
　　晏润：“有的吧。”
　　喻文溪：“你想说什么？”
　　晏润：“那就去房间说吧。”
　　喻文溪摇头：“就在这里说。”
　　晏润却牵着她的手，奶奶地喊：“老婆～”
　　【啊啊啊啊啊啊，第一次见二狗喊老婆哎！】
　　【不是，她们进屋干什么，又要造小孩吗？】
　　【我猜应该有什么悄悄话要说吧】
　　【有什么不好意思说的，为什么我们就不能听到呢？】
　　【好想颗糖啊，我想嗑糖啊！】
　　【二狗不是没有生育能力吗？我不觉得她们有什么小孩，不就是做做样子】
　　【没有生育能力是什么洗脑包？是造谣吧】
　　【真的，这个很早就传出来了，我看二狗肾虚，应该也生不出孩子】
　　【不敢想象她们的孩子有多好看啊，不行，二狗这么有钱，肯定会有办法】
　　【算了，我还是去看季之晔和影后的吧，我感觉我更吃欢喜冤家那对，看起来一定会在一起的那种！！】
　　喻文溪扬了扬眉，晏润喊的老婆二字当真有些奶声奶气了，似乎又回到了以前她对着她自己撒娇的样子，一时心里澎湃起来。
　　于是便被她牵着手进了卧室。
　　晏润小心翼翼地将喻文溪放在了沙发上，然后自己蹲在面前，抬起萌哒哒的眼神，努力把自己装得很可怜：“其实我真的觉得自己做错了，你能不能别生气，理理我好吗？”
　　喻文溪没有说话。
　　晏润握紧她的手，眼神十分真诚。
　　倒有些以往的姿态，喻文溪心里冷笑。
　　她抬起晏润的下巴。
　　挑眉：“确定吗？”
　　晏润疑惑地哦了一声。
　　喻文溪：“听我的话。”
　　晏润犹豫了一会，随即坚定地点头。
　　“把衣服脱了。”
　　

第37章 她就是想看看alpha的身子罢了
　　晏润默了一会，最后说道：“你温柔点就行。”
　　喻文溪蹙眉，她想什么呢？
　　她就是想看看alpha的身子罢了。
　　晏润的身材确实好，纤细修长，甚至还有马甲线，虽然现在晏润不经常健身了，马甲线并没有很明显。
　　她记得以前的晏润为了得到她的青睐，天天健身，好不容易练出马甲线，一定要她摸个够。
　　“姐姐，我身材好不？”以前的晏润特别乖巧，乖巧的alpha趴在Omega身上，娇滴滴地问。
　　喻文溪摸了摸alpha的头发：“好极了，我很喜欢。”
　　alpha脸色羞红，“那我天天练，一定让你摸个够。”
　　喻文溪笑了笑，“那你可要努力些了。”
　　晏润一件一件把衣服给脱下，虽然喻文溪是看过了，但她总觉得自己被凝视了，特别难受。
　　等到还剩三点的时候，Omega就停止让她脱了。
　　“好乖哦。”她夸奖地说。
　　晏润低下头，耳根红了红。
　　此刻的她就想让喻文溪不要和自己冷战，除了这些，她别无他法。
　　“那......叫一声姐姐来听听。”喻文溪摆了一副慵懒的姿态，唇角弯起，似乎很期待晏润的表现。
　　禁欲女神一旦突破禁欲，往往比任何人还要热烈。
　　“姐姐。”
　　晏润试探性地说。
　　“好没诚意的态度。”
　　“姐姐。”晏润努力把语气调为撒娇，“姐姐。”
　　她几乎要吐了，要是被秦子纾知道，指不定对她笑话。
　　幸亏晏润没有问她当初为什么会和其他Omega一起去酒店的事情。
　　喻文溪从背后抱住她，闭上眼睛，一滴眼泪静静地留下来。
　　因为那会她们虽然很相爱，但纸包不住火，总有一些狗仔拍到她们亲密的举动，那会喻文溪为了拿到影后奖，不想谈恋爱这件事公布与众给大众留下炒作的印象。
　　随着事情的发酵，喻文溪始终没有回应。
　　可是在晏润眼里，她只会觉得自己是在害怕，是不承认她的名分。
　　她们第一次吵了大架。
　　晏润看着Omega，指着自己：“你真的没有很爱我吗？我没有逼你公开恋情，但我希望你不要否认，可是你否认了，难道我在你眼里就真的不能让你粉丝知道吗？我有这么让你难堪吗？！”
　　“不是的，阿晏，你听我解释。”喻文溪抱住她，“我只是想让电影评审们不觉得我是个只靠流量的花瓶，公开恋情流量太大了，只会给他们带来不好的印象。”
　　“可是她们看的是你的作品，看你流量做什么？”晏润很生气，理智早已将她的态度变为讽刺。
　　她就是觉得喻文溪不上心，对自己没有很大的爱。
　　因为之前好多事她都觉得喻文溪情绪很稳定，稳定到她觉得喻文溪和她在一起只是为了家族联姻，她现在看来完全看不懂她。
　　晏润越想越气，几乎爆粗口：“喻文溪，你是不是不爱我。对不对！”
　　喻文溪蹙眉：“这只是一件小事，我也没打算公布恋情，让她们随便拍也罢，公布恋情很重要吗？”
　　后面一句不过是她随口敷衍的话，如果她能好好哄晏润，兴许晏润就不生气了。
　　但是当她说出后面那句话，晏润对她的信任完全崩塌了。
　　“公布恋情不重要吗？”晏润似乎有点哽咽地说。
　　喻文溪叹了一口气：“没必要吧。”
　　“对.....我只是你玩玩的对象吧，所以你才没有真心待我。”
　　“晏润，你到底想怎么样？公布恋情只会对你不益，你不知道一旦公布了，所有人都会来骂啊！”
　　“但我不介意！”晏润怒吼。
　　“你就是没有把我放在心上！”晏润指着她，一个字一个字说道，最后消失在Omega的视线之中。
　　晏润回到了家，心里的委屈无法诉说，而对喻文溪更加怨恨，她把房间有关喻文溪的照片和日记都放在了存储室里，故意找几个Omega撩骚，故意去酒店让别的狗仔拍到，她想让喻文溪吃醋，让她知道喻文溪真的很爱她。
　　宁愿坏了自己的名声，也要知道她在喻文溪的地位有多么重要！
　　喻文溪知道她为什么这样干，反而也来气了，和她冷战到底。太幼稚了！！
　　两人关系彻底冰封。
　　晏润始终没有去找喻文溪，她扬言要宠幸Omega，把自己的名声做到了渣A的地步，她就不信喻文溪不会吃醋！她一定要让喻文溪吃醋，证明她对自己的爱。
　　可是喻文溪也没有找她。
　　没等到喻文溪的消息，晏润彻底失望了，在房间里哭了一大场，晏淮南以为他失恋了，想要安慰，却听到晏润狠狠地说：“喻文溪，我不想看到你了！”
　　但后面晏润还是去求她和好了。
　　她那么高傲的人，死活都不认为是自己的错，可因为喻文溪，她还是选择去求和。
　　然而喻文溪还在气头上，而且她认为晏润情绪不稳定。
　　始终冷战不肯见她，这让晏润彻底慌乱。
　　她无数次打了电话，发了无数次消息。
　　喻文溪选择了逃避。
　　她觉得晏润很烦，怎么样都不肯松口。
　　最终把晏润拉黑了。
　　晏润伤心欲绝地去找身边的人，给喻文溪带话。
　　柳昭礼这次拿到了晏润的请求，颤颤巍巍地去跟喻文溪说。
　　喻文溪还是不忍，把她拉回来。
　　晏润一顿自责的输出，觉得自己错了，她想怎么样就想怎么样，丝毫没有之前的理直气壮。
　　喻文溪觉得她太任性太闹腾，骂了几句还是不忍心，让她冷静一下。
　　关系终于缓和了下来。
　　虽然能正常说话，但是喻文溪对晏润的态度并不像女友一样，这让晏润觉得她们分手了？
　　——我们是不是分手了？
　　——我不想离开你
　　晏润哭唧唧地发消息。
　　喻文溪逃避了这个话题。
　　——你饭吃了没？
　　晏润更憋不住了，她忍不住大哭起来，她想确认喻文溪想不想和她分手，可是喻文溪就是不回答，她好慌。
　　秦子纾知道她的伤心事，为了缓解心情，让晏润去爬山，这才造成了摔落失忆的事件。
　　而喻文溪听说这件事后，什么活都干不下去了，她颤颤抖抖地消失在柳昭礼的视线，柳昭礼以为她是身体不适，来到化妆间，听到喻文溪大哭一场。
　　“她为什么会去爬山呢？明明除了健身啥都不喜欢运动的。”喻文溪趴在桌子上，一边哭一边说。
　　“你别这样啊。”柳昭礼看着这个高傲的女人，居然也会不顾形象地流泪，顿时呆住了。
　　喻文溪始终觉得，要不是她没答应求和，晏润也不会因为缓解心情去爬山的，明明她最不想去爬山了。
　　她想问问晏润的情况，然而她听到的消息的是晏润失忆了，失忆了便代表她忘记了自己。
　　她怎么可以忘记自己呢？
　　她为什么会忘记自己呢！！
　　喻文溪有些后悔，她就应该公布恋情的，这样这也不会造成这样的局面。
　　可是晏润记不得她了，她什么也记不得她了。
　　于是，她选择公开婚姻，让所有人知道，自己要和晏润结婚了。
　　只有这样，她才能弥补晏润的遗憾。
　　*
　　于是，现在的喻文溪没打算继续和晏润冷战，晏润稍微一服软，她还是心疼地答应了，因为她发现现在的晏润即使没恢复记忆，心里却已经喜欢她了。
　　喜欢她就足够了，喻文溪亲了亲alpha的额头，她已无怨。
　　晏润不明白喻文溪明明挺喜欢做这种事，但是现在的她如此沉重，也不知道想到了什么事情。
　　她鼓起勇气翻身，将喻文溪按在身下。
　　柔声问：“想什么呢？”
　　喻文溪惊了一下，脸色转为粉红。
　　娇气的说：“没有想什么呢。”
　　晏润亲了一口，淡淡道：“我也不知道为什么你说离婚我会特别慌张，好像你要离开我了心里很难受，这算对你喜欢吗，姐姐？”
　　喻文溪愣住了，看着晏润至始至终地真挚的眼神。
　　“我应该确实喜欢你了。”晏润笑了一下，“是不是我这辈子只喜欢你一个人？”
　　“以前是，现在也是。”晏润又是笑了一下，明显，这个笑声充满着欢乐，她似乎已不纠结什么规矩，甚至也相信了阿越就是自己的事实。
　　“你不愿意喜欢我吗？”喻文溪问道。
　　晏润看向她，“我不知道叫什么喜欢......什么是喜欢呢？”
　　什么是喜欢。
　　那便是你喜欢我的样子，喻文溪心里想，是你从小看到我就喜欢了，大概喜欢了许久许久.....特别久特别久。
　　“喜欢就是和她做的事情什么都是快乐的。”喻文溪轻声说，咬住她的脖颈。
　　晏润啊了一声，咬脖子也是喜欢做的事情吗？
　　“晏润，你喜欢和我做这些事吗？”喻文溪在她耳边问道，盈盈一笑。
　　“我......我......”
　　“我们要个孩子吧。”喻文溪看向她，目光缱绻温柔。
　　但又无比真诚。
　　这......晏润哑然。
　　

第38章 曾经的晏润是多么爱喻文溪
　　翌日，喻文溪去参加颁奖典礼，晏润亲自来她化妆间等候，不料在转角处碰到了同样等卫沁的季之晔，两人相视而笑，仿佛忘记了之前的在化妆间里争锋相对。
　　来到天台边，晏润说道：“网上很多人说你一个千金大小姐像个舔狗，你不生气吗？”
　　“生气啊。”季之晔看着脚底的灰尘，“但是没办法，我是真的喜欢她。”
　　晏润想了想，卫沁除了长得好看，身材好，脾气这么差，哪里值得喜欢了？
　　“我们去岚城的时候，遇到我父母了。”
　　“哦？”
　　“我父亲不希望我和娱乐圈的女明星在一起。”季之晔抿了抿嘴。“但是我第一次顶嘴他，我说我必须和她在一起，不知道怎么被她听到了，可能她因为这个感动了，所以才会渐渐地喜欢我吧。”
　　“那你父母那边怎么说？”
　　“她们始终不肯答应，可是那又如何，没人说动我的。”
　　晏润笑了笑，拍了拍季之晔的肩膀。
　　季之晔突然感慨地说：“毕竟有你这个先例在，我哪能退后呢。”
　　晏润愣住了，笑容僵硬：“什么先例？我就是给你们秀恩爱的工具人而已，而且也不是很秀的那种吧。”
　　季之晔看向她，蹙眉：“你这么喜欢喻小姐，干嘛那么害羞啊，多在我们面前继续亲，亲个够就行。”
　　晏润唔了一声，她表现得真的很爱喻文溪吗？
　　虽然现在似乎确实很喜欢了。
　　“那个......我有件事要和你说。”季之晔难以启齿，犹豫了许久。
　　“你说吧。”
　　“真是不好意思，在你醉酒的时候偷偷录下了音，我本来想永远不和你说的，但是......看着你们现在不是闹矛盾了嘛，我希望你把这个录音笔给喻小姐听，她听了之后一定会原谅你的.....不对，和你和好如初的！”
　　季之晔郑重道，晏润蹙眉：“你可知侵犯对方隐私是犯法的啊。”
　　季之晔讶然，无辜地摇头：“你说的话太动情了，我只是录下来当我的情*话演练罢了。”
　　情话？
　　晏润拿到录音笔后，并没有直接交给喻文溪，其实她也很好奇她当时究竟说了什么，于是等季之晔分开后，独自来到偏僻的地方，偷偷地听了。
　　录音笔首先放出季之晔的声音。
　　季之晔：二小姐，你和喻小姐什么时候认识的呀？
　　晏润：这我当然知道，在她十五岁的时候我就第一次见到她了
　　自己的声音迷迷糊糊的，的确是喝醉了。
　　季之晔：那你们算青梅竹马吧？
　　晏润：没有，我们没有在一起玩过，但我第一次见到她就喜欢她了
　　季之晔惊讶道：这么小就喜欢了？
　　晏润不以为然地笑：你不知道，喜欢一个人就是一瞬间的事，一瞬间就是一辈子的事，只要这一次见面，我就永远忘不了她了。
　　晏润心中一颤，原来她对喻文溪的喜欢这么早居然是真的，连自己都有点难以置信，说得话竟如此深情。
　　季之晔：还是你牛，那喻小姐喜欢你吗？
　　晏润得意的笑了两声：我会让她喜欢我的，我要追她一辈子，除非她有喜欢的人，不然我的人生一直都是她的，我会守护她一辈子。
　　晏润：我对她的喜欢从来都是至始至终的，哪怕她跟我在一起只是觉得好玩，那我也要心甘情愿的接受。
　　季之晔：你这舔的程度比我还强。
　　晏润：喜欢一个人也算舔吗？
　　季之晔疑惑：这......
　　晏润：如果喜欢一个人不去追求，不去争取，那算什么喜欢呢？
　　晏润：我想我喜欢她，是希望她开心，是看到她的照片能笑很久，希望她的电视剧能高收视率，希望她能被人所有人爱护，珍惜和喜欢，我也希望我能和她在一起，这就是我的喜欢......
　　晏润：我喜欢她，无关风月，是出自内心的守护，谁欺负她，我就揍她，没有人能欺负姐姐，包括我......
　　晏润傻傻的笑了，虽然她喝醉了，但是她说的话又无比清醒，仿佛这句话在她心里不知说了多少遍，她爱她，无关风月，只求爱人世世快乐，足矣。
　　晏润将录音笔关掉了，的确可以当作情话的水平，她失忆了，居然能在醉酒时还能说出没失忆时的话。
　　可想而知，曾经的晏润是多么爱喻文溪。
　　她所以未说出口的话全部放在心里，连自己也不清楚。
　　晏润紧紧握住录音笔，把它放在口袋中。
　　她并不打算交给喻文溪。
　　现在的她早已找不到从前的初心，但求希望，她也会像以前那样重新爱上喻文溪吧。
　　活动结束，已是深夜。
　　喻文溪身子有些疲惫，她便上了晏润的车子。
　　晏润将自己的外套套在喻文溪身上。
　　喻文溪几乎要睡着了，头挨在晏润的肩上，发出轻轻地鼾声。
　　晏润并没有开车，只是让她睡着，这样的姿势她会很累，可她舍不得吵醒喻文溪。
　　柳昭礼拍了拍车窗，晏润则发出嘘的一声。
　　柳昭礼愣住了，看了喻文溪睡着的样子，便轻轻地走开了。
　　晏润则继续去看喻文溪的睡颜。
　　【二狗的眼神怎么那么温柔啊】
　　【斯哈斯哈，果然真妻妻，看对方眼神就是不一样】
　　【她们是不是冷战结束了，我还以为一个星期呢，没想到这么快就结束了哈哈哈哈哈】
　　【哎哟，看的我老姨的心都要化了】
　　【我发现二狗长得还挺不错的，和溪溪颜值也算相当哎】
　　弹幕从最开始的质疑，侮辱，辱骂忽然变成了嗑糖，祝福和贺喜。
　　仅仅一个月不到的时候，晏润居然也习惯了和她在一起。
　　晏润不知道曾经的自己究竟有多么喜欢这个Omega，可是如今的她会不会再次炙热的爱上她。
　　她想应该是会的，不然也不会喻文溪和自己冷战的时候，会很焦虑，害怕她一辈子不理自己。
　　“我又睡着了。”忽然，喻文溪睁开眼，迷迷糊糊地说。
　　“没关系，你继续睡吧。”晏润温柔道：“你现在很累，该好好休息。”
　　喻文溪眸中闪出一丝光亮，低低地嗯了一声，语气婉转，令人遐想。
　　“现在好像又不困了。”喻文溪意外的有些撒娇，脸颊之处忽地渐渐地粉红。
　　晏润听得心里痒痒的，她鼓起勇气搂住喻文溪的肩膀，这样喻文溪更能顺势躺在她怀中。
　　【明明这是情侣很正常的举动，怎么我看得好激动啊】
　　【是不是要亲吻？咦惹】
　　晏润很少主动，喻文溪是知道的，她反常般的让她吃了一惊。
　　可惜现在还在直播中，晏润并不会说很多话，尤其是关于前几天发生的事。
　　“累了就在我身上多躺躺。”晏润轻语安慰般的说。
　　喻文溪唔了一声，闻到她身上的雨后橙子味，痴迷般的衬衫上深嗅。
　　“你今天好不正常呢，这么主动了？”喻文溪笑了笑。
　　晏润也笑，她看清楚了喻文溪的笑容，甜甜的又优雅的，跟所有人的笑不一样，会让自己过目不忘，刻骨铭心，这样的Omega，也难怪会让曾经的自己这么喜欢。
　　包括现在。
　　“这不是怕你累吗？”晏润伸手握住喻文溪的手，突然紧紧攥着。
　　“好好睡吧。”
　　晏润似乎没有当初的娇气和热烈，反而变得极其沉稳，尽管曾经的晏润也会偶尔处事不惊，但更多喜欢在她面前撒娇，现在的她耻于撒娇，倒有些alpha的成熟和呵护。
　　喻文溪心里还是很开心的。
　　“阿晏。”
　　喻文溪摒去了臭宝和晏晏的称呼，第一次喊了阿晏。
　　晏润下意识地嗯了一声，低头就看到喻文溪上前吻在了她的唇上，长眠地吻，深情地吻。
　　晏润并没有拒绝，她也开始吻去，和Omega融为一体。
　　尽管很青涩，但她知道喻文溪一定会带着她。
　　【亲了亲了！！】
　　【怎么比我看其他人表白还要激动啊】
　　【果然还是真实妻妻比较好嗑】
　　【希望她们天天能像现在那样好】
　　【放心好了，二狗出了名的舔狗，肯定不会放弃溪溪的】
　　【要是有个小孩就好了】
　　*
　　徐棠然包了一个赛车场地，这种赛车普通人都能玩，不需要职业车手助阵。
　　但Omega们觉得很危险，没人想去玩。
　　alpha倒是想跃跃欲试，尤其是晏润。
　　不远处的一座小阁楼，正巧站着一个alpha，她端着红酒杯，戴着墨镜，一副看破红尘的模样看着远处的几个人，淡淡一笑：“晏润，上回你命大，这次可不管用了。”
　　季之晔首先上车，结果才玩了几圈，就已经游刃有余，甚至还开出了破纪录的好成绩。
　　大家鼓掌祝贺，卫沁则轻轻地拍掌，表示不太在乎，可实际上她内心还是很得意的，自己的alpha果然是最厉害的。
　　晏润看得眼红，喻文溪带着帽子和墨镜，一边涂防晒霜，一边对晏润说：“等一会你就去玩玩吧，可要小心点哦。”
　　得到老婆的指令，晏润笑得点点头，“保证开得比季之晔好！”
　　喻文溪扑哧一笑，alpha的较真可真大啊。
　　【哈哈哈哈哈，二狗这话说得好中二啊】
　　【那当然，在老婆面前肯定不能丢人啊】
　　一辆无人的车抬了上来，晏润穿好防护服和头盔，坐下去，几个工作人员则帮她安排好安全带。
　　徐棠然走了过来，笑道：“晏小姐，你可要好好加油，喻小姐似乎很期待你能破了季小姐的记录呢。”
　　晏润信心满满：“必须破的，我一个顶级alpha不破那不就丢大脸了嘛。”
　　季之晔摘下头盔，正好从她身边走过，咦了一声：“你怎么这么在乎面子，我可说好我只是想玩得开心，可没像你这样跟人比试争彩头哦。”
　　晏润不搭理她，要是喻文溪不在，她也想玩得开心，但要怪季之晔玩得太好了，其他人都在给她欢呼呢，她岂能输。
　　即刻拉开，晏润踩着离合器出发。
　　刚开始玩，晏润还没有熟练，但胜在她悟性极高，路上没有什么阻碍，通畅如风。
　　很快来到了终点。
　　季之晔和徐棠然在旁边点点头，“不错.....速度很快。”
　　晏润对着正吃着小甜品的喻文溪笑了笑，喻文溪看到她扬起的嘴唇，竖了个大拇指。
　　老婆的鼓励自然让晏润信心大增。
　　晏润发起OK的手势，让她大开眼见。
　　启动离合器，车子咕噜咕噜再次出发，这次的速度比上一次还快，比起赛车手，也不算很快，所以重新开车时候，晏润的速度再次比之前快了一点。
　　但对于普通人来说，再快就危险了。
　　喻文溪蹙了蹙眉，不能再快了，她本想趁着晏润停下来就劝说，不料晏润并没有停下来，又一次上车千斤。
　　晏润有意打破季之晔的记录，并没有停止的意思。
　　喻文溪来到工作人员的身边，拿来对讲机劝阻晏润。
　　“晏润，快点停下来！”
　　喻文溪严肃的语气让晏润有些惊慌。
　　晏润哦哦一声，老婆的话她怎么可能不听，眼下也打破了季之晔的记录，她正巧在原地停下。
　　但刹车不灵了，车子飞得极快，晏润完全控制不住，车子后边烟火冒起，忽然轮胎砰的一声撞在了前面的草墩里。
　　晏润的头部受到了重创，她只听到了喻文溪的一声尖叫便慢慢地睡去了。
　　

第39章 我只喜欢你
　　睁开眼的时候，她发现自己变成了一个初中生。
　　她看到晏淮南和徐承欢带着她和晏知去了一家看起来很古典的豪宅。
　　前面的有一个女alpha和女Omega一起迎接她们。
　　女alpha长相偏冷，女Omega倒是温柔似水，不管怎么样，晏润觉得，她们两个长得好好看，好像是一对妻妻，既然是妻妻，那生下的小孩是不是很好看。
　　只听女Omega向二楼喊了一声“溪溪”。
　　过来一会，一个穿着白色裙子的女孩出现了，看起来比晏润高了一点点，她一头乌发修长的披下来，露出清冷无暇的侧脸，那双眼睛，是正宗的桃花眼，明媚却带着一丝娇憨，她没有笑，却浑身都散发着不可亵渎的
　　但是晏润几乎看傻了。
　　她也才刚刚上高中的年纪，为什么长得这么好看，好像是天仙下凡。
　　原来电视里的人是说对了，这世上就是有仙女。
　　晏润忍不住喊道：“好漂亮的姐姐。”
　　所有人都愣住了，齐齐看向最小的小孩。
　　连带着那个看似清冷的小仙女。
　　然而小仙女有些不开心，挑了挑眉，独自去客厅看电视了。
　　喻轻月笑道：“你家二女儿还没有分化吧？”
　　徐承欢笑道：“人家还没上高中呢，怎么这么快分化呢。”
　　罗闻听：“我们家溪溪倒是分化得早，刚刚分化为Omega。”
　　“Omega？”小小的晏润抬起大大的问号。
　　那个仙女姐姐是Omega，那她是不是要分化成alpha呢？才能......
　　晏润拍了拍自己的肩膀，喊道：“那我是alpha！”
　　几个大人笑不可遏，晏知拍了拍晏润的肩膀，哂笑：“小傻瓜，你想分化成什么，还由不得你呢。”
　　晏润无奈地哦了一声，她下意识地去看还在看电视的喻文溪，下一秒，喻文溪觉得无聊，就拿起一旁的杂志书看起来，恬静的侧脸让晏润记住了一辈子。
　　晏润想，她是不是喜欢上了这个姐姐，既然喜欢上了，那她一定是alpha啊！
　　两年后，晏润很快临来了分化阶段。
　　期间，她身子如火燃烧，痛不欲生，被家人抬去最好的医院救治。
　　虽然分化并不能夺取性命，但流程极为痛苦。
　　所幸晏润安然无恙。
　　分化后的晏润感知到身体有些变化，她发现自己身体变得好虚，害怕不是alpha，因为aloha的体力往往比beta，Omega好多了，她问照顾自己的姐姐。
　　“我是Omega吗？”
　　晏知一边吃苹果，一边安慰：“你是又没关系。”
　　可怜的晏润以为自己真是Omega，快成年的人了居然当着姐姐面哭了起来，吓得晏知还以为她被疼哭了。
　　“你又怎么了？”晏知不知所措，把医生叫来。
　　两人一进来，就看到快一米八的人在病床上撒泼，大个的人了，居然还学着小孩子左右闹腾，两人顿时惊住了，完全不知道这个家伙究竟抽了什么疯。
　　“咋了这是？”医生瞪大眼。
　　晏知耸了耸肩：“不知道，一醒来就这样了。”
　　“我不是alpha，我不是alpha，我不是alpha。我不是alpha......”只听晏润不断地说出这句话，语言凄惨，似乎绝望地想要自尽。
　　医生叹了一口气，这只是分化罢了，怎么就变得傻不拉几了。
　　她以为晏润对自己的性别不满意，于是安慰道：“二小姐，请你放心，如果你不满意自己的性别，可以变性哦。”
　　“变性？”晏润似乎听到了一个绝妙之词，顿时停止了抽泣，眼神发亮，似乎得到了期盼。
　　晏知蹙眉，拍了拍医生的肩膀，“医生，你在胡说什么，变性什么玩意，不准带坏我妹。”
　　“我要变性！”晏润突然道，她想做alpha，这样才有机会让喻文溪喜欢上自己。
　　医生看了严肃的晏知，不敢言语，只听晏润继续道：“我要变性，我要变成alpha，你要多少钱，不管多少我一定给！”
　　“alpha？”两人还是惊住了，到头来这家伙想要alpha的性别啊。
　　晏知不由得大笑起来，她这个妹妹怎么越长大越傻不愣登了呢。
　　医生也忍不住笑，“二小姐，你现在就是alpha啊。”
　　晏润眨眨眼，她指着自己：“我是alpha？”
　　医生点点头，拿出分化检验报告单，递给晏润，上面白纸黑字写着，性别：alpha。
　　晏润不知得到了什么绝世珍宝，激动地将检验单揣入怀中，嘿嘿傻笑起来，晏知有些哭笑不得，她这时候才发现这个妹妹居然对alpha这么痴迷的吗？
　　晚上，晏润回到家，父母为她庆祝分化的好事。
　　“润润是alpha了，以后可以娶个Omega回家咯。”
　　“不。”
　　晏润摇头，当着众人的面说道：“我要和她结婚，只在自己家住。”
　　她想和喻文溪过着二人世界，足以。
　　入夜，晏润躺在床上，好久没睡得这么踏实了，她想，喻文溪现在干什么呢？
　　如果以后她能遇到她，会不会也会像以前那样一见钟情呢？
　　她好紧张，但是喻文溪要是有喜欢的人怎么办？
　　想到这，晏润几乎彻夜未眠。
　　可是她连喻文溪的一点联系方式都没有，该如何知晓她的消息呢。
　　一天饭桌上，晏润提起喻家的事，晏润问道：“老爸，我记得咱们之前和喻家好像有办过聚会吧？”
　　晏淮南戴着一副老花眼镜，嗯了一声：“你说三年前那场聚会吧，因为喻晏两家有次合作，所以双方各带一家人一起吃顿饭，以示友好。”
　　想到这，晏淮南心里突然有一个想法，喻晏两家虽然各自庞大，但在一线城市的A市里，难免会有卧龙凤雏即将代替两家位置，如果不愿把地位搁置与外，唯独两家继续合作，而不是到了后面为了利益开始自相残杀，将机会让给了别人。
　　而两家能保持友好的关系，那必须是联姻。
　　晏淮南忽然将目光看向吃饭的晏知。
　　晏润继续道：“哦哦，那什么时候两家再次继续呢？”
　　她假装随口一问，生怕被父母发现她是为了见到喻文溪才这么说的。
　　所幸，三人并无异常，晏淮南笑了笑：“这我哪知道，但未来应该会常常聚餐吧。”
　　晏润抿了抿嘴，她还想问，但不知从何说起。
　　直到晚上洗完澡路过晏淮南的书房，听到晏淮南对晏知说道：“刚刚给你喻家姑娘的微信，有没有聊天了。”
　　晏知漫不经心地说：“我对她没意思，她对我也没意思，不要把联姻的事放在我身上。”
　　晏淮南冷哼一声：“为了晏家着想，你应该多积极一点，而不是落着风流大小姐的称呼。”
　　晏知亦是冷笑：“喻文溪长着一副冷冰冰的样子，可不是我喜欢的类型。”
　　“你怎么这么固执，为了和喻家联姻，只有你能配得上她，你比喻小姐大了三岁，润儿还小，喻小姐估计更看不上她！”
　　听到这，晏润心里莫名慌乱，她怎么会配不上喻文溪呢，明明她为了分化alpha做出了多少努力！
　　下一秒，晏润怒气十分地踹开门，喊道：“谁说她看不上我，只有我才能配得上喻文溪，我要和喻文溪联姻！”
　　父女俩愣住了，看向了最小的女儿。
　　晏淮南眯眼：“你说什么？”
　　晏润摒弃了之前母亲教的斯文和沉稳，她气势汹汹地喊道：“我喜欢喻文溪，我要和她结婚！”
　　晏淮南不可置信，她和喻文溪也就见过一面，怎会突然爱上了？
　　随即看向一脸冷淡的晏知，心想喻文溪嫁给晏知万一遭到冷落被喻轻月知道了也不太好，如若晏润真心喜欢喻文溪，这就好办了。
　　几天后，晏淮南借好友重叙的原因和喻轻月吃饭，聊到了各家小姐的婚事以及即将庞大的一些集团。
　　“今日规则大集团风头正盛啊......”晏淮南假装感叹道，“A市素来繁华，也不知道这里会出现多少企业家呢。”
　　喻轻月明眸一暗，似是明了晏淮南的意思。
　　当晚，喻文溪收到了晏润的好友申请。
　　喻文溪只当她是曾经那个小两岁的初中生，并没有主动搭话，晏润也高兴得不知怎么搭话。
　　竟无语了好几天。
　　徐承欢问起后，才得知女儿什么话也没跟喻文溪聊。
　　她感叹自己的女儿是根木头，一想到晏知已经有了第一任女朋友，而上高中并分化的二女儿连个聊天都不会，这两人怎么就不一样呢。
　　她教晏润主动出击，晏润也听话，发了几句友好的问话，对方也只是礼貌地回应，便再无展开话题。
　　双方孩子年纪都还小，家人们也并没有很着急。
　　直到晏润上了大学，才和喻文溪真正接触。
　　喻文溪的舞伴突然有事来不了，喻文溪无意间发了朋友圈感叹自己“没人要”，既然不行，喻文溪本想也不想去。
　　晏润才得以毛遂自荐。
　　见是认识的人，喻文溪就答应了。
　　可她穿着一身雪白的礼服时，让晏润更加的喜欢了。
　　她甚至嫉妒那个和喻文溪可以跳舞的舞伴孟惬亦，甚至讨厌她当初为什么不多多主动聊天，而是被动地害羞，而是对她三番五次地关心却没有一点直球的表达呢。
　　而是经常翻开她朋友圈不断地观察她有没有谈恋爱，有没有心仪的对象，甚至还彻夜未眠地欣赏许多许多美照。
　　于是她在嫉妒的心情下告白，却得来喻文溪的疑惑。
　　“才见过几次面你就喜欢上我了，那你的爱也太廉价了吧。”
　　喻文溪的话其实说得也对，但晏润能一次见面就喜欢上人也并没有错，毕竟爱能瞬息万变，亦能持久万年。
　　晏润想，她要加倍努力让喻文溪看到自己的优秀。
　　但过不了多久，晏润就从喻文溪同学口中听到她和孟惬亦在一起的消息，不敢置信的晏润终于绷不住，询问喻文溪得到答案后，回到家把自己关在屋里。
　　晏知和徐承欢都吓坏了，这孩子两天没出来了，晏知实在忍不住，一把把门踹开，才看到晏润在桌上不断地写字。
　　纸上只写着“我只喜欢你”。
　　晏润并没有气馁，因为她又从其他人口中知道喻文溪并不喜欢孟惬亦，甚至都有人说她们在一起一个月连个手都没有签到，晏润相信喻文溪和她绝不是真的，因为喻文溪一看就不喜欢她，哈哈哈哈哈哈哈。
　　等到喻文溪和孟惬亦分手后，喻文溪进入娱乐圈，因为长相出众，加上主演的影视剧火爆，她刚出道就成了流量小花，当然舆论这方面晏润也在推波助澜，她们家最擅长运用营销了。
　　而，喻文溪始终不知道，有个人会在背后保护她。
　　随后，晏润开始假装是喻文溪的追求者在喻家附近荡游，管家一直以为她是粉丝，天天驱赶她走，恰好得病后的贺云稚需要在外面晒太阳吹风，正巧驱赶的时候被贺云稚看到了。
　　晏润假装无辜，故意透露出自己是晏家的二小姐。
　　贺云稚知道喻家和晏家关系极好，甚至还有联姻的机会，她自然也会对晏润善待，即刻邀请她进屋。
　　晏润凭着出色的口才，深得两位老人的喜爱，即刻变成了忘年交，于是晏润就能正大光明地来到喻家和两位老人一起畅聊。
　　正是这样的机会，她才能和休息中的喻文溪亲密接触。
　　喻文溪原以为她和晏润起初在一起不过是玩玩这个可爱的小alpha，不料她如同猎物还是掉进了小alpha的陷阱之中。
　　小alpha了解她的性情，自然对于她任何事都能了如指掌，让慵懒的Omega分外满意，渐渐地对此产生感情。
　　而母亲说的联姻，她也如愿答应。
　　“姐姐。”
　　一天夜晚，alpha洗完澡趴在Omega的身上，深嗅她身上的茉莉花茶味。
　　“好喜欢你的味道。”
　　喻文溪揉了揉她的头发，轻叹道：“小傻瓜，平时看你傻傻的，其实你生在豪门，一点也不傻。”
　　晏润微愣，不解地看向她，“姐姐什么意思啊？”
　　喻文溪亲了她一口，抬起她的下巴，“其实你性格很沉稳且无趣，但你在姐姐面前就能装得可爱可怜，甚至是有趣，姐姐喜欢你装可怜。”
　　晏润回想起当时她给喻文溪摘枇杷摔倒的样子，其实她一天就好了，到卧床许久，也许这一下就被喻文溪看出来了。
　　但是喻文溪并没有拆穿，反而饶有趣味地经常给她投喂，说明她也乐意有个可爱的小alpha纠缠她。
　　晏润装可怜的时候确实被呆板的孟惬亦更为有趣。
　　只是她也没想到，后面居然真的喜欢上了晏润。
　　晏润拿起喻文溪的手指，舌尖轻轻舔舐，“看起来姐姐也是享受其中啊。”
　　喻文溪明眸闪了闪，“姐姐问你，如果姐姐还不喜欢你，你会怎么办呢？”
　　晏润当下脱口而出：“强迫你爱我。”
　　“强。制爱吗？”喻文溪扑哧一笑，这个alpha果真在她面前过于幼稚了，但是好可爱，她好喜欢啊。
　　晏润突然把喻文溪扑到，喻文溪整个身子被alpha占有，只见alpha低头，在她脖颈上到处啃咬，不重却很痒，喻文溪受不了的嘤咛一声。
　　听到晏润说道：“姐姐，为了你我真的会发疯的。我感觉我什么事都能做出来，因为我爱你。”
　　因为我爱你......
　　昏睡的晏润眼角流出一滴清泪。
　　并伴随着手指轻轻触探。
　　“二小姐醒了！”
　　一道惊喜的声音，让众人即刻惊醒下来，匆匆赶来想要看看自己的女儿到底怎么样了。
　　晏润睁开眼的时候，首先看到家人，而那一抹清冷的身影在在后面呆愣中，晏润指了指她......
　　

第40章 姐姐，我好像记起来了
　　晏淮南和徐承欢互相对视，似是了然，带着晏知走了。
　　喻文溪在上前，一双桃花眼竟带着血丝，可想而知她一整晚都没有睡。
　　“我来了。”她轻轻地说，坐在床边安抚着想要见她的晏润。
　　晏润只觉她头很痛，但眼睛依旧盯着Omega不放，仿佛生怕她从眼前消失。
　　喻文溪扶了扶她耳边的长发，说道：“你撞上的时候把头部撞伤了，所以头要是很痛的话，我去叫医生。”
　　“不要......”
　　晏润紧紧抓住喻文溪的衣角，如同孩童般地闹脾气，生怕有人来了会打破她们二人世界。
　　“我们是不是领证了？”晏润问。
　　喻文溪愣住了，随即点头，她极怕晏润又失忆了，赶紧说了很多细节让她记起来：“对，我们还去领了证，后面又睡在了一个酒店里，我说了梦话，但是你听成了阿越，其实是阿晏.....后面我们又参加了恋综，我们还故意秀恩爱，就为了让我奶奶看到......”
　　“不。”晏润突然说。
　　喻文溪还是愣住了，她不解地问：“什么？”
　　“谁说故意秀恩爱.....明明是本来就很恩爱。”晏润蹙眉，似乎有种不让网友知道她和喻文溪很恩爱就不舒服的表情。
　　喻文溪还是不知道她为什么突然这么说，后面听到晏润一个字一个字说道：“姐姐，我好像记起来了。”
　　话毕，喻文溪只觉脑子一片空白，眼睛终是禁不住伤感，大滴眼泪掉下来，一颗一颗打在晏润的手臂上。
　　晏润最见不得心爱的女人哭了，她赶紧安慰道：“你为什么哭啊，别哭别哭。”
　　喻文溪推开她的手，有点不相信，问道：“你说什么记起来了？你说几个让我听听。”
　　晏润啊了一声，她记起来不是一件好事吗，她还不相信？
　　晏润想了想，随即露出色眯眯地表情，笑道：“我们第一次是在我家做的。”
　　喻文溪脸色大变，随即捂住晏润的嘴巴，但还是轻轻地放下，听她继续说：“但是我什么都不会，你就给我看几个片子，最后实在忍不住我就把你扑倒，期间你一直鼓励我说我很棒，我很开心，事后你也不埋怨我，还一直亲我抱抱我，说宝宝最棒了。”
　　喻文溪瞪了她一眼，“色A，这种事还记得这么详细。”
　　alpha不以为然：“当然，这是我的第一次啊。”
　　这嘴欠的样子，喻文溪还真有些想揍她，但看在色A受伤的份上，她想以后再说。
　　alpha虽然头着实痛得难以闭眼，但她觉得睁着眼一直看着喻文溪，是一件多么幸福的事。
　　也许情到深处，喻文溪上前走了几步，听到alpha轻轻地说：“姐姐，我想吻你。”
　　喻文溪下意识地释放出一点信息素，让alpha稍微好受一点。
　　“吻哪里？”喻文溪如以前一样，顽皮地询问。
　　alpha摸了摸她的唇，细细的摩梭，连带着手指都沾染着一丝茉莉花茶味，“就吻你的唇。”
　　喻文溪微微低头，红唇如火，重重的印在身下alpha的双唇上，alpha忍不住释放出雨后橙子味的信息素，两道信息素恰到好处的融和。
　　喻文溪不止一次吻过晏润，可这一刻，她才明白原来亲吻也是奢侈的，她也爱晏润，爱到沉底。
　　当她看到晏润撞上的那一刻，她发觉心好痛，痛到几乎晕厥，那次晏润从山下掉落，她早已失了魂魄，这一次亲眼看到晏润撞上，整个人都抽取了灵魂，身子颤抖不已。
　　那次之后，她勇敢地公布恋情，让所有人知道她要和晏润结婚，这次她发誓她要好好地让晏润不再受伤，晏润保护了自己，该她保护她了。
　　“阿晏，我爱你。”
　　“我只爱你一个人。”
　　晏淮南等人还是不放心晏润，她们在外面偷听，悉悉索索地听到里面有声音，徐承欢担忧道：“润儿没事吧？”
　　晏知：“应该没事，不然喻小姐应该叫医生了。”
　　晏淮南皱着眉：“我好像听到润儿说话了。”
　　“真的！”两人惊喜。
　　立刻打开门，却看到两口子正深情亲吻。
　　色A还勾住Omega的脖子，亲得忘我，倒是喻文溪听到门打开的声音，惊呼一声，转头就看到三人呆愣的表情。
　　晏知默不作声地关门走出去。
　　她不由得笑出声，发觉有一个喜欢的人挺好的，可惜的是，她似乎也找不到喜欢的人了。
　　晏知打电话给还在尴尬的父亲，“算了，你们赶紧出来吧，让小两口继续亲，我在外面的小君满餐厅等你们一起吃饭。”
　　晏知来到小君满餐厅，这家餐厅好评如潮，菜色美味，晏知正巧让父母好好尝尝，要是喜欢就收购。
　　她正看着菜单，突然有道窈窕的身影在门口敲了敲。
　　并伴随着魅惑妖娆的声音：“晏总，你要是不知道要点什么菜，倒可以看看我。”
　　晏淮南和徐承欢走后，晏润有种被破坏氛围的不甘，哼了一声：“本来亲得好好的。”
　　喻文溪无奈地笑：“又没事，以后有的是你亲。”
　　晏知嘻嘻笑，不知道是不是牵动了伤口，头部刺痛无比，她哇哇喊了一声：“姐姐，好痛啊。”
　　喻文溪吓了一跳，看着alpha哇哇大哭，赶紧去叫医生。
　　几天后，晏润伤养不错，但还需静养一段时间，两家想了许久，最终让晏润在喻家修养，贺云稚听说孙女婿受伤，可急坏了。
　　但恋综不能再搁置，于是在喻家进行直播。
　　晏润心安理得地在喻文溪床上睡觉，睁眼就能看到喻文溪，这是何等的幸福。
　　她虽然修养中，但腿脚好着呢，喻文溪没让她闲着，经常在床上休息，迟早惯坏了身子。
　　为了保持alpha的良好身材，喻文溪经常带她去外面走走。
　　除了这些，喻文溪对晏润好到连贺云稚都有些吃醋了。
　　晏润只要喊疼，喻文溪就立刻让她坐下休息，还亲自端水送茶，甚至还不辞辛苦地给她敲背按摩。
　　【不是，二狗怎么这么幸运啊，让溪溪给她按摩】
　　【我了个乖乖，溪溪什么时候这么殷勤了，明明之前二狗对她殷勤，她爱答不理的呀】
　　【二狗不是受伤了吗，溪溪想要细心照顾她，但这么细心我也是没想到的】
　　【我本来以为是剧本，但让溪溪演这样的剧本恐怕不可能】
　　【她们就是真爱，二狗真的吃了狗屎运了才得到溪溪这么好看体贴的老婆】
　　【cp粉，是时候你们挑大旗了，这次我*就不反驳了】
　　贺云稚吩咐厨师做了一晚银耳莲子粥，专门养身她是知晓，效果奇佳，特意让喻文溪给她送去。
　　傍晚，外面阴天，晏润于是在床上待着。
　　喻文溪端着碗进来，晏润见此，立刻甩开被子，喊了一声：“老婆。”
　　喻文溪摇摇头，“不要下床，一点也不烫，我没事的。”
　　晏润哦了一声，看到老婆对自己尽心尽力她心里也很感激，但她这个伤确实一时半会好不了，要是晚上多做做也许......
　　晏润心里一震，她头都这样了，还想着做？还真是油嘴滑舌的色A啊！
　　喻文溪坐下，舀了一碗，轻轻吹了吹，递到晏润嘴边：“这是奶奶特意给你熬的，据说特别养胃，她也经常吃。”
　　晏润喝了一口，甜甜的糖分在里面绽开，连带着心里也暖暖的，笑着点点头：“真是谢谢奶奶了。”
　　喻文溪笑了笑，出现少有的娇羞女人模样，让晏润看得心里痒痒的。
　　虽然头还是痛着，但手脚很灵活啊，而且她失忆那段时候，做的也不好，这么说来她也有好几个月的空白了，此刻不来，等待何时。
　　喻文溪拿起纸巾给她嘴边擦了擦，晏润轻轻地舔了她的指尖。
　　喻文溪愣住了。
　　一个劲地给她喂，眼神倒是温柔了许多。
　　两妻妻之间的情。趣，旁人自是不知。
　　只是喻文溪只关照着病人有没有喝完，才不管她抛媚眼，直到晏润被喂得呛住了，她才停止。
　　喻文溪担忧地给她拍拍背，问道：“没事吧？”
　　晏润被呛得脸色发红，“姐姐，你谋杀老婆啊。”
　　喻文溪见她故作难受，冷冷地哼了一声，她自然是希望晏润好起来，但是她也希望她能好好地照顾她，甚至一辈子给她做饭也没关系。
　　晚上，晏润下楼和众人吃饭。
　　她被喻文溪小心翼翼地搀扶着，喻文溪还亲自给她盛饭，这令人心动的行为，贺云稚和喻浣竹看在眼里，晏润有了记忆后，这两人才算真正的妻妻了。
　　晏润突然话多了起来，和两个老人聊得不亦乐乎。
　　也给网友们都吓了一跳。
　　【二狗是不是脑子撞坏了，明明之前和爷爷奶奶不怎么说话的呀，现在不仅话多了，甚至还比溪溪还要热情】
　　【我都怀疑晏润是二老的亲孙女了】
　　喻文溪有一句没一句搭着，一边给晏润夹菜一边给晏润擦嘴，似乎把晏润当成宝宝养。
　　贺云稚突然说道：“你们什么时候要孩子啊？”
　　喻文溪笑了笑：“奶奶，不急，阿晏现在受了伤，以后再说呢。”
　　

第41章 臭A，放开我！
　　晏润倒是闭上了嘴，她看了喻文溪一眼。
　　其实她对其他Omega的信息素有反胃过敏作用，因此她碰其他Omega都有种恶心，可喻文溪的信息素不一样，不仅不反胃，莫名地会让她痴迷。
　　也就是失忆时为什么会选择戒色，因为信息素产生的不良反应，让她对亲密接触有了抵抗。
　　但是喻文溪不一样。
　　晏润羞红了脸说道：“其实我们每天都在要。”
　　场面一度安静，喻文溪心跳了一下，瞪晏润一眼，说好不想要孩子的，狗A。
　　回到卧室，喻文溪催促着晏润去洗澡，这些天，喻文溪担心晏润头部的绷带被水浸湿，还特意在后面扶持她，避免被人淋湿。
　　但两人举止正常，并无亲密举动。
　　这几天可让晏润憋坏了。
　　加上她头部稍微好了一些，胆子也大了许多。
　　撒娇着要求喻文溪陪她一起洗澡。
　　喻文溪起初还担心会和她中途调情发生意外，不太愿意。
　　但晏润知晓喻文溪的性格，自己一撒娇喻文溪怎会不答应。
　　“姐姐，陪我一起洗澡吧，头痛痛啊。”晏润撇嘴，努力挤出可爱的表情。
　　这让喻文溪真想打她，首先，晏润撒娇她会答应是因为本身这件事就可以做，其次，晏润的长相真的不适合撒娇，要不是自己喜欢她，还真像撸起袖子骂过去了。
　　“好吧。”
　　最终，喻文溪还是答应了。
　　晏润抱住她，“我好喜欢姐姐。”
　　喻文溪生怕她扯坏伤口，蹙眉：“你快放我下来，小心伤口啊。”
　　晏润哦了一声，听话地把她放下来。
　　随即去浴室准备，丝毫不像受伤的病人。
　　喻文溪抱臂，无奈的摇摇头。
　　晏润喊道：“姐姐你快进来呀，水已经放好了。”
　　喻文溪嗯了一声，其实两人不是第一次一起洗澡，各方面还算默契，只是喻文溪想到底是晏润坐在她上面，还是她坐在晏润上面。
　　看着晏润头部围着的绷带，思来想去，觉得还是两人面对面算了。
　　晏润刚刚已经得到了，可不敢造次，于是便答应了。
　　坐下后，还故意把玩那一双玉足。
　　喻文溪的腿又长又细，摸上去还光滑滑的。
　　喻文溪抬起脚，水顺着流畅的线条
　　晏润嘿嘿笑，抱住喻文溪的小腿：“姐姐怎么知道我还是抱着舒服呢。”
　　喻文溪躲开，一脚踏入晏润胸口。
　　晏润唔了一声，更不敢造次。
　　听到喻文溪问道：“既然你什么都想起来了，应该也记得当初你失忆后的那些事情咯。”
　　晏润点点头，不知道喻文溪突然起这个问题干什么，虽然那个时候她不认识喻文溪，闹了很多笑话，这次她可不敢做什么危险事情了，生怕再次失忆。
　　失了忆就忘了爱人，这是对自己最遗憾的事。
　　喻文溪：“当初你不断地跟我说你不想要孩子，这次倒是还接了奶奶的话，宝宝，你到底想怎么样呢？”
　　晏润唔了一声，紧张到身体打颤，看着那只雪白的脚还停留在自己的胸口上，讨好似的玩耍，笑道：“这不是还没有喜欢上姐姐嘛，没有喜欢的人我当然不想要孩子了，既然想要孩子就是要和喜欢的人一起，我喜欢的人不就是姐姐咯。”
　　喻文溪红唇微抿，“不好意思，现在我不想要孩子了。”
　　什么？
　　晏润惊讶地喊道，她连忙摇头：“姐姐，不要这样子嘛.......其实你不要孩子也没关系，毕竟生育对Omega确实不太好。”
　　晏润想要孩子不就是堵住网友的嘴巴和贺云稚的期待，但看在喻文溪的身体上，她宁愿让自己一辈子被骂不会生育。
　　喻文溪无奈地摇摇头，她原本是想让晏润多哄哄自己，不料晏润还真是往自己身体上考虑了。
　　这个傻瓜啊，她自然想要孩子，奶奶年纪大了，当然想让她开开心心地逗乐重孙女。
　　“傻瓜，不准你这么说......其实我也很想要孩子的。”
　　“那还等什么！”晏润突然道，一双眼睛忽然发亮，“我们现在就可以啊。”
　　喻文溪笑道：“不行，你现在有伤，万一又受伤了怎么办？”
　　晏润这可不想听话了，她抓住喻文溪的小腿，往上移，继续往上移，直到——
　　“姐姐，好久没碰了。”晏润低声道，眉眼间都是一派地暧昧。
　　喻文溪不为所动。
　　眼看着水面的波动不断地循环，她忍不住蹙眉：“晏润，你闲不闲啊？”
　　“让奶奶开心嘛，怎么叫闲呢？”晏润挑了挑眉，继续加大力度。
　　喻文溪还想让自己冷静下来，但某人的技术似乎记得清清楚楚，甚至还更上一层楼，她忍不住咬牙，这个alpha，干什么都这么厉害啊！
　　“好了。”喻文溪冷御的声音想起，“浴室太滑了，还是不安全，去床上再说。”
　　晏润眼神发亮，笑道：“得令！”
　　喻文溪摁住她的肩膀，拿起浴巾擦拭，即使到了这种地步，喻文溪还不愿晏润受伤，晏润看在眼里记在心里，心里不断地潮热，推搡着喻文溪赶紧去床上。
　　喻文溪无奈地坐在床上，盯着她的头，轻声道：“你还是别躺了。”
　　“什么？”晏润不懂她的意思。
　　喻文溪叹了一口气。对方越是火热，她便变得越是拘谨，让alpha看得心痒痒。
　　“再说一遍吗。”
　　“我说你别躺在床上，会扯动头部的伤的，还是我躺着吧。”
　　晏润脸红了红，哦哦两声。
　　她搓了搓手，已经迫不及待了，即使头部还有些疼，可她的兴奋早已忘却疼痛，等待她的只有享乐。
　　喻文溪轻轻地躺在床上，两人衣服都没穿，她看着晏润俯下身，和她对视。
　　“姐姐，我们之前做的一直是临时性标记，怀孕是做永久性标记吧？”晏润突然问。
　　喻文溪嗯了一声，却听到晏润一句脑残般的话：“那，永久性标记该怎么做？”
　　喻文溪：“......”
　　敢情这家伙
　　喻文溪扭头哼了一声，“我就说不要现在做了，你又不会。”
　　晏润唇边扬起笑，那她不会拿手机查吗？
　　脑子虽然之前失忆了。
　　但变得聪明倒是真的变聪明了。
　　喻文溪看着晏润掏出手机，就在那边游览，然而几分钟后，晏润啊了一声：“秦子纾居然有这么多啊？”
　　喻文溪：“......”
　　喻文溪知道她在看什么，把手摊起来：“看什么？你不看我看手机啊。”
　　晏润吓了一跳，立刻把手机关掉交给她，“不看了。”
　　喻文溪绷不住笑，她真是爱惨了晏润可怜兮兮的样子，撑腮道：“连这个都不会，难怪那些人都说你。”
　　晏润脸红，她一个单纯的女孩子，怎么会这么懂呢。
　　想罢，不服气的晏润一把搂住温香软玉的Omega，往下靠去。
　　晏润得意洋洋，先不永久性标记，临时性她倒完全具备。
　　喻文溪佯装挣扎，蹙眉：“臭A，放开我！”
　　晏润紧紧抱住她，头埋进她颈间，闻着身上淡淡的茉莉花茶味，晏润渐渐地身子麻了起来。
　　“我不放，你骂我我也不放，姐姐，你是我的人，我也是你的人，一辈子都是。”晏润讨好般的说。
　　喻文溪也没重力的挣扎，听到alpha这般娇滴滴的说话，她自然动容。
　　晏润随即凑下去，亲在她唇上。
　　起初，吻还算轻，最后在两人释放的信息素不断地嗅觉中，吻越来暴雨，强势的肉为一体。
　　半夜，喻文溪在晏润怀里苏醒，她听到晏润轻轻地鼾声，心里顿时松软。
　　她真的爱惨她了。
　　*
　　早上，晏润首先苏醒，她发觉昨晚明明是自己搂着喻文溪的，刚开始就闻到了熟悉的奶香味，她还喜欢蹭结果睁眼的一刹那，就看到喻文溪那道雪白的......
　　晏润：“？？”虽然不是第一次见了，但晏润越看越喜欢，主要是喻文溪把她搂得很紧，她完全贴在那个地方，想离开除非将喻文溪弄醒，但晏润见喻文溪睡得这么熟，她怎么可能忍心把心爱的宝贝给吵醒呢。
　　但她该怎么离开啊？
　　实在睡不着，不得已，晏润开始睁开喻文溪的双手，然后再缓缓地往下游移，虽然路途诱惑极多，但晏润又不是什么色狼，她自然撑得住。
　　很快又离开了喻文溪的怀抱，正要得意时，喻文溪猛地睁开眼，“宝宝，你要去哪？”
　　晏润露出可怜兮兮的样子：“上厕所，憋死了。”
　　喻文溪打了个哈欠，“早去早回。”
　　晏润上完厕所立刻爬着床走进来，早上还算冷，她瑟瑟发抖的抱住喻文溪。喻文溪靠在她胸膛上，闭着眼问道：“昨晚是不是把你累着了？”
　　晏润得意的亲了她一口：“怎么会呢，我还怕姐姐累着了。”
　　喻文溪轻笑，昨晚确实很累，总觉得身上很酸软。
　　被晏润一阵摸索后，她才发现晏润果真没累着，她一把拍开晏润的手，骂道：“不老实。”
　　晏润嘿嘿一笑，一下子腾地起身，将喻文溪放在自己身下。
　　喻文溪还没有彻底醒来，就要被迫和晏润......
　　她心里又气又觉得没办法，任由某个alpha摆布。
　　直到某个姿势时，喻文溪这才惊醒，晏润在她后面，问道：“姐姐你又醒了？”
　　喻文溪无奈地摇头：“你这什么姿势？”
　　晏润哦了一声：“昨晚没做过的。”
　　喻文溪：“该不会秦子纾教你的？”
　　晏润：“怎么可能，我和她又做不来。”
　　喻文溪：“.......”
　　最后，喻文溪把alpha压得动弹不得，喻文溪还调皮地掐着晏润的脖子。
　　晏润有些开心，脑海里都是颜色，一点也不觉得头还在疼。
　　喻文溪看着她头上的伤，才几秒又离开了，可不能让晏润在床上被自己蹂。躏，想着就把晏润提上来，晏润还沉浸在自己被姐姐SM。
　　

第42章 别生气嘛，人家给你道歉
　　最后只能自己动手了。
　　晏润软绵绵的趴在喻文溪的肚子上，喘气：“为什么早上会比晚上要累？”
　　喻文溪给出答案：“因为我们还没有吃饭呢。”
　　晏润想想也是，看着喻文溪平坦的肚子，上前摸了摸。
　　喻家的早餐点马上要过了，她们这才洗漱完下楼吃饭。
　　寻弈给两位热了早餐，贺云稚和喻浣竹还在餐桌上等着两个孩子。
　　喻文溪问道：“你们还没吃吗？”
　　贺云稚笑了笑：“一起吃。”
　　喻文溪有些愧意，反倒晏润和两位老人打招呼后，自顾自吃了。
　　她给喻文溪剥鸡蛋，又在酱碟上蘸了蘸，“姐姐你吃，早上消耗了这么多体力，要吃得多一些。”
　　站在一旁的寻弈听到这一句，吓得双眼一瞪。
　　喻文溪也瞪她。
　　晏润自知说错了话，忙不迭地喝上豆浆闭上嘴。
　　贺云稚淡淡笑，她自然希望有一个重孙女，说什么无所谓。
　　喻文溪也没有时时刻刻享受晏润对她的照顾，见她豆浆喝完了，给她倒上，还放了糖。
　　喻浣竹：“溪溪，最近有什么影视安排吗？”
　　喻文溪：“柳昭礼给我接了一部现代剧，是一位很著名的导演，我想和他合作一下。”
　　听到这里，晏润一脸惊讶：“姐姐，你没跟我说啊。”
　　喻文溪实话实说：“那会咱们还在冷战，我没跟你说，现在倒是忘记了。”
　　喻浣竹：“是也很重要，但你们也有任务哦。”
　　言下之意，孩子必须要有。
　　喻文溪指了指晏润：“看她努力。”
　　寻弈默默笑了，晏润也不知道说什么，她觉得自己很努力了，明明受伤了还想和姐姐做。
　　于是她豪情地拍了拍自己的胸脯，喊道：“我会努力的。”
　　不知道的人还以为她要努力学习，但她的确要学习了，毕竟连永久性标记都不知道。
　　所以晏润去找秦子纾。
　　——什么，你和喻文溪又和好了？
　　——不仅如此，我还恢复记忆了
　　——？？？
　　——什么意思啊
　　——这事以后再和你说，还有你不准说我老婆任何坏话，不然我就和你绝交！
　　秦子纾：“......”
　　——那你当时和那些Omega同出同进什么意思？
　　——那就是让我老婆看到让她吃醋而已，我们那会只是在冷战罢了，她其实很爱我的
　　秦子纾：“恋爱脑！”
　　——说吧，你有什么事？
　　——以后要是又冷战了，不要来找我！！
　　晏润：“你做过永久性标记吗？”
　　秦子纾：“.......”
　　——我没有孩子，我怎么会做啊！！！
　　原来又是个小白。
　　——我昨天不是给你看了视频
　　——哦，原来你想和喻文溪？？
　　——姐们，你真行
　　晏润没有回她，她想要不要问一下父亲。
　　但是男alpha和女alpha还是有区别，毕竟人家是老爹，怎么可以好意思问呢。
　　那谁有孩子啊？？
　　——季小姐，你和卫小姐想要孩子的话，应该也知道永久性标记吧？
　　于是晏润将魔爪看向季之晔。
　　——？？
　　季之晔刚洗完澡就收到晏润这样的消息，让她大吃一惊。
　　——你为什么这么问？
　　晏润不好意思告诉她自己不会这玩意，于是编了个谎言：“就是想问问你技术怎么样？”
　　季之晔：“......”
　　这是挑衅吗？这看起来就是在挑衅啊！
　　——我的技术不用你掂量！！
　　晏润抿了抿嘴，感觉把人家给弄生气了。
　　——别生气嘛，人家给你道歉
　　季之晔鸡皮疙瘩一身起来，这个晏润怎会如此，该不会失忆了？
　　那也不可能啊，总不能把脑子给砸坏了吧。
　　——你不要这种语气和我说话，你想说什么尽管和我说
　　——好吧
　　晏润觉得还是把真相说出来吧。
　　——永久性标记怎么干？
　　看到这些字眼，季之晔几乎要笑断气了，还特意发来嘲笑的语音给晏润听。
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　——你居然不知道永久性标记的吗
　　——不知道
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　晏润：“.......”
　　早知道不找这家伙了。
　　——好吧，看在你真诚的份上，我就告诉你吧
　　——斜体咬开渡入你的信息素
　　——这不是临时性标记的做法吗？
　　——我还没有说完呢
　　——然后再把你的液体再渡入......
　　看到这些字眼，晏润觉得自己不识字了。
　　——话说你怎么不查百度啊？
　　——百度看不懂
　　——我说你就看懂了
　　——你说的比百度粗鲁，感觉一下子就看懂了
　　——？？
　　晏润叹了一口气，看来是个大工程。
　　门口敲了敲，喻文溪端了两碗银耳粥递给晏润。
　　晏润看着喻文溪手上的银耳粥，“你也有一份啊？
　　喻文溪点了点头：“银耳粥能保持皮肤状态，护肤极好
　　晏润想到今晚的旖旎，吃着吃着竟然掉了出来。
　　喻文溪蹙了蹙眉，帮她擦拭衣服上的银耳“多大的人了，这么不小心。
　　晏润一口气把它吃完，笑道：“今晚没什么事情吧？”
　　喻文溪想了想：“好像没什么事。”
　　晏润抛了个媚眼：“那晚上嘿嘿嘿——”
　　“你不累吗？”喻文溪担心某人的身子。
　　“你不想吗？”
　　喻文溪无奈的笑：“我是怕你支撑不住？”
　　晏润双手张开，在床上摇晃：“我觉得我的身体很好，就是现在头部还在愈合当中。”
　　喻文溪想了想，真是服了这个臭A。
　　但不得不说，体验也很好。
　　“好。”喻文溪将手摁在她身身上，随即移到肩膀处给她细细地按摩，晏润舒服地唔了一声，立刻拉起喻文溪将她拉至自己身上，一股充满了茉莉花茶的香气，顿时让心神荡漾的某A充满了遐想。
　　喻文溪无奈地扶起晏润，极为担心她的伤势，可是晏润才不管疼不疼，她搂住喻文溪的腰部，随即在她唇上重重吻了几口。
　　撕咬着，舔舐着，让Omega不由自主地发生轻颤声。
　　“宝宝，轻点。”喻文溪搂住晏润的脖颈，轻轻地说。
　　晏润却犹如狼虎，随着她娇媚的声音，攻势越发强烈，随即将喻文溪压在身下。
　　在脸庞边不断地轻吻啃咬。
　　喻文溪嘤咛一声，被alpha抱得无法脱身，她心里长叹，看起来越禁欲的人做起来越发不可收拾。
　　不由自主地拍了拍alpha的后背，喻文溪轻轻喘气：“叫你轻点啊。”
　　Omega似有似无地娇嗔，这在alpha面前无疑是勾引的举动，晏润叹息道：“姐姐，你知不知道你的声音在我耳边多么勾人吗？”
　　喻文溪媚眼如丝，衣服几乎要被alpha扯破，直到门口出现了敲门声，才把如豺狼般的alpha停止了动作。
　　喻轻月在门口说道：“溪溪，阿晏，你们先出来一趟。”
　　晏润一惊，来者竟然是喻文溪的母亲，一副冷冰冰的样子的喻轻月。
　　要命，居然在这种春宵时刻打扰她！
　　喻文溪嗯了一声，穿好衣服，拍了拍晏润的肩膀：“先出去再说吧。”
　　晏润嘟了嘟嘴，这么美好的一晚就这样没了。
　　喻文溪和晏润前去喻轻月的书房里，里面正好坐着罗闻听。
　　罗闻听一副优雅的贵族妇女的模样，一袭淡蓝色长款睡裙，看到喻轻月走来，她轻轻地拿起西装外套罩在她身上，俨然一副贤妻的典范。
　　晏润记得喻文溪跟她说，喻轻月和罗闻听是包办婚姻。
　　其实这两人刚开始并不爱，但后面有了喻文溪之后，增加了几许亲情，可如今看来，两人之间默契相当，双眼之中解释对对方的情意浓浓。
　　晏润心里陡然出现一丝暖意，若是她和喻文溪老了，一定比她们还要恩爱。
　　喻轻月坐在沙发上，开门见山：“我听说很多网友说你不举，这是什么意思？”
　　喻轻月素来不看这种造谣式的绯闻，但是事情越来越烈，她还是从助理这边不小心偷听到的。
　　晏润吃了一惊，喻轻月找她们竟是为了这种事。
　　喻文溪刚还是在笑，如今面无表情：“母亲，你在说什么呢，人家好着呢。”
　　喻轻月蹙眉：“真的？”
　　晏润点点头：“我身体好着很，没有任何不举的行为。”
　　喻轻月：“那网上为什么这么说？”
　　罗闻听笑道：“都说了网上的人造谣很厉害不可信，你这样贸然地把孩子叫过来多不好啊，这种私密的事别人怎么可能会知道。”
　　喻轻月其实也听说了晏润当初携着几个Omega去酒店的事情，但是喻文溪执意要嫁给晏润并且认为她并没有错，她相信女儿的眼光，所以并没有追究。
　　加上她也很想和晏家合作，因此睁一只眼闭一只眼。但是晏润如果没有生育能力，那岂不是连个孩子都没有，她喻家只有喻文溪一个孩子，岂不是没后了。
　　喻轻月咳了咳声：“不管怎么样，你们还是去医院查一查吧，之前就应该婚前检验，就不会有那么多嘴巴了。”
　　晏润愣住了，她压根没有病，为什么还要去医院？？
　　“母亲，请你相信我，我身体很好啊，并没有任何毛病。”
　　“你有没有毛病我怎么知道。”
　　晏润：“.......”说的很有道理。
　　罗闻听拍了拍妻子的肩膀，“人孩子脸都红了，你少说几句。”
　　喻轻月傲娇的哼了一声。
　　这让晏润想起顾臻那个家伙。
　　喻文溪叹了一口气，“那就去检查呗，也可呀堵住一帮不良人士的嘴巴。”
　　晏润还是不太愿意，“可是我真的没有病，我完全可以让姐姐怀孕，姐姐还说我很厉害。”
　　说到这里，喻文溪脸色有些绯红。
　　被喻轻月和罗闻听看在眼里，罗闻听咳了咳声，瞪了妻子一眼，好像在责怪刚才喻轻月贸然去找她们是个错误的选择。
　　喻轻月不好意思的笑，“行了行了，你们先出去吧，此事以后再说吧，我们喻家没有子嗣确实说不过来。”
　　喻文溪倒有些不开心，“若晏润真生不出来，你们是不是要逼我们离婚啊？”
　　罗闻听：“没有的事，你这孩子别误解了，喻家有子嗣自然是好，没有咱们也没有办法，你母亲这是想办法往更好的方向去。”
　　喻文溪低了低头，嗯了一声。
　　晏润则搂着喻文溪出去了。
　　“我好气啊，她们都以为我没有生育能力。”晏润闷闷不乐地坐在床上抱怨。
　　喻文溪笑道：“可能是激将法吧。”
　　晏润：“激将法就这么侮辱人吗。”
　　喻文溪又笑：“我觉得你现在很棒，做得特别好呢。”
　　

第43章 叫你欺负我
　　晏润红着脸，“那姐姐真的觉得我做的很好吗？”
　　喻文溪点点头，“你又不是第一次，我也不是第一次，做的不好干嘛要和你继续做呢。”
　　晏润顿时开心了，她抱住喻文溪几乎腾空抱了起来，还转了个圈。
　　喻文溪吓了一跳，“你快把我放开，多吓人啊。”
　　晏润将她抱到床上，喻文溪则抱着她的臂膀，alpha的手臂虽然比Omega粗了一些，但跟男alpha，还是太细了。
　　喻文溪想到她没有骨折已是万幸了，一时间百感交集。
　　晏润看到对方红彤彤的眼睛，愣住了：“姐姐，你哭什么呢？”
　　喻文溪转头，哼了一声：“我才没哭呢。”
　　晏润小心翼翼地擦拭掉她的眼泪，安慰道：“好了好了，别哭了.....不哭不哭。”
　　喻文溪上前咬了她的手指，力度不大，但alpha还是吃痛地嘶了一声。
　　“姐姐你咬我做什么？”
　　“我想咬你不可以吗？”
　　晏润一愣，看到Omega娇嗔的模样，心里痒痒的，哈哈大笑：“咬咬，使劲咬，把我咬碎了我也喜欢。”
　　喻文溪拍了一下她的屁股，蹙眉：“这是什么浑话？”
　　晏润：“妻妻之间的情趣，姐姐大可以和我说哦。”
　　喻文溪翻了白眼，抓她屁股力度更大了。
　　手忽然被alpha轻轻握住了，晏润一双明亮的眼睛直直勾着喻文溪不放，喻文溪每天都能看到她火热的眼神，早已见惯不惯。
　　“干嘛呢？”
　　“干妻妻之间该干的事情。”说罢，alpha附身而下，将吻重重地附在Omega洁白的脸颊上，随之下移，碰到了鼻尖，碰到了双唇，碰到了那段洁白无暇的长颈。
　　喻文溪嘤咛一声，声音娇媚百态，她能感觉到自己的衣服被晏润剥落下来，听到了一声滋滋的声音，随着声音的大小，她的身子也开始轻轻地颤抖。
　　“宝宝，慢点儿。”
　　喻文溪只得阻止即将降临的动作，但是没有用，身上的alpha早已发了疯，势必要给她知道自己的厉害。
　　喻文溪一边享受alpha的“骚扰”一边还要轻语轻哄对方轻一点，这一趟倒也让她辛苦了一番。
　　正在嘤咛当中。
　　后颈忽然一阵剧痛，她却身子麻麻，眼睛都睁不开。
　　不由得喊出了声。
　　紧接着，晏润上前堵住了她的嘴，轻声笑：“姐姐，我会温柔点的。”
　　喻文溪嗯了一声，随即抱住这个她最爱的alpha，晏润身上的雨后橙子味让她无助的怀念和痴迷。
　　喻文溪不由得咬住晏润裸露的肩膀，晏润佯装吃痛，啊了一声：“姐姐，你这是做什么？”
　　“我要打你......”喻文溪蹙起好看的眉头：“叫你欺负我。”
　　晏润轻笑，释放出更多的信息素，看来今晚可不是需要睡眠的好时机，她要好好地对这个“不知好歹”的Omega做出一番作为。
　　晏润的身子实在好得很快，她还不想去爱情小屋，面对那些人，她确实不好意思和喻文溪亲亲我我。
　　但粉丝催得紧，加上马上要收官了，作为梦华视频的创始人的女儿，她自然要为公司的收益着想。
　　“晚上回爱情小屋，你觉得我穿这件裙子怎么样？”喻文溪掏出看中很就的花色连衣裙，兴高采烈地给自己的老婆看。
　　晏润哇哦一声，双眼发亮：“好好看。”
　　喻文溪不管穿什么，晏润都觉得好看，从以往到现在，从未说一个不字。
　　喻文溪却觉得这个臭A又在耍嘴皮子，不满地撇撇嘴。
　　“为什么要晚上回去？”晏润突然问。
　　喻文溪当着alpha的面把身上的衣服给脱了，将裙子穿上，不料这样的举动又把alpha看得心痒痒的。
　　她禁欲了这么久，越看越觉得心痒。
　　果真，alpha都是一个样。
　　起身随即抱住喻文溪，在她耳边吹气：“姐姐，你穿什么都好看，可以穿一些私密的给我看好不好？”
　　喻文溪直接往后给她屁股打了一下。
　　alpha扑哧一笑，一点也不疼。
　　花色长裙在喻文溪身上倒有一副小白花的气质，要是绑起头发那分明就是绝美校园女神啊，晏润挑了挑眉，她的老婆就是好看。
　　喻文溪笑了笑：“大学同学聚会，中午得去参加。”
　　晏润啊了一声：“那我可以去吗？”
　　喻文溪：“去是可以，但里面没有你认识的人，我这不是怕你尴尬所以一直没提。”
　　晏润还算内向，又有些社恐，喻文溪自然要给她着想。
　　不料晏润委屈地眨眨眼：“谁说没有人认识的，那个你同班同学的阿健是吧，我到现在还有他的微信呢。”
　　喻文溪愣住了，笑着问：“阿健是个男Omega，你有他微信做什么？”
　　晏润抿了抿嘴，不肯回答，让喻文溪有些好笑，直到威胁后，晏润才慢吞吞地说：“他在大学跟你关系也不错吧，我就找他要来微信，让他经常送你吃的。”
　　喻文溪听了哭笑不得，“你可知他送我东西，所有人都以为他喜欢我，所以一个Omega喜欢一个Omega是多么可笑的事情吗？因为这件事我也没再理他，原来是你送的......那他为什么不直接跟我说。”
　　晏润：“是我让他别说，没想到他还真的没说，我真佩服他了。”
　　喻文溪笑了笑：“他人很仗义。”
　　晏润撇了撇嘴：“那我不仗义咯？”
　　“我和你没当过朋友吧，我怎么知道呢？”喻文溪温柔地揉了揉吃醋的alpha的下巴，alpha顺势将下巴抵在她肩上，蹭蹭身上的香味。
　　“可是人家就想和姐姐去，我想和姐姐在一起。”晏润呜呜两声，想一只小狗寻求主人的安慰。
　　喻文溪自然也想和臭宝宝在一起，想了想就答应了。
　　喻文溪所在的大学是顶尖大学，里面不免有学霸和富二代，都是尖子生，世面自然见得不少。
　　也有人带着自己的家属前来和大家认识。
　　打着合作的机会一步登天。
　　才一会，酒店的包厢里开始出现几个西装革履的人，陆续坐下。
　　不一会儿，十几个人接连到场。
　　有个alpha开始举着酒被高畅道：“都是老同学了，真是好久不见啊，我看人基本上都到齐了。”
　　另一个女Omega笑着说：“你们忘了我们的校花还没有来呢。”
　　“是大明星喻文溪吗？”另一个bate言语轻浮，掺着讪笑说道：“据说不是和晏家二小姐一起参加恋综吗？”说着还不忘去看正临时到场的孟惬亦。
　　孟惬亦本来老早就去海外了，听说晏润出事了，她想再等一会，顺便借着这次的名义再看看喻文溪，看到喻文溪心里才好*，心里很开心她才不管这些人对她多么嘲讽。
　　“我跟你们说，她那个老婆据说没有生育能力呢。”
　　“真的吗？那位晏家二小姐不是有渣A的称呼吗？喻文溪这么清高的人，居然还想着和她结婚。”
　　“喻文溪看着清高孤傲，实际上她是什么样的人大家都知道吧，随便撩拨人就撩的人腿软了。”
　　“是联姻吧？”
　　“我听我父母说她们连婚礼都还没有办，我看就是联姻，毕竟这部恋综背后的人大家不言而喻，剧不剧本......在场的娱乐圈大佬估计都懂得吧。”
　　“你们真是够了！”一个穿着墨绿色西装的男Omega起身道：“大家都是同学，干嘛这么说她，我和她也算是朋友，她是什么为人我还不清楚吗？”
　　“叶清风，你傻愣愣地说什么？”起初起话题的男alpha蹙眉道：“喻文溪都不愿意跟你玩了，你还替她讲话做什么啊？”
　　叶清风本来内心敏感，被男alpha这么一说，禁不住委屈，这时，一道清亮的声音冷冷训斥：“向海，你说够了没？别说了行吗？”
　　孟惬亦打断向海的话，眼里训斥，其他人看向她，眼里皆是怜惜的目光，孟惬亦和有些同学的关系挺好的，自然打抱不平。
　　但向海素来对这个看似绅士文雅的alpha充满敌意，他冷哼一声，骂道：“舔狗。”
　　孟惬亦心中一颤，握紧拳头竟无法反驳。
　　她爱慕喻文溪，甚至不顾家族反对来恋综只为看她，不仅表白了多次甚至还投入了不少钱，但依旧得不到女神的关心。
　　没错，是舔狗了，她就是一个可笑的舔狗！
　　“什么狗？你们有带宠物吗？”忽然，一道清亮的声音从门口响起，众人忽而望去，只见一个穿着休闲的alpha牵着妻子的手缓缓走进来，不说那位Omega妻子打扮清丽无暇，像是未经粉黛的大明星，而alpha竟是隆重打扮，虽然衣服休闲，但她红唇一抹，如似豪门风云般的大人物，让人羡煞。
　　向海见之，连一下子发白。
　　叶清风拍手叫好：“文溪姐，原来你真来了，我还以为你不来呢，还带了一个小娇妻。”说着还不忘得意地冲晏润抛了个媚眼，心想这家伙终于抱得美人归了。
　　晏润愣了一下，原来她们都以为喻文溪不来的啊，想想也是，以她的性格，清高冷傲，来同学会做什么？
　　孟惬亦也站了起来，但她不敢和她们打招呼，生怕喻文溪不理自己。
　　晏润问道：“我们还在拍恋综，装摄像头没事吧？”
　　

第44章 你们这时候在备孕吗？
　　叶清风第一个支持，旁人也不好说什么，向海见其他人点头，只能吞下一口气，
　　向海之所以针对喻文溪，是曾经他也向喻文溪表白了，只是被当众拒绝，以为自己被侮辱才得以对喻文溪因爱生恨。
　　工作人员安装摄像头后，直播才开始。
　　【芜湖，都是一群大佬哎】
　　【大佬？我怎么一个都不认识】
　　【能和溪溪一个班的人，出身肯定不一般】
　　晏润和喻文溪落座后，大家都不好意思像刚才那样说喻文溪太清高孤傲了，毕竟晏润看起来竟有些不好惹，不过晏润开启话题，又显得亲切，场面这才缓和下来。
　　“你们说什么狗？谁带宠物了吗？”晏润问道。
　　大家不敢说话，孟惬亦开口道：“我想养狗罢了。”
　　晏润对喻文溪笑道：“我也没养过狗，姐姐，要不我们以后可以去看看养什么狗呢？”
　　喻文溪弯唇笑：“万一有孩子了，养狗也不太好。”
　　晏润点了点头，想想也是。
　　有人终于感兴趣了，问道：“你们这时候在备孕吗？”
　　喻文溪回答：“对的。”
　　哦吼，大家神色不一，都在想晏润不是没有生育能力的吗，怎么还要备孕，莫非只是传谣。
　　想想也是，毕竟喻晏两家结婚也要多番考虑吧，要是对方没有生育能力，她们还会结婚吗？
　　其他人开始纷纷祝福，只能向海在内心冷不丁地讽刺，晏润看起来这么虚，能怀孕谁信！
　　向海呵呵笑：“那可真是恭喜啊，希望明年能听到二位的喜事”
　　叶清风瞪了向海一眼，皮笑肉不笑：“大家先吃饭，看来某些人的嘴应该多吃饭才能闭上嘴了。”
　　向海怒道：“你说谁啊？”
　　晏润喝了一口茶，对向海说道：“向兄弟，你别生气，叶同学又不是说你，他是在点题我呢，毕竟我为了参加这次宴会，连早饭都没吃呢，就为了让自己看起来瘦一点。”
　　说完大家哄堂大笑，觉得晏润这个人出身豪门，但性格幽默，喻文溪还真是有福了。
　　吃饭期间，晏润不断地给喻文溪夹菜，里里外外就像是个好好妻子。
　　在座的一些人都看过之前的恋综，她们还是很疑惑，这个晏润怎么突然和之前的晏润有些不同。
　　说不同说不上哪里不同，总觉得之前的晏润像是装的对喻文溪好，而现在的晏润一双眼睛都没有从喻文溪身上移开，活脱脱的一个爱妻alpha啊。
　　一个女同学啧啧两声：“晏小姐，你这细心的程度比我老公还要厉害，我老公可出了名的护妻人设，跟你比我倒觉得他像是装的。”
　　女同学身边的老公不服道：“你还嫌我对你不好吗？”说着还使劲给女同学夹菜，隐隐约约想要比过晏润的冲动。
　　喻文溪神色恹恹，说：“我要吃虾。”
　　晏润忙不迭地给她剥出十几颗虾放在她碗中，问道：“这样够不够？不够我再给你剥。”
　　喻文溪脸上终于出现了笑容。
　　可谓是苦尽甘来啊。
　　失忆时的晏润哪里会顾着自己，想到这，心里又有些心酸，好在，她终于找到了真正的记忆。
　　孟惬亦并没有多吃，有意无意地看着两人恩爱的样子，她觉得是不是因为那次之后，晏润才明白她对喻文溪才是真正的喜欢，所以跟以前不一样，才越来对她好。
　　向海不服晏润这样对喻文溪，他觉得自己比晏润做得更出色。
　　于是一口酸醋味的说道：“晏小姐你这什么情况，以前我看恋综也不见你这样啊，让你牵个手还支支吾吾的。”
　　向海心底的嫉妒早已忘记了还有摄像头在拍，他就是见不得有人对喻文溪这么好。
　　【这人谁啊，口气这么大？】
　　【向家公子啊，他家还算家大业大，经常和国外的顾家集团合作】
　　【原来是向家公子，我还以为和晏润一样长得很好看呢，没想到也就一般般】
　　【他和溪溪是同学，有没有一种可能，他喜欢溪溪，表白但被拒绝了，然后就开始吃醋攻击二狗啊】
　　【好小心眼啊，他不是有相亲的大小姐了吗？要是被她知道，肯定婚事又黄了】
　　晏润诧异地呀了一声：“原来向公子也在看我们的恋综啊？”
　　向海脸色红了红，反驳：“谁看这种综艺，我只是看了微博而已，那些网友说你和文溪是联姻，一些恩爱片段都是装的。”
　　晏润害了一声，“那是因为我当时太拘谨了，没想到居然让网友误会，以后我向各位保证，我绝对不会这样。”说着凑过去在喻文溪的脸上亲了一口。
　　反倒喻文溪有些娇羞，这旁边都是认识的人呢，也不知害羞。
　　叶清风放声大笑，“晏二小姐厉害，多亲亲让那些素人见识见识一下。”
　　向海眼见喻文溪脸微微生红，心底的火没处爆发，随即拿出手机对好友一顿输出。
　　孟惬亦不忍心看，走去洗手间。
　　晏润见此，擦了擦手，对喻文溪说：“我先去洗手间。”
　　喻文溪吃着她剥的虾：“去吧。”
　　孟惬亦走出来洗了一把手，看到镜子里的晏润站在她身后，她吓了一跳，连忙转身说：“晏二小姐，我来这里只是见见文溪，绝不会像以前那样对她，请你放心！”
　　晏润啧啧两声，“我还没说什么呢，你就这么紧张啊？”
　　孟惬亦叹了一口气，“你想说什么就说吧。”
　　晏润抱臂：“之前的事我自然不会放过你，好在文溪被我救下了，你要答应我几个要求，我就让安安稳稳地去国外。”
　　孟惬亦一愣，冲她质疑：“你怎么知道我要去国外？”
　　晏润冷声道：“我拿钱派人调查你，就是为了探视你对我老婆还有什么觊觎，你算什么东西，还想碰我老婆！她是我的老婆，没有人能伤害到她，包括我！”
　　晏润说着声音颤了颤，显然一想到那晚，就气得想把孟惬亦暴揍一顿。
　　孟惬亦自知愧疚，低头：“你说吧。”
　　晏润：“第一个要求，你不准喊我老婆叫文溪，只能尊称喻小姐。”
　　孟惬亦握紧拳头，咬着红唇答应
　　“第二个要求，不准和我老婆见面，一辈子都不能见面！”
　　“第三个要求，你要把我老婆的所有联系方式给删了，不想删也没事，我会让我删你。”
　　话毕，孟惬亦只觉停止了呼吸。
　　说的每一件事都是像一把剑插进他心脏，刺疼！
　　“可是我有着她的微信是我唯一的期望。”
　　“期望？难道你还这让我们离婚吗？”晏润脸色一沉，她冷冷看着孟惬亦，燃烧着杜绝的气息，一字一句道：“我和姐姐永远不会离婚的，你不要有任何想法！”
　　孟惬亦默了一会，手指握紧，生疼。
　　她点了点头，也算答应了，良久才说道：“你可知文溪.......喻小姐为什么要带你来聚会吗？”
　　晏润唔了一声：“我不知道，我也不会去想知道，我只知道她带我去哪里都可以。”
　　孟惬亦低低的笑：“文溪在大学太清高惯了，很多人都看不惯她，所以听说你们两领证的事情，她们只是在嘲笑，所以这次聚会我也在想喻小姐不可能来了，没想到她还是来了，后面我才明了她想带你来，只是让这些人看看你对她有多好，你们是恩爱的而不是网传那样只是联姻各玩各。”
　　“她们虽然看不惯喻小姐，但更看不惯你，众人只知你是个渣A，无所事事的神经病，所以她们嘲笑喻小姐，也嘲笑你，喻小姐肯定知道大学同学对她分外见外，但她为了你的声誉，还是带你来了，顺便也告知了她们你们在备孕，间接地说你是有生育能力的。”
　　晏润没有说话，这些事情她也不是没想到，可孟惬亦一说，她也是十分感激的。
　　她不在乎有没有生育能力，她在乎的是不是和喻文溪结婚。
　　只要她能和喻文溪永远在一起就好。
　　“我知道了，多谢你提醒。”晏润淡淡一笑，回头看，发现喻文溪正站在门口，后面空无一人。
　　孟惬亦看了看喻文溪，想起曾经在台上唱歌的女孩，心中一片感慨，女孩终于嫁人了，她的人也开始放下了。
　　“还有一个原因。”喻文溪说道，一双美目清冷无双，问道：“我查过了，阿晏做的赛车被人动过手脚，但我觉得并不是徐棠然，你觉得呢？”
　　喻文溪直直看向孟惬亦，孟惬亦心中一震，她指着自己：“喻小姐以为是我干的？”
　　“我不确定。”她冷冷道。
　　孟惬亦：“绝对不是我。”她想了想，想起郎风曾经说讨厌晏润的话，当即道：“但有个人不知道晏小姐认不认识？”
　　晏润：“谁？”
　　“郎风。”
　　“郎风？”晏润一听这名字，居然露出一副难以置信的表情。
　　喻文溪一愣，从来没听到晏润说过，她握住晏润的手：“这个人是谁？”
　　晏润没有说话。孟惬亦说道：“当时是她给我药的，我才听信她的话对喻小姐做出这种事，所以我才有愧疚打算出国，她听说这件事不想让我出国，还当着我的面说绝对不会让晏润好看，我压根不知道你们认不认识，所以没在意，莫非这次赛车.......”
　　“所以这个人到底是谁？”喻文溪盯着晏润，她能赶到晏润有些不自在。
　　晏润叹了一口气：“回家再跟你说吧。”
　　

第45章 郎风在她袖子上狠狠吸了一口
　　车上，晏润始终没有多说什么，让不明其意的网友们还以为她们又冷战了，回到爱情小屋已很晚了，和众人打个招呼。
　　季之晔：“你这小子身体真好啊，我看看你脑子是不是坏了。”
　　晏润把她推开，“别对我动手动脚，我的身子只有我老婆能碰。”说着还挽起喻文溪的手臂上下摇摆。
　　季之晔愣住了，又吓住了，想起之前晏润和自己说的话，她凑近对卫沁耳边说道：“这家伙是不是失忆了，怎么和以前不一样了。”
　　卫沁扯扯嘴角，“失忆了还记得你啊。”
　　徐棠然歉意道：“真是对不住，让晏小姐受伤了。”
　　喻文溪皮笑肉不笑，“还好她命大。”
　　徐棠然显然闻到了喻文溪的一丝火药味，吓得不敢说话。
　　晏润倒是爽朗的大笑：“不碍事。”
　　喻文溪淡淡一笑，牵起晏润的手，“我们今天有些累了，先上去，明天再聊哦。”
　　王云泛：“你们好好休息啊。”
　　喻文溪恨不客气地把晏润攥到卧室里。
　　晏润回到熟悉的地方，她终于可以睡到大床上不用睡沙发了。
　　“这次可以告诉我郎风是谁了吧。”喻文溪抱臂。
　　晏润睁开双眼，起身看着喻文溪一副冷静的样子，笑道：“别这么严肃嘛，老婆。”
　　“闭嘴。”
　　“那我不说了。”
　　喻文溪一记瞪眼，吓得晏润即刻开口：“好吧，我说，她是我同学，一个女alpha。”
　　喻文溪听到女alpha嘴角才渐渐的扬起，哦了一声，“她为什么讨厌你？”
　　晏润：“起初是这样的，我们刚开始玩的很好，甚至可以是好闺蜜的那种关系.......”
　　高中时期的晏润其实是个沉默不善言辞的人，身边的同学知道她是晏家二小姐，一个劲地上来献殷勤，但忽然发现这个晏家二小姐一点也不来事，甚至还不爱说话，极其无趣的一个人。
　　很快，大家对这个富二代产生了敌意，毕竟来这个高中上学的人家境肯定很不一般，她们虚荣得觉得晏家二小姐不过如此，心中的虚荣更甚，开始选择孤立晏润。
　　晏润并没觉得尴尬，她可以一个人吃饭，一个人散步，一个人回家进校。
　　直到有一天，她走进教室的时候，听到班里一堆alpha围着一个其貌不扬的女Omega嘲笑。
　　有人更是拿起一封信自顾自地说：“王妍妍，你还想给晏润这个呆子送情书啊哈哈哈哈哈。”
　　另一个人接着道：“晏润好歹也是晏家二小姐，长得也很好看，就你家那家境，就你那长相，还想给她送情书，你想得可真美啊。”
　　虽然晏润经常被一群alpha孤立，但她长得确实好看，不少漂亮的Omega都有给她送过情书。
　　而这个王妍妍虽然家境比普通人好，但跟身边的人比确实不如。
　　一帮纨绔子弟无所事事的时候就经常捉弄这个孤独的女孩子。
　　晏润虽然不爱管闲事，但她见不得这帮人欺负Omega，当下握住带头的男alpha，冷冷道：“你们给我住嘴，滚远点！”
　　这群alpha虽然没有明面和晏润起冲突，但她们喜欢的Omega都对晏润有些好感，背地里没少蛐蛐晏润。
　　这一下被晏润制止，几人自然有些愤怒。当下和晏润对峙，带头的还推了晏润一把，讥讽道：“原来你喜欢这个长相的人啊，晏二小姐，你可真是饿了，连这个都吃得下哈哈哈哈哈。”
　　众人跟着嘲笑，晏润并无羞怒，只是冷冷道：“你们现在立刻消失在我面前。”
　　带头之人双眼一瞪，想要冲上去和晏润对峙，听到有人拖着校服在门口一甩，郎风留着一头红发，桀骜不驯地样子，懒洋洋地挑起眼皮子，“你们还想打人啊？”
　　郎风因为性格洒脱，经常违背校规染头发打耳钉，加上人也暴戾，家境极好，身边人一点也不敢惹她，甚至都没有人愿意和她交朋友。
　　那帮alpha相视一会，碍于郎风的性子实在太烈，她们还听说这个人经常出去打架，打起架来肯定杀人不眨眼。
　　她们可不想被校方通告把家长叫进来。
　　“没劲。”这群人嘀嘀咕咕地离开教室。
　　晏润看着在座位上抽泣的王妍妍，她不知道怎么安慰，只好摁住她的肩膀：“你，你别哭了。”
　　说到此处，喻文溪突然打断：“这女孩很喜欢你吗？”
　　晏润无助的撇撇嘴：“我不知道啊。”
　　喻文溪蹙眉：“人家给你送情书了你不知道？”
　　晏润深吸一口气，她能感到喻文溪一点点的醋意，随即抱起老婆往自己大腿上坐去，然后像猫咪一样将下巴搁在老婆肩膀上，呢喃：“人家都没这个女生都说话，当然不知道她喜欢我咯，而且那会我心里只有你呀，怎么可能会对其他人有意思耶。”
　　喻文溪终是笑了，摸了一把臭A的脑袋，“就你会说话！然后呢？”
　　女孩看到女神对自己如此关怀，忙不迭的脸红，她听到郎风突然大笑起来。
　　羞得赶紧跑了出去。
　　晏润愣住了，看向郎风：“我做错了什么吗？”
　　“你没做错什么？”郎风把校服一甩，露出盈盈一握的小蛮腰，如今盛夏，郎风穿着红色格子的小短裙，红发一甩，出奇的青春。
　　晏润忽地一愣，她怎么没发现这个alpha长得如此潇洒不羁。
　　郎风：“我已经观察你很久了，你经常去图书馆看书，连个朋友都没有，我还以为你有自闭症呢，现在才发现你就是比较高冷。”
　　晏润：“高冷吗？我只是不知道要和谁说话。”
　　郎风又大笑：“你是富二代吗？怎么都没有一点纨绔子弟的样呢？”
　　晏润：“我为什么要有纨绔子弟的样呢？”
　　郎风挑了挑眉，她伸出修长的手，“今日你我算是有缘，要不交个朋友？”
　　晏润吃惊地啊了一声，郎风的手挥了挥，“别啊了，我想和你交朋友.....可以吗？”
　　晏润想到刚才郎风为自己解围，想着她一定也是个很好的人，况且她在这个学校确实比较孤独，当下和她握手：“好啊。”
　　此后，她们俩的确形影不离。
　　她叫她风子，她叫她二小姐，旁人都不知道这两个毫不相干的怎么可能会成为朋友呀。
　　“二小姐，我们去上个厕所。”
　　“二小姐，陪我去打饭呗。”
　　“二小姐，旁晚要不要去散步。”
　　郎风此人如名，像风一样自由，她不爱的可以舍弃，旁人决定不了她的任何想法，包括校规。
　　晏润似乎也习惯了这个朋友的存在，有时候都是她找自己聊天，要是某天不找了，她还真不习惯。
　　只是她实在想不明白，像这种类似于精神小妹的人，为什么没有谈过恋爱，明明靠她的长相，众多Omega也为之倾心，她却没有一个想玩的冲动。
　　某天，晏润骑车去学校，途径一个小巷，听到郎风一句哀嚎。
　　晏润急得连忙丢下自行车，跑去小巷内，发现几个alpha正围着奄奄一息的郎风，显然这几个人遇到什么事而打架了。
　　郎风虽然打架十分狠劲，但对方人这么多，她自然不是对手。
　　晏润蹙眉，她不允许有人欺负她的朋友！
　　打她的人喊道：“你倒是起来跟我们打啊？平时这么嚣张，现在就跟狗一样，啊——”
　　“住手。”晏润走过来喊道，“对方斜视看着她：“你谁啊，少管闲事，不然连你一起打！”
　　晏润拿出手机：“多少钱，我扫给你们。”
　　一听富二代居然给钱了事，这几个混混双眼发亮，这才放过了她们。
　　等人走红，晏润担忧地扶起郎风，问道：“你怎么和他们打起来了？”
　　郎风：“我这不是无聊嘛，见她们欺负人，我就骂了几句。”
　　说着她软绵绵地倒在晏润的怀中，晏润吓了一跳，郎风虽然比她矮几公分，但此刻嚣张的她竟如同一个娇弱的Omega。
　　“送我去附近的宾馆，我现在需要养伤。”郎风气喘吁吁。
　　晏润看着好友身体虚弱，即刻答应了，随后很快把她送到宾馆的床上。
　　晏润想给她的衬衫脱掉，手却被郎风握住了。
　　晏润一愣。
　　她能看到郎风正深情地看着她，嘴角还露出一丝血。
　　晏润不忍，拿出湿巾给她擦擦，然而郎风另一只手抓住了她，嘴唇上去贴住。
　　晏润吓得赶紧缩回手，震惊道：“你，你这是在做什么？”
　　郎风忽然抱住她，像一只饿狼。
　　“二小姐，我真的好喜欢你，自打第一次见面我就深深地被你吸引了，我好想和你做......”
　　砰的一声，晏润立刻把郎风推开，她狠狠地掐住郎风的脖子，她从小到大从来没遇到这么变态的人。
　　郎风是个alpha，她竟然想和alpha朋友做——
　　“你在说什么，你是不是疯了？！”晏润怒道。
　　“我当然没疯，我喜欢你啊，我一直都很喜欢你啊，但是我不知道要怎么跟你说，求求你......给我吧。”郎风痴迷地望着眼前的alpha，她的确也是个alpha，但是和别人不同的是，她喜欢的人正好也是alpha。
　　她曾迷惑，他曾纠结，可是alpha的身体更让她痴迷。
　　加上晏润.....简直就是她的梦中情人。
　　“风子，你给我清醒一点，你没有喝酒对不对？你为什要喜欢我啊，我是你的朋友，你是alpha，你喜欢Omega知道吗？”
　　“二小姐，你知道你刚开始进校的时候你还没有分化，但是我就记住你了，你很好看，尤其是看书的时候很安静，而且和其他alpha不一样，你有洁癖，你喜欢干净的样子，所以衣服上都是淡淡的茉莉花香味，我喜欢你衣服的味道。”
　　说着，郎风在她袖子上狠狠吸了一口。
　　晏润一身鸡皮疙瘩起来。
　　郎风继续道：“然后你分化了，你分化了alpha，这对我来说就是一个奇迹，因为我就喜欢alpha，我喜欢alpha高达的样子，喜欢她们强势的样子被我摁在身下不断地求饶，比Omega有趣多了你不知道吗？”
　　晏润狠狠掐住她，郎风每一句话都在挑战她的底线，真是可恶，居然遇到这样的人。
　　包括喻文溪也愣住了。
　　“你说她喜欢你？”
　　晏润呆萌地点了点头。
　　

第46章 她那会对我表白了，我只觉得恶心
　　“你们.......”作为正牌妻子的喻文溪也不知道要说什么，第一次遇到这样的人，晏润随即抱住疑惑的妻子，在身上摩擦，“姐姐，我可没和她做了什么，我是清白的。”
　　喻文溪摸了摸alpha的头发，“我知道。”
　　晏润亲了一口喻文溪，随即说道：“她那会对我表白了，我只觉得恶心，就仓皇地走了。”
　　然后晏润在路上遇到晏知，晏知蹙眉：“你怎么回事，慌慌张张的？苏荷在你自行车上弄了定位，发现自行车没有停在学校，就跟我说了。”
　　晏润一想到郎风亲了她的手心，就忍不住犯恶心，“我想请假。”
　　后续晏知得知妹妹和混混一事，就派人把他们教训一顿，至于郎风，她还不知道有这个人物。
　　晏润回到学校，打算彻底和郎风断绝了关系。
　　她实在忍受不了自己的朋友居然喜欢自己。
　　尤其是这个朋友也是个alpha，真是恶心啊。
　　而郎风见她居然破天荒地和其他人有说有笑，而自己和她讲话居然爱答不理，她感到了愤怒。
　　甚至还在课堂上直接和晏润对峙。
　　“晏润，你凭什么不理我？！”她红着眼想要对晏润进行哭诉。
　　然而晏润也依旧没有理她。
　　后来郎风气急败坏地给她发消息。
　　——我不喜欢你了，你和我做朋友好不好？
　　——我们只做朋友，我不会对你做什么的
　　——我求求你了
　　高傲的郎风也会向她哀求。
　　可是之前的画面已经给晏润留下深刻的阴影，她无法忍受差点把自己摁在床下的人竟然是自己的朋友。
　　——对不起，我无法忍受你喜欢我的事实
　　——我恐怕再和你做朋友了
　　——你个混蛋，你凭什么欺负我
　　——我好心好意地照顾你
　　——我哪里对你不好了
　　——你给我说话，为什么不理我！
　　晏润也不是任人宰割的人，将她的所有联系方式都删了，要求晏淮南转校。
　　从此，郎风在自己的脑海里渐渐地消失了。
　　可是她不知道，郎风对她因爱生恨，彻底在心底生根发芽起来了。
　　晏润终于讲完了，她小心翼翼地看向喻文溪，见她表情淡淡，心里有些紧张。
　　“姐姐你觉得.......”
　　“我觉得你做法很正确，你的确不必要和疯子做朋友。”喻文溪冷冷道。
　　晏润松了一口气。
　　但喻文溪将手摁住她的肩膀，忽地笑了起来。
　　“所以郎风把你摁在身下了？”
　　晏润：“.......”
　　“我当然没有啊，我把她推开了，论力气我应该比她大一些。”
　　“哦？”喻文溪勾起alpha的下巴，红唇挽起。
　　晏润咽了一下口水，“如果我被姐姐压在身下我一定不会推开姐姐的。”
　　喻文溪轻笑一声，问她处置：“那你怎么处置那个人呢？”
　　晏润：“我会调查清楚的，真是她我一定不会放过她。”
　　不过说来也因祸得福，不然她这辈子都无法恢复记忆了。
　　晏润环住喻文溪的腰部，又在某个地方蹭了蹭，“我们不说这个，是不是可以干点其他事？”
　　“你就知道做这些事！”喻文溪拍了一下，“还是尽快查出原因吧。”
　　晏润摇了摇头：“这个不急。”
　　“人家就是想和你在一起嘛。”
　　喻文溪看着撒娇的alpha，扑哧笑出来了。
　　她捂住晏润的嘴巴，小声地在她耳边说道：“我要把你摁在身下。”
　　晏润挑了挑眉。
　　唔，真是一个好想法。
　　*
　　郎风看着桌子上每一张关于晏润的照片，还有她和晏润的合照，想到以前的过往，她气得将那些照片打翻，叫吼着，哀嚎着，可是没什么用。
　　“晏润，你为什么这么狠心，我明明要和你做朋友了，你居然要去别的学校，难道你真的不想见到我吗？”郎风不解居然这么狠心，又想到她和喻文溪结婚，登时大哭一场。
　　听到楼下的声音，一个alpha走了下来，将外套罩在她身上，关怀道：“又在生气了呢？”
　　郎风看了那人一眼，吼道：“我恨她！！”
　　郎风对着那人喊道：“她凭什么要抛下我，凭什么？！我做错了什么让她这么讨厌我，我只是喜欢她而已啊......”
　　“你喜欢人家，人家又不喜欢alpha，这不是很正常吗？”那人一头乌黑的长发披下，优雅地坐在沙发上喝下一杯香槟。
　　郎风低着头，“我不会放过她的，她既然抛下我，那我就让她和她”
　　alpha摁住她的身子，轻声道：“别着急......你现在可是被她怀疑的对象，凭喻晏两家，你恐怕翻不了身。”
　　郎风一怔，对那人问道：“那我怎么办？我.....我要不和晏润同归于尽？”
　　那人笑了一声：“你的想法怎么那么可笑呢。”
　　“你要救救我啊......”郎风跪在她前面，“你是顾氏集团的继承人，你让我去国外，我就可以逍遥法外了，我......此前我一定要晏润好看。”
　　“可以啊。”那人笑了笑，一双眼睛竟带着几分邪气。
　　随即在她耳边说了几句，郎风听此，蹙眉道：“这样不太好吧？”
　　那人神色晦涩，“在国外，我可以让你逍遥法外，你还能见到孟惬亦，这样两全其美的方法......”
　　郎风高兴地握住她的手，“你真的愿意让我去吗？你为什么对我这么好？”
　　“因为我觉得我和你是同一种人。”说着，她轻轻地在她脸边刮了刮。然后露出恶心的表情又离开了。
　　郎风愣住了，嘀嘀咕咕道：“我以为你也喜欢alpha。”
　　她和此人见面是一家酒吧，那会郎风口里还骂着晏润，被那人听到了，当时她并没有当回事，那人居然主动要和她交朋友，郎风见她长得好看，又得知此人的背景不同凡响，便也答应了。
　　那人轻声道：“你是不是傻，我怎么可能会喜欢alpha，也只有你这个可怜人还在顾怜，我和你做朋友，只是觉得你和我一样都是偏执的人，是吗？”
　　郎风愣住了，随即点了点头，她说得对，她就是一个偏执的人，为了得到晏润，她可以假装接近，同样，为了摧毁晏润，她也要拼命让她受伤！
　　*
　　清晨，晏润忽地张开了眼，看到怀里的喻文溪还在细细地打鼾，心里陡然温暖。
　　她抽开了手，先去洗手间洗漱，出来时又看了一眼还在睡觉的喻文溪，怎么看怎么觉得很可爱。
　　随即在Omega白嫩的脸上印上了一口吻。
　　喻文溪唔了一声，抱住晏润的腰身，深嗅她身上的香味。
　　“宝宝起这么早啊。”
　　晏润宠溺地看着老婆，然后再次吻下去。
　　“我给你做早饭，要我帮你捧进来吗？”
　　“不用了，我会下去的。”喻文溪唔了一声，翻身又要睡了。
　　晏润无奈地摇了摇头，她老婆昨晚累着了，应该要给她做点丰盛的。
　　晏润点了看起来很好吃的外卖，又给喻文溪熬了皮蛋瘦肉粥，以及心形的煎鸡蛋。
　　季之晔进来，看到晏润做了一桌子丰盛的早餐，疑惑道：“你是在给我们做吗？”
　　晏润如实道：“没有啊，我给我老婆做。”
　　季之*晔讶然：“你确定你老婆吃的掉吗？”
　　晏润：“吃不掉我帮她吃。”
　　季之晔似乎闻到了一股爱情的酸味，她心里不免气极。
　　于是也动手做起早饭来，两个顶级alpha的较量又一次出现，真是爽快阿。
　　季之晔自觉自己虽然从不做饭，但凭着一股劲儿一定会让网友感动。
　　最终做出了自己最满意的煎蛋土司。
　　看了看晏润熬出来的皮蛋瘦肉粥，晏润还特意放了青菜和榨菜丝，香味弥漫。
　　季之晔咽了一口下口水，好家伙，晏润显然比她做得更完美，她不肯承认晏润居然能做得，揣测：“二小姐，你是不是买了外卖啊？”
　　晏润如实道：“对啊。”她自然买了早餐，为了让喻文溪吃得很好，她肯定要买些好吃的早餐。季之晔嘻嘻笑：“那你还熬粥做什么？嫌自己做得没有别人做的好吃的吗？”
　　这酸溜溜的不服气被晏润感知出来了。晏润扑哧一笑：“我只是觉得有家早餐店很好吃，想让姐姐尝一尝，你要是想吃的话，我不介意分你哦。”她好心分享，但在季之晔看来实在跟她炫耀些什么，但看在她清澈的眼神，也不再计较。
　　过来一会，喻文溪穿着一身休闲的白衬衫下了楼，眼睛还朦胧的，显然是强撑着睡意，又好像是为了早点见到心爱之人必须得下楼。
　　她当着季之晔的面亲了晏润一口。一手柔弱的伏在晏润的肩头，呢喃：“做了什么好吃的呀？”
　　语音娇媚如水，惹得晏润回应的声音也夹了起来：“好多好吃的，姐姐想吃什么就吃什么。”
　　季之晔在一旁看得很不舒服，咦了一声就走出去了。
　　她只好端着自己做的冷冰冰的土司早餐端上去给卫沁吃。
　　卫沁早些年为了拍戏，许久没有睡懒觉了，她也不想卫沁一大早的起来吃饭。
　　晏润此刻正在煎汤饺，正好煎好一个，小心翼翼地吹了吹，再蘸上调好的醋汁，递到喻文溪嘴边。
　　喻文溪小小的咬了一口，满意地嗯了一声，但她并没有继续吃，示意晏润吃掉，晏润毫不犹豫就吃了。
　　喻文溪扑哧一笑，直径走出了厨房，正巧徐照照走下来，看到晏润的身影在厨房忙前忙后，有些感慨：“喻小姐，晏二小姐对你可真好啊。”
　　他无声地叹了一口气，谁说她俩是联姻的，虽然刚开始的确关系有些僵硬，但现在搞得跟老夫老妻一样，莫非是先婚后爱了吧。
　　喻文溪淡淡一笑：“她对我从来就是这样子的。”
　　真的是这样子吗？
　　徐照照有些不可思议，叹息：“真好，我家那位就知道睡睡睡。”随即内心泛起一丝酸痛，早已物是人非了。
　　“对了，你们什么时候领证呢？”喻文溪坐在沙发上，无意间问起，徐照照顿时脸色一变。
　　他尴尬地掩饰笑：“啊啊，不急。”
　　晏润端着一盘盘丰盛的早餐走了出来，看到徐照照打了个招呼：“呦，早上好啊。”
　　随即又看了喻文溪一眼，喻文溪挑了挑眉。晏润赶紧把盘子放在桌上，招呼着老婆去吃饭，动作言语跟个舔狗一样，令徐照照大为吃惊。
　　她觉得他不能再呆下去了。
　　

第47章 她主动喂晏润几口馄饨
　　见没人后，晏润高兴地坐在喻文溪身边，给喻文溪倒上刚煮好的豆浆。
　　喻文溪看着桌上的煎饺，小笼包，馄饨，皮蛋瘦肉粥，鸡蛋香肠饼，手抓饼......
　　确实很多。
　　喻文溪于是吃了半口小笼包，放在晏润的盘子上，晏润基本动口只动喻文溪给她的。
　　“还是你之前给我买的煎饼好吃。”喻文溪突然说。
　　晏润：“我做得不好吃吗？”
　　“你做得很好吃，我说外卖不如你之前买的好吃。”喻文溪看到她露出怀疑，赶紧道：“宝宝做得最好吃啦。”
　　晏润这才开怀笑道：“那我们有空一起去。”
　　听到这句话，喻文溪心里陡然一阵柔软。
　　她主动喂晏润几口馄饨，晏润吃得不亦乐乎。
　　还搂住Omega的腰部，丝毫不在乎这是个直播节目。
　　惹得弹幕上一片哗然。
　　【二狗怎么老是动手动脚的呢】
　　【看的我姨母笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【太甜了，希望她们永远好下去】
　　【二狗厨艺不错，但是这么多会不会太浪费了】
　　【我看她胃口挺好的，溪溪吃一口，她能吃十口】
　　透过镜头看到两人恩爱的样子，节目组工作人员们都觉得很欣慰，胡曳更是高兴地和晏淮南将这件事，晏淮南听后心情不错，要求胡曳多做些妻妻之间互动的事情。
　　胡曳当下和一帮编剧们讨论接下来的任务。
　　晏润还想和喻文溪亲亲我我，但时候不早了，其他人也纷纷下楼吃饭，看到一桌子的早餐都惊讶不已。
　　徐棠然笑道：“晏二小姐起得可真早，还给喻小姐准备了这么多早餐，有没有我们的份啊？”
　　晏润没回答，看了喻文溪一眼。
　　喻文溪看着晏润做的那些基本吃得七七八八，点了点头。
　　晏润笑道：“当然可以，都是外卖送来的，味道不差。”
　　王云泛笑道：“看来晏二小姐还不想让我们吃你自己做的呢。”
　　踢踢踏踏的声音又传了下来，卫沁穿着淡绿色长裙，一副趾高气扬地走下来，凌然的影后气质盛世而来。
　　季之晔则在后面提着几件衣服，一手还托着刚刚带上去的早餐。
　　徐照照看了心思的晏润正在给喻文溪擦手，再看看季之晔面带笑容的跟在卫沁之后。
　　同样是豪门出身，季之晔为什么显得过于卑微。
　　其实很多人不懂，她是怎么喜欢上卫沁呢。
　　卫沁笑了笑，她早上吃的不多，为了保持美好身材，再饿也不吃，“大家都在啊，看来今天一定不平凡吧。”
　　这时，每个人的手机上都发来导演的任务。
　　短信上写着：十人组成两人一队，前往彩虹草原景区，必须双人单独行动前往。
　　两人一队，很显然是异性组队。
　　那情侣这组必须是一对，其余六人还要商量着怎么找合适的队友，高歌特意偷偷去找王云泛。
　　“云泛，那个你愿意和我一起前往彩虹草原吗？”高歌红着脸，奈何他只谈过一次恋爱，不懂得追女孩，天天被网友骂臭木头。
　　而刚开始的王云泛本来也是次次投给他的，不料徐棠然一来，她的爱心短信就投给了对方。
　　这让高歌郁闷许久。
　　他好不容易举起勇气邀请王云泛，却遭到了对方的拒绝：“不好意思啊，刚刚棠然已经邀请我了。”
　　棠然......叫得好生亲密。
　　高歌默了一会，咬住唇：“云泛，我还以为我们两个能撑到最后。”
　　第一次短信也是她，第一次约会也是她，第一次心动也是她，如此美好的安排，怎么快到结束了又转移到别人身上呢。
　　王云泛叹了一口气：“高歌，我们.....不合适，我觉得日后还有更好的Omega适合你。”
　　高歌握住拳.....他星座火象，最喜欢得不到的不甘心，不由得昂高语气：“可是徐棠然才来了一个星期多，你们就好上了这未免太快了吧。”
　　【我靠，她们是不是吵架了？】
　　【不然呢，王云泛和高歌刚开始这么甜，徐棠然一来，王云泛就跟这个多金公子好上了，论谁都生气吧】
　　【也不能这么说吧，她们又没有在一起，王云泛有选择的权利】
　　【对啊，再说高歌实在太木了，我自己都能听清楚王云泛的言外之意，就高歌还傻愣愣的不知道，那个女生愿意跟这个木头谈】
　　【徐棠然人看着挺好的，还是个医生，家里有钱，王云泛选择他再合适不过了】
　　【但是徐棠然才来了一个星期多哎，这样的感情无非是快餐式，太离谱了，而且王云泛也知道高歌喜欢她，就不能多等等嘛】
　　听到男人一声吼叫，王云泛有些愣住了。
　　她蹙了蹙眉：“不好意思，高歌，我已经有人选了，请你去找别人吧。”
　　眼看着心爱的Omega离去，高歌有种不甘心的愤怒感，但镜头还看着，加上刚才的语气着实有些激动了，他只能吞住气，去找韩熟搭档。
　　导演组刚刚公布，去彩虹草原需要自己想办法去，不能用自己钱。
　　众人查了查去彩虹草原的地图，居然要十多公里，对她们没有交通工具的人来说着实有些远。
　　外面还有些热，晏润在喻文溪身边撑着伞。
　　喻文溪吃了不少早餐，唯一一次吃得最饱，她着实不想走，无声地叹了一口气。
　　晏润在旁边嘻嘻哈哈的，看到远处的蝴蝶，还去拍个照，看到alpha孩子般的样子，原本有些烦躁的喻文溪倒有些心暖暖的。
　　只是......
　　“宝宝，我们怎么去彩虹草原呢？”喻文溪拉住淘气的“小朋友”，又按了按自己头顶上的草帽，轻语轻声问。
　　晏润也愣住了，她刚才没听明白胡曳说什么。
　　喻文溪：“......”
　　“不能花钱去彩虹草原啊......”晏润沉思了一会。
　　喻文溪抿了抿嘴，真不知道这个胡曳在想什么，明知道晏润可是他们的二小姐，还想出这种折磨人的方法。
　　眼看着晏润随便在路道上找到一个大叔，大叔正坐在载物的小卡车上吃着泡面。
　　喻文溪以为她想让大叔载她们去，想拉住她的手，毕竟贸然让对方载她们去，感觉太尴尬了，况且......对方也未必要去彩虹草原。
　　但是手拉不住，还是让晏润去问问了。
　　晏润也不是主动问人的人，但是她可不想让老婆站着累着了。
　　不问还好，一问对方还真去彩虹草原送货啊。
　　晏润兴奋地冲喻文溪招手：“姐姐快来。”
　　得知对方愿意载她们去彩虹草原，喻文溪不得不也上去了。
　　其实喻文溪也不知道晏润为什么偏偏问这个卡车大叔，明明身边的车辆还有些小轿车。
　　晏润先上去，再拉着喻文溪上来，卡车后面还有几个小凳子，很显然是大叔经常载人去远方送货。
　　晏润拿出湿巾把小凳子给擦干净，让喻文溪坐下。
　　太阳暖和，卡车的速度不快，和风一吹，竟有种心神旷怡之感。
　　看着日光渐渐地消退，喻文溪将伞收下，这才看到外面的风景......
　　原来大叔是抄近道去的，这边附近只能小山村以及满头樱花树的小山头，在远处便是绿油油的茶园，临夏，树林遮阳，偶尔还会听到树底下小溪流淙淙流水声，悦耳。
　　这是一段乡村的旅行。
　　喻文溪生在豪门，自然没见到山村的风景，加上拍戏去的也是大漠以及雪国风景，这种小桥流水人家，让她的心境渐渐地安宁下来。
　　不及大漠雪国的豪迈，可喻文溪看着着实的亲切。
　　晏润在旁边笑：“姐姐，你觉得这风景如何呢？”
　　喻文溪人机般的点头：“好看。”
　　“是不是和你见到的都不一样呢？”
　　“是的。”
　　虽然喻文溪回答的缓慢而简短，晏润知道她此刻在欣赏。
　　喻文溪也知道晏润带她上来就是想见识到乡村道路的风景，在她的世界里，这种似乎与她的认知与世隔绝。
　　晏润掏出相机：“姐姐，要拍照吗？”
　　喻文溪嗯了一声，摆好姿势，看着卡车路过一旁满是绿色的田地，任由晏润发挥拍照。
　　不管晏润为了挑出好角度，又是下蹲，又是躺下，又是做出奇形怪状的姿势。
　　惹一旁还在拍摄她俩的摄影师看得目瞪口呆。
　　拍好后给喻文溪看，喻文溪极其满意，还奖励了alpha一记香吻。
　　摄影师在旁边都不好意思拍了。
　　她自始至终都是跟着拍这两位的，明明刚开始拘谨得不行，晏润也从不叫喻文溪姐姐，也就拍了一个多月，居然在自己面前亲嘴嘴，虽然看着挺好嗑的嘿嘿，难道这就是传说中的先婚后爱？
　　但是没道理啊，二狗是怎么爱上喻文溪的？
　　这一吻给晏润来了兴致，晏润拉起喻文溪，风随着卡车的行驶，将喻文溪的长发飘起来。
　　晏润站在喻文溪后面，显然是想玩《泰坦尼克号》了。
　　晏润凑到喻文溪耳边：“姐姐，YouJump，Ijump。”
　　虽然剧情很大众，喻文溪只得笑，配合演戏。
　　【嗯哼.....二狗的演技不行吶，你看溪溪都无语了】
　　【笑死我了，虽然尬但真的好搞笑】
　　【二狗什么时候变得这么幽默了】
　　【是冷幽默吗？她之前可正经了】
　　【是啊，剥葡萄都要溪溪给她剥，现在做什么她都不愿意让溪溪做】
　　情到深处，晏润心里难耐，她才不管身边还有没有摄像师，她凑过去，直接吻在了喻文溪脸上。
　　喻文溪吓了一跳，忍不住嘤咛一声。
　　此声娇软，连摄影师都吓了一跳，摄像头拿不稳掉在了卡车上。
　　屏幕上一阵哗然。
　　【大大的好戏怎么就没了？】
　　【摄影师，你是不是疯了】
　　【快点啊，让我们看好戏啊，好不容易看到溪溪的吻戏，我不能错了！】
　　等到摄影师拿起摄像机时，抬头看就看到喻文溪满脸娇羞地瞪着晏润，晏润则露出无辜的表情。
　　很显然，晏润刚刚趁着摄影师弯腰捡摄像机的时候，不知道亲了多少回了。
　　

第48章 看来你们两个应该要修成正果了吧
　　摄像师觉得自己太亏了，肯定要被网友骂惨了，她现在时时刻刻紧盯着，她就不信晏润不会去亲喻文溪。
　　后面确实验证了她的猜测，晏润的确对喻文溪动手动脚的，不是给对方饶痒痒，就是在耳边喷热气，就像是小孩子玩闹一样。
　　摄像师一阵无语。
　　后面晏润直接靠在喻文溪身上，无聊的和喻文溪一起看手机上的视频，压根没有刚才的亲吻激烈场景了。
　　摄影师想，晏润是不是害羞了呢？
　　晏润自然没有害羞，有美人在怀，有旁人在又如何，不就亲个嘴儿，反正演员演床戏，旁边看的人一抓一大把。
　　她正向准备偷袭喻文溪，不料车停了。
　　晏润想还没有到达目的地，怎么就停了呢。
　　只听到熟悉得声音传来，晏润扭头去看，原来是徐照照和于沉。
　　他们显然也想搭车而去，正巧碰到要去彩虹草原的大叔，就讨个好上来了。
　　他们也很意外碰到晏润和喻文溪，徐照照解释：“我们也是搭车上来的，但是对方不是去彩虹草原，就把我们落在那边了，幸好碰到这位善良的大叔。”
　　晏润嗯了一声，随后又靠在喻文溪身上去看她手中的手机视频。
　　徐照照笑容僵硬，他所见到的两人行为亲密，一个正在旁边吵闹，一个正摸摸她的头表示安静，怎么看怎么好嗑。
　　而他和于沉，此刻两人的距离可以说相差极远。
　　也不说话也不摸手，还没有眼神对视。
　　徐照照不由得想起当年于沉对他表白的情景，有些心酸。
　　七年的感情一下子就没了。
　　“摄像机拍着呢，求你能不能演点戏。”徐照照不得不对于沉发短信。
　　于沉愤懑地抿了抿嘴，他实在想不出要和徐照照说什么，感觉没有话题。
　　【我现在有点累】
　　【可是我们拍综艺呢，还有观众看我们呢】
　　【观众看得是她们，谁会看我们】
　　【于沉，你说的什么意思】
　　【我跟你没什么好说的，我真的不知道要说些什么】
　　徐照照愣住了，他听到这个字眼好像心跳了一下。
　　他记得当初和于沉很好的时候，于沉说他再也找不到和他同屏的人了，他觉得徐照照是他的缘。
　　然而不爱的时候——
　　居然是这样子的。
　　于沉见徐照照不说话，只好和晏润两人说话：“你们感情真好啊......有话题就是好，看着不尴尬。”
　　徐照照听后忍不住瞪大眼，这是在内涵他吗？
　　晏润笑道：“两个人相互喜欢的时候，说什么都觉得很有趣啊，哪怕在别人看来很无聊。”
　　于沉哑然，不知道要说什么。
　　晏润知道他们之间感情有些淡了，也想让他们再续前缘，继续道：“其实也可以聊些你们之间存在的问题，把事情解决了，关系会越来越好的。”
　　于沉哈哈笑：“有些关系未必需要再好。”
　　晏润听了蹙眉：“哎，照照好像不太高兴。”言下之意，赶紧让于沉去安慰一下。
　　于沉无动于衷。
　　晏润问道：“你不去安慰一下吗？”
　　于沉淡淡道：“他每天都这样。”
　　晏润蹙眉：“别这么说，Omega的心思很敏感的，我们alpha就是要好好爱护他们，包容他们，而且照照人那么好......”
　　说到这里，她心里咯噔一下，老婆还在旁边怎么可以说别的Omega的好话呢，她下意识地去看喻文溪，喻文溪则看了徐照照一眼。
　　于沉：“我觉得照照心理很强大，他自己能解决吧。”
　　听到这里，徐照照再也绷不住，她转过身擦眼泪，想不到啊，他爱慕的于沉居然对他这么狠心，明明有七年的感情了，为什么这么狠心！
　　晏润哑然，喻文溪倒是笑道：“那你可真是两袖清风啊，别到时候后悔了哭哦。”
　　此话有些刁难，于沉听了脸色不太好。
　　“哈哈哈，我没事的，你们说话怎么回事呢？”擦完眼泪，徐照照赶紧打个哈哈圆场。
　　场面一度安静。
　　直到抵达彩虹草原，看到其他人才热闹起来。
　　看着小小的卡车，卫沁抱臂，对喻文溪说道：“你一个千金小姐坐得下去吗？”
　　喻文溪耸了耸肩：“我觉得体验很好啊，既能看到外面的美景......我老婆还给我拍了好多照片呢。”
　　卫沁失望地摇了摇头，她实在享受不到喻文溪所说的美景，只觉得坐这个卡车不得累死。
　　晏润问道：“你们是怎么来的啊？”
　　在后面给卫沁撑伞扇风的季之晔笑道：“坐我管家开的车。”
　　晏润啊了一声：“不是不能花钱吗？”
　　季之晔奇奇怪怪道：“我当然没花钱，我只要一叫电话，管家不就来了。”
　　卫沁扑哧一笑：“看来某些人还不知道吧，真不体谅自己的老婆。”
　　喻文溪反驳：“我觉得浪漫多了。”
　　卫沁以为她在嘲讽自己的alpha，“我家alpha才是最浪漫的。”
　　说到这，她脸色红了红，见季之晔还在和晏润讲话，应该没听到吧。
　　喻文溪笑了笑，“看来你们两个应该要修成正果了吧。”
　　卫沁咳了咳声，还早，至少现在还不知道有没有怀孕。
　　晏润回味着，她也可以叫苏荷开车来了，她这个脑袋怎么想不出来呢。
　　胡曳想出这个任务自然是希望晏润当一回霸总，叫自家管家几辆车护送老婆前去景区，没想到二小姐居然这么听话。
　　他之前还特意强调只要不花钱就行，二小姐怎么就听不懂呢，她太蠢了，车上的亲吻摄影师还没有拍到，亏了！
　　彩虹草原景区里的人极少，跟上次岚城的游乐园一样，很显然又是季之晔做的手脚。
　　而里面的那些工作人员和餐厅老板，一个劲地对季之晔喊着小姐，场面极大，还给卫沁送花倒水，卫沁也跟着沾光，喜滋滋的。
　　晏润看得不太舒服，风头似乎被季之晔抢走了，虽然这种流露表面的风头对她来说并不重要，但季之晔实在太抢风头了，哎.....要怪就怪她不懂得给老婆找排面吧。
　　不行，alpha的胜负欲即将燃烧。
　　她要做得比季之晔更好。
　　韩熟看了前面牵手的妻妻，原本还在考虑勾。引晏润的想法彻底放弃了，他得罪不起喻家。
　　可是身边的高歌，论长相不如晏润，论有钱不如季之晔，他还能看上谁，唯独徐棠然让自己有些看好，可惜她和王云泛聊得一见如故啊！
　　身边的高歌则勾勾的看着一旁有说有笑的徐棠然两人，王云泛今天打扮很好，穿了一件长款裙子，梳了一个麻花辫，活脱脱的一个即将恋爱的青春少女，而一旁的徐棠然，一头干练的短发，穿着干净的西装，言语幽默，惹得少女连连逗笑。
　　他好羡慕又好嫉妒，明明他和王云泛当初聊得这么好。
　　徐照照和于沉走到最后面，于沉若无其事的看着一旁的花圃和建筑，徐照照则看着前面依偎的妻妻，眼瞳满目羡慕。
　　看来他和于沉做不到白头偕老了。
　　彩虹草原顾名思义是一家人工草原，在里面可以看到蒙古包以及享受骑马运动。
　　甚至还能乘坐彩虹热气球。
　　吃饭期间，胡曳发来任务，说是每队人只要能买到景区里唯一一个彩虹手链，这对人将可以乘坐热气球进行表白。
　　这无疑给季之晔一个大好的机会。
　　所幸里面的大部分景区的工作人员被自己安排好了，她就不信她找不到这个彩虹手链。
　　过了几分钟，她就收到一位手下的短信，说彩虹手链正藏在彩虹古堡餐厅里。
　　季之晔问卫沁，“沁沁，你饿了没？”
　　卫沁：“好像有点。”
　　季之晔即刻对大家伙喊道：“诸位，这次我请客，我们就在前面的彩虹古堡餐厅聚一次餐如何？”
　　众人纷纷鼓掌：“好。”
　　餐厅里没有多人餐桌，因为这里属于情侣主题，只有双人桌，十人只能在附近坐下。
　　这也邃了晏润的愿，她对季之晔说道：“季小姐，这里的物价这么贵，真是让你破费了，这样，里面的甜品都我来包，包括这里所有的人我来包。”
　　徐棠然鼓掌：“晏二小姐真派气。”
　　季之晔呵呵笑，竖了个大拇指，心里却恨恨道，这个二狗不就是要抢自己的风头吗！
　　喻文溪笑不可遏，这两个人又在比较了，她看了生无可恋的卫沁，对方耸了耸肩，让她们玩吧。
　　季之晔似有似无地左顾右盼，卫沁问道：“你在看什么呢？”
　　季之晔将手托在下巴处，“沁沁，你有没有看到彩虹手链啊？”
　　卫沁唔了一声，“没有。”
　　季之晔只能去一趟洗手间缓解压力，这时，晏润走了进来，正在洗手，季之晔吹了个口哨，听到晏润问道：“在找手链吗？”
　　季之晔咳了咳声：“你不也是吗？”
　　晏润笑道：“这个节目是我家视频出品的，导演是我的人，我只要一问，导演还不知道吗？”
　　季之晔一惊，她怎么就没想到，也许这个感人表白的环节就是为晏润和喻文溪准备的，好一个带资进组的资源咖啊！
　　“反正你们都结婚了，把这个机会留给我吧？”季之晔轻声道。
　　晏润啧啧两声：“我不在意再表白两次。”
　　“你怎么。”季之晔气打不出来，只能讨好：“晏二小姐，看在我们有缘的份上你就让给我呗，到时候喝喜酒我一定让你们坐在最大的客席上，包一个大大的礼包。”
　　晏润有意玩弄季之晔，“作为豪门继承人，你应该往豪门的方向想去。”
　　季之晔：“哦？你是想合作什么吗？”
　　晏润：“季家好歹也是岚城最富有的家族，何乐而不为呢？”
　　季之晔和她握手：“这个一定，你帮了我的忙，以后你只要开个条件，我一定给你帮上。”
　　晏润握手：“我们算朋友吗？”
　　季之晔愣住了，其实她朋友很少，算来也是萧良沐最好了，点头：“算吧。”
　　晏润：“其实你人也很单纯，我挺希望和你做朋友的。”
　　季之晔笑道：“既然你把我当朋友，那什么忙我都帮你啊。”
　　晏润眼底含笑：“好啊，那我们就说定了。”
　　

第49章 看起来季之晔应该表白成功了
　　胡曳匪夷所思，明明刚刚二小姐问他手链在哪里，怎么被季之晔找到了。
　　喻文溪看着那个手链，晏润有些惊讶地问：“姐姐也想坐热气球吗？等节目结束后，我就带你去。”
　　“可以啊，之前有坐了.......我还以为你会找到手链呢。”喻文溪喝了一杯油茶，若无其事地说。
　　晏润愣了愣，既然喻文溪想要......那她就不应该季之晔了。
　　“你想让我再给你表白吗？”
　　喻文溪扑哧一笑，摸了摸晏润烫烫的脸蛋，“傻瓜，你之前就给我表白了，干嘛再第二次呢，把机会给她们挺好的，季之晔也算苦尽甘来。”
　　晏润抿了抿嘴，然而她听到喻文溪轻轻地说：“我喜欢在床上被表白。”
　　晏润的耳根一下子红了。
　　【溪溪说了什么？我怎么没听清】
　　【溪溪还特意用手盖住了嘴巴，完全读不出来啊】
　　【一定是污秽的话，啊啊啊啊啊啊，溪溪你变了】
　　饭后，晏润带着喻文溪先去散步，而后便去骑了马。
　　晏润之前骑过，有经验，喻文溪倒有些害怕。
　　上马后，晏润则坐在她后面，一手握住前面的缰绳，一手抱住喻文溪的细腰，她能感觉到喻文溪身子有些抖，在后面说道：“姐姐别怕，我在你后面呢。”
　　这满满的安全感让喻文溪放了心。
　　季之晔则牵着卫沁的手上去了热气球。
　　虽然底下一片草原显得宽广幽美，但卫沁有些怕高，一直挽着季之晔的手臂，嘴里骂道：“季之晔，你干嘛把我带到这里来？”
　　季之晔愣住了：“沁沁，你怕高吗？你怎么不跟我说啊？”
　　卫沁说了一个我字，便没有说话。
　　因为她知道季之晔带她去一定是冲着表白的，所以她心里很期待，直到热气球飞升了之后，她才发现自己怕高。
　　一下子腿软，倒在了季之晔的怀里，身子颤抖地说：“我害怕。”
　　季之晔心疼极了：“那我们赶紧下去吧。”
　　“不。”
　　卫沁强硬地摇头：“你还没有表白。”
　　听着Omega颤抖的声音，季之晔有些愣住了。
　　卫沁眼睛都不敢睁开，颤声道：“你愣着干什么，赶紧表白啊。”
　　季之晔小心翼翼的问：“你真愿意让我表白吗？”
　　卫沁啧了一声，这个alpha怎么这么啰啰嗦嗦呢。
　　“沁沁，我以为你也不是很喜欢我啊。”
　　说到这里，卫沁居然睁开了眼，她似乎忘记了恐惧，惊愕道：“什么？”
　　季之晔眼瞳里满是惊喜和忧郁，“因为我怕你拒绝，虽然我很想表白.......”
　　卫沁有些气结：“那你倒是表白啊。”
　　季之晔：“那你可不要拒绝哦。”
　　好啰嗦的alpha。
　　卫沁无语至极，心里吐槽着。
　　“你赶紧说吧。”卫沁说完这句，心居然跳了一下。
　　很期待是吗？
　　季之晔心里有些感动，她说道：“沁沁，我喜欢你！”
　　胡曳看到画面，拿着对讲机说道：“热搜准备！”
　　可惜旁边的风太大了，季之晔说的话又轻，卫沁有些蒙圈。
　　季之晔还处在高兴的的心情下，却看到卫沁一副难以置信的样子，还以为不接受，有些急了：“沁沁，你这是怎么了？你听我解释，我真的很喜欢你，我的梦里心里眼里都是你，就像是风，哪里都有，我都愿跟随你。”
　　“是吗？”卫沁淡淡道。
　　季之晔：“？”
　　卫沁：“你刚才说什么，我没听到。”
　　季之晔：“......”
　　“卫沁！”
　　也罢，她一定要迈出紧张小心的步伐，只有这样，她才能得到卫沁的青睐。
　　“我喜欢你！”季之晔鼓起勇气喊。
　　卫沁脸一煞子就红了，这......这也太大声了，下面的人肯定会听到的。
　　还在草原上奔跑的晏润，听到声音停下来了。
　　喻文溪也听到了，她笑了笑：“原来季之晔比你还胆小啊。”
　　晏润耸了耸肩，“除了表白，其他倒挺牛的，我很看好她哦。”
　　卫沁忍不住拍了拍她的手：“你说那么大声干嘛，被别人听到了对害羞啊。”
　　季之晔见她羞红的脸蛋，心里痒痒的，她忍不住板正她的头，凑近亲了上去。
　　“沁沁，我喜欢你。”含糊着说着话，让Omega瞬间心猿意马。
　　嘴唇被亲红了，卫沁居然一点也不怕刚才的恐高，仿佛被季之晔打动了，忘记了自己还身处在高空之中。
　　“沁沁，我真的好喜欢你。”
　　季之晔的声音低低的，却包含了自己曾对卫沁的爱慕之情。卫沁心里一紧，居然也凑上去亲吻，这是她第一次主动亲吻她。
　　季之晔怔住了，她心里在暴跳，在爆发，她紧紧抱住这个心爱的Omega。诉说自己多年来的爆发。
　　她好爱她，她怎么会这么爱她呢。
　　“沁沁......”
　　卫沁被她抱得紧紧的，嘤咛一声，她望着远处的白云，好像梦幻一般，其实她很喜欢.....这样的体验，像是置身于梦境，被爱的alpha包围住，好美好舒服。
　　“你个坏蛋，说话这么大声......”卫沁呜呜两声，敲打她的胸膛，再次嘤咛。
　　“沁沁，听我说。”季之晔温柔地看着她，虽然有时候这个alpha脾气很好，总能包容她，但又极其地霸道，还不允许别人追她，此刻她的眼神又好温柔，她真的好喜欢。
　　卫沁有些感动。
　　季之晔看着她，声音温柔似水。
　　“我不知道什么时候喜欢上你的，只知道你的一举一动让我觉得好新奇好迷人好痴迷......让我觉得找到了真爱，因为是你，让我想到了结婚生子，和老婆共度余生......你看周围的云......我想周围所有的云和风都能听到我的诺言，我的诺言就是爱你一万年一百万年一千万年......”
　　卫沁不知觉鼻子酸了，问道：“这是真的吗？”
　　季之晔坚定的点了点头，她摸了摸卫沁的肚子，笑道：“当然是真的，我还怕你把我抛弃了呢。”
　　卫沁低了低头，其实这些天她一直在享受季之晔对她的好，她似乎也忘记了当初是怎么躲避季之晔的，总觉得这家伙其实也很可爱，对她是真的好啊。
　　于是她觉得自己赚到了便宜，接受她的*好，可事实上......她既然接受她的好，那她应该也对季之晔有好感吧，毕竟哪个男人不对她好，她不也一一拒绝了。
　　“之晔。”
　　“嗯？”
　　“我也喜欢你。”
　　季之晔呆住了，她直直地盯着卫沁，激动地说：“真......真的吗？”
　　卫沁低了低头，鼻头早已红透。
　　季之晔仰天大笑，这是她最快乐的时光。
　　“沁沁，你说得是真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　季之晔紧紧抱住她，喊道笑道吼道：“我也喜欢你，我也好喜欢你，我超级超级喜欢你。”
　　卫沁扑哧一笑，这个傻瓜啊。
　　“那个......”
　　高兴的alpha：“？”
　　卫沁：“可以下去了吗，我好害怕啊。”季之晔点点头：“马上马上下去了.....”
　　卫沁嗯了一声，顺势倒在季之晔怀里，她能听到alpha怦怦跳的声音，轻缓地令人舒适。
　　看着热气球渐渐地下降，晏润笑了一声：“看起来季之晔应该表白成功了。”
　　喻文溪抿了抿嘴：“总算抱得美人归了。”
　　晏润搂住喻文溪的腰，在她耳边轻喃：“我也抱得美人归哦。”
　　喻文溪耳根一红，瞪她：“你别在我耳边说话，痒啊。”晏润大笑，又委屈地嘟了嘟嘴，赶紧收住缰绳，
　　吓得喻文溪呀了一声，她又瞪她：“你又在干什么？”
　　晏润却远远望着远方，神色宁静，似是在感叹道：“你看前方。”
　　喻文溪往前看，只见前方湛蓝的天空绽放着雪白的白云，似乎又回到了晏润带她去见薰衣草花园躺下见到的时光。
　　一时心情澎湃，没发现旁边的alpha正紧紧注视她，喻文溪转头去看她，正想说很漂亮，不料alpha直接凑近吻在了她唇上，轻轻地像一阵风。
　　【吻了吻了，又吻了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【果然没白看！！】
　　【呜呜呜听说早上她们也亲嘴了，但是我有事没看，这次终于看到了】
　　【好甜哦】
　　【听说节目马上要结束了，希望这几天天天能看到她们涩涩，太舍不得了】
　　两个AO在马上盛情热吻，与白云相交，犹如一交织的音符，悠远而长，盛开着一朵朵带着爱的花。
　　喻文溪被alpha亲得无法呼吸，她只能嘤咛着声音。
　　最终还是软了身子倒在了alpha的心尖上。
　　alpha的吻越发强势，最终还是听到喻文溪的嘤咛声才放开，结果被Omega打了一记拍。
　　“不知羞！”
　　看着对方眉目升起的娇羞，alpha红着脸嘿嘿地笑了。
　　喻文溪蹙眉：“笑什么笑！”
　　“不笑了。”
　　“我让你笑你才能笑！”
　　晏润委屈地嘟起嘴巴，抽了抽鼻子点点头。
　　喻文溪哼了一声，看着故作委屈的alpha，真想好好蹂。躏她，问道：“不玩了？”
　　“玩啊！”
　　喻文溪：“那你倒是骑啊。”
　　晏润哦哦两声，玩了一会后看到喻文溪流了汗，问她要不要去餐厅歇息，这就停下来回到原来的餐厅内了。
　　然而，她发觉其他人并没有出去玩，反而看到她们来，徐照照露出惊恐的表情，晏润连忙问道：“这是怎么了？”
　　徐照照说道：“高歌和徐棠然在里面吵架了，哎呀我去，吵得那可是让我目瞪口呆啊，吓得导演连忙挂掉了直播，现在还在里面开导这两人呢。”
　　听到这两个alpha的名字，晏润不由得想到王云泛，问道：“云泛姐呢？”
　　徐照照说道：“她好像也在里面，但不知道为什么没有声音呢。”喻文溪担忧地说：“她们会不会在里面发生什么事？”晏润给胡曳打电话也没接，副导听说此事赶紧赶来，不管怎么样，他还是选择撞门进去，不料里面有股奇怪地味道强势地涌了出来。
　　身为alpha的副导顿时有种被侵犯的感觉，胃里翻江倒海，直接去洗手间吐了起来。
　　不仅如此，在外面的alpha还是Omega闻到味道简直无法心稳下来。
　　晏润刚开始是闻到了一股酒味和酸柠檬味交杂的气味，这样的行为容易形成酸臭的胆汁味，可惜这是两个alpha的信息素，信息素一旦不控制，极容易造成信息素炸弹。
　　所谓信息素炸弹就是生化武器，当两个alpha或Omega的相排斥的信息素放肆地交杂一起，便容易形成生化武器。
　　酒味和酸柠檬味的信息素就是相排斥的，交杂一起就是极其难闻的味道，旁人要是闻到了轻则呕吐晕厥，重则自身腺体容易遭到侵犯，导致内分泌失调。
　　晏润赶紧捂住自己的鼻子，顺带将喻文溪的鼻子也掩盖住了，还好喻文溪早知里面情况不一般，并没有上前凑去闻，晏润把她带到远处。
　　这边味道才渐渐地散去。
　　喻文溪蹙眉：“是胡导和徐棠然的信息素吗？”
　　晏润吃醋道：“你咋知道是她们的？”
　　喻文溪：“除了她们还能有谁啊？”
　　

第50章 我觉得你应该回避一下
　　晏润：“是不是高歌嫉妒徐棠然和云泛姐好了，开始攻击徐棠然了，结果云泛姐和胡导被她中了信息素了。不对啊，高歌明显是beta，他哪来的信息素攻击徐棠然？”
　　喻文溪蹙眉，看到几个穿着防护服的医护人员们架着几个躺着的人进入了救护车内，高歌则裹着毛巾被保安扶着走了出来，他面色惊恐，发白的不行。
　　而还在担架床的徐棠然，胡曳，王云泛皆被人架着出去，徐棠然身体显然比其他人健硕，其他人昏迷不醒，只有徐棠然还左右翻滚，忽然一个激灵，她腾地跳下来，直接冲向高歌。
　　发疯的alpha力气比平时大了好多，身边的保安措手不及，眼看着高歌被徐棠然狠狠掐住脖子，徐棠然还念念道：“你这个混蛋......凭什么破坏我的幸福，我恨你我恨你！我要把你杀了......”
　　而她身上则失控地释放了更多的信息素。
　　餐厅周围全部充满了强烈的alpha，如同核气爆炸，顿时弥漫了餐厅周遭位置。
　　还在看戏的徐照照和于沉闻到味道顿时吓得晕厥，脸色苍白得不行。
　　晏润心知喻文溪自有办法躲避这糟心的信息素。
　　只见喻文溪很快拿出抑制贴在脖颈上的腺体上贴上，然后再戴上口罩，动作完美如云，她也拆开属于晏润的抑制贴，粗暴地贴在晏润腺体上，即使晏润还没到易感期，她也知道腺体的位置，毕竟不是第一次甚至是数十次帮忙贴了，她极为游刃有余。
　　眼看周围的人被信息素所挟持住，晏润很难想象徐棠然的信息素有多强，她抿了抿嘴，向前迈一步，被喻文溪抓住手臂，她蹙了蹙眉摇头。
　　晏润：“姐姐，我觉得你应该回避一下。”
　　喻文溪不明白她在说什么。
　　即使喻文溪买的抑制贴作用极好，但在强大的信息素下面支撑不到多久。
　　有些医护人员带上防护罩，还在制止发狂的徐棠然，徐棠然的力气实在太大了，又是alpha，根本压不住。
　　忽然一道身影闪现，狠狠地砸向徐棠然，徐棠然应声倒下。
　　喻文溪瞪大了眼，她终于知道晏润说的什么意思了，原来是不想让她看到她打人的画面啊......
　　“什么味道......”季之晔和卫沁甜甜蜜蜜地走过来，闻到酸臭的袜子味，顿时脸色发青。
　　真是的，这一天的好心情都被这个味道给破坏了！1
　　因为这件事，直播中断，很多网友都不明所以，纷纷猜测是不是出现什么事了。
　　所幸这里的人季之晔安排的，叮嘱不能说出去真相，这才保住了恋综的名声。
　　胡曳焦头烂额，自醒来后他不断反省自己，为什么会出现这档事，明明他只是奉命拍摄二小姐和二夫人的甜蜜恋综啊，这不，前方出现了孟惬亦，期间二小姐还不小心受伤，后面又出现这档事，这简直是危言耸听！！
　　徐棠然和高歌这两人总算结了仇，胡曳私下也要求她们好好说话，然而一看到王云泛，火又升起来了！
　　“呜呜呜呜呜，大小姐，我命好苦啊。”胡曳私下去找策划人晏知解决办法。
　　晏知穿着墨绿色西装，若无其事的玩着手上的机器人，淡淡道：“我知道了。”
　　胡曳继续道：“她们太坏了，不知道我一个五十多岁的老头还在导演，就不能体谅一下我吗。”
　　“我一把老骨头，还释放了这么多信息素，真的是.......”
　　“说够了没？”
　　“啊？”
　　“我会帮忙让她们和好的，只是时间问题而已。”
　　“现在网络上又开始风言风语了，我真是太难了。”
　　“不就是风言风语吗，到时候给点钱压下去。”
　　胡曳点点头，大小姐真是处事不惊，未来一定是个商业奇才。
　　当晚，晏知邀请晏润和喻文溪两口子一起吃饭。
　　“他们两个怎么样了？”晏知问。
　　晏润：“你说哪个？”
　　喻文溪无语：“高歌和徐棠然。”
　　晏润哦哦两声：“今天她们俩刚从医院出来，高歌被徐棠然掐脖子，到现在脖子还是绯红的，而徐棠然嘴边好像乌青了一块，应该.......”晏润含糊说了一句，毕竟这块地方是她打的。
　　喻文溪心知意会，默默地笑了。
　　“然后他们回来也不跟对方说话，各自在房间里待着。我觉得徐棠然人很礼貌，脾气也好，能让她这么释放信息素的，心里应该很气”
　　晏润停下说话，她还没有去问徐棠然，郎风是她什么人呢。
　　她必须要和徐棠然搞好关系。
　　晏知：“我听胡导说高歌当时拦截徐棠然和王云泛想要讨个说法，一直不让他们走，徐棠然也好声好气和他说话，但不知道怎么回事，信息素突然释放出来，而且还是止不住的释放，不得已胡导亲自到场，想要压制信息素，不料倒反天罡，让我大开眼见呐。”
　　喻文溪：“医护人员猜测是有人在徐棠然的杯子里下了某种能让alpha不受控制的药物，能这样做的人高歌无疑。”
　　晏知蹙眉，马上临近大结局了，居然还要遇到这种事，真是难搞。
　　晏知淡淡一笑，举起高脚杯，优雅地喝了一口，“我知道了。”
　　喻文溪看了晏知一眼，那年她第一次遇到晏知的时候，晏知才十六岁，刚刚分化为alpha，那会她可是整个校园风靡人物，上至学姐学长，下至学弟学妹，各个崇拜得不行。
　　家族的人也常常跟她说要和这个天之骄女搞好关系。
　　可惜她从来没有和晏知对上眼。
　　因为她知道她们不合适，两个都是腹黑的人，怎么可能在一起呢。
　　她望向还在给自己剥虾壳的晏知，心里暖暖，也就值这个可爱傻瓜和自己天生一对。
　　“你们什么时候打算要个孩子，爸爸妈妈都很着急呢。”晏知突然问。
　　晏润笑容僵硬在脸上，她正不是在和喻文溪准备要孩子嘛，这群人没发现自己的努力吗？
　　晏知看到妹妹尴尬的眼神，扑哧笑了一声，打算结账。
　　喻文溪：“我来付吧。”
　　晏知打趣道：“看来我家妹妹的钱财都在妹媳妇手里咯。”
　　喻文溪脸上发烫。
　　然而服务员走过来却说已经有人给她们结过账了。
　　晏知哑然，问道：“是谁给我们结的？”
　　“还能有谁呢？”
　　一道妩媚如同琴音版轻轻袅袅地女声蓦然从后面桌子上传进来。
　　晏润眯眼一看，后面那方突然走出一个高挑的Omega，穿着黑色紧身蕾丝裙子，露出雪白修长的双腿，一停一走皆有股高傲的气势。
　　容貌惊艳如妖，眉眼似魅，一股妖艳的气质狠辣地冲出来，晏润下个一激灵，这是什么小妖女，第一次遇到如此类型的Omega，同样是明艳的卫沁，对比她也不过多了一道成熟，少了一道妖冶。
　　同样是Omega，喻文溪见到她，嘴边反倒扬起一抹笑。
　　女Omega看了看晏知身边的空位，颇有礼貌地问：“我可以坐在这吗？”
　　晏知脸上大变，还没说话，晏润就点点头：“可以啊，请问你是？”
　　女Omega毫不犹豫地坐下来，反而离晏知靠得极近，晏知则尴尬地咳咳两声，又挪到旁边去了。
　　女omega则撑着下巴，猫一般的眼睛似有似无地盯着晏知看。
　　发出猫一般的声音：“哦，我是叶家的小姐叶纯而。”
　　晏润一听，吓掉了下巴。
　　叶家可是首都的家族，其地位财力和晏家不相上下，怎么叶家大小姐会来A城呢？
　　看了一眼脸色发青的晏知，该不会和她姐姐有什么关系吧？
　　打趣道：“哦，我家父母可盼着我姐姐结婚了......想不到今日还能遇到嫂子......”
　　“什么嫂子？”晏知反驳。
　　叶纯而撑着头，眉眼弯弯，似乎很喜欢晏润的称呼，拍了一下她的头：“你对妹妹凶什么凶，我迟早会成为她的嫂子的。”
　　晏知瞪她，然而叶纯而反向瞪她，晏知反倒收了脸色。
　　晏润心里好笑，从前都是那些Omega哄着姐姐，爱着姐姐，反倒这个叶家小姐一点也不怕她，哪里都能拿捏得极为恰当。
　　笑着笑着不由笑出了声，晏知心知在妹妹面前丢了脸色，正向要走，然而路口被叶纯而堵住了，叶纯而一动不动，凉凉的说：“要去哪儿？”
　　晏知叹了一口气。
　　她和叶纯而只是见过两次，这样高傲的大小姐居然对她一见钟情，简直是危言耸听的呀。
　　一次是首都的和叶家的会议上，她单枪进入首都又名的叶家集团，出色的表现令叶家当家赞不绝口，而他后面正好站着女儿叶纯而。
　　叶家当家提议让小辈们加个微信，好好聊聊，但晏知也就和叶纯而说过几句话，她总觉得这个女人看起来太难搞了，于是加个微信啥都没聊。
　　后面晏润住院康复，晏知带着父母前去餐馆吃饭，不料叶纯而紧随其后，居然要和她一起吃饭。
　　赶来的晏淮南和徐承欢得知这是叶家的小姐，忙不迭地邀请，叶纯而不愧是大小姐，举止行为，谈吐方面皆让父母喜欢，赞叹不已。
　　甚至她们还察觉叶纯而老是给晏知夹菜，心有所属，明里暗里忙不迭地撮合。
　　等送走二老，晏知和她挑明。
　　“你来A城找我做什么？”
　　叶纯而玩味地挑起一束长发指尖缠绕，眉眼如猫般闪闪发亮：“我啊......来找你咯。”
　　晏知：“......”
　　叶纯而轻笑一声：“晏知，其实说实话......你确实是我的菜，我来找我未来的女朋友有何意见呢？”
　　晏知：“你一个大小姐，请你自知你说的话。”
　　叶纯而明眸闪闪：“我听说你交了好多女朋友，交了这么多女朋友也不怕感染性。病吗，这也是你作为大小姐该做的事？”
　　

第51章 这次不准你碰我
　　叶纯而的声音如水清澈叮铃，但始终参杂些难以忘怀的魅惑感，一直在耳边打转。
　　晏知定定地看着她，神色精光。
　　叶纯而反而带着一抹惊艳世俗的笑，几乎淹没了晏知投射而来的戾气。
　　看着晏知和叶纯而的“争锋相对”，晏润也不好说什么，毕竟她对这个嫂子还挺满意的，感觉很有个性。
　　“这位是喻小姐吧，之前有看过你的电影。”叶纯而像是再给晏知的亲戚套近乎，又对晏润说道：“你们两姐妹长得还挺像的呢，都很好看，和喻小姐很般配哎。”
　　这话难的是一个妖媚的高傲大小姐说出来的。
　　喻文溪淡淡一笑：“多谢叶小姐夸赞，你也很好看，时间不早了，我和我妻子先走了，祝你们玩得愉快。”
　　晏知瞪大眼：“就这么走了？”
　　晏润投送同情的眼神：“姐姐，祝你们玩的开心哦。”
　　晏知：“.......”这个臭妹妹！
　　两人走后，叶纯而喊了一声：“服务员。”
　　晏知问：“你想干什么？”
　　等服务员来后，叶纯而：“把桌上的碗都清理干净了，再来一瓶你们这最好的酒。”
　　晏知蹙眉：“等等。”
　　服务员不解地看向她。
　　晏知：“我得走了。”
　　叶纯而：“听我的话，赶紧去拿，小费我有的是钱给。”
　　晏知眼看着服务员走了，对叶纯而着急道：“你赶紧让我出去吧。”
　　叶纯而无辜地望向她，撑腮道：“原来高冷的晏大小姐也会着急哦。”
　　晏知无奈道：“叶纯而，我对你没有感觉，你又何必喜欢我呢，这世上有的是alpha让你喜欢。”
　　叶纯而扑哧一笑，仿佛听到了一个笑话，她故作惊讶：“晏大小姐原来是觉得自己不够好，配不上我吗？但是你别担心，我不介意哦。”
　　“你有没有认真听我说话？”
　　“我认真的，我叶纯而看上的alpha不出三日就被我得到了，一点刺激感都没有，唯独你，那次见面我百般向你投出暧昧信息，你跟傻子一样都不接收，我才发现你好有趣哦，不得到倒有些可惜咯。”
　　这才是她的真心话吧，晏知握住拳，冷冷一笑：“叶小姐这般做不怕被令尊发现丢了面子吗？”
　　“我父亲对你很满意哦。”
　　“那你这般行为被人发出去恐怕有损你脸面。”
　　“没事啊，家族产业是我姐姐接手，我只是一个纨绔子弟，安安心心的用着家族的钱，压根不需要我操心，至于我这般行为？我什么行为啊......我只是想和你做个朋友，喝个酒而已，又不是流氓死缠烂打啊。”
　　晏知心里很想说我看你就像个流氓。
　　晏知沉住气坐下来，叶纯而则依偎过来，脸上的妆容丝毫没有氧化，越发的浓烈，她说：“做我的alpha，是你走了运了，要知道，没有一个Omega的身材是比我好的。”
　　晏润和喻文溪坐上了车，晏润还想着那个叶纯而，感慨地说：“那个叶小姐一看就不是善茬，我只能希望我姐束手就擒吧。”
　　喻文溪哼了一声：“你看她眼神都发亮了。”
　　晏润委屈道：“啊，哪有这种事啊，我只是觉得第一次遇到这种类型的Omega有些惊讶。”
　　“那你还遇到什么Omega啊？”
　　晏润给自家老婆系上安全带，“好像就像姐姐这种的，清冷温柔，一撇一笑都让我发狂。”
　　喻文溪扑哧一笑，揉了揉她的小脑袋，“这么会说话呢。但是我不信。”
　　晏润摸摸疑惑的脑袋：“为啥不信呢？”
　　喻文溪：“因为你从小学到大学都没有遇到Omega吗？说谎也要打草稿哦，小朋友。”
　　晏润撇撇嘴：“是有几个Omega追我，但我不是不喜欢吗，那个时候心里只有你，甚至你演的一部龙套电视剧，我也看个N遍了。”
　　喻文溪一听，连忙捂住她的嘴，晏润可怜兮兮地呜呜两声，喻文溪瞪她：“不要提我那部龙套电视剧，这是我的耻辱！！”
　　晏润听话地点点头，喻文溪这才放开，结果被alpha抱了个满怀。
　　喻文溪知道她又色心大起了，娇哼一声：“这次不准你碰我。”
　　晏润哦了一声，但是并没有放手，嘻嘻笑：“可是我为什么要听姐姐呢？”
　　喻文溪想拉开她的手，晏润则捆得极紧。
　　“放开我！”
　　“我不放，我就是不放。”
　　喻文溪啧啧两声，这家伙真是无法无天了，都怪自己前面老是纵容她干这干那的。
　　于是扭了一把某A的翘臀，某A疼得嘶了一声。
　　“谋杀亲妇啊！”
　　“啊你个头！”喻文溪才不管alpha有多痛，她只觉得这个家伙一定是装的，太会装了真的！
　　“不行，姐姐必须补偿我。”晏润抱住喻文溪的胳膊装模做样的哭，哭得那可是“梨花带雨”。
　　喻文溪想骂但是也不知道怎么骂，其实晏润在所以人面前都是一副正经人士，唯独在她面前就像是个小孩，喻文溪有些触动般地伸手去摸她的长发。
　　还在撒娇的晏润也不哭了，抬起头，瞥见喻文溪一脸心疼的表情。
　　为什么要心疼？
　　她这不是装的吗？
　　“姐姐，你......”
　　“别说话。”
　　喻文溪轻声说道，凑过来，印在了晏润的唇上。
　　Omega的吻永远是带着轻柔的，小心翼翼地，一步又一步地深入，再探入。
　　以致对方接近狂躁。
　　晏润将喻文溪拉开，一声不吭地驱车到了连路灯都没有的地方。
　　喻文溪看着外面黑黢黢的水泥房，奇怪地看着晏润。
　　晏润抱起喻文溪的腰身，她声音渐渐暗哑：“姐姐，我忍不住了，我们就在这里......”
　　说着，吻上了喻文溪。
　　喻文溪受信息素的挑拨，脸色发红，本来她也不希望这么简单的在车里，但想想还有点刺激。
　　喻文溪嘤咛一声，上半身的衣服被剥落大半，她喘着气儿，看着alpha粗暴的样子，这副样子怎么看就像是喝了春。药的。
　　唔......虽然看着急切，但至少技术是好的。
　　晏知还在餐厅内奋斗作战。
　　里面冷气十足，但她始终觉得身上有点热。
　　叶纯而也没说话，一直一边玩手机打字，也不知道是不是在和小姐妹吐槽，另一边看到服务员端着酒瓶子来，她慢条斯理地给晏知倒上酒。
　　晏知看着她又细又长的手指在玻璃杯上游走，最终一并饮下。
　　“不喝吗？”叶纯而勾起笑，撑着头看向这个alpha。
　　晏知：“大晚上的，和异性喝酒不太好，我送你回酒店吧。”
　　“哦，你是以什么身份送我回酒店啊。”叶纯而猫一般的眼睛灵气闪动，“是女朋友吗？”
　　“叶小姐，你在说什么呢。”晏知只好装作什么都不知道，她无奈地笑。
　　然而叶纯而借着酒劲，居然翻身而来，想要靠在晏知身上，不料晏知很快往后退，叶纯而靠了个空。
　　晏知在旁边笑：“我不介意你去靠桌子。”
　　叶纯而露出猫一样的凶狠的眼神，笑着说：“但我喜欢靠在有温度的地方。”
　　晏知指了指厨房，“那边有的是温度。”
　　叶纯而假装可怜兮兮的说：“你让人家去那边，万一弄脏了不太好吧，哎呀，人家现在有点冷冷的，你为什么要离我这么远啊，别走嘛。”
　　晏知哦了一声，这个女人可真难缠啊：“可以去酒店啊。”
　　叶纯而露出圆鼓鼓的大眼睛，“你陪我去啊，去了可不能独身出去哦。”
　　晏知抿了抿嘴，“叶小姐，你说话真开放。”
　　叶纯而摸了摸长发，叹了一口气：“是晏大小姐让我去哦，可不能怪我。”
　　晏知嘶了一声，她突然拉起叶纯而的手。
　　叶纯而脸色发烫，以为她真的被自己美色给吸引了，眼看着她轻轻抱起自己，往她腿上一放，然而只是然而，又把她放在另一边，晏知趁此脱身。
　　叶纯而怒道：“晏知！！”
　　晏知理了理西装，啧啧两声：“抱歉啊，我最近无心美色，恐怕无福享受咯。”
　　叶纯而想要追上去，晏知便跑得更快，跑到街边看到那一抹身影顿时无影无踪了。
　　叶纯而急得跺了跺脚，这个王八蛋！！！！！！
　　夜色渐浓，晏润穿好衣服。
　　又拿起纸巾在后座上擦了又擦，喻文溪则在旁边擦着衣服上的粘液，叹了一口气：“里面味道实在太重了，明天赶紧去洗一下车。
　　晏润点点头，她知道喻文溪有洁癖，受不了天天坐在车里闻着那股暧昧的味道。
　　晏润突然问：“我做得还好吧？”
　　喻文溪疑惑地嗯了一声。
　　晏润可怜兮兮的说：“没见你叫啊。”
　　喻文溪无语，又扭了一下她的皮肉：“小傻瓜，这里是外面，我还能好意思叫吗？”
　　晏润憋住笑嗯了一声，很快整理好后，开车回到了爱情小屋，实在太困了，她们稍微洗漱了一下便进入了梦乡。
　　

第52章 这个郎风怎么专门挑好看的alpha下手呢
　　这一天，又进入了直播环节。
　　胡曳将恋综即将结束的消息告诉了晏润。
　　——后期来个大的！！
　　晏润翻了个白眼，你都快要被炒鱿鱼了来啥大了。
　　看着熟睡的妻子，晏润心中一片温暖，在她脸上亲了一口，轻声道：“我去做饭了。”
　　喻文溪嗯了一声，任由放她走。
　　这次晏润给大家都做了，速度极快，看到徐照照下楼，招呼他吃，她捧着两个早餐盘子，一个放在了喻文溪旁边，一个则给徐棠然送去。
　　徐棠然已经苏醒了，只是还没有下楼，她父母昨晚听说了，嚷嚷问她发生什么事，徐棠然不想说，只想把这个尴尬的事情忘掉。
　　门没有锁上，晏润很快进来了。
　　徐棠然很意外晏润给她拿上来，惊讶道：“我是走了什么运，让晏二小姐给我送上饭来？”
　　晏润笑道：“看你心情不好，特意给你拿的。”
　　徐棠然抿了抿嘴，昨晚王云泛也给她疏通了不少，心情倒是缓和，不管怎么样，她既然觉得王云泛能处，那就应该好好和她在一起，“那多谢了。”
　　眼见晏润并没有要走的意思，徐棠然问道：“怎么了？”
　　晏润嘶了一声，“有一件事我想询问一下你。”
　　徐棠然看着盘子上满目琳琅的早餐，心情更加不错，笑着说：“你都给我送早餐了，要问什么就说吧。”
　　“你是不是认识一个叫郎风的女alpha？”
　　徐棠然一边咬开包子一口，一边瞪大眼地看向晏润，点头：“是的，我认识她，怎么了？”
　　“你和她怎么认识的？”
　　徐棠然哦了一声：“我和她是同一个大学，是我学妹，然后是在社团认识的，是她主动和我说话的，我觉得她这个人能处，就成了朋友。”
　　晏润：“然后你发现她对你做了什么吗？”
　　徐棠然摇摇头：“没有啊，就是跟她出去玩，总想和我一起住在同一个房间，但我不喜欢和别人住，于是每次都拒绝，她也没逼我......还有就是每次给我买小女生喜欢的物品，我都说不喜欢了她偏要给我买，还说了好多土味情话，我其他朋友说她对我有意思，我想这神经病吧，alpha怎么会喜欢alpha呢？后面又不聊了，最近才联系在一起。说来我们赛车地参观一下，因为你们不也来了，所以她就在后面的庄园里喝酒，不参合。”
　　晏润听到她的话，心里又恶心又好笑。
　　这个郎风怎么专门挑好看的alpha下手呢。
　　徐棠然看到她不怀好意的笑，问道：“是不是你也觉得她对我有意思，可是她是alpha啊。”
　　“谁说alpha不喜欢alpha的？”晏润突然打断她的话。
　　徐棠然愣住了，她忽然摸了摸自己的唇部，心里越想越奇怪。
　　“可是除了这些，我觉得她很仗义的，是的，这确实是实话。”
　　“那是因为她不够喜欢你，她这种人，只要是个好看的alpha，她都会露出垂涎三尺的表情。”
　　徐棠然将包子吃完，始终没有从她的话里缓下来。
　　那这也太恐怖了吧。
　　晏润看着他惊恐的表情，不由叹了一口气，不愧是被家庭保护好的公子哥啊，思想单纯。
　　既然如此，那就说明那天郎风也在赛车地点，甚至知道她要来派人动的手脚。
　　没想到都过了这么多年了，她居然还这么恨自己。
　　“棠然哥，再拜托你一件事。”
　　“你说吧。”
　　“找个机会让我和她见面。”
　　“你和她认识？”
　　“她是我高中同学。”
　　晏润淡淡笑，“叙叙旧。”
　　晏润离开徐棠然的房间，去喻文溪和她的房间，听到喻文溪在里面打电话。
　　“好的，知道啦。”
　　“没事，我们是朋友，我生什么气呢。”
　　“好啦，你不用担心。”
　　等挂掉电话后，晏润才笑着问：“是谁给姐姐打电话了呀？”
　　喻文溪：“初饮。”
　　晏润和林初饮的确是见过的，之前她和喻文溪谈的时候就和刚回国的林初饮一起吃饭了，只记得这个姐姐是个温柔的人，不管对谁对事都温柔得不像话。
　　但她目光始终停留在喻文溪身上，所以对她的印象就是温柔。
　　至于喜欢林初饮的顾臻，晏润还是觉得林初饮有点惨，居然遇到这个家伙。
　　“她想带着顾臻邀请我们一起吃饭。”喻文溪说。
　　晏润讶然：“吃饭可以，但是带上这个家伙。”一想到她说喻文溪的不是，晏润就恨得牙痒痒。
　　喻文溪笑了笑，抱住晏润，轻轻地吻上。
　　“好啦，初饮算是我最好的朋友，我婚礼还邀请她当伴娘呢，你就看在初饮的份上，别生气了，反正我都没生气呢。”喻文溪自然把顾臻的话当成耳边风，毕竟顾臻看起来就不是一个正常人。
　　晏润哦了一声，可她还是气，打算在聚会上狠狠和顾臻来一套嘴炮。
　　喻文溪则心想，林初饮之所以要带顾臻，恐怕这两人的关系非同寻常，她知道很多alpha都追过林初饮，但唯独这个顾臻能让林初饮停留几步。
　　他怎么看怎么像是一个疯子，唯独对林初饮很好。
　　第二日，准备恋综大结局。
　　那天，徐照照终于和于沉吵了一次最大的架。
　　胡曳原本还想着结束后再让他们吵，然而这两人还是因为于沉冷暴力让徐照照无比的愤怒，从房间里吵到客厅。
　　徐棠然经过晏润的开导，重新和王云泛好在一起，高歌则因为上次的盲目，也被晏知警告不要生事，只能看着她们亲亲我我，季之晔和卫沁一片安详。
　　她的父母听说了卫沁一些事，总算答应让她们在一起了。
　　而徐照照和于沉的吵架让胡曳焦头烂额，晏润拿出合同里的事，包括赔偿金，这才*让原本只是来赚钱秀恩爱的两人停了火。
　　晚上，季之晔和徐棠然准备表白。
　　季之晔不用说，之前早已先例，很快抱得美人归。
　　徐棠然想到之前在床上养伤的时候，王云泛来到她的房间。
　　说道：“我没谈过恋爱，我不知道怎么做会让你开心。”说着说着红了眼睛，“我真不知道高歌居然会对你做出那种事。”
　　徐棠然不忍心看到她在哭，她连忙给她擦眼泪，“别哭啊，你看我现在不是也好好的嘛。”
　　王云泛抽泣着：“我让你添麻烦了，真是对不起......”徐棠然见不得自己喜欢的Omega哭，赶紧给她递纸巾，却不小心从床上掉下来，王云泛吓了一跳，顿时不哭了，连忙将她扶起来，嗔怪道：“你要是再受伤了怎么办？”
　　徐棠然来不及拿纸巾给她擦泪，只好用自己的袖子擦了一遍又一遍，柔声哄：“你别生气就好......也别伤心，我就怕你伤心啊。”
　　王云泛无语凝噎，忽然抱住他。徐棠然见她一抱，有些愣住，王云泛还没有放手的意思，徐棠然便紧紧抱住她，即使她们才认识几天，但不知道为什么徐棠然对她一见倾心。
　　徐棠然轻轻说：“如果到了表刻，你愿意和我在一起吗？”说到最后，他自嘲地笑了笑，也才认识几天，就冒然的表白，着实有些冒昧了，说不定还会让对方惊讶，这也不划算。
　　然而王云泛却什么也不说，她擦了擦泪，嘀嘀咕咕地说：“等你表白了再说。”
　　很快来到了最后一期的表白日，观众们早已等候多时，直播间也已突破千万人次，但随着晏润的名声越来越好，弹幕原本的也变得和谐起来，于是众人又催着晏润赶紧要个孩子。
　　看到热搜的晏润也着急啊，她也想要个孩子啊！
　　早上，她睁开眼睛，瞥见喻文溪在浴室洗漱。
　　她打着哈欠走进去，抱住了老婆，靠在肩头还差点睡着了。
　　喻文溪叫醒她：“宝宝，你这样我就换不了衣服了。”
　　很宠溺的语气。
　　晏润倒有些受宠若惊。
　　毕竟她追喻文溪的时候，经历了冷暴力，难得让喜欢的人这么对自己，心里着实满意至极。
　　“那让老婆效命给姐姐穿咯。”
　　喻文溪擦了擦手，摇了摇头：“不，你穿不好。”
　　喻文溪说着进入卧室，翻开衣柜，在里面仔细地挑开衣服，是一件花色小长裙，晏润实在想不出喻文溪不适合什么颜色什么类型的裙子。
　　今天是最后一天，也是其他人的表白日，作为见证者，晏润也应该穿好看点衣服。
　　毕竟在这里可不止她一个alpha。
　　——今天很开心
　　——我觉得过不了几日，我们要订婚了
　　——这么快
　　穿衣服期间，看到季之晔兴高采烈发的消息，晏润有阵无语。
　　喻文溪看着晏润穿着西装，头发烫成大波浪卷，心里一动，说道：“白日的形成就由我来决定吧。”
　　晏润当下点头：“必须的，我们先去吃早饭。”
　　“我开车带你去吃。”喻文溪笑了笑。
　　晏润很享受喻文溪开的车，虽然一般都是她载着喻文溪的，但是论车技，喻文溪不输与她。
　　“姐姐想带我去吃啥呀？”
　　晏润乖巧地问道，侧头去看喻文溪精致的侧脸，心里微微一动，认真的喻文溪怎么看怎么好看。
　　喻文溪笑了笑，“你一直去过的地方。”
　　喻文溪又驱车来到了这块早市，晏润望向里边曾经带着喻文溪来吃的摊子。
　　喻文溪走下车，说道：“以前我总怕被人看到，从不敢和你一起在里面吃，现在，我们一起坐下吃好吗？”
　　晏润心里一动，是啊——
　　她可是娱乐圈炙手可热的演员，随随便便在街上走都有可能被围住要签名。
　　所以她从来不奢求和喻文溪一起在外面吃饭。
　　晏润还有些胆怯：“真的要去吃吗？”
　　喻文溪展开温暖的笑容：“我想和你做从未做过的事。”
　　

第53章 我的确看上你们家产了
　　晏润目光柔软，随即跳下车，搂住老婆的细腰，笑道：“那姐姐想吃什么尽管和我说，这边我老熟了哈哈哈哈哈。”
　　她看着喻文溪的笑容，这一切都值了。
　　因为卖煎饼的小摊那边没有可坐的位置。
　　于是晏润重新找了一家味道还不错的小笼包的店铺。
　　幸好她们来得不算早，里面没有什么人，加上这里的人偏年龄大，不怎么关注娱乐圈。
　　即使看到喻文溪，也想不出来这时什么大演员，只是觉得眼熟或者长得太好看忽视了记忆了吧。
　　晏润：“老板，来一笼小笼包，一碗咸豆浆，一碗馄饨。”
　　老板还没来得及收拾桌上，晏润一边擦完一边让喻文溪坐下，虽然桌子有些油腻，洁癖的喻文溪却并没有因此嫌弃，她只是对着晏润盈盈一笑，如同温软的美玉。
　　很快，老板端着小笼包和咸豆浆，馄饨放在桌上。
　　刚出炉的小笼包还热气腾腾的冒着烟气。
　　白皙的几个如团子般的包子被老板包得像是几朵绽放的花朵。
　　晏润拿起一个小碟子放在桌上，再放点一勺辣椒和醋，就当作蘸料。
　　A城的人最爱市井小吃了，她们这的手工小笼包和别的地方不一样，玲珑剔透，但单吃总有些腻，必须放点醋才算十全十美。
　　咸豆浆则放点酱油和几个葱，每个地区都不一样，有些地方会放些油条和几滴辣油。
　　咸香细腻，豆浆被酱油冲出了豆花，浮出了水面。
　　馄饨则是小小几片，其他地方的馄饨如饺子般大，而这里的则是晶莹剔透的剥皮，还有紫菜，小虾皮，榨菜等小料做辅。
　　——我好想吃啊，我们这里都没有
　　——记得来A城啊，不仅有小笼包，还有鸡蛋煎包，豆腐年糕呢，可好吃了，简直是碳水之都
　　——鸡蛋煎包我吃过，哈哈哈我大学经常吃
　　喻文溪其实也吃过这种小吃。
　　但都是唐洺从外面买回来，以及在家里厨师们包出来的，物品精美，色香味都有。
　　虽然味道都很不错，但总是让她提不起兴趣。
　　不知道为什么，和晏润来了这，总能吃到不一样的味道。
　　晏润夹起一个小笼包往醋碟上面蘸了蘸，放在喻文溪的小蝶中，晏润嘿嘿笑：“姐姐，这个必须要趁热吃才好吃呢。”
　　喻文溪笑着嗯了一声，吹了一会，等凉了一些再入口。
　　细腻的味道顿时胃口大开。
　　尤其是蘸了醋，完全没有肉馅的油腻。
　　——呜呜呜，感觉她们像是隐居的小妻妻一样，好和谐
　　——好羡慕这样的爱情，什么时候我才能拥有呢
　　——希望她们永远幸福
　　喻文溪又舀了一勺咸豆浆，和喝过的汤不一样，明明都是咸的，但咸豆浆却有着如牛奶的奶香味，馄饨则真的和饺子的汤水一般，大头还是让晏润吃下了。晏润只觉还不够吃，又向老板要了一笼豆腐包。
　　豆腐**很薄，一戳就破，里面的豆腐也很嫩，不像肉馅的油腻。
　　喻文溪现在只管吃就好，晏润早已将蘸好的包子放在她碟上。
　　晏润笑着说：“姐姐，这次你可千万不要因为减肥而不吃哦，一定要吃得饱饱的。”
　　这句话在上次晏润带她去买糯米饭和煎饼的时候也吃过。
　　那会喻文溪和她才刚刚在一起没多久，其实对她的感情自然没有像现在深。
　　那会她还不以为然地开玩笑：“晏润，你少给我教训我，我想吃多少就吃多少。”
　　晏润委屈巴巴的眨眼睛：“姐姐好凶啊，我只是想让你吃得饱一点而已啊。”
　　喻文溪无奈道：“我哪里凶你了。”
　　天天给她装可怜，真以为自己会心疼吗？
　　但晏润介绍的美食确实不错，她假意在晏润面前吃得少，还舍不得的没扔，等后面，她带着唐洺又重新去买了。
　　然而晏润以为她不爱吃，心里有些失落。
　　想尽办法寻找好吃的美食，只为博美人一笑。
　　可惜也只有晏润那时候失忆了，喻文溪才带她去买曾经故意在晏润装作不爱吃的早餐，说着她觉得很喜欢，谢谢晏润带她来。
　　喻文溪此刻再也不敢在alpha面前说反话了，她笑着点头，毕竟这是最后一次直播了，她要让晏润满意和开心。
　　吃完之后，喻文溪驱车去了郊外。
　　晏润只觉旁边的景色有些熟悉，笑着说：“姐姐又带我去曾经去过的地方了吗？”
　　喻文溪点点头，“才不久也去了。”
　　是那片薰衣草圃。
　　——好像又是这个地方哎
　　——为什么又要来这个地方啊？
　　——这你不懂了吧，这估计是她们的定情之地
　　——真不错，开头和结尾都来到了定情之地，呜呜呜，太感动了
　　——我错了，我再也不骂晏润二狗了，姐妹们，我们换个称呼吧
　　——那叫喻夫人？
　　——叫嫂子？
　　晏润自然记得她失忆的时候，喻文溪带她来的画面，可惜喻文溪和她讲曾经点点滴滴的话，她还差点睡着了。
　　这次她怎么样也不会睡着的。
　　“姐姐，谢谢你带我来这，我很喜欢这里。”
　　虽然这个时候的薰衣草没有像上次那样茂盛了，但晏润心里就像是平静的湖水，温柔的泛着。
　　喻文溪牵起晏润的手，走向那片最为盎然柔软的草地里躺去。
　　蓝天与白云相携，日光沐浴着下面的一对在世人眼里极为恩爱的妻妻。
　　Omega的手牵得越发紧了，alpha和Omega相互对视，双方的眼神又似水深情。
　　胡曳看着镜头，嘿嘿一笑：“给我放近一点，让各位看官看看咱们的小姐和夫人多么相亲相爱啊。”
　　晏知在后面看得挑起眉，冷声道：“真的要拍下去吗？”
　　胡曳吓了一跳：“哎哟，大小姐，你怎么突然出现了呢，吓得我都说不出话来了。这可是晏总吩咐的呢嘿嘿嘿。晏总还说要办第二季，希望你也能参加呢，还说要把首都的叶小姐给请过来哦。”
　　晏知一阵激灵，这个爹！
　　虽然，这两人的氛围确实像跟电视剧男女主那样。
　　不仅这些工作人员，看直播的同学们也看得目不转睛。
　　——嘶，这不得大亲特亲
　　——快亲快亲，老子等不及了
　　——你们不要发了，害得我连他们的头发丝都看不到了
　　——啊啊啊啊啊啊啊，我都没有看到溪溪荧幕上的初吻，没想到在这个综艺里看到了
　　——溪溪好美，她老婆也好美，我嗑的cp就是真的！
　　很快，晏润凑近，呼出的热气随着风摇曳。
　　当风停滞，一个吻落在了Omega的唇角上，绵绵长长，如同不尽的爱源。
　　喻文溪则静静地和她吻着，带着雨后橙子味的香气蓦然心里一暖。
　　她好爱，好爱这个爱她的人，她恨不得紧紧抱住她，爱她一生。
　　后台的胡曳看到此景，瞬间大叫起来。
　　副导演：“好甜啊啊啊啊！”
　　几个工作人员更是热泪盈眶，嘴里还不住的说：“真的太不容易了。”
　　这些人多多少少知道晏润失忆的消息，她们只知道失忆后的晏润什么都不记得了，哪里还记得老婆对她的爱，和她和老婆点点滴滴的爱呢。
　　也许，这个恋综不仅可以记录她们的生活，也见证着网友从刚开始骂声逐渐消失，继而变成了夸赞，晏二小姐的名声才得以保全。
　　胡曳：“晏二小姐失忆前可从来没有在夫人身上逗留一丝真情，哪里能看到爱呢，现在可算是苦尽甘来啊，哈哈哈哈哈。”
　　晏知：“......”你们还不知道他恢复记忆了？
　　*
　　晚上，季之晔和卫沁，徐棠然和王云泛互相表白，也顺顺利利在一起了。
　　晏润和喻文溪算是见证这两对的爱情了。
　　来参加恋综也算值了。
　　两人看完她们的镜头后，说了几段官方的话，直播彻底谢幕。
　　晚上，星辰当空。
　　两人还在湖边散步，亲亲我我的。
　　胡曳走过来说道：“二夫人，不知贺老夫人看了有什么说法吗？”
　　喻文溪知道晏淮南叫胡曳过来问，是想知道喻家人看了作何感想。
　　毕竟节目刚播出的时候，好多人在弹幕上骂晏润，喻家人知道以前的传闻，隐隐约约对这个媳妇不太看好，若不是喻文溪简直要嫁给晏润，恐怕喻文溪在不坚定的情况下，还未必和晏润在一起。
　　喻文溪淡淡一笑：“我奶奶每期都看，她说阿晏前期倒有些含蓄，后期算看到了对我一片痴心。”
　　胡曳心想老人家平时只看视频也不上网，不知道弹幕的事情也好。
　　于是小心翼翼地问：“那喻总和喻夫人？”
　　“放心，不管她们说什么，都不会影响我们的感情的。”喻文溪淡淡一笑。
　　这边相依相偎，季之晔那边却不甚好。
　　他父亲以为季之晔只是玩玩这个女明星，没想到还真的要和她在一起。
　　当下叫人把她俩叫回来。
　　“真的怀孕了？”季家大宅内，季总看着胆怯的女儿和嚣张跋扈的卫沁，惊愕地问道。
　　季之晔咬一咬牙：“是的没错！”
　　他诧异地抬眸，觉得自己的女儿突然为了一个女人敢跟自己说话也是绝无此事。
　　虽然上回季之晔已经和他说卫沁已经怀孕了，但他还是不相信。
　　冷冷道：“先去医院检查再说，我要亲自看看报告，到底是不是。”
　　这一说却把卫沁给惹火了，卫沁自小可没这么被人牵着鼻子走，她骂道：“凭什么要听你的话去医院检查，我怀孕怎么了，没怀孕又怎么了？你们休想管我！”
　　“还真是娱乐圈被宠溺的明星啊，你几斤几两敢和岚城大佬说话！”旁边的叔叔季弈冷冷一笑，他自然看不惯一个出身娱乐圈的明星，当下讥讽道。
　　季之晔有些着急了，讨好道：“叔叔，求你别说了。”
　　季夫人也不喜欢卫沁，觉得这个女孩脾气怎么那么差，她女儿脾气也不好啊，怎么在这个毫无背景的女孩面前这么卑微。
　　“哼，我看她啊，是看上我们家家产罢了。”
　　“阿姨，你这话什么意思，其实你说的也对，我的确看上你们家产了，不然怎么可能和一个不敢和家族对抗的alpha在一起呢？”
　　季之晔不可思议的望着卫沁，心里咯噔一下，念道：“沁沁.......你不是这样子的。”
　　卫沁甩开她的手，立即跑了出去，季之晔暗道不好，跟着跑出去，求着：“沁沁你别生气了，有事好商量，求你不要生气啊。”
　　卫沁边走边喊：“季之晔，你给我记住了，我喜欢你只是我的事，你家里的人既然不喜欢我，我又为什么要呆在你这里呢？”
　　“沁沁，你告诉我，你和我在一起不是为了家产对吗？”
　　“我是为了你家的豪富！”卫沁终于撕开了表面，将心底话告诉她：“你家这么有钱，我当明星的既不用拍戏就能享受荣华富贵，所以我就答应和你在一起啊。”
　　“可是明明之前我追你，你一点也不答应啊！”季之晔不肯相信事实，执意找出她想要的话。
　　“那又怎么样？我喜欢一个人，可不是因为她家豪华，你的优点只是正好是家里富贵而已。”卫沁恶狠狠地盯着她，想到刚才季之晔哭求的样子，她心里自然膈应至极。
　　这个alpha迟早会为了父母把自己给离的，想什么荣华富贵，她有的是钱，怎么可能止步于这样的alpha身上。
　　季之晔还始终不肯相信，不想让卫沁离开自己身边，攥着她极紧，但卫沁铁了心地想走，“你给我放开！”
　　季之晔摇头：“我不放开，我不会相信你的话的......”
　　啪的一声，卫沁重重的甩过去，在季之晔脸上留下一个红彤彤的巴掌，季之晔不可思议地看着卫沁，就算之前卫沁不喜欢她，喜欢口出嘲讽，但从来没有打过她。
　　她看到卫沁的眼神冷厉得可怕，好像从来没有看到这样的眼神。
　　季之晔胆怯了，她放下了手，只能无助地望着她。
　　在雨声之下，卫沁重重的叹了一口气。
　　扭头离去。
　　季之晔喊道：“沁沁，不要离开我！”
　　

第54章 你怀孕了？季之晔的
　　卫沁头也不回，季之晔不敢追，她生怕又惹怒了她，惹得一刀两断的局面。
　　卫沁难得心里产生一丝痛楚。
　　她明知道自己对季之晔仅仅只有好感而已，怎么可能是喜欢呢。
　　她既然选择嫁给季之晔，肯定是看中她家的实力，她不可能随随便便喜欢人的，绝对不可能！
　　既然她家不同意自己，自己又何必委屈。
　　至于这个孩子，卫沁也压根不想要。
　　她有的是钱！
　　“季之晔，你别想再纠缠我！”
　　卫沁愤愤地喊出话，与雨声交替，传递到了季之晔耳边。
　　夜幕，季之晔并没有回家，她只是呆呆地坐在酒吧里，好友萧良沐在旁边看得不忍直视。
　　“我说你长得这么好看，哪里比不上那个女明星了？她居然还甩了你，真是太可恶了！”男alpha为其打抱不平，也为自己打抱不平，追了自己大学同学已有两三年了，结果半路还出现了一个叫李袂的狗A，真是无耻。
　　季之晔瞪她：“不准你说她！”
　　萧良沐愣住了，她记得季之晔脾气向来好，虽然气质冷冷的，但从未吼过人。
　　“你.....你真是一个恋爱脑。”无奈，萧良沐只好抱怨。
　　“你不也是吗，追了你大学同学追到哪时候啊！”季之晔咄咄逼人。
　　萧良沐不敢说话了。
　　季之晔则盯着那一方的酒杯，陷入了沉思。
　　其实卫沁的性格她是知道的，虽然她口口声声说不就是为了财富，但她这么骄傲的性子，怎么可能为了财富而和自己做那些事呢，所以，连卫沁都不知道，她其实也是喜欢自己的。
　　季之晔一口把酒饮尽，忽然间也没有办法，只能去找某个人。
　　“哦，你家里人不同意你们俩啊？不是说有了孩子会妥协吗？”晏润还在家里，准备开车去医院接喻文溪。
　　喻文溪最近脾气不好，让柳昭礼陪她去医院瞧瞧。
　　但并没有告诉晏润，晏润知道后吓得必须要去医院接她。
　　“她们不相信，要求沁沁去医院检查，但是把沁沁惹火了，沁沁觉得侵犯了隐私不愿意，要和我分手，我现在好难受，你在哪里，我要去见你。”
　　“我现在要开车，我等一会接你去医院，我得接我老婆了。”
　　季之晔无奈挂下电话，第一次尝到了幸福的味道，为什么她们的家人就能同意呢，她们可真幸福。
　　季之晔上了晏润的车后，开始哭诉。
　　晏润第一次在这个看似高冷的alpha身上看到了眼泪，不知怎么的，竟然有些触动。
　　她当年也是这么过来的。
　　“你给我想想办法吧。”季之晔恳求：“你要什么要求，我一定会答应你的，好不好。”
　　“好好好，我们是朋友，我当然会帮你了。”晏润边开车边安慰这个可怜的alpha。
　　alpha听到她的话愣住了，“你愿意把我当成好朋友了？”
　　“虽然我们交集不多，但总的来说我还是很欣赏你的性格的。”晏润夸她，主要还是让这个可怜的alpha开心一下。
　　果然，alpha还是抽动嘴角笑了一声。
　　“那我该怎么做呢？”
　　“先让她消消气嘛。”晏润其实也不知道该怎么做，主要她也没遇到卫沁这样的Omega啊。
　　换句话说，除了晏润，其他Omega她都没有相处过，怎么可能知道办法，看来还得让喻文溪出马一下。
　　喻文溪全副武装坐在VIP休息室内，等待柳昭礼拿着报告单过来，柳昭礼拎了拎包包：“身体很不错，就是最近有些上火，让你少吃点火锅之类的。”
　　一看就是陪着晏润去吃。
　　喻文溪嗯了一声，“先出去签合同吧，打算拍了一部电影，休息一两个月。”
　　“要和老婆出去蜜月吗？”柳昭礼扑哧一笑。
　　“当然要陪她啦。人家现在太粘我了，我就是来个体检，她还以为出现什么大事，必须要开车来带我，我真的......”喻文溪无奈的笑，可唇边的笑容自然是让人一看便是甜蜜的。
　　柳昭礼：“有这么粘人的alpha很不错了，我认识的几个Omega，她们的老婆老公要么在外面大牌不顾家，要么在家里打游戏，连说话都很费劲。”
　　喻文溪：“所以我就劝你，恋爱是小事，结婚是大事，以后可要注意点。”
　　柳昭礼无奈的笑：“知道了知道了。”
　　刚一出门，便和一个气质张扬又全身包裹的Omega撞上了。
　　喻文溪和她对视，便知道此人正是卫沁。
　　同样，卫沁也知道对方是喻文溪，惯用嘲讽的语气：“呦，来这里是检查能不能生孩子吗？”
　　喻文溪笑道：“我家alpha身体好着呢，你呢？你怎么一个人？”
　　卫沁忽然红着脸，“这不好说。”
　　喻文溪眼尖，看着她手里的报告单，后者则心虚地把报告单瞥到后面。
　　“昭礼姐，你先出去，我有话要和卫小姐说。”
　　卫沁：“喂，你干嘛说得这么重，别人都还不知道我是卫沁呢？”
　　柳昭礼：“......”刚开始她还在想这个卫是谁，这一说还真知道了。
　　柳昭礼走出去顺便把门关上。
　　喻文溪抱臂：“你这样的气势，谁不知道卫沁啊。”
　　卫沁哼了一声。
　　“你来这里干什么？还是一个人，不怕累着了？”
　　“要你管啊。”
　　“既然我和你认识这么多年了，我还是挺关心你的。”喻文溪笑了笑。
　　这个笑好假。
　　卫沁心里难耐，其实她也没啥朋友，换句话说，喻文溪虽然和她作对了这么多年，但在爱情小屋里，她心里也清楚，喻文溪其实人挺好的，很适合做朋友。
　　而且比她那些所谓的经纪人和助理好多了。
　　“我想打胎。”
　　听到这个消息，再风平浪静的喻文溪也吃了一惊了，“你怀孕了？季之晔的。”
　　卫沁点了点头：“就是她，她说只要怀了孕，她父母就会同意，让我们结婚，但是那天她带我去见父母，她们还仍旧不相信，让我亲自去检查，亲自给她们看。”
　　“那一刻我终于知道，就算我嫁到了季家，这些老顽固也不会看得上我的，我何必为以后的委屈所继续强求，倒还不如直接了断罢了！”卫沁深吸一口气，将自己的心里话全部说出来，没想到，到还轻松了许多。
　　喻文溪沉思了一会，笑道：“我尊重你的选择，你是对的。”
　　“老婆，我来了！”忽然，门被人打开，晏润和季之晔走了进来，“听昭礼姐说，你在这里，咦，这位是？”
　　“沁沁！”忽然，季之晔脱口而出，她猛地抱住卫沁：“沁沁，你怎么在这里？”
　　晏润愣住了，这也能知道这是卫沁，卫沁裹得就嘴巴在动啊。
　　卫沁骂道：“你放开我。”
　　季之晔看到她背后的检查单，猛地拿走，只见上面是打胎费用单，一下子明白卫沁的用意。
　　“沁沁，你要打胎？”季之晔全身都冰冷了，“我不允许！”
　　卫沁：“你管我允不允许！”
　　季之晔全身都在颤抖，指尖更是攥得疼了，她憋着哭意问道：“到底怎么样你才能原谅我呢，我永远不会相信你是为了家庭还愿意嫁给我的，你心里其实是爱我的对不对？”
　　卫沁冷嘲热讽：“我爱不爱钱也不需要你计量，我想嫁就嫁，想不嫁就不嫁，需要你管吗？”
　　“可是这是我们的孩子，你说你会把她生下来的，这是你说的你亲口跟我说的！”季之晔哭着眼喊道。
　　“是我说的，但我也有权力不要，请记住，这是我的子宫，我想生就生，你管不着！”
　　卫沁自以为将最狠的话说出来，让这个胆怯的alpha就此崩溃，可是不知道为什么，她心里竟然尝试不到任何爽意，反而看到季之晔哭了，自己也忍不住难受。
　　“好，这是你的权利，我的确干涉不了，但是我也有我的全力，你说我是妈宝女，那我就不要这个头衔，我要向你证明我是有种的！”季之晔心急之下，也是没有想到任何办法。
　　于是她掏出手机，拨通了父亲的电话。
　　晏润和喻文溪相互对视，这家伙在干什么？
　　只听季之晔当着卫沁的面喊道：“爸爸，我想跟你说明一件事，我这辈子除了卫沁谁都不娶，你们不用逼我娶任何人，我这辈子只喜欢卫沁一个人，我已经想清楚了，你们不同意那我就选择离开季家，我要去哪里我要去干什么，不用永远管不了我，这是我的生活！”
　　说罢，季之晔把电话挂掉，任由父母打过来也没有接。
　　而卫沁真真切切听到她的话，一下子愣住了，她原以为季之晔会妥协，会接受父母，没想到居然不愿回到季家这样阔大的地方，不愿当季大小姐这样人人羡慕的身份。
　　“你真是疯了？”卫沁嘲讽道。
　　季之晔神情却一派的平静，并没有因为刚才的动怒而后悔，而忏悔，她只是平静地说：“我没有后悔，我只是后悔没有早点认识你，我不知道为什么会那么喜欢你，我只知道你的一颦一笑，你的声音，你的性格，真的让我好痴迷，我这辈子都不会忘记你，我还能怎么办，沁沁，为了你，我甘愿做一个他人弃之的恋爱脑，为了你，我愿意离开季家，为了你，我愿意放弃荣华富贵，我只求你能不能和我在一起，只有这样，我才是觉得这一生才来到这一遭很值。”
　　喻文溪偷偷跟晏润说道：“她竟然这么恋爱脑。”
　　晏润挑眉：“我也可以为了放弃荣华富贵和姐姐在一起。”
　　喻文溪：“......”
　　这怎么也吃醋了？
　　卫沁被她的话说得不知所措，其实打掉孩子也是她想了很久的想法了，其实她第一次怀了这个孩子，她也想看看这孩子长得怎么样，这可怎么办啊？
　　

第55章 你是我的宝宝，永远是我的宝宝
　　忽然，季之晔抱上了卫沁。
　　“沁沁，我们可以不要孩子，我只要你，打孩子对身子不好，但是这是你的选择，我愿意听从你的想法，沁沁，只要不要离开我，我愿意为你做任何事。”
　　卫沁有些难堪，看了旁边看戏的两个人。
　　喻文溪无奈的笑，拉着晏润走出去了。
　　两人走到了车内，晏润问道：“这么快出来不看结果吗？”
　　“不用了，既然卫沁无话可说了，那应该是被动容了，我们再待下去，人家都不好意思秀恩爱了。”喻文溪笑道。
　　晏润哈哈笑：“那就行，对了，姐姐检查应该没事吧？”
　　“我当然没事了。”喻文溪揉了一把小A的脸，“卫沁还以为我是来看生育，她还以为你不行呢？”
　　alpha顿时动怒：“什么？！怎么可以这样！我身子好着呢！”
　　“多啊，我也这么说的啊。”喻文溪偷笑。
　　结果alpha立刻抱着她，再唇上亲了好大一口。
　　又是揉的又是摸的，显然色。欲大发。
　　“回咱们的小屋去。”晏润哼了一声，“不能让她小看我！”
　　喻文溪笑不可遏，嘴唇都被alpha亲肿了。
　　“你个小坏蛋，可不能把我脖子全亲成蚊子包了，明天晚上还要去见初饮她们呢。”
　　晏润委屈道：“我这么疼姐姐，怎么可能亲成蚊子包呢？”
　　喻文溪看着她，“真的没有吗？”
　　“好吧，就一次。”晏润说道，那次喻文溪还是戴了项圈才盖住的。
　　“谁叫姐姐的脖子又香又白呢。”晏润把玩着，爱不释手。
　　喻文溪觉得痒，她发觉车里的空气越来越香，这是晏润的信息素。
　　“阿晏。”喻文溪无奈道，怎么突然在车里就那啥了。
　　“姐姐，我就亲亲，不会干啥的。”某人笑得让人发颤。
　　和林初饮和顾臻的聚餐就在今晚。
　　晏润昨晚一晚上没有睡好，她想顾臻的长相和季之晔完全不差，总不能给喻文溪丢脸。
　　毕竟她可是喻文溪唯一的alpha。
　　于是在镜子前左右观察自己的衣服，是要穿裙子呢还是西装衬衫......林初饮好歹也是个文艺女神，订的餐厅应该比较高档，穿礼服更好吧。
　　“你在看什么呢？”喻文溪在床上看书，眼镜摘下，瞥见晏润老是在镜子前搔首弄姿，不免好笑。
　　晏润问道：“你说明天的聚会我是穿礼服好呢，还是西装？”
　　喻文溪笑不可遏，“只是一场聚会而已，用不着这么隆重。”好像也不是什么大型晚会......
　　晏润撇起嘴，坚定地说：“不，我要把顾臻比下去，她长得也很好看，所以我要打扮得漂漂亮亮，不能给姐姐丢脸。”
　　奇奇怪怪的alpha的脑回路。
　　喻文溪越想越觉得搞笑，向她招了招手，“那就穿裙子，和我一样穿裙子。”
　　晏润脸红了红，扭扭捏捏地说：“我好像很少穿裙子呢。”
　　“那就别穿咯。”
　　“不，姐姐说穿裙子那就穿裙子！”
　　喻文溪扑哧一笑，这个小傻瓜......她勾了勾手指：“我累了，宝宝。”
　　晏润放下裙子，本来还想问要穿什么颜色的，看到老婆疲惫的眼神，她就知道昨晚一定让她累着了。
　　忙不迭地过去给老婆捶捶背，“好些了吗？”
　　喻文溪舒服地唔了一声，揉了揉她圆圆的下巴，“好多了呢，谢谢宝宝了。”
　　Omega略显娇气的声音，听得alpha连连傻笑。
　　可想而知，曾经的晏润给她发消息，喻文溪都不待理人的，如今，喻文溪还嫌她回复慢。
　　喻文溪拧了拧眉，她怎么笑得这么傻呢！
　　“笑啥呢？这么不顾形象。”
　　晏润轻轻地在她手臂摸索，“我只是感叹我这个舔狗总算抱得美人归了。”*
　　喻文溪撑着腮，倚在她肩膀上，轻笑：“你哪里是舔狗？”
　　晏润想了想，那会她年年惦记喻文溪，而喻文溪起初也不爱搭理她，怎么不算舔狗呢？
　　也罢，反正后面喻文溪对她也很好，这种福气恐怕也只有她这个alpha受得了了。
　　“不准这么说自己。”喻文溪倚在她身上，“你是我的宝宝，永远是我的宝宝。”
　　晏润脸色渐渐地红晕，“我真的是姐姐的宝宝吗？”喻文溪平时也懒得说什么情话，但她一说出，仿佛世间便没有了颜色。
　　“当然了，我的小宝宝。”喻文溪哭笑不得，说也不是，不说也不是，她平时懒得说，晏润还会逼她
　　晏润下意识地压住喻文溪，在她脸颊上轻轻地咬了一口。
　　喻文溪以为她在亲，没想到居然是在咬，虽然咬得不重，但着实稀奇。
　　“你咬我做什么呢？”
　　“我就想咬。”
　　“你是狗啊？”喻文溪笑着骂。
　　“都说了是舔狗。”
　　“不是不是不是。”喻文溪捂住她的嘴巴：“你再说一遍，我就打你哦。”
　　可怜的alpha被老婆捂住了嘴巴，只能发出呜呜声，喻文溪见她露出可怜兮兮的眼神，只好放开，结果对方跟狗一样扑上来，将她衣服扒开。
　　“那我就是你的老婆，现在该做妻妻之间做的事”
　　喻文溪搂住她的肩膀，咬住她的脖颈，“换我咬你了。”
　　事后，两人居然睡不着了，悉悉索索地聊起天来。
　　“姐姐，那位林小姐该不会真的和顾臻在一起了吧？”
　　“我不知道，她没跟我说呢。”
　　晏润抿了抿嘴，随即犯贱地笑：“看来她也没把你当朋友啊。”
　　喻文溪蹙眉，打了她一下，“什么意思？你挑拨离间！”
　　晏润见喻文溪真的动怒了，也不敢开玩笑了，翻身，撅起屁股让她打：“姐姐，你打我吧，是我说错了，嘤嘤嘤嘤嘤嘤。”
　　这个臭A。
　　喻文溪实在也不知道该怎么教训她了。
　　“我看顾臻脑子有些坏了，脾气喜怒无常，林小姐要是和她结婚，保不定要被家暴了。”
　　她对顾臻可真的看不起。
　　喻文溪摇了摇头：“不太了解这个人。”
　　“你真的不恨他吗？”
　　“没事，她对我朋友好就行，况且我不在意你在意什么呢？”喻文溪揉了揉晏润肉乎乎的小脸颊，“到时候好好说话，我真怕你时不时的嘲讽她几句。”
　　“那我不嘲讽，我就阴阳怪气。”
　　“晏润。”
　　“哎哟，好好好，听老婆的。”
　　“这就乖了，有些困了，你抱着我睡觉。”
　　“抱抱。”
　　晏润安心满意地抱起老婆，可她想起顾臻骂喻文溪的场景又恨得牙痒痒。
　　*
　　起初顾臻并不情愿要和晏润吃饭，但林初饮对她好说歹说。
　　面及姐姐的心意，顾臻也不好说什么。
　　她被林初饮带到高档餐厅内，等候那对妻妻的同时，她百般聊赖地理了理领子，哼了一声：“这么迟还不来，真不给姐姐你的面子。”
　　林初饮淡淡一笑，她穿着以往一样的纯白长裙，乌亮的长发盘起来，像一个水边洗涤的浣衣女子，一派的温柔体贴，她握紧顾臻的手，“别急，她们出门前遇到一件急事，很快就到了。”
　　顾臻原本浮躁的心情蓦然被林初饮叮铃般的声音给磨平了，她笑着点头，反握著林初饮的手。
　　过了一会儿，晏润和喻文溪才姗姗来迟。
　　喻文溪穿着黑色长裙，外面搭了个黑色西装，减去风吹来的寒冷，晏润则穿着月白色长裙，头发还精致地卷了起来，脸妆更是惊艳世俗，但不像是来聚会的，倒像是来花枝招展的，这两人一出现，服务员见了都忍不住尖叫。
　　所幸林初饮特意这个点来包场，给足了作为明星的喻文溪的隐私。
　　而她们来吃的原因是晏润闹肚子了，好一会才不疼。
　　喻文溪心疼她身子，只好和林初饮道歉晚些来。
　　所幸林初饮是个极其温柔的女孩，她丝毫不会有一点生气。
　　“实在不好意思，我们来晚了。”
　　喻文溪带着晏润挨个坐下。
　　晏润看着坐在她对面的顾臻，两个顶级alpha相互对视，忽然间，周边似乎冒起了火焰。
　　喻文溪察觉顾臻的眼神不对，随即按住晏润的手。
　　被心爱的Omega握着，晏润心想才不会和这个小年轻计较。
　　林初饮让两位先点菜。
　　还笑着问顾臻：“臻臻，你要吃什么？”
　　顾臻原本看向晏润的眼神是带着冷厉和阴鸷的，然而听林初饮一说，她复而望向她，竟然弯唇笑了起来，眼神也变得细腻，“姐姐给我点吧，我......不挑食的。”
　　好矫揉造作的声音啊。
　　晏润恶心得要吐。
　　她随即放下菜单，靠在喻文溪肩头上，撒娇道：“姐姐，我好像不知道要点什么，你帮我点呗，我也不挑食的。”
　　顾臻眼睛一跳，恶狠狠地盯着晏润看。
　　喻文溪叹了一口气，这个alpha又在计较什么呢。
　　点完之后，林初饮满脸歉意地对喻文溪说道：“文溪，实在抱歉。”
　　“你都抱歉过了，咱们是朋友，我见意什么呢？”
　　林初饮握着喻文溪的手，两个气质几乎相同又不相同的绝美Omega好似一幅精美的画，林初饮眼眸闪闪，笑着说：“我觉得我过意不去，所以打算带着顾臻来向你道歉。”
　　说着看向顾臻，柔声道：“臻臻？”
　　顾臻倒吸一口气，想张口却怎么也说不出口。
　　晏润在旁边讥讽：“怎么了？不会说话了？”
　　顾臻咬住唇，前些日子，林初饮百般苦苦劝告，顾臻这才答应要向喻文溪道歉，谁料林初饮也让喻文溪带着晏润来，若是晏润不在旁边看，她一定会道歉的。
　　说着看向顾臻，柔声道：“臻臻？”
　　顾臻倒吸一口气，想张口却怎么也说不出口。
　　晏润在旁边讥讽：“怎么了？不会说话了？”
　　顾臻咬住唇，前些日子，林初饮百般苦苦劝告，顾臻这才答应要向喻文溪道歉，谁料林初饮也让喻文溪带着晏润来，若是晏润不在旁边看，她一定会道歉的。
　　这个狗alpha还出言讥讽，真是让她更加郁闷。
　　林初饮伸出一只手在她腿上按去，劝：“臻臻？”
　　顾臻酝酿了许久，这才开口：“对不起，喻小姐，我向之前的话感到忏愧，所以特此在这里向你道歉。”
　　态度还算诚恳，晏润在旁边无声的哼了一声。
　　喻文溪则看在朋友的面子上，自然不会计较，笑着说：“你倒是听你姐姐的话啊。”
　　顾臻淡淡一笑。
　　林初饮小心翼翼的问：“没事吧？”
　　喻文溪摇头：“我能有什么事呢，我根本不会为这些话生气的。”
　　晏润突然打断：“那我介意呢？”
　　

第56章 她要的只是正式的关系
　　喻文溪无奈道：“你答应我什么呢？”
　　晏润投降：“好吧。”
　　很快，服务员端着一盘盘西式餐点走进来摆盘。
　　淋着草莓酱的舒芙蕾，奶油蘑菇汤芬香馥郁，这些食物晏润自然不会在陌生人面前大口朵颐，她下意识地去切牛排，再一块又一块的放入喻文溪的盘中。
　　晏润原以为顾臻看到她这幅贴心的模样，也会如她一辙照做，然而却看到是林初饮在切牛排喂顾臻吃。
　　晏润：“.......”
　　顾臻挽住林初饮的手，欢喜的吃着林初饮的叉子上的牛肉，林初饮像个妈妈一样慈祥无比。
　　晏润看得几乎目瞪口呆。
　　喻文溪倒是一脸镇定，说了一声：“渴了。”
　　晏润忙不迭地给她倒上橙汁，喻文溪平时不爱喝饮料，但自己的信息素是雨后橙子味，因此喻文溪突然对橙汁有着异样的喜欢，每逢无聊的时候都会喝上橙子味的酒小酌怡情。
　　接着再去看对面的两情相悦......忍不住嘲讽：“顾小姐看起来有手疾吧，这点都要林小姐亲自喂。”
　　跟个孩子一样......晏润还是忍住不说了。
　　顾臻没理她，吃完之后才说：“那是因为姐姐对我好。”
　　晏润嘶了一声，喻文溪也对她好！
　　等等，这可不是对比的时候。
　　喻文溪打破僵局：“初饮，什么时候公布恋情呢？”
　　说到此处，林初饮原本温柔的笑意竟然淡淡的消失了。
　　喻文溪心下一惊，难道她说错了。
　　顾臻则双眼发亮地看向林初饮，仿佛在说自己和她应该在最好的朋友面前都这么亲密了，怎么可能不公布呢。
　　林初饮却淡淡地笑：“还早呢。”
　　顾臻笑容僵直，晏润撑起头不让她看到自己的得意的笑，看起来喻文溪的一针见血更让这个看似双相情感障碍的alpha更破防。
　　“什么意思？”顾臻忍不住问，“姐姐，我们可是上过床了，你不肯承认我是你的女朋友吗？”
　　晏润心里一惊，这都说出口，太口无遮拦了吧。
　　林初饮握住她的手，示意她别激动。
　　顾臻却忍不住继续逼问：“我到底是不是你的女朋友？你要在你最好的朋友面前承认？不然我不甘心。”
　　不甘心什么？晏润心里蛐蛐。
　　林初饮解释：“可是我们还没有正式的表白......”
　　“那我现在向你表白好不好？姐姐我喜欢你，你......”顾臻看向身边的两人，心里顿时一凉，她忽然问喻文溪：“她有没有告诉你我是她的什么人？”
　　喻文溪自然答不出来。
　　晏润在旁边说道：“人家都说了你们都没有表白。”
　　“我不，姐姐，我是你的女朋友？你说是不是！！”顾臻忽然发狂，对林初饮继续逼问般的怒斥，仿佛这一切都是假的，然而林初饮却始终没有承认，顾臻像是被骗了，她难以置信地摇头，她对着喻文溪说道：“她为什么不承认呢？她明明和我上过床，还和我亲嘴拥抱，甚至还愿意让我咬腺体，你说这种行为怎么可能不是情况该做的？”
　　林初饮紧握她的手，蹙眉：“臻臻，不要在我面前说这种事！”
　　“所以你不肯承认有这种事了！我们不仅还在你的卧室做过，还在我的卧室，在浴室里，甚至在书房里！”
　　顾臻甩开她的手，不敢相信林初饮和她做了这些事，居然不肯承认她是她的女朋友。
　　明明这种事是情侣之间才做的。
　　她一刹那接受不了，竟然跑去洗手间。
　　无奈之下，林初饮只好去追她。
　　喻文溪并没有打搅这两人的糟心事，则轻描淡写地喝上橙汁。
　　晏润问道：“我之前还说林小姐怎么可能会看上顾臻这个疯子，原来只是把她当作年轻的身体的泄愤。”
　　“话也不能这么说。”喻文溪支持Omega可以玩弄alpha，只要享乐自己，要了她们的身体也并无大碍。
　　但是林初饮并不是这种玩弄alpha的人，她要的只是正式的关系。
　　她淡淡地说：“如果有个Omega跟你上床，你会愿意和她做女朋友吗？”
　　这是道致命题！
　　晏润赶紧否决：“不会，因为除了姐姐，我不会和任何Omega上床。”
　　晏润正得意自己的答案完美无瑕，结果喻文溪却淡淡一笑：“那那个Omega是我呢？”
　　晏润脸红地低头：“那我就对你表白呗。”
　　“我还没说玩呢，是我想只要你的身子而已呢？”喻文溪戏谑地说道：“并不代表你对我表白我就答应咯。”
　　晏润：“那你起初答应我不就是想和我玩一玩吗？”
　　戳到痛点了，这是喻文溪不愿提及的事情。
　　她真后悔有这个想法，毕竟连她都不能欺负她的小宝宝。
　　不知过了许久，林初饮这才带着顾臻走出来。
　　顾臻似乎被林初饮哄好了，还振振有词地说：“我们会结婚的。”
　　林初饮听到她的话，不由得微微叹息。
　　“抱歉，耽误了你们了。”
　　喻文溪笑着摇头：“没事，你们没事吧？”
　　林初饮淡淡一笑，并没有多说什么。
　　要临走时，喻文溪很想单独和好友聊聊天，于是让两个alpha在大厅的休息室等候。
　　晏润可不想一个人和这个疯婆呆在一起，正想找个借口出去，不料顾臻却开口：“听说郎风是你的高中同学啊？”
　　一听到郎风，晏润神经都绷紧了，她蹙了蹙眉，问道：“你知道郎风？”
　　顾臻扑哧一笑，冷厉的眼神里终于出现了一丝玩弄，“我和她经常喝酒，我怎么可能不知道这样的人呢？”
　　晏润心里一震，两个她最讨厌的人终于聚在了一起，搞不好实在讨伐她吧！
　　“所以......”晏润重新坐了下来，她正打算除掉郎风，听她一说，倒来了兴趣，“所以你们聚在一起是在背后蛐蛐我什么呢？”
　　“她跟我讲了好多跟你有关的事情，她说你们俩高中关系很好，情同妻妻。”
　　“放屁！”晏润怒吼：“谁跟她情同妻妻了！当初我们只是朋友！！”
　　太可怕了，这个女人怎么会在陌生人面前随意乱说，她可没和她做过什么亲密的行为！
　　顾臻眼眸中藏着一丝戏弄，“真是大开眼界真没想到，第一次见到这么嚣张的alpha，居然喜欢的对象也是个alpha。”
　　晏润叹了一口气，“都过去了。”
　　“怎么就过去了？难道你不想报复她吗，你可知道你上次的车祸可是她造成的，她可是亲口跟我说的。”顾臻一字一字说道。
　　晏润看向她，问道：“既然你们现在关系这么好，为什么要跟我说？”
　　“谁跟她关系好？一个喜欢alpha的人我都觉得恶心。”顾臻理了理西装的西装领，气质越发冷厉，“当初我和她初次见面的时候是在一家酒吧，当时她和一个朋友聊天，提到你了，说你生性冷漠，居然抛下她不管，这些话她在我面前不知说了多少遍，所以我便打算和她认识认识。”
　　“你和她认识有什么目的吗？难不成和她联手对付我？”晏润警惕道。
　　顾臻叹了一口气，没了刚才的对待林初饮的怒火，反倒有种商业大佬的气质，侃侃而谈：“姐姐跟我说了喻小姐的很多事，她说喻小姐虽性格淡漠，但从不欺负人，甚至在她最困难的时候帮助她，既然她帮助了姐姐，我之前这么说她，当然很愧疚，你又是她最爱的人，所以知道郎风一直针对你，便想着该怎么帮你。”
　　晏润有些不相信：“你真的会帮我？”
　　“你难道不相信我吗？”顾臻叹息道：“她现在可粘着我了，时时刻刻邀请我一起聚个餐。”
　　“当然了，她对任何长得好看的alpha都喜欢，小心她在你酒里下迷药。”晏润看似在看戏，其实在提醒顾臻不要喝她递来的酒，哪天真的下了迷药那就完了。
　　顾臻忽然屈起手指，晏润知道她是听了自己的话觉得恶心了，看来这家伙是极度地厌A。
　　“既然你觉得愧疚想要帮我的话，那咱们合作一下啊。”晏润自然不会放过这个大饼，不怕顾臻骗自己，就算是骗，她也要利用得完完全全。
　　“好啊。”顾臻和她握手，“那你要怎么做？”
　　“和她喝个酒，把话套出来，然后录下来！”
　　顾臻明眸一闪，“要是不说呢？”
　　“过几天我会和她会会的，不管怎么样，我和她的恩怨，不会就此一笔勾销啊！”晏润咬着牙喊道。
　　晏润和郎风见面的地点就是她们高中附近经常去的咖啡馆，咖啡馆很小，偶尔会有一些学生，她们都是那个高中的，校服洁白，透着青春和无知，在笑容上多么灿烂和夺目。
　　郎风坐在最偏僻的角落中，曾经一头亮丽的红发早已染黑，曾经阴鸷的眼神中，竟然也包含了无限的沧桑。
　　晏润刚进门口，就看到了她。
　　

第57章 真是抱歉，让你吓着了
　　曾经也在季之晔带她去的酒吧里也遇到了，只是那个时候她失忆了，压根记不得她。
　　如今她就算化成灰，她也记得清清楚楚！
　　晏润之前早就找到负责赛车的几个工作人员，徐家的摄像头莫名被破坏，也是郎风故意下了毒手，而那些在车里作祟的人纷纷不肯承认，哪怕给多少钱也死死不肯说出指使者。
　　更要命的是，顾臻和郎风一同喝酒，不料郎风压根不愿喝酒，一句关于自己的话也不肯说出一个字。
　　无奈，顾臻也找不到任何证据。
　　晏润怀疑她和顾臻的见面被郎风知道了。
　　“晏润。”看到晏润缓缓的走来，郎风唇边挽起，像是回到以前的浪荡不羁，眼眸子居然明亮了起来。
　　“你现在倒记得我了，想当初那天你什么也不记得了。”郎风似是在埋怨，语气中仿佛多了一道委屈。
　　晏润冷哼一声。
　　郎风心里一痛，她小心翼翼地问：“你真的很恨我吗？”
　　晏润：“有什么话赶紧说完吧，我可没时间和你浪费。”
　　“这是你约我的，应该是你想见我啊。”
　　郎风看向窗外，温暖的阳光直照大地，她轻轻地说：“你还记得这家咖啡馆你最喜欢喝抹茶拿铁了，每次我们俩玩游戏都是我输，所以每次都是我给你点。”
　　晏润叹了一口气：“以前的事你不要再说了。”
　　郎风露出伤感的表情，仿佛这一切历历在目，“为什么？我们曾经多么要好，我们手挽着手一起去食堂吃饭，你还特意给我带了国外进口的饮料，我们还曾经一起去天台听歌，你还说我的歌是最好听的，在我生日的时候我许个愿说你是我最好的朋友，你点头了，你说你这辈子都是我最好的朋友。”
　　郎风一字一字地讲出来，一字又一字地打在晏润的心头上，她说的没错，这些事情的确做过，但是自那件事之后，她只觉得恶心。
　　晏润蹙眉：“我这次约你，你应该知道原因吧？”
　　郎风挑起疑惑的眉毛：“哦？什么原因？我好像没对你做什么吧？”
　　晏润往后靠背：“郎风，你托人在我赛车上作祟，害我出了车祸，你也好意思装无辜吗？”
　　郎风低头，紧皱的眉头显现：“晏润，我们之前是朋友，我怎么可能会害你啊？”
　　她的脸上出现了一丝难以置信的痛苦，“你明明知道我的人，又为什么会觉得我要害你呢？”
　　“郎风，闭嘴！曾经你对我做了什么你忘了？！”晏润不可置信地笑，觉得郎风就像一个满口谎言的骗子，不管怎么样，她说什么，晏润怎么可能会相信。
　　“我只是不知道你居然这么恨我？”
　　“我是恨你。”郎风突然站起来，怒视着她：“你叫我怎么不恨你呢？明明我们关系这么好......曾经一起去吃饭，曾经一起去打游戏，一起去厕所......这些你都忘记了吗？然而我只是犯了一个小错误，你居然理都不理我，甚至还把我当成一坨屎嫌弃我，你不知道我每时每刻被你冷漠的眼神所伤到，我每时每刻都在痛苦中！”
　　“可是.......”
　　郎风的双眼湿润了起来，“可我从来没有害过你，你明明知道我们曾经还跟对方说我们一定是最好的朋友的呀。”
　　晏润沉默。
　　郎风颤着声：“晏润，你要相信我，我从来没有害过你......真的.....你要相信我。”
　　晏润扭头，一字一句道：“我不会再相信你，等你的是法律的惩罚，郎风，从那天开始，我就应该嫌弃你，你只是一个利己的王八蛋，居然对朋友做这种事，你也好以为称为我的朋友吗？”
　　“对不起......我实在忍不住。”郎风像是在痛悔地道歉：“对不起，那天之后我每天都在愧疚当中，我每时每刻都想对你道歉，我真的好后悔，求你原谅我......求你原谅我好不好。”
　　“你让我原谅你？你凭什么让我原谅你？一你怂恿孟惬亦给我老婆下药，二你托人在我车上作祟，害我受伤，这点刀刀致命，你让我怎么原谅你！”
　　晏润怒视着忏悔的郎风，郎风一双夺目的眼睛此刻充满了泪水。
　　郎风摇了摇头：“我怎么可能给孟惬亦药呢，我没有.....是孟惬亦，对，我跟她认识，她天天跟我说有喜欢的人，这个人就是你妻子，事后她干了什么我不知道啊，她跟你说了什么，说我怂恿她？不可能，会不会是她陷害我洗白啊！”
　　“还有，还有.....”郎风想去握晏润的手臂，被晏润甩开了。
　　郎风心里痛苦万分，她嘀嘀咕咕地说：“晏润，你要相信我，我的确想杀你，因为你说了要和我做一辈子的朋友的，我相信了，我以为我们一直是朋友，可是你抛下我了！所以我一气之下，但是我又后悔了，我托人把车弄走，但是我真的不知道，他居然不小心重新把车又抬上来了，你要相信我啊。”
　　晏润嘲讽道：“你是什么样的人，我还不知道吗，我凭什么相信你？！”
　　只见郎风拾起一旁的酒瓶子，砸碎后直接在自己的脖颈上刺去。
　　晏润看到那一道刺目的红色沁了出来，喊道：“你这是做什么？”
　　屋里没人，唯一一个服务员在厨房里听到外面动静，走出来看，竟然到郎风要指着自己脖子像是在自尽，不由得吓了大跳，连忙打通电话，结果被郎风一吼吓得把手机掉落地上了。
　　晏润怒视：“你为什么要这么做？”
　　郎风只觉身子好痛，她颤着声说道：“我说了我根本没干过，你为什么不相信我，我只能用这种方法来让你相信，我从来没有求过人，我现在只求你相信我，我希望我们能好好的像以前那样，可不可以吗？”
　　晏润握紧拳头，郎风说的话她一个字也不听，毕竟这个女人实在太难以捉摸了，曾经因为仅仅被老师教训，还特意设计在老师的桌上玩各种恐怖的昆虫小玩具，害的那个老师吓了一大跳，差点晕了过去。
　　这样的人怎么可能是个善类，早该如此，晏润就应该当初就不应该和她来往。
　　郎风始终不肯承认自己是害了晏润的真凶，一字一字像是口吐真言地说：“阿润，你什么时候才能相信我，难道真的要我死在你面前吗？”
　　晏润紧紧注视这个alpha，她的脖子一片红色，以郎风的性子还真有可能在她面前自尽。
　　晏润拿起地上的手机放在服务员面前的桌上，柔声道：“真是抱歉，让你吓着了。”
　　随即狠狠地盯着郎风，口出讥讽：“你以为你这样做就会让我打消念头吗？郎风......你是什么样的人我还能不清楚吗？”
　　郎风听到她这句话笑了，仿佛听到一件喜事：“你居然这么了解我吗？那我还挺荣幸的。”
　　晏润忍不住握紧拳头，她咬住牙齿说道：“你给我等着，我迟早会找出证据的！”
　　郎风看着晏润的背影，直到消失了，她依依不舍地把玻璃碎拿走，服务员在旁边不敢说话，她看着一地湿润润的玻璃碎，万一被老板看见了，肯定又要骂她了。
　　谁料这个疯子并没有走的意思，反而坐下来自顾自地和她说话：“你还没有来这里打工的时候，我就已经和她来这里好几遍了。那个时候是我最快乐的时候，我记得她抢着要给我付钱，知道我最爱喝什么，还说要和好朋友来这里喝上一天一夜，真是傻啊，这又不是酒，喝上什么啊，后来我发现她居然喜欢一个Omega，她的密码是Omega的生日，她的照片里有拍到Omega的侧影，连她的网名都和那个Omega有关，我知道之后感觉心好痛啊，为什么我不是Omega，这样我就和她正大光明的谈恋爱了，后来我实在忍不住.....”实在忍不住干出那种蠢事。
　　不知怎么的，郎风居然有些后悔。
　　*
　　晏润回到车内，立刻给顾臻打了电话。
　　“有事吗？”顾臻的声音轻轻袅袅的。
　　晏润冷声道：“其实早在之前你就录到了郎风对你说的话吧？”
　　顾臻扑哧一笑，“你倒是还挺聪明的。”
　　“你这样的人出其不备，既然是因为听到我的名字才和她接触，这就说明你早有准备，她说了什么？”
　　“晏二小姐，既然我没有把这件事告诉你，自然也不会告诉你咯。”
　　“所以你到底想怎么样？”
　　“我可不想让你们两的恩怨这么快结束。”
　　晏润听到电话里飞机起飞的声音。
　　“你在机场？”
　　“对，我和姐姐一起回M国了。”
　　“不知道什么时候回来，希望咱们还能再见面哦。”
　　还没让晏润重新说话，顾臻就把电话挂掉了。
　　而唯一的证据始终在顾臻手上。
　　晏润叹了一口气，真是百密一疏，忽然看到一辆豪华的车停在了咖啡馆门口，有个管家打扮的人走进去，过来一会，才扶着颤颤巍巍的郎风走出来。
　　郎风的脸色有些苍白，像是哭过了。
　　晏润有些好奇，于是便跟着那辆车。
　　路上始终平静无风。
　　直到看到前方的机场。
　　晏润看着郎风拖着行李走进去，联想到顾臻要去M国，莫非郎风也去了M国了？
　　

第58章 美人在怀，何不快哉
　　这天晏润表示想去M国伯顿大学进修，目的进修自己的世面和学问，然而却遭到了全家的反对。
　　晏淮南：“你好端端地不在A市享乐，还去学习做什么？”
　　徐承欢：“大老远的去M国，妈妈会担心的。”
　　晏知：“我？让我去劝做什么？我没意见。”
　　晏淮南，徐承欢：“我们没想让你去劝。”
　　晏知：“......”
　　喻文溪：“我同意。”
　　晏家的饭桌上，喻文溪柔声地说：“我不仅同意让阿晏去，我也会跟去。”
　　徐承欢：“文溪，你不拍戏了吗？”
　　喻文溪笑着说：“自出道以后，我从未歇息很久，这次就当作和我妻子的蜜月之旅吧。”说着还拾起晏润的手往自己的肚子上摸去。
　　“而且，两个人在安静的环境里不是很容易.....”
　　说到此处，晏淮南和徐承欢相互对视，这不同意也得同意了，毕竟她们太想要一个孙女了。
　　不仅她们同意，喻家的人也同意。
　　贺云稚还呵呵笑：“你们回来必须让我看到溪溪的肚子大起来。”
　　喻轻月甚至还拍了拍晏润的肩膀，叹了一口气：“你可得加油了。”
　　晏润：“......”这得多不相信她啊。
　　其实她和喻文溪去M国，进修是表面，要孩子是目的，其实还有一方面，她要和顾臻好好会一会，希望还能看到郎风和她还有什么交情。
　　顾臻，晏润心里一沉，你到底为什么要这么做，你这么做的目的是什么，仅仅是觉得好玩？
　　晚上，晏淮南叫晏知去书房。
　　晏淮南：“那位叶小姐聊的如何了？”
　　晏知一听到叶纯而，脸色泛红，但她强行镇定，摇头：“我对她不感兴趣，你们不用费尽心思，把我的行程告诉她。”
　　晏淮南淡淡一笑：“你这个傻瓜，你老爹年轻的时候也和你一样，一副高冷的样子，绝不做低头的事情，但是遇上你老妈，她天天缠着我，我便爱答不理，但是心理早已习惯有这个人的存在，后面见她心灰意冷，我才知道后悔之意，越发疯狂，低头得越多了。”
　　晏知第一次听父亲讲述她和母亲以往的事情，和她如今的经历一模一样。
　　但晏知并没有听进去，她只是觉得母亲再刁蛮也是个温柔的女子，可叶纯而不同了，她就是被骄纵的千金，她最不喜欢这样的Omega了！
　　*
　　顾臻和林初饮早早回到了M国伯顿市，林初饮的父母正好有空，叫林初饮出去吃饭了。
　　顾臻则回到了那个如噩梦般的房子。
　　房子很大，佣人也多，但她觉得这里好空，好寂寞，一走进去，全身都颤抖了。
　　这次也是，她看到客厅的母亲顾轻芸穿着灰色西装马甲，带着金丝眼镜，一丝不苟的在沙发上看着杂志，知道女儿回来了，她并没有扭头去看。
　　轻轻的问：“这么久才回来，看起来跟林小姐如胶似漆，忘了我这个母亲了吧？”
　　顾臻神情淡漠，并不理会母亲的嘲讽，直径往楼上走去。
　　顾轻芸则在后面冷冷地说道：“你给我站住！”
　　顾臻下意识地停下脚步，跟童年的自己一样，因为惧怕被母亲殴打，她会听母亲的话，少打些。
　　如今年纪大了，还是忍不住条件反射，她问道：“有什么事吗？”
　　“扭头。”
　　顾臻不理会。
　　顾轻芸凑近，站在她身后，呼出的气，如同一阵阵冷风，将顾臻的肩膀吹得发冷。
　　“为什么不听我的话，你从小最听我的话了，你为什么不听？”顾轻芸冷冷一笑：“是不是年纪大了，敢和你母亲叫嚣了？我警告你，顾氏集团只要一日有我在，你就是一个喽喽！”
　　顾臻转头，狠狠地瞪她：“闭嘴！”
　　一个拳头落在了顾臻的胸口上，管家见此，忍不住喊道：“顾总，你.......”
　　“闭嘴！”
　　顾轻芸看着躺在地上不断喘气的女儿，脸上并没有心疼的表情，反而用一种讥讽的语气说道：“没用的家伙，就知道对下人发脾气，也不知道那位林小姐是怎么看上你的。”
　　说罢，顾轻芸冷冷地笑了一声便出门了。
　　管家心中不忍，想去扶顾臻，却被顾臻甩开，她冲着她喊道：“我不是废物，我只是恨你！是你害了我的母亲！”
　　可惜顾轻芸坐上了车，并没有听到女儿的怒吼。
　　顾臻无声地走进自己的房间内......看着桌上的自己和母亲的照片，母亲是个极其温柔的Omega，但是顾轻芸不爱她，她们从来没有和顾轻芸一起拍过照，渐渐的，眼睛逐渐湿润。
　　她好恨她..*...但是她现在没有能力。
　　忽然想到林初饮的音容笑貌，她忽然觉得母亲就在身边，心里蓦然温暖，便也不哭了。
　　手机忽然震动，顾臻打开接通。
　　“小姐，我找到了顾总相好的女子了。”
　　“她只有十八岁。”
　　顾臻冷冷一笑：“她可真是什么吃得下啊，连十八岁的女子都敢觊觎！”
　　“她们进了酒店。”
　　“只要发现这个女子怀孕了，就立刻给我想办法把孩子拿掉！”
　　*
　　外面清风月朗。
　　喻文溪和晏润陪爷爷奶奶去散步，晏润还表演了几句诗词歌颂，惹得贺云稚连连大笑。
　　回去后，晏润跟着喻文溪回到了温暖的小卧室了。
　　“终于轮到了我们妻妻之间的二人世界了。”
　　alpha邪笑道。
　　喻文溪将薄薄的外套脱下，啧了一声：“我们不都是每天都过着二人世界吗？”
　　“那不一样。”
　　alpha抱起Omega，还调皮的转了个圈，吓得Omega连连喊救命，aalpha则堵住她的嘴。
　　一阵戏弄之后，alpha轻轻地将Omega放在了床上，晏润问道：“姐姐为什么要和我一起去伯顿市呢？”
　　喻文溪蹙眉，玩着她纤细的头发，“我们不是说好要去安静的地方要个孩子吗？”
　　“可是地方这么多，你为什么不觉得去伯顿市很奇怪吗？”
　　“初饮在那，我可以和她叙叙旧。”
　　原来是这个原因啊。
　　晏润一脸黑线，差点忘了这个缘故。
　　喻文溪则搂住她的脖子，“不要惹事知道吗？我真的好怕。”
　　“怕什么？”
　　“伯顿市可是顾氏的地盘了，顾臻要是小心眼记仇，真怕她对你做出什么事。”
　　“不是有你朋友吗？”晏润在她怀里磨蹭，笑嘻嘻的。
　　“那也不行，顾臻太小心眼了。”
　　“你终于觉得她小心眼了哈哈哈哈哈哈。”听到喻文溪吐槽，晏润甚是开心。
　　她挽起喻文溪的手，在上面亲了又亲。
　　喻文溪目光含春，轻轻地在alpha的双唇之上印上，“宝宝，我要。”这话说得一点不含蓄。
　　她红着脸说。
　　晏润仿佛听错了，大声问：“姐姐你在说什么？”
　　这个呆子。
　　喻文溪紧紧抱着她，嘤咛：“你让我怎么说好呢？”
　　Omega娇气的喊，让alpha好生怜惜。
　　又听到喻文溪在她脸上猛地咬了一口。
　　晏润啊了一声，哭笑不得：“你又要咬我了，呜呜呜呜呜，坏老婆，我要告诉奶奶去，姐姐欺负我，好疼好疼呀，你看都被你掐红了，我不管，我就要去告诉奶奶。”喻文溪大笑，晏润看着她，直到她笑完。
　　“笑什么？”
　　“没事，我想我们的宝宝会不会像你一样呢？”
　　“像我一样会撒娇吗？”
　　喻文溪点点头。
　　“那她得长得像你一样，这样我才会心软。”
　　喻文溪心里暖暖，握住老婆的手指。
　　“那像你一样，我可得使劲地亲。”
　　“你现在也可以亲我。”
　　晏润将脸蛋凑过去，得意洋洋地说：“快亲我，不然我就吃宝宝的醋。”
　　宝宝都没有出生呢，还吃醋啥呢，喻文溪哭笑不得，却还是凑过去亲了alpha一口。
　　“就一口？”
　　“你还不知足啊。”
　　“当然。”
　　alpha目光闪闪，把被子蒙上，要亲也要全身亲。
　　*
　　即将去M国的一晚上，喻文溪和晏润坐在阳台上喝酒。
　　喻家的周边全是山野景色，墨绿色的山脉，还有即将褪去的晚霞，黯淡的颜色，却仿佛一阵光彩。
　　周边的虫鸣声不断，楼下还有几个佣人说话，极其的宁静。
　　晏润给喻文溪倒上酒，这些天她们待得甚为舒服。
　　晏润也忘记了郎风给她的震惊一刹那。
　　喻文溪突然问道：“郎风是什么样的人？”
　　晏润听了有些不爽，“姐姐怎么关注她来了？”
　　喻文溪笑了笑，“我就问问，很好奇你们能成为朋友的。”
　　晏润想了想，叹了一口气：“高中的时候......她留了一头红发，性格张扬，我觉得她人很好，算了，有点不像说。”
　　喻文溪点点头，“那就不说了。”
　　晏润凑近，和她挨着坐，嘻嘻笑个不停：“反正我是觉得她和顾臻一样讨厌，哼，反正我就是不喜欢她们。”
　　喻文溪扑哧一笑，捏住晏润的下巴，疑惑地问：“有多讨厌呢？”
　　晏润心里痒痒的，握住她的手，“见到她们都忍不住犯恶心的那种讨厌。”
　　“那你讨厌过我吗？”喻文溪目光温柔地如一滩水。
　　晏润连忙否决：“我怎么可能讨厌姐姐呢，我还怕你讨厌我呢，毕竟早些年我纠缠你好几次，天天和你闹脾气。”
　　喻文溪笑而不答，那会晏润确实年纪小很冲动，不懂得如何处理好关系，见她不回消息就使劲地发消息让她回复，甚至还闹出了好多不愉快的事情。
　　喻文溪也觉得奇怪，换做别人她估计都拉黑了，可是晏润一旦服软，她还是愿意和她聊天的。
　　也许从心底里她本身就不讨厌这样炙热的alpha。
　　“姐姐，刚刚季大小姐跟我说，卫沁怀孕了。”晏润突然兴奋地说。
　　卫沁并没有直接告诉喻文溪，毕竟是旗鼓相当的对家，更何况孩子也才一两个月大，告诉太多人也不好。
　　而且卫沁隐隐有退隐的想法，也许等时机成熟了，再公布众人也是极有可能地认为她幸福。
　　喻文溪眼睛眨眨，笑：“所以你羡慕了？”
　　晏润当即慌了，否决：“怎么可能呢，我羡慕她，那不就是侮辱我的人格了。”
　　喻文溪笑了笑，摸着小A的脑袋，“在我眼里你是最好的。”
　　晏润耳朵一红，心里美滋滋的，默默地问了一句：“姐姐你这话说的不就是还有别人的不好吗？”
　　喻文溪：“......”
　　天色已晚，爷爷奶奶也应该要去睡觉了。
　　晏润忽然抱起昏昏欲睡的喻文溪走进了卧室。
　　在Omega的脸上亲了一口又一口，alpha满意地笑了笑，在喻文溪耳边低低的说着：“姐姐，我好爱你，我真的好爱好爱你。”
　　喻文溪淡淡一笑，勾起晏润的脖子，解开了衣裳。
　　晏润喉头一烫，目光愈来温柔，陷入了柔情之中。
　　美人在怀，何不快哉哈。
　　

第59章 只要有你在，什么婚礼我都喜欢
　　很快两新婚妻妻来到了M国伯顿市。
　　晏润在伯顿市伯顿大学附近安置下了一座小房子，面积不大，正适合她们小两口。
　　据喻文溪所言，林初饮所在的小区正坐落在只有相隔两公里的爱丽丝小区。
　　这是一个富人集中的小区，不乏出现过首富，满是豪车。
　　正巧顾臻家也在那边。
　　林初饮听说好友来伯顿市了，忙不迭的联系邀请她们去家中坐坐。
　　林初饮的父母都是艺术家庭出身，父亲林安然是一位有名的钢琴家，母亲则是一个电影演员，身份高贵，和丈夫琴瑟相和，甚是恩爱，而她的姐姐更是出色的电影作曲家，出品过各种电影背景音乐，在圈中地位也是相当厉害。
　　林家的布置简单又大方，里面不乏有许多关于艺术的乐器，书架上更是放着各种音乐书籍。
　　晏润进来后不住的夸赞：“林小姐家里可真是琳琅满目。”
　　“别林小姐林小姐叫了，显得多生疏呢，和文溪一样，叫我初饮就行了。”林初饮温柔的笑道。
　　晏润则看了看喻文溪，叫别的Omega的小名，就怕老婆吃醋。
　　喻文溪并没有表态，算是默认。
　　晏润则笑道：“那叫初饮姐吧。”
　　喻文溪：“初饮，明天你就要去演出吗？”
　　林初饮点点头：“去伯顿大学演出。”
　　喻文溪：“正巧阿晏要去伯顿大学进修，你是伯顿大学音乐系毕业的，可以带她熟悉一下环境。”
　　林初饮相当乐意，点头：“可以啊，怎么突然大老远来伯顿大学进修了呢？”
　　晏润嘿嘿笑：“伯顿大学这不是名声在外有幸仰慕，顺便带着老婆来M国一番旅游，算是新婚妻妻甜甜蜜蜜来度蜜月了。”
　　林初饮像是听懂了什么，笑着笑着就脸红了。
　　晏润忽然呀了一声：“那个顾小姐好像也住在这附近吧？”
　　林初饮点点头，走到窗外，指着前方两座后的大别墅，“那个就是她们顾家的房子了。”
　　顾家不愧是M国有名的集团，盖的房子还是这里最大最豪华的。
　　晏润唔了一声，扬起一抹笑。
　　却被喻文溪尽收眼底。
　　回到家中，晏润就抱起老婆去洗澡，洗完热水澡，她还继续亲亲摸摸，然后兴奋地说：“姐姐，我们以后要去哪个地方玩，你来决定。”
　　喻文溪有些闷闷，“现在有些累，以后再说。”
　　“我看你晚饭都不怎么吃，身体不舒服吗？”晏润担忧道。
　　喻文溪笑了笑，摸着alpha的脸庞：“我怎么可能身体不舒服，就是单纯的没胃口。”
　　晏润还是不放心：“要不要去医院看一下？”
　　“不用啦。”喻文溪来到晏润怀中，闻着一丝丝的橙子味信息素。
　　“宝宝，我们是不是还没有举办婚礼呢？”
　　晏润喔了一声，她和喻文溪领证是失忆时了，怎么可能选择办婚礼，她连忙说道：“等有机会，我要给你一个盛大的婚礼，一定会让我的老婆喜欢的。”
　　喻文溪笑了笑，轻轻咬了晏润的双唇，“只要有你在，什么婚礼我都喜欢。”
　　“真的吗？”晏润脸色微红，去亲Omega的红唇，撕咬着，舔舐着。
　　信息素释放的那一刻，皆是人间甜蜜。
　　连带另一个屋子也是一片旖旎。
　　顾臻从林初饮身上离开，她早上去了顾氏公司，一天没见到姐姐，浑身都难受，她抬起林初饮的下巴，轻哄：“姐姐，想不想我？”
　　林初饮摸了摸顾臻的小脑袋：“好像有点想吧。”
　　顾臻不满意她的话，啧了一声：“姐姐，我不喜欢你这样，不要好像，我就要你大声说想我。”
　　林初饮抿了抿嘴笑，和顾臻聊了一会，聊到了喻文溪和晏润来伯顿市的事情。
　　顾臻当即脑袋嗡嗡，“什么，晏润也来伯顿市了？”
　　林初饮点了点头，“说是来伯顿大学进修，我看啊，她就想和文溪小两口在一起，文溪有这样粘人的老婆也挺好的。”
　　顾臻却在沉思着，没听到林初饮后面的话：“阿臻，你怎么了？”
　　顾臻喔了一声，摇了摇头：“我没事呢，只是有点惊愕。”
　　林初饮笑了笑：“很惊讶吗？对了，上次你们聊的好吗？我看留你们两在一起还有点尴尬呢。”
　　顾臻笑了一声：“她这人还挺好玩的，看似一个富二代，实际上脑子没有那么多小心思，就是很单纯嘛。”
　　林初饮：“我也觉得，但这也挺好的，这样的alpha对自己的Omega一定很忠诚。”
　　顾臻蹙了蹙眉，小心翼翼地问：“所以，姐姐喜欢这样的单纯的alpha？”
　　林初饮并没有多想，老实回答：“喜欢啊，和这样的alpha打交道，不是挺舒服的吗。”
　　顾臻哦了一声，沉思许久。
　　早晨，晏润抱着喻文溪从睡梦中醒来，她轻轻地亲了老婆一口，然后抱得紧紧：“老婆，昨晚累不累啊？”
　　喻文溪嗯了一声，拍了拍晏润的手，“你亲亲就好了。”
　　晏润忍俊不禁，又在老婆脸上亲了十几口，揉了一把肩，笑道：“臭姐姐。”这是什么话？喻文溪终于睁开眼瞪她：“快去做饭。”晏润凑近：“那老婆给我亲亲？”喻文溪轻轻排在她的脸上，抿着嘴笑：“不可以。”
　　晏润翻身压在她身上，两个人面对面对视，alpha轻声道：“亲不亲。”
　　喻文溪双手抵在她胸前，笑不可遏，最后还是妥协地亲上去。
　　晏润心满意足，赶紧去做饭，不管在哪里，她都要给喻文溪做上美味可口的大餐。
　　闻到香味，某个Omega早已洗漱好，穿着一袭深红色睡衣，端正的坐着刷手机，等到alpha端着早餐走过来才开吃。
　　“要去看初饮姐的演奏吗？”晏润坐下问道。
　　喻文溪一边切着荷包蛋土司，一边吃着，咽下去才说道：“我的朋友，我当然要去。”
　　“我也要跟姐姐去。”
　　喻文溪：“你不去学习了？”
　　学习只是幌子，晏润主要是想和喻文溪过二人世界，这种事大家都懂。
　　晏润只是丢了个媚眼，喻文溪也就笑笑不说话。
　　晏润吃完后，心满意足地打了一个饱嗝。
　　喻文溪则抽出纸巾给她擦擦，温柔贤淑的笑。
　　两人相互对视，其实晏润还有一件事没有和她说。
　　她是想找到顾臻和郎风。
　　搞清楚她们究竟想干什么。
　　晏润凑过去对着她亲吻，轻声说：“今晚多来几次。”
　　*
　　晏润开着车跟随顾臻的车。
　　顾臻很明显没有带自己的司机，车就停在临时停车位，自己便下了车。
　　而她去的地方正是一家五星级酒店。
　　晏润也赶忙停了车，心想：顾臻不在学校里看自己心爱的人演奏，反而去一家酒店，这里就有她的家，她总不能在酒店睡觉吧。
　　莫非还有别的人？
　　或者——她要去见郎风。
　　揣着怀疑的态度，晏润赶紧在网上订了这家酒店的房间，不愧是国际都市的大酒店，价格比国内还要贵一番。
　　这样她便堂而皇之地走进去，可惜刚走进去，顾臻的身影便消失的无影无踪。
　　晏润暗叫不好，问前台：“刚刚登记的人是谁？”
　　她忘了大酒店的人素来培养良好，不可能把其他顾客的消息告诉晏润。
　　“小姐，不好意思，酒店有规定，不能将其他信息告诉别人，请问您有什么问题跟我说，我会帮你转达或解决。”
　　晏润咳了咳声，小心翼翼地说：“她是我女朋友，之前跟我说出去看音乐会，我忽然发现她很奇怪，于是便尾随她，没想到居然走进这里，你觉得我该怎么做呢？”
　　前台讶然，显然被晏润这种古怪的话术给惊到了。
　　这里出没各种富豪，包养情人她们见怪不怪。
　　更别提眼前的alpha的女朋友也是个alpha。
　　晏润继续咳了一声：“她叫顾臻，这下你该相信了吧？”
　　前台反应极快，笑着说：“不好意思，酒店有规定，这个真不能告诉。”
　　晏润淡淡一笑：“我既然能买到这家酒店，想必你也知道我的身份应该也不小吧，要是她还继续骗我和别的人女人幽会，那我岂不是没了面子，到时候将火撒到你身上......”
　　“小姐。”前台有些害怕了，看了蹲守大门的保安几眼，写了一行字，绑在房卡上面交给了晏润。
　　晏润笑了一声：“多谢了。”
　　6166。
　　这是顾臻的房间号。
　　晏润倒是想看看顾臻究竟在和谁见面！
　　晏润敲了敲门，装作服务员的样子敲了敲门，“小姐，你订的威士忌到了。”
　　来开门的竟然是一个女alpha，陌生的模样让晏润大为吃惊。
　　女alpha看了她一眼，问道：“我什么时候订了威士忌？你想干什么？”
　　晏润尴尬一笑，“啊，我在和朋友玩游戏，是我看错房间了吗？”晏润假装去看房间号，哎呀一声：“还真是我看错了，真是不好意思，我朋友的房间号是5166，我就说怎么怪怪的，真是打扰你了，我现在就离开。”
　　女alpha警惕地看着晏润的背影离开，这才环顾四周关上门。
　　晏润则从楼梯通道口里探头出来，她没看错啊，就是6166，怎么可能是一个陌生人，难道这个人就是顾臻约会的对象？不是吧！那这个人也太可恶了吧！
　　晏润哎了一声，原以为顾臻这个神经病虽然傻不愣登的，但至少是一辈子喜欢林初饮的，没想到她还是犯了alpha的错，这个渣女！
　　顾臻心想要不要告诉林初饮，好让她早点脱离这个恶魔的手掌心。
　　但这种是别人的私事，晏润觉得还是要和喻文溪商量一下。
　　正打算要走，忽然听到开门的声音，晏润赶紧紧贴墙壁，偷偷侧头去看，只见6166的陌生alpha去敲了6165的门，很快她便走进去了！
　　等等！
　　晏润越觉得很奇怪，她连忙走近6165的门口，凑近去看，隐约听到里面一阵的抽泣声。
　　

第60章 肚子疼疼的
　　晏润大为吃惊，这个顾臻究竟想干什么？！
　　她猛地敲了敲大门，很快，一个壮汉打开门，恶狠狠地对着她喊：“敲什么敲？走错房间了还是什么？赶紧滚！”
　　晏润一点也不惧怕这个壮汉的嘶吼，她冷冷一笑：“叫你们老板出来跟我说话，我要好好地教训教训，敢欺负人。”
　　壮汉怒吼：“什么老大？”
　　“我是说顾臻！”
　　壮汉露出惊愕的表情，想把晏润赶走，却听到后面一声冷冰冰的声音：“让她进来。”
　　晏润毫不犹豫地走进去，只见顾臻坐在偌大的房间里的沙发，茶几上还有喝了一半的红酒，刚刚见到的alpha还在旁边给她倒，还有一个男Omega在旁边站着，虎视眈眈地盯着她们。
　　很显然，这些人都是顾臻的人。
　　顾臻一个人开车来到这家酒店，绝非和这些人谈情说爱的。
　　而且刚刚那个哭声，一定是另一个人发出来的。
　　女alpha看到晏润，惊愕道：“怎么是你？小顾总，刚刚这个人故意敲错我们的门，我想这个人一定是找你什么麻烦吧。”
　　晏润淡淡一笑，“顾臻，我还真没想到你居然不去看你未来老婆的演奏，来这里做什么啊？”
　　顾臻看了晏润一眼，“你跟着我做什么？不也没陪你老婆。”
　　“我来找你不过是想知道郎风的下落罢了。”晏润紧紧盯着她注视她：“郎风究竟想干什么？她为什么要来伯顿市，是来和你见面吗？你们究竟到底要怎么做啊！”
　　顾臻叹了一口气：“你问这么多，我也不知道该回答你什么。”
　　“你什么都要回答我。”
　　顾臻冷冷一笑：“我凭什么回答你！”
　　“就凭里面的人。”
　　晏润笑了笑，指着洗手间的门。
　　顾臻脸色变白，暗示壮汉赶紧去抓晏润，但是晏润手疾眼快，立刻将洗手间的门踹开，只见一个被绑着胶布的年轻女Omega正红着眼睛看着自己。
　　晏润惊住了，她们......居然在虐待一个Omega。
　　“我去，顾臻，你可真是一个神经病，你这样犯法啊你知不知道！”
　　“闭嘴！”顾臻腾地站起来，走过来和晏润怒视着：“我的事你最好别管我。”
　　“怎么，你还想虐待囚禁一个人？欺负一个Omega你算什么alpha！”晏润猛地一笑，眼底又是惊怒又是愤懑：“我若是告诉林初饮姐姐，你猜她对你怎么样的感受啊？”
　　顾臻握紧拳头，晏润看着她发白的指尖，显然是被自己的话有所忌惮了，冷笑：“你敢打我吗？”
　　她一声而出，顾臻便不始终
　　两个顶级alpha就这样
　　虽然顾氏集团在伯顿市一手遮天，可晏喻两家也不是好惹的，喻文溪还是个大明星，若是全世界知道她顾臻是害了晏润的人，恐怕林初饮真的要和她分手了。
　　顾臻看了楚楚的Omega，对其他人说道：“你们先出去，我有话要和晏小姐说。”
　　等其他人走后，顾臻缓缓地坐下来，不料看到晏润立刻给Omega解绑，Omega的嘴巴还被胶布粘着。
　　晏润却被顾臻阻止了，“我能给你做什么，你才能不要告诉姐姐？”
　　晏润看了迫切的顾臻一眼，
　　她缓缓站起身，“把这个Omega给放了。”
　　“不可能，我好不容易抓到她，不能放！你凭什么让我放，你不知道我对她有多恨，凭什么！”
　　晏润怒道：“你要我说几遍，你这是在犯法啊！”
　　顾臻叹了一口气，只得道：“她肚子里有我母亲的孩子，我必须带她去打掉。”
　　什么？
　　晏润惊住了，这个Omega看模样也才二十左右的样子，顾臻的母亲也快五十岁了，居然连一个可以当她女人的Omega都不放过。
　　“你们一家可真是变态啊。”晏润发自内心地说。
　　顾臻一想到母亲，眼神竟有些微红，晏润看了不知所措。
　　“她肚子里的孩子虽说是私生子，但是你没有权利打掉他。”
　　“凭什么她可以拥有一个私生子，我却不能让我的母亲长久的活着！”顾臻指着可怜的女孩，“你知道她想谁吗？她想那个女人的初恋呢，因为长得像，她还真惦记她了，真不知道这个老东西还挺有能耐的。我恨她我恨她！”
　　顾臻怒吼充斥着对顾轻芸的恨意，这让晏润彻底明白，顾轻芸看上这个女孩，无非是她长得像自己的初恋，甚至还有了孩子，而顾臻则是她不喜欢的女人生的孩子，简直可恶。
　　难怪这个人神经兮兮的，有这样的母亲难免会发疯。
　　不过发疯归发疯，所做的一切都不能用道德评判。
　　“不管怎么样，你这样是不对的！”晏润觉得她难以置信，“你这个疯子，总能干出这种事情。”
　　“你别管你别管！我就要把她孩子打掉！”顾臻突然被激怒了，她冲着晏润疯狂大叫。
　　还没有听清楚这两人说话的Omega似乎也明白了这个俊俏的alpha和那个alpha是什么关系。
　　就在这时，手下在门口说道：“小姐不好了，顾总马上要回来了。”
　　顾臻深吸一口气，狠狠瞪着晏润。
　　两个顶级alpha的气势越发强大。
　　顾臻显然忌惮晏润会干出什么事，问道：“你是不是还想告诉那个女人？”
　　晏润挽起唇：“我这个人向来不喜欢多管闲事，只要你给我安稳点，不要再去做这种事情，我可以帮你保密，而且你可要记住，她虽然和你母亲没有结婚就怀孕了，这不是你的错，但是你强行带她去打胎，甚至还要强迫的方法，无疑是违法，顾臻，请你自重！”
　　顾臻冷声道：“那姐姐呢？”
　　晏润心想告诉林初饮无非会把这个疯子给惹得更疯，只好道：“你告诉我郎风在哪里，我便不会告诉林初饮。”
　　“一言为定。”
　　顾臻不敢相信她。
　　晏润叹了一口气：“你这个人太疯了，我怎么会冒险。”
　　顾臻垂眸，她告诉顾轻芸算什么，只要不告诉林初饮就好，她就怕林初饮不爱自己了。
　　“过几天我邀请和夫人来我家一趟，届时我就把郎风带过来，让你好好和她玩一玩，晏二小姐觉得如何？”
　　晏润啧了一声，“玩一玩是什么？她只能是我的敌人。”
　　晏润瞧了顾臻一眼，往后退去，最后留下一句话：“顾臻，你既然这么恨你母亲，为什么不绑架你母亲呢？反而绑架一个手无缚鸡之力的女子，像你这样的人，算什么alpha。”
　　话毕，只留下一声好听的声音。
　　只留下握紧拳头的顾臻。
　　晏润回到车里，发现喻文溪早已给她发消息了。
　　——买了吗？
　　晏润赶紧回。
　　——稍等稍等，马上回来了
　　她连忙跑去超市买面粉，然后再回伯顿大学去接喻文溪。
　　喻文溪和林初饮在某个自媒体教室谈天，看到晏润满头大汗来了，喻文溪可疑的冲上去挽住她的手。
　　问道：“这么迟才回来，我还以为你在外面偷吃呢。”
　　“怎么可能？我这不是......堵车了。”晏润编不下去了，他总暗
　　看了林初饮温柔娴静的脸一眼，又想到了顾臻那副疯狂的样子，心里暗自流汗
　　林初饮问道：“你看到阿臻了吗？”
　　晏润摇了摇头：“好像没看到她哎，对了，她不是很喜欢初饮姐嘛，怎么这么重要的时候不来看呢？”林初饮蹙了蹙眉，随即又笑了笑：“可能她有事吧。”
　　喻文溪嗯了一声，“要不等她回来一起吃饭吧。”
　　晏润愣住了：“什么吃饭？”
　　喻文溪：“初饮想请我们一起吃饭，顾臻也在。”
　　晏润哑然，刚刚还和顾臻对峙，甚至顾臻还干了一件让人无法接受的事情，她可不想和一个“杀人魔”一起吃饭。
　　“哎呦。”晏润赶紧捂住肚子。
　　喻文溪紧张地蹙眉，抱住她：“怎么了？阿晏。”
　　晏润立刻倒进喻文溪的怀里，“肚子疼疼的。”
　　语气娇柔撒娇，林初饮听了，忍不住淡笑了起来。
　　这个晏二小姐在媳妇面前可真不是一般人呐。
　　喻文溪：“是不是吃坏了肚子了？，我们先去医院看看吧，哎呀，你这怎么黏在我身上了呢。”
　　“黏在你身上睡一会就好啦。”晏润又撒娇。
　　有好友在旁边，喻文溪不好意思私下和她这般黏糊，只得红着脸哄着她赶紧离开，林初饮见之，识趣地走开了。
　　*
　　今天宴席，晏润都懒得打扮。
　　喻文溪看她若有所思，莫名其妙地问：“怎么不打扮了？”一般情况下，晏润去宴席，为了给众人看看她的老婆的老婆有多么好
　　晏润：“害，都是认识的人，怎么打扮都没有悠闲地好。”
　　喻文溪想了想，说的也对，于是她也稍微打扮一下。
　　穿完衣服后，晏润眼前一亮，笑：“姐姐穿什么衣服都好看。”
　　“你嘴里的话什么时候能改改话术啊。”喻文溪正在补妆，无奈地笑笑。
　　晏润没有说话，只是嘿嘿傻笑。
　　来到林家豪宅，外面全是豪车遍布，晏润讶然，无意间说道：“初饮姐认识的人还挺多的。”
　　喻文溪：“出身上流社会，有的是人来打交道，此番来的人也就几个是好友罢了/”
　　晏润点了点头，心想这里面的人也会有顾臻的人来吗？
　　但是这么多人，顾臻还让郎风来，这是何意？
　　走进客厅，十几个人交杯谈笑。
　　顾臻穿着西装，干干净净地模样让人分外喜欢。
　　和林初饮站在一起，颇有一种女才女貌。
　　

第61章 她不是我朋友，我不认识她
　　晏润也有时候想，顾臻要是不发疯确实和林初饮很般配。
　　这里的人大都是林初饮认识的人，同学，朋友，皆是。
　　但论关系，还是喻文溪最好。
　　毕竟祝贺林初饮拿到奖项，喻文溪来之前想来思去，还是重新换了一件隆重的。
　　黑裙绽开，不少人纷纷投射而来，几个在本地早就知道喻文溪的名气，大为赞叹。
　　然而众人的目光还是看向东道主的人。
　　顾臻鲜少现身这种场合，众人看到这个俊俏alpha，偏偏过来询问，知晓她们不明其意的关系，都笑笑不说话，眼神充满了暧昧。
　　晏润此刻只等待郎风的出现。
　　“晏小姐和喻小姐不愧是天造地设的一对，论长相家世学历都很般配呢。”其他人打量完顾臻之后，也开始纷纷夸赞晏润和喻文溪。
　　晏润不知道说什么，只得笑，喻文溪则笑道：“多谢各位夸赞，我和我夫人以前还不被人这样说呢。”
　　“以前是以前，现在是现在，我们也知道一些小道消息，只要人对了，还在乎别人说什么。”众人纷纷赞同。
　　晏润则环顾四周，始终没有看到郎风，她不由得看向顾臻，顾臻则挑了挑眉，看不出什么含义。
　　喻文溪淡淡一笑，拿起酒杯和林初饮轻轻碰了碰，笑道：“又拿到奖项了。”
　　林初饮微微点头：“只是区区一个小奖而已。”
　　晏润在旁边听着两个顶级Omega说话，又偷偷看了顾臻一眼。
　　好像在说郎风到底在哪里。
　　顾臻挽起嘴角，歪了歪头，也在说马上你就知道了。
　　“初饮，这位我们还没见过，你应该向我们介绍一下啊。”有人实在好奇，忍不住过来询问。
　　此话一出，所有人盯向林初饮，眼神中透露出期待。
　　林初饮脸色微微一红，抿嘴笑道：“她.....她是我的女朋友。”
　　众人皆为欢呼，顾臻则亮着眼睛看向自己的Omega。
　　她终于成了姐姐的女朋友了。
　　“姐姐......你说的是真的吗？之前向你表白你还不回答我呢。”顾臻难得有些羞赧，一个劲地询问林初饮是不是真的。
　　林初饮安抚她，“傻瓜，那会我好累，想着今天回答你也没关系，你太急急糟糟了。”
　　顾臻心情极好，手都忍不住颤抖。
　　晏润看在眼里，心里莫名其妙发起了火。
　　这个初饮姐都不知道自己的女朋友在外面干了什么呢？
　　还是说顾臻在她面前太会装的，跟个乖孩子一样。
　　喻文溪突然听到林初饮这样直白的道出好消息，也是惊愕住了。
　　她心里知道，顾臻这个人不能像表面一样乖巧懂事，只是没想到林初饮真的会喜欢这个人。
　　林初饮则看了喻文溪一眼，多年好友，知道喻文溪的表情一定不是觉得开心。
　　她忽地握住喻文溪的手。
　　“初饮的女朋友长得可真是一表人才啊。”
　　“看起来这么好看，以后你们的孩子一定更好看。”
　　“我给大家透露出消息，这位小妹妹可是顾氏集团的继承人啊。”
　　“原来是小顾总啊，真是失敬失敬。”
　　“祝你们百年好合......”
　　顾臻在一片又一片的祝贺中迷失了自我，第一次在脸上露出了不会意思的表情，她望向林初饮温柔淑贤的脸，肯定如她们所愿。
　　忽然一道声音自一旁传过来，“祝贺小顾总抱得美人归。”
　　一听到声音，晏润精神紧绷，看向来的人。
　　那个人一头红亮的头发，长相张扬，穿着一袭红色长裙，正缓缓的走向前。
　　晏润不由得攥紧拳头。
　　此人正是郎风！
　　郎风嚣张跋扈的气质，让众人皆为好奇。
　　“这位是？”
　　“我是这里其中一位嘉宾的朋友。”
　　“哦？”顾臻好奇的笑了一声。
　　郎风则定定地看向晏润。
　　晏润一片平静，实际上心里一派的翻江倒海。身边的喻文*溪则看了晏润一眼，知道晏润心里在想些什么。
　　如果没看错的话，她知道来的人正是郎风。
　　喻文溪淡淡一笑：“你怎么看向我的妻子，你是我妻子的朋友吗？”
　　郎风答得干脆。“何止是朋友，还是曾经朝夕相处的朋友。”
　　此话一出，旁人忽然议论纷纷，既然是朋友，怎么两人见面跟不熟一样，莫非有什么隐情？
　　顾臻笑了一声：“晏小姐，你朋友来了，怎么不招呼一下？”
　　晏润直接反驳：“她不是我朋友，我不认识她。”
　　一句话直接刺中郎风的胸膛，她明显能看到郎风充满了一片怒火，这个家伙。
　　看到她生气，晏润其实一点也不好受。
　　毕竟她也是疯子，不知道还能做出什么事。
　　果不其然，郎风则冷笑道：“你还真是一个忘恩负义，薄情寡义的人啊。”
　　此话一出，旁人按耐不住，惊讶地深深吸口气。
　　毕竟她们都不是晏润的朋友，如此热闹的场景，每个人的脸上都充满着可疑，期待以及打量。
　　好不容易建起来的宠妻人设，就这样被人打破了。
　　真是精彩！
　　晏润按耐住心低的火焰，咬着牙说道：“我说你能不能不要再我这溜达了，论有钱还是小顾总比我有钱，你怎么不去她那碰瓷！”
　　郎风喊道：“因为我认识你啊，晏润，我们可是同学，曾经要好的朋友，还一起逃课，一起去天台听歌，一起去吃饭，我帮你打架吵架，让所有的老师和同学都讨厌我，这一切都是你在指使我！你说要成为我最好的朋友，没想到在我对你表白的时候，你却露出恶心的表情，还彻底要和我分断，而我成了全校最千夫所指的人！”
　　真是神经病！
　　明明是她要强......晏润刚说出来就别在里面了。
　　要是她一个alpha被alpha差点强。暴，这么多人看着，被人曝出来，喻文溪的面子不就没了。
　　她愤怒的看向顾臻......这个家伙果然没安好心，果然和郎风密谋要害自己吧！
　　郎风算到了晏润不会说出真正实情，在众人面前添油加醋：“这个alpha，别看娶了Omega，喜欢Omega的样子，实际上知道我喜欢alpha，故意撩拨我，然后怂恿我干这干那，让我和全班人为敌，被孤立被冤枉，而她呢，在背后当个无事之人，在我表白的时候又辱骂我，说我猪狗不如，这样的人居然还能娶到大明星，真是.....天公不作美。”
　　“难道以前的传闻是真的？”
　　“没想到那当恋综居然是有意而为之。”
　　“你们别忘了，恋综背后的资本可是晏家，晏家想洗白很难吗？”
　　晏润被气笑了，她可从来没见过这么傻逼的人。
　　林初饮则看向喻文溪，她不确定这个人说的是真是假，然而喻文溪的表情淡淡，显然是不会相信郎风的话，本人都不相信，她作为朋友也应该不相信。
　　“阿臻，晏小姐既然说不认识她，那就请她出去吧。”林初饮说道，顾臻显然没想到林初饮竟然这么早开话。
　　郎风则惊愕地看了顾臻一眼。
　　晏润冷笑：“你们在对视什么？好啊，既然你说你是我高中同学，那便是呗，反正我朋友多了个去了，也不差你一个。”
　　“你说什么？！”郎风又被激了一下。
　　晏润整理情绪，只要喻文溪不被波动情绪，那她也不会如此，她要好好的反击出去。
　　毕竟她和郎风玩了这么久，还不知道对方的性格吗？
　　当初是因为朋友的滤镜，对她还算可以，如今一看，都是让人避之不及的疯子。
　　“你叫什么？家住哪里？这些我都忘记了，既然像你这样的人我都记不起来，那就说明我和你当时也只是泛泛之交而已，算不上什么朋友吧？会不会是你暗恋我，觉得我在和你交朋友似的？事实上我和你都不认识，天哪，你好可怕哦，你该不会有什么臆想症吧？居然连这种变态的事都能想得出来呢。”
　　晏润侃侃而谈，也是情理之中，其他人听了各自笑出了声。
　　郎风脸色青紫，显然是被晏润三寸之舌被气到了。
　　顾臻也没想到，晏润还能这么做。
　　眼下只有一个办法。
　　攻破喻文溪。
　　她就不信，喻文溪这样爱吃醋的Omega听到这些话而不怀疑。
　　她却不知道，喻文溪早就知道郎风这个人，甚至还知道郎风差点**了晏润。
　　“喻小姐，难道你要听这个人的胡话吗？你不知道，她以前的新闻是什么样子的？渣A的名头可不是空穴来风，你难道不怀疑她以前的过往吗？她在我们高中的风评这么低，甚至还对我干出这样的名堂，这样alpha你就真的愿意相信吗？”
　　郎风只能对着喻文溪控制晏润，以挑拨之计。
　　“我愿意相信。”
　　万万没想到，喻文溪竟然毫不犹豫地相信。
　　“我为什么要相信一个我从来不认识的人呢？我为什么不相信和我朝夕相处的妻子。”喻文溪温柔地看向晏润，眼神带着种种情意，笑道：“我相信我的妻子，至死不渝。”
　　“好！”
　　喻文溪的一番话还真打动了几个人，她们开始为其鼓掌，接着，东道主林初饮也开始鼓掌，其余人纷纷也鼓掌，掌声洪烈，直接撞击了郎风的心头。
　　郎风瞪大了眼睛，深深吸了一口气。
　　她好不容易的计划一下子被攻破了。
　　凭什么？！
　　为什么？！
　　林初饮叹了一口气，“管家呢？把她请出去吧。”
　　郎风摇了摇头，“我不走我不走我不走，晏润我恨你！顾臻，你说你要帮我教训她，你赶紧帮帮我啊！”
　　郎风无意间将顾臻拱出来，顿时让众人摸不着头脑。
　　晏润在旁边哦了一声：“原来是小顾总把你叫来的呀。”
　　喻文溪则拍了拍她，让她别说。
　　此刻，林初饮的脸色并不好。
　　顾臻强撑镇定，淡淡笑：“你说什么啊？我根本不认识你，赶紧出去吧。”
　　很快，郎风被赶了出去。
　　她好歹也是个富家女，就这么被水灵灵地赶出来了！
　　这算什么啊！
　　

第62章 我现在想一个人睡不行吗？
　　满身的羞愧在心底无处压抑，她忍不住一头栽进灌木丛内，并嚎啕大叫，只觉，只见一道身影腾地走过来，她蓦然抬起头。
　　是掺着笑的晏润。
　　晏润的眸光一片寡淡，也一片清秀，正因为如此，她才觉得晏润很好看，每天都看不腻，甚至还时时刻刻想和她睡觉。
　　“晏润，你给你老婆喝了什么迷魂汤，这种事也不怀疑吗？”郎风无奈地冷笑，她站起身，然而站在亭亭玉立的alpha面前，她竟然毫无底气。
　　“早知道那会我就后悔认识你了。”晏润盯着她，眼眸中一片悔意，“那时候我还以为你是个见义勇为的alpha，没想到那次只是你无聊才出手相救的，我真后悔没有好好的看清你。”
　　“你看清我干什么，我就是这样的人你想咋样！”郎风凑过去，拎着晏润的衣裳，恨不得把她提起来，然而她完全使不上劲。
　　“我恨你我恨你！”郎风气急败坏地大喊。
　　晏润弯起唇角，“你恨我......你凭什么你恨我，是我恨你啊，你这种人就应该下地狱知道吗？”
　　晏润瞪着她，嘴角充斥着讽刺的笑。
　　把郎风说得愣愣的，不知所措。
　　郎风迷茫地看着她，拳头早已攥紧。
　　晏润则毫不留情地转身离去。
　　就像当年她说你不是我朋友绝情的转身。
　　在晏润眼里，郎风这个npd，是没有共情能力的，她只会觉得自己是被抛下的一方，从而憎恨别人，造成现在的局面。
　　客人们只当郎风来这里是一场笑话，既然喻小姐无所谓，她们这些人也不好意思揣测。
　　依旧开开心心地恭贺林初饮，喻文溪和晏润在旁边看着，心有余悸，但也还好，晏润反正是觉得郎风这个疯子对她造不起任何作用了，于是开开心心地祝贺，待到深夜时其他人就此离去。
　　而林初饮神色晦涩，等到客人全部离开后，顾臻则颤颤巍巍地来到林初饮面前。
　　喻文溪和晏润还没走。
　　晏润并没有想走，她觉得顾臻老是欺骗她，不给点颜色看起来真把她给惯坏了，太可恶了。
　　“是你把她叫来的？你明知道文溪是我朋友，她妻子也是我朋友，你为什么要下她面子？”林初饮蹙眉，指责顾臻。
　　顾臻摇了摇头：“不是的姐姐，你听我解释.....我，我没有把她叫来，我不知道她知道我的名字，说不定她知道我的身份，故意拉我下水啊。”
　　晏润冷笑道：“哦，是吗？你不是假话？”
　　平白无故的反问让气氛更加紧张到极致。
　　喻文溪见气氛过于紧张，正想叫晏润回家，不料晏润当即开口道：“我还亲眼目睹她囚禁孕妇呢。”
　　“闭嘴！”顾臻猛地冲晏润大喊。
　　喻文溪看着林初饮神色越来越不对，拉着晏润的手：“时候不早了，我们先走了。”
　　说着埋怨地看了晏润一眼。
　　两人走后，林初饮说道：“你也走吧。”
　　顾臻不可置信地啊了一声。
　　林初饮：“这里是我家，我要睡觉了，你也可以走了。”
　　“可是姐姐，我之前还和你睡的呀。”
　　“我现在想一个人睡不行吗？”林初饮盯着她，眼神中充满了失望和可疑。
　　她生怕顾还藏着什么不可告人的秘密，她已经看不透这个alpha，在她眼里，顾臻是讨好她的，对她极其乖巧听话的的，但是这一切或许都是假象。
　　“我说你可以走了！”林初饮起身，失望的看着曾经相好的alpha。
　　alpha满脸不置信，眼神发红，“可是你明明跟她们说我是你的女朋友的。”
　　“这件事以后再提，只是让她们不再问了而已，你.....别哭啊。”
　　顾臻还是流了眼泪，在林初饮面前留下了后悔的眼泪。
　　“姐姐，你不要抛下我好不好，我害怕，我真很害怕。”
　　她知道林初饮最受不了她哭了，她相信只要自己使劲地扮可怜，林初饮就会原谅她。
　　但是她想错了，林初饮只是无奈的蹙眉，她还是无法相信自己是什么样的人，至少现在是怀疑态度。
　　“你还是走吧，我累了。”
　　“不要，姐姐，我求求你，你不要丢下我好不好......我真的求求你，不要丢下我，我真的会伤心的。”
　　“你给我走吧！管家！”林初饮眼看着顾臻过来抱住她，叫管家把她撵出去，转身走进了自己的卧室，徒留下一个alpha暗自伤神。
　　这一晚，顾臻没走，她静静地坐在林家院子一旁，做了一个晚上，路边也有人经过，她们惊叹一个俊俏的alpha坐在这里是干什么？
　　而她素来爱面子，却不顾旁人的猜疑，始终盯着那扇窗户，眼泪早已哭干了，她却觉得身子越来越轻，最终倒了下去。
　　*
　　“好，我知道了。”一早上，喻文溪接了林初饮的电话，讲了几句后便挂掉了。
　　一旁的晏润顺势抱住她，不断地抚摸，笑道：“初饮姐找姐姐什么事啊？”
　　喻文溪头有些疼：“还能什么事啊，是顾臻.....她居然一晚上在林家一旁坐着，早上身子实在忍不住就倒下了，初饮看到后心疼，叫人把她送到医院了。”
　　晏润哦了一声，心里一片得意。
　　真是辜负了初饮姐的真心。
　　“她还问我......顾臻到底是什么样的人，连她也不清楚了。”
　　晏润：“还能是什么样的人呢，表里不一，外面看着清纯乖巧，实际上就是个阴险狡诈的alpha呗。”
　　喻文溪蹙眉道：“你说的囚禁的孕妇是什么意思？”
　　晏润喔了一声，她想现在顾臻也吃到苦头了，告诉喻文溪是不是不太道德，毕竟之前就已经答应她的。
　　只好道：“这我随便说的。”
　　喻文溪无奈的挑眉，起身道：“算了，我们还是去看看初饮吧。”
　　晏润点了点头，也起身洗漱完，开车带着喻文溪去见林初饮。
　　林初饮的心情确实不太好，喻文溪在旁边左右安慰。
　　但她比晏润想得还要坚毅，说自己想和顾臻分手了，干脆一辈子就别见了。
　　晏润问道：“初饮姐，顾臻在哪家医院啊？”
　　这话问的太有问题了。
　　喻文溪瞪她，晏润耸了耸肩，表示自己只是随便一问而已。
　　林初饮尚在忧愁中，也不好意思隐瞒，只好道：“她在伯顿医院，我已经拍了管家看管她了......好像，大概也醒来了吧。”
　　晏润喔了一声。
　　喻文溪见林初饮情绪还是有些波动，其实她看起来人淡如水，但内心的狂热恐怕也是有的，毕竟她能当着众人面前说出顾臻是她的女朋友，由此可见对顾臻也还算喜欢。
　　“你先出去吧，我看着初饮。”
　　喻文溪想让林初饮安静下来，只好让晏润先出去。
　　正巧晏润还想去医院看看顾臻。
　　点了点头。
　　出去后，她第一时间开上自己的车子。
　　嘴角扬着笑，正想着去看顾臻的笑话。
　　然而顾臻尚在病床上，她醒来后看不到林初饮的身影，故作身子太痛，医生愣是查不出原因。
　　顾臻故意这么做只是想让林初饮心疼，让她过来看看自己，好让自己知道，林初饮到现在到底还在意自己。
　　“我好痛，心也好痛，怎么办？求求你了，能不能跟姐姐说一下。”顾臻肯求地看向管家，管家一时不知所措。
　　“你冷静点。”
　　“我冷静不了！”顾臻留下了眼泪，她嘶喊着，呻。吟着，祈求管家看看自己狼狈的身子，务必要把林初饮喊来。
　　“我真的好痛啊，我的心在撕裂......”顾臻水到渠成的演技顿时让管家焦头烂额，不得已，赶紧给林初饮打了电话。
　　“小姐，她想让你去看看她，她现在表现得很痛苦，连医生都看不出到底是什么原因，她......她就希望你去看看她。”
　　林初饮并没有静音，声音被喻文溪听到了，喻文溪蹙了蹙眉。
　　按照晏润说的话，顾臻这样做无非是装可怜博同情，想让林初饮去见她罢了。
　　兴许她也想看看林初饮对她还有几分情意。
　　很显然，林初饮也想到了这点。
　　她默了一会，仅仅叹了一口气，冷声道：“我不会去见她的。”
　　说罢，便把电话给关了。
　　而还在病床上痛苦嘶喊地顾臻真真切切地听到了林初饮冷漠的声音。
　　她忽然停止了叫声。
　　管家愣住了，连忙看去，只见顾臻安安静静地在床上睁着眼。
　　还在呼吸，但眼神似乎充满了悲凉。
　　顾臻突然问：“她是不是真的不想见我？”
　　管家知道顾臻的确很喜欢林初饮，每每来都是为了林初饮，即使林初饮不在家，她也会非常乖巧地安静地等候她回家。
　　他曾问她，是不是很喜欢小姐？
　　顾臻淡淡地笑，当然喜欢，甚至这是爱，那是一辈子的爱。
　　管家叹了一口气：“顾小姐，你......”
　　“你先出去。”顾臻的声音有气无力。
　　管家知道她的脾气，不敢多留，于是静悄悄地出去了。
　　顾臻则始终看着窗户边的树影，心里突然空空荡荡的，原来这就是失恋的痛吗？
　　她记得小时候被顾轻芸不知道打了多少回，没回都是自己偷偷地哭，偶尔会出去，在一个小院子里的树下哭。
　　直到一个女孩的出现，她才忘记了哭。
　　她问：“你哭什么呢？”
　　她不知道怎么回答。
　　女孩掏出干净的帕子在她白嫩的脸上轻柔地擦，她的声音和水一样轻柔，甘甜地令人陶醉。
　　“不要哭哦，小孩不要哭，姐姐给你糖吃好不好？”
　　顾臻看着这个温柔的女孩，似乎看到了自己唯一的希望。
　　“姐姐，你是不是住在这里啊？”
　　“对啊，你住在哪里？”
　　顾臻指了指远处的大房子，问道：“那你呢？”急迫的语气似乎很想知道这个女孩家住哪里，这样她似乎就有希望见到她了。
　　女孩笑了笑，“我啊，就在那边。”
　　顾臻看着那边之处，离家里真的好近好近，怎么会这时候才看到她呢。
　　“姐姐，你不介意让我来找你吗？”
　　顾臻渴望地问，她急切地想和
　　女孩没有拒绝，或者说顾臻这么可怜，她没有拒绝的能力。
　　“小朋友，当然可以啦。”
　　女孩揉了揉她的头，“那你能不能告诉我为什么哭呢？”
　　顾臻支支吾吾的，她不想说自己是被母亲打哭的，感觉会被女孩看轻。
　　“我......我也不知道......”
　　“没事，姐姐陪你啊，那你要答应姐姐，别哭好不好？”女孩笑了笑，眉眼皆是如太阳般的温柔。
　　顾臻瞬间觉得自己的心脏好像在震动。
　　甜甜的气息瞬间在身体内蔓延开来，仿佛一道初日，破开了迷雾和树影。
　　这样温柔美丽善良的女孩以后一定分化成Omega吧。
　　要是她能分化成alpha，那该多好啊，她相信，她一定能追这个女孩的上，因为她就是她心底的脆弱和爱。
　　*
　　晏润走进顾臻所在的医院，发现要去找顾臻还得需要登记，如若本人不认识的，哪怕说了名字也一律不准进。
　　毕竟林初饮给她安排的还是单人豪华病房。
　　晏润百般无聊，正想走，却在门诊口遇到一副冷漠的郎风。
　　郎风眼底凹黑，显然一夜未睡，头发也乱糟糟的，像她这样爱打扮的alpha，这副模样实在很难得，来这里莫非是来见顾臻的吗？晏润不想搭理她，正想侧面过去。
　　不料郎风看到了她，直接飞奔而来。
　　晏润懒得跑，叹了一口气：“原来你是来找我的呀，你想干什么？”
　　郎风没有说话。
　　晏润啧了一声，正在走，不料一道冰冷的刀具从她背后穿进。
　　并伴随着旁边女孩的尖叫声。
　　晏润只觉身体变得僵冷，背后的痛意越发强烈，她回过头，原来郎风是带着一把刀刺进她的背后腰部了。
　　郎风飞速地拔开，又朝着晏润的致命部位刺去，因伤痛还未反应的晏润差点一命呜呼，只是有个人突然飞速地抱住，腹部便被郎风一刀刺入。
　　晏润这才方应下来，一脚把她踹开，郎风摔倒在地，被赶来的保安制服。
　　晏润则被救她的人因冲击波一同倒入地上，晏润只觉迷迷糊糊的，看到那人倒在她身上，腹部流了好多血。
　　晏润这才看清楚救她的人竟是顾臻！
　　郎风对晏润大喊：“晏润，我恨你，我恨你，为什么让我遇到你，为什么啊！！为什么你要和我交朋友.....我恨你.....”
　　喊着喊着，郎风立刻哭了出来，她怎么那么蠢啊，明明那么多人喜欢自己，为什么自己偏要喜欢这个人呢，为什么那会就忍不住要对她做那些事呢，如果不做，会不会她和晏润成为一辈子的朋友。
　　可是，作为朋友，难道要眼睁睁看着晏润和喻文溪结婚生子，恩爱地在一起吗？
　　她不甘心，她真的不甘心啊！
　　啊————
　　郎风凄凉地大叫，她绝望地痛诉曾经的美好。
　　可惜身边的人只当她是疯子，跑得远远的。
　　而郎风被保安强行带走，眼睁睁看着晏润和顾臻倒在地上流出血，她又不忍，嘶喊着过去，喊道：“快给她救治啊......”
　　医生护士来到现在，将两个伤人带走。
　　管家也闻风而来，看到这副惨景，顿时吓了一跳。
　　赶紧给林初饮打电话。
　　

第63章 确实是她救我
　　林初饮还在和喻文溪说话，看到电话以为又是顾臻逼迫管家打来的，有些心烦，喻文溪则握住她的手，柔声道：“还是接吧。”
　　林初饮嗯了一声，接通电话：“又怎么了？”
　　“小姐，不好了，晏小姐和顾小姐都被人给刺伤了。”
　　“什么？！”两个Omega听到这个消息，顿时惊呼。
　　后背好痛，晏润皱着眉，只觉身子有些发冷，可那心口又有些发烫。
　　她好像被郎风刺了一刀吧。
　　难怪，背后的伤口这么痛。
　　等等！
　　她被刺了一刀！
　　晏润猛地睁开眼，因为伤在背后，她只能正躺着。
　　这样的滋味好难受，感觉胸被压扁了。
　　“醒了......”
　　身边一道紧张的声音，让晏润有些恍惚。
　　这个声音太熟悉了，那不就是——
　　“老婆！”
　　只见喻文溪红着眼睛，一脸倔强地看着晏润。
　　晏润知道她肯定惹喻文溪伤心了。
　　赶紧道歉扮可怜：“姐姐对不起，我只是想来看看顾臻的，没想到遇到郎风，我真没想到她直接拿出刀......我没看到所以......”
　　“别说了，我已经知道了，郎风已经被抓了，法律会制裁她的。”喻文溪的声音异常冷静。
　　晏润咽了一下口水：“那你......你别怪我。”
　　“我怎么可能会怪你呢，我心疼还来不及......”说着说着，喻文溪竟然有些哽咽了。
　　晏润吓得赶紧起身，奈何背后的刺痛感实在是太强烈了，她又委屈屈地躺起来，喻文溪则狠狠地瞪她，“你要是敢动来动去，我就不理你了。”
　　话虽这么说，她还是贴心地给晏润整理枕头，让她舒服地躺着。
　　晏润自知理亏，只好道：“那老婆你能不能别哭了，你哭了我真没办法好好休息。”
　　喻文溪安静了一会，擦了擦眼泪，“那你就不要动啊。”
　　晏润连忙点头：“我不动，我真不动。”
　　她还停止了说话。
　　喻文溪叹了一口气：“你知道吗？当时我听说你也被刺了一刀，我的心脏几乎骤停了，我真没办法来见你，于是我在想你要是见不到我就挺不过去怎么办？”
　　晏润赶紧嘘了一声：“不要说这些话，我这不是好好的呢。”
　　喻文溪还是忍不住想哭，但看到晏润担忧的表情，她只能忍住不哭。
　　“下回别吓我了好不好？”
　　“这我也不清楚下回还能遇到郎风这样的疯子。”
　　晏润见她如此心疼，自己也难受，“我向你保正，我绝对不会受伤的。”
　　喻文溪扑哧一笑，伸手摸了一把她的脸蛋。
　　轻轻地抚摸，晏润特爱喻文溪摸她脸，享受地说：“继续继续，我好喜欢啊。”
　　喻文溪哼了一声，扭了一把肉。
　　晏润吃痛，呜呜两声：“姐姐，你干嘛扭我啊。”
　　“我乐意！”喻文溪瞪她。
　　晏润：“那你得补偿我，亲亲我好不好？”
　　喻文溪有意气她：“不可能的事。”
　　晏润撒娇：“就亲一下，亲一下我就不痛了。”
　　喻文溪突然着急的问：“那你痛吗？”
　　晏润呜呜两声，像小狗一样：“好像是很痛啊。”
　　喻文溪无奈地啧了一声，却也心痛，附身亲了她一口。
　　不是蜻蜓点水那般，而是绵长又温柔的。
　　晏润吸取她身上的茉莉花茶味，果真身子变得轻松，也痛不了了。
　　晏润唔了一声，“姐姐的信息素好像我的解药啊。”
　　喻文溪脸红了红，立刻离开她的唇边。
　　晏润早知道就不多说了。
　　“多了，顾臻怎么样了？”忽然想到是顾臻救了自己，晏润还是关心的问。
　　这家伙怎么突然就救了自己呢，难道又是什么奸计吗？
　　但是郎风不可能冒风险和她这样合作的。
　　她也不可能不要性命地救自己。
　　喻文溪也和晏润一样，难以理解顾臻的想法，道：“她受伤比你还严重，现在还在重症房里。”
　　“什么？”晏润愣住了，惊道：“应该没什么问题吧。”
　　喻文溪摇头：“我不知道，我听林管家说，郎风本来要给你第二刀致命的地方的，是顾臻救你的？”
　　晏润点头：“确实是她救我。”
　　喻文溪蹙眉：“没想到她竟然会救你。”
　　她似乎要感谢顾臻，毕竟没有她的出现，晏润恐怕真的一命呜呼了。
　　晏润：“不管怎么样，我还是希望她能活下来的。”
　　喻文溪握住她的手：“你先别急，我去问问初饮。”
　　得到的答案很不乐观，毕竟顾臻中伤的腹部差点离肝肺几厘米，要是真被刺中了，恐怕半死不活。林初饮失去了笑容，整日在病房外等待她的情况，好在晏润和喻文溪请出了很多有名的医生，终于将顾臻脱离了危险期。。
　　林初饮则已经叫人去和顾轻芸说了，顾轻芸此刻还在国外开会，知道女儿没事，不管她多不多严重，也没有过多询问，只是挂下电话，说是以后再看。
　　知道顾臻母亲的态度，晏润险些吓了一跳。
　　她母亲居然这般狠毒，女儿都快要没命了，没想到只顾着生意，连问候都没说。
　　看到晏润和喻文溪疑惑，林初饮只好解释道：“她从小不被她母亲喜欢的，她母亲对她做得最多的事情，只有家暴的辱骂。”
　　林初饮说完这，心里莫名有些难受。
　　其实她还是很心疼顾臻的吧，她既然当着众人面前说顾臻是她的女朋友，她自然是在乎顾臻的。
　　虽然她清楚顾臻有时候在她面前确实又装的成分，但是她喜欢，自然也接受顾臻这样的行为。
　　这一切除了怜悯，其实也有很多很多的感情。
　　是亲情也是爱情，甚至是友情。
　　知道顾臻受伤了，她还是疯了般地跑来看看她到底怎么样。
　　说到底她确实把顾臻放在了心上。
　　她知道郎风是顾臻请来的，故意让好朋友的妻子受到侮辱，她其实是愤怒的，但感情还在，她也舍不得顾臻。
　　想着想着，林初饮默默地坐下来，失声痛哭。
　　喻文溪则在旁边安慰她，晏润看了于心不忍。
　　顾臻啊顾臻啊，你可真是吃定了她。
　　过了几天，顾臻的情况终于好转。
　　当她醒来的时候，第一时间便要求想见见林初饮。
　　林初饮知道后，马不停蹄地赶过来。
　　“姐姐，请你原谅我。”
　　而顾臻对她说的第一句话，竟然是请你原谅我。
　　林初饮心疼的给她盖被子，“我原谅你，我当然原谅你，你......你还疼吗？”
　　顾臻虚弱地摇了摇头，当她看到林初饮的时候，眼睛是发亮的。
　　“我谢谢你。”
　　“你谢我什么？”林初饮愣住了。
　　“我谢谢你原谅我。”顾臻眼神充满了感恩。
　　林初饮再也绷不住，摸着她的头发，“傻瓜，你真的太傻了，你为什么要做这样的傻事？”
　　“因为我帮晏润挡了一刀，就补偿了我当初叫那个人来侮辱她的事情了，这样你是不是就能原谅我了？”
　　林初饮有些惊呼，“你帮晏小姐挡刀只是为了让我原谅你？”
　　顾臻说话有气无力，她纵然身体极具痛苦，但是还是想迫要知道林初饮是否还愿意和她在一起。
　　然而林初饮纵然有些眼红，声音也有些哽咽，却还是摸了摸她的头，“傻瓜，你先好好休息，这些事等你伤养好了再说。”
　　“不，我想知道姐姐你到底愿不愿意在一起？请你原谅我，我以后不会干这种事好不好，我发誓。”顾臻诚恳地看着她喜欢的Omega。
　　林初饮心有犹豫，沉默了好一会。
　　“等你伤养好了好不好。”
　　“不要，我就要知道答案。”实在忍不住了，顾臻哽咽
　　忽然，林初饮的手机响了起来，是她的父亲打来，让她回去应酬一些客人，这些客人似乎很重要，父亲以强硬的语气说话。
　　林初饮没拒绝，望着几乎要崩溃的顾臻，心有不舍，但还是说道：“我有事得回去了，你好好休息，晚上我再来看你好不好？”
　　“不要走.....”望着那道窈窕的身影，顾臻知道她还是走得越来越远了。
　　不知觉，泪已满面。
　　心，痛得发冷。
　　*
　　听说顾臻病情好转，晏润带上一些水果来找顾臻。
　　顾臻以为是林初饮来了，看到来者竟是晏润，没好气地转头。
　　晏润叹了一口气：“我来看看我的救命恩人咯，你怎么样。”
　　顾臻皮笑肉不笑：“你倒是有心啊。”
　　晏润：“你不是更有心，想要用这种方法来讨初饮姐欢心。”
　　顾臻瞪她：“要你管！”
　　晏润无奈地笑：“好吧，我不管。”
　　一时间，两个alpha都没有说话。
　　晏润忽然说道：“你没有找那个女孩的麻烦吧。”
　　顾臻的眼神充满了无奈，“她知道我和那个女人的关系，自动去打胎了，从此也不去见那个女人。”
　　晏润讶然。
　　顾臻长长的叹了一口气，似是在懊悔，“她只是被某些利益所蒙蔽了双眼，实际内心是善良的，她也知道那个女人跟不是什么好货！”
　　忍不住咬牙切齿，身体剧烈地牵扯到伤口，猛地咳嗽起来。
　　晏润啧了一声：“我说你能不能小心点。”
　　顾臻：“你居然还关心我？”
　　晏润打了个哈哈：“你都救了我了，我怎么就不能关心你了。”
　　顾臻跟着笑，似乎忘记了她对晏润还有很多敌意，一刹那瞬间便消失了。
　　“初饮姐既然能着急地老看你伤势怎么样，还默默地哭了，说明她心里真的很在意你啊。”
　　顾臻：“那又如何，她又不想和我在一起。”
　　晏润：“不在一起也挺好的啊，默默成为她的朋友照顾她，一辈子都不可能离开。”
　　顾臻：“如果你和你妻子也是这般，你甘心吗？”
　　晏润哑然，这倒是被问倒了。
　　“不管怎么样，你还是管好你的脾气吧，初饮姐这么包容你不是喜欢你很难说明其他的原因。”
　　

第64章 我要结婚了！
　　晏润最近觉得喻文溪很神秘。
　　有时候还不愿让她碰。
　　晏润以为她来了，可算算日子，完全没到。
　　于是晚上好奇地问，“姐姐，你有什么心事吗？”
　　喻文溪摇摇头。
　　晏润害怕，呜呜叫个不停：“姐姐，你是不是觉得我做的不好啊？可是明明你之前还说我做得很好啊，要是做的不好，我一定会去学的，”
　　喻*文溪无语。
　　“你在说什么？”
　　晏润脸红了红，在她耳边轻喃几句。
　　喻文溪脸色也跟着红了。
　　喊道：“才不是你想的那样啊！”
　　晏润瞬间得意起来，“我就知道我很厉害。”
　　喻文溪：“......”
　　晏润还是不懂喻文溪不让自己碰，又问道：“你身体不舒服吗？”
　　喻文溪抿了抿嘴，“过几天我们就回A市吧。”
　　晏润还有些不舍，“可是我们俩才来一个月，这么回去，我肯定会被我姐和秦子纾笑话的，毕竟我是来修学的。”
　　晏润可怜巴巴地摇尾巴。
　　喻文溪只好说了真相。
　　“我怀孕了。”
　　晏润突然呆滞了。
　　喻文溪一怔，在她眼前挥了挥手，不解道：“你怎么了？看起来不太开心的样子？”
　　“姐姐你别吓我，你真的怀孕了？”晏润疑惑地问：“太棒了！”随即又高兴地大跳起来，“我......我要当母亲了！！”她飞速地抱起喻文溪，本想转个圈，但想到喻文溪肚子里还有个宝宝，于是眼巴巴地把她放下来。
　　喻文溪被她突然一惊一喜的样子可郁闷极了。
　　眼看着这个家伙蹲下来，想要去听孩子的声音，喻文溪连忙甩开她，蹙眉：“这才两个月，孩子还没有成形呢。”
　　晏润忙不迭地拉着喻文溪坐下来，问道：“姐姐怎么知道怀孕了呀？”
　　喻文溪：“上次去医院看你，我去厕所的时候老是呕吐，顺便给自己也检查了。”
　　晏润埋怨道：“那你怎么不早点告诉我呢？”
　　喻文溪无奈的笑：“我想什么时候告诉就什么时候告诉。”
　　晏润呜呜两声，拉着喻文溪的手臂，眼神始终看着那一方部位。
　　喻文溪轻轻地抚摸尚且柔软平坦的肚子，声音温柔似水：“我要早点回去，告诉爷爷奶奶，她们年纪大了，就应该多听听喜事。”
　　晏润飞速地点头。
　　喻文溪又道：“但是，我以后肚子大了，是不能出去工作了，现在这么早告诉她们，她们也不会让我出去了。”
　　晏润讶然：“不让老婆出去工作是担心你的身体啊。”
　　喻文溪摇摇头：“我不想那么早丢下工作。”
　　晏润蹙眉：“可是你都陪我来伯顿市了，这一样吗？”
　　喻文溪眨了眨眼，“陪你不是......做那些事吗？”说着，声音轻了下来，又懊恼地锤了捶晏润的肩膀，“已经怀了两个月了，还被你糟蹋了一个月，孩子要是被你糟蹋了，我就不理你了。”
　　什么？
　　晏润睁大眼，虽然说这一个月在伯顿市，她和喻文溪也算鱼水之欢多时，但也不算天天做吧。
　　也罢，老婆最大。
　　她连忙讨好，抱歉道：“孩子他妈，我错了。”
　　喻文溪瞪她，“不叫老婆了是吧？”
　　晏润欲哭无泪：“老婆，我错了。”
　　“以后我就天天陪在你身边，你去哪里我就去哪里。”
　　“算了吧，我怕有些网友说你吃软饭呢，连个工作都不干。”
　　晏润眨眨眼，好像并不在意这些网友说的话，哈哈笑：“她们还说我没有生育能力，这不，我们都有孩子了。”
　　说着还很开心地扶了扶喻文溪的肚子。
　　喻文溪愣了一下。
　　晏润惊住了：“可不要说这孩子——”
　　原本一句玩笑，喻文溪立刻堵住她的嘴巴，来一个深情绵长的吻。
　　直到两人没了气，喻文溪这才哼哼两声：“才没有呢，当然是你的孩子。”
　　晏润扬起嘴角，也扑了上去，这次温柔缱绻，好似一道风，浅浅的缓缓的美妙。
　　回到喻家，喻文溪并没有把这件事告诉喻轻月罗闻听两人。
　　有天晚上，她领着晏润前去贺云稚喻浣竹的房间。
　　两个老人见到孙女和孙媳妇来，还有些诧异。
　　“怎么了，孩子们？”贺云稚微笑问，这段时间老人的心情极好，连带着病情也好了起来。
　　还记起了以前好些事，也算是苦尽甘来。
　　喻文溪沉默了一会，又看了看晏润。
　　晏润笑了笑，瞬间攥着喻文溪柔软的手掌，对两个老人说道：“爷爷，奶奶，文溪怀孕了！”
　　一刹那，两个老人也愣了一下。
　　贺云稚当即反应下来，赶紧招呼着喻文溪走过来，“快快，溪溪，快到奶奶这里。”
　　喻文溪走过去，奶奶还哎呀一声，脸上十分着急：“小心点，孩子。”
　　喻文溪哭笑不得，“奶奶，我这才怀了不久。”
　　喻文溪坐在贺云稚身边，贺云稚眼睛竟然有些微红，她一直希望喻文溪能幸幸福福地和爱人亲人在一起，能有个小孩，白头偕老。
　　她热泪盈眶，喻文溪深受感动，也跟着眼红，拿起干净的纸巾给奶奶擦擦，“奶奶你别哭啊，这是喜事。”
　　晏润在旁边看得很不是滋味，当时她也没哭啊！
　　贺云稚点点头，“对对，这是喜事，我不能哭。”随即和老伴看了一眼，满眼皆是幸福。
　　“溪溪，孩子多大了。”
　　“才两个月呢。”喻文溪柔声道。
　　“妈妈母亲知道吗？”
　　喻文溪摇了摇头：“我现在还不想告诉她们。”
　　贺云稚微愣：“这是为什么呢？”
　　喻文溪：“小时候，她们太忙了也不管我，回到家都不跟我说一声，害得我天天思念，现在我要好好教训她们。”
　　贺云稚无奈笑：“你这孩子。”
　　晏润在旁边听得连连点头，之前喻文溪就跟她说过她小时候的事情。
　　因为小时候啊，喻轻月和罗闻听一直张罗着喻氏集团的工作，经常去国外开会谈声音，一去也可能是几个月，尚小的喻文溪因此思念而渐渐地埋怨。
　　她算是被贺云稚和喻浣竹养大，因此和爷爷奶奶关系最好，有时候两个妈妈因为太忙，连问候都没有，喻文溪心里还有些记仇。
　　贺云稚虽然把喻文溪还当作小孩看，但看着她的肚子，忽然握起她的手，语重心长地说：“孩子，我的孩子，你终于长大了。”
　　老人用苍老的手将喻文溪的前额的长发拢到耳后，眼里尽是不舍。
　　喻文溪抿了抿嘴，和奶奶对视。
　　老人又看向晏润，晏润吓了一跳，当即反应下来：“奶奶，你放心，我一定会好好照顾我的老婆的！”
　　随即发誓：“我发誓，我晏润此生只爱喻文溪。”
　　这孩子.....老人笑了笑。
　　“阿润真是可爱的孩子。”
　　喻文溪瞧了晏润一眼，挑了挑眉：“她啊，确实挺可爱的，就是有时候凶得很。”
　　晏润嘿嘿傻笑，本来想要喻文溪夸夸自己，突然听到有时候
　　“什么意思啊？”晏润不懂这句话的意思。
　　喻文溪扑哧一笑，在床上猛如虎，还说不凶吗？
　　贺云稚冲晏润道：“阿润，你过来。”
　　晏润听话地
　　贺云稚握起两个人的手，再让她们牵着。
　　笑道：“我很满意你，所以很放心溪溪嫁给你。”
　　晏润脸红了红，“谢谢奶奶。我会永远对溪溪好的。”
　　喻文溪：“溪溪是你叫的吗？”
　　晏润轻哼一声，她不仅要叫溪溪，还让喻文溪叫她一声姐姐。
　　贺云稚慈祥地笑，“都成妻妻了，叫什么都好，溪溪叫着亲切。”
　　晏润双眼发亮，连忙点点头，喻文溪却摇头：“不好，她只能叫我......”说到这里，停止了，很显然，喻文溪不敢说这样太亲密的话，忽地脸色发红。
　　晏润挑眉：“老婆为什么不说了呀？”
　　喻文溪瞪她：“不准在奶奶面前说我老婆。”
　　晏润耸了耸肩：“你本来就是我老婆，我为什么不能说。”
　　喻文溪继续瞪：“不能，不能，就是不能。”
　　贺云稚看着两人打闹，忽然想起了自己和喻浣竹年轻的时候，那个时候喻家还不算是一个大企业，两人日子过得紧巴巴的，哪像现在舒服。
　　不由得叹了一口气。
　　喻浣竹看在眼里，问道：“老伴儿怎么了？”
　　喻文溪听到声音，忙不迭地望去：“奶奶，你有什么心事吗？”
　　贺云稚哦哦两声，“我和你爷爷当时领证的时候，就办了很简陋的婚礼，当时双方亲戚都来了，可住的房子很小，她们只能去外面的场地里吃，那时候没有空调，大家吃得满身都是汗。”
　　喻文溪认真地听她说：“我懂了，奶奶，你是不是很遗憾和爷爷没有办成很满意的婚礼呢？”
　　贺云稚笑了笑，“不，我和你爷爷相濡以沫几十年，区区一个婚礼我还不至于想办，但......”老人笑道：“你两个小辈虽然领了证，但还没有办婚礼吧，奶奶想看孙女风风光光地举办婚礼，让所有人都知道孙女要结婚了！”
　　喻文溪心有感触，握住奶奶满是皱皮的手，眼睛有些发红，晏润看得有些难受。
　　喻文溪：“奶奶，到时候你就看我风风光光地结婚吧。阿晏肯定把婚礼弄得特别盛大，到时候天底下都知道我要结婚了！”
　　

第65章 等待喻文溪对她的“摧残”
　　晏润将这些事全部安排妥当后，忽然打开两个的结婚证。
　　发现那个时候失忆的自己和喻文溪拍照时，眉头不自然的紧锁，像是被逼迫一样，喻文溪反倒温文尔雅，一脸沐浴春风的样子和心爱的人一起领证。
　　这样子晏润看得很不爽。
　　喻文溪从洗手间出来，一边擦着头发一边看向正在看结婚证的晏润，笑道：“在看什么呢？”
　　晏润突然问：“话说结婚证还可以补办吗？”
　　喻文溪：“？？？”
　　晏润嘟了嘟嘴，委屈道：“我感觉我拍得不太好，想重新拍。”
　　喻文溪走过来，拿起照片看，确实很僵硬，但她从来不见意，“这个又不天天看，又没关系呢。”
　　晏润还是不太满意：“但是我心里不舒服，我要让所有人知道我是最爱喻文溪的。”
　　喻文溪扑哧一笑，别人又不会看结婚证。
　　“可惜好像不能重新拍照吧。”
　　晏润眼睛眨眨，“那我把它销毁了，是不是就可以办了？”
　　喻文溪无奈的笑，坐在她身边，一边挽着手，一边轻柔的安抚：“傻瓜，结婚证只是一本让我们有了妻妻关系的证明而已，但我们俩的爱可从来不是什么所有东西所证明的，这张照片不足以证明你不爱我啊。”
　　说着，凑近亲了晏润一口，眼神似水，含着闪光的爱意。
　　晏润心头一痒，忽然抱住喻文溪，轻嗅她身上的茉莉花茶味，“老婆，我的老婆～我爱你......”滑腻带着香气的头发好丝一段美梦，在晏润身边周游，晏润心下一痒，顿时有些按耐不住了。
　　听着撒娇的语气，喻文溪心头也痒痒的，毕竟她们许久没怎么做了。
　　喻文溪：“你累么？”
　　晏润抬起头，露出迷惑的表情。
　　喻文溪脸色羞红，握起晏润的手，呢喃：“你是不是忍不住了.....”
　　晏润低头，无奈道：“忍不住也得忍，毕竟......姐姐怀了宝宝，我担心.....”担心，喻文溪自然是知道。
　　喻文溪扑哧一笑，拍了拍她的脸，质问：“除了我还有谁啊？”
　　晏润嗯了一声，不知道喻文溪在说什么，眼见她盖上被子躺上去，晏润还是想不到什么意思，但她不敢多问，只得闷闷地问。
　　“啥意思啊？”
　　“我是说alpha这么饥渴的性别......你们平时不做这个的话都在干什么呢？”
　　喻文溪露出看戏的表情，真想知道晏润会回答什么。
　　结果晏润回答：“那就看小说追剧啊。”
　　喻文溪哎了一声，这孩子是不是不懂装懂。
　　“我觉得我跟你有代沟。”
　　“什么？！”晏润惊住了，仔细回想喻文溪刚才说的话，顿时明白起来了。
　　“我才没有干那种事呢！我还是很纯洁的。”晏润义正言辞地喊道。
　　喻文溪扑哧一笑，表示不相信。
　　晏润则躺在她身边，挽起她的手，又是五指相扣的，问道：“姐姐不相信？alpha太饥渴又不代表每一个alpha都是这样的，至少我不是，我只爱姐姐的信息素。”
　　说着，还轻轻吻了喻文溪修长的脖颈，吻完还不忘嗅嗅那股温暖香美的信息素。
　　喻文溪嘤咛一声，她已经很保持信息素的释放了，怎么还忍不住放出来。
　　要怪就怪这个小臭A太诱人了。
　　喻文溪看了好一会的晏润的眼睛，最终还是凑过去重重的吻上去。
　　好带感的吻。
　　晏润表示很喜欢，随即挽住她的细腰，喘了会气。
　　“姐姐，我好喜欢你带着占有欲的亲吻，我好想再要。”
　　晏润舔了舔唇上的晶莹，好像带着茉莉味，让她回味无穷。
　　“想要吗？”
　　喻文溪媚眼如丝，修长的手指在晏润圆润的下巴处挑了挑，带着情调，恰当好处。
　　晏润嘶了一声，她知道喻文溪在勾。引她，心里更忍不住了。
　　只能疯狂叫喊：“姐姐，你不要逼我啊。”
　　喻文溪弯下腰，躺在她身上，双手似有似无地在她身上游走。
　　她轻笑，眼眸子几乎沁出水来，笑眯眯地说：“我才发现宝宝的身体还是挺软的啊，软乎乎的，还有些。”
　　晏润脸色一红，哼了一声：“姐姐知道就好。”
　　喻文溪来到她耳边，她能看到晏润滚烫羞红的耳朵，忍不住撕咬。
　　“啊——”晏润更忍不住喊出声了。
　　这个声音——这也太羞耻了吧！
　　晏润以前也喜欢学着喻文溪的声音来调侃她，但是她并没有感到任何害羞，但是刚刚的声音是她从未能真正模仿到的，心里顿时尴尬了起来。
　　“好娇气的声音啊。”
　　喻文溪在旁边偷笑，声音娇媚十足。
　　晏润呜呜两声：“不要听。”
　　喻文溪啧了一声，眉眼弯弯：“你可以听我的，我为什么不能听你的？
　　晏润身子顿时紧绷起来了，她嘤嘤了一声，道：“姐姐不要摸我啊，我......有些痒。”
　　喻文溪明眸一闪，在她耳边轻轻喃，语气妖娆地如同媚药化身：“小傻瓜要不要听姐姐的话啊？”
　　晏润只觉自己的身子渐渐地滚烫。
　　除了之前失忆的时候被喻文溪稍微1了一下，其余基本都是她在主位上，喻文溪这番反向欺负，倒让她有些害羞。
　　“我.....当然听姐姐的话，但是有点害羞啊。”晏润不知道要说什么好，她觉得自己实在太丢人了，怎么可以被omega反攻到跟个傻瓜一样。
　　“害羞？你也会害羞？”喻文溪惊愕地笑了笑，嘴角依旧扬上。
　　“我不管.....你碰不了我，但我可以碰你的，既然听姐姐的话，那就让姐姐好好饱餐一顿啊。”
　　晏润咽了咽口水，“那......那好吧，那姐姐可不可以轻点？”
　　喻文溪：“？”
　　晏润闭上眼睛，等待喻文溪对她的“摧残”。
　　但是良久，喻文溪除了亲了一下就没啥动静。
　　晏润无奈地睁开眼，“咋的不动了呢？”
　　喻文溪叹了一口气：“好累哦。”还不忘叹了一声。
　　晏润：“......”
　　她原本期待的心情一下子被喻文溪的懒惰给浇灭了！！
　　*
　　婚礼在国外的结婚圣地爱情岛。
　　此番来参加婚礼的人只有喻晏两家认识的亲戚，以及晏润和喻文溪各自的朋友。
　　林初饮作为喻文溪最好的朋友肯定也会来现场来祝贺的，还要作为她的伴娘。
　　秦子纾则是晏润另一个伴娘，她甚是引以自傲。
　　她听说晏润要结婚了，心里不只是高兴还是羡慕，一个劲地在老友面前一边喝酒一边吐槽自己找的女朋友各个贪图她的钱财美色。
　　晏润在旁边听得在心里吐槽，你这么花心，还怎么留住她们啊！！
　　正巧，喻文溪另一个好友也来参加婚礼，双方见面的时候，秦子纾似乎一见钟情，即将展开浪漫的追求。
　　卫沁即将临盆，还不能坐飞机来，但她允许季之晔一个人来此参加，还要求一定要开视频给她看。
　　婚礼前两天，季之晔和晏润碰了个面。
　　两人客气地握了握手，眼底倒有些佩服。
　　“真不错啊，来这个这么漂亮的地方，以后等沁沁孩子生下来之后，我一定也要带她来这里结婚，届时你们一定要来参加哦，尤其是你啊。”
　　“那是必须的！”
　　喻轻月和罗闻听不介意她们想不想办婚礼，只是很奇怪突然就这么快要办了，加上两个老人出奇的高兴，她们十分不解，询问一番也得不到答案。
　　她们只是看到晏润对喻文溪更加照顾有加。
　　当晚，宴请来的一些亲朋好友一起吃饭，喻轻月忍不住问道：“怎么就突然办婚礼了呢？”
　　晏润没有说话，喻文溪咳咳两声：“我想办啊。”
　　秦子纾：“害，还不是有了孩子了，出生前一定要来个风风光光的大婚礼不是？”
　　此话一出，喻轻月和罗闻听皆为震惊。
　　晏润则无奈地瞪秦子纾，早知道这个秦子纾这么口无遮拦，她就不告诉了。
　　“溪溪，你有孩子了怎么不跟我们说啊？”喻轻月和罗闻听对喻文溪问道，表情极其复杂。罗闻听又是惊慌又是惊喜，边笑道：“你也真是的，你快跟妈说到底怎么回事？”喻文溪被她惹烦了，看了晏润一眼，晏润正想回答，喻文溪则叹了一口气：“是的，我有了。”喻轻月站起来，眼瞳中尽是惊喜，嘴角更是止不住的扬起来。
　　两人相互站在喻文溪身边，罗闻听牵着她的手，含泪道：“这么重要的事，你为什么不和我们讲呢？”
　　喻文溪似是埋怨般的哼了一声：“你们从来不管小时候的我，还想让我和你们分享这些事吗？”
　　喻轻月和罗闻听闻言一愣，相互对视，眼里有些后悔。
　　晏润在旁边不知道说什么好，她不记得喻文溪有跟她说过小时候被父母忽视的事情，也许这些事在她眼里，不需要提起。
　　但是晏润觉得，作为喻文溪的妻子，她不知道喻文溪一些心结，倒有些失职了。
　　喻轻月叹了一口气，“溪溪，看来我们需要好好谈谈了。”
　　喻文溪佯装愠气：“谈什么？知道有一个孙女，想起来要好好呵护是吧？”
　　

第66章 我这辈子都不会离开你
　　气氛似乎有些尴尬。
　　秦子纾压低了眼线，这要命的，她还是遁走为好。
　　喻文溪其实也不想说这些，但是她忽然想到喻轻月和罗闻听从小就出去做生意，她发烧了还是生病了，也不太知道，或者说她们因为太忙碌而导致忘记了还有个女儿有没有受了伤有没有思念她们。
　　如今女儿要结婚了，她们又催着生孩子，这算什么？小时候的自己有不呵护，又想要个孙女尽显爱意。
　　晏润咳了咳声，“先吃饭吧，有什么事，等一会再讨论。”
　　喻文溪嗯了一声，算是给了台阶。
　　回到了房间，晏润忽然抱住了喻文溪。
　　喻文溪摸了摸她的头，柔声道：“怎么了？我可不会哭的。”
　　晏润：“姐姐，以后你有什么伤心事，一定要和我说。”
　　喻文溪疑惑地嗯了一声：“你怎么了呢？”
　　晏润转过她的身子，两人面对面相视，忽地，晏润凑过去亲了她一口，“你啊，有什么事都藏在心里，不愿和别人，我和你认识这么多年了，从来没有听到你的烦恼之事。”
　　喻文溪淡淡笑：“是不是我没有呢？我压根没有烦恼啊。”
　　晏润摇摇头：“你只是不习惯说，我作为你的妻子，我应该要给你提供情绪价值，不管怎么样，我是你的妻子，我理应要为你分解心里的那些不为人知的事。”
　　喻文溪：“既然是不为人知，那就不应该给任何人知道。”
　　晏润的眼瞳泛着银光，“我算是任何人吗？还是说——”
　　喻文溪哑然：“你别哭啊，你是我的宝贝。”
　　晏润看了她肚子一眼，“宝宝也是你的宝贝。”
　　喻文溪摸了摸她的头：“你是我的老婆。”
　　晏润满意地点了点头
　　晚上，喻轻月和罗闻听来到两妻妻的房间。
　　“溪溪，是我们的错，我们那会太忙了，只想着要赚大钱让你过得舒坦，我们也很意外原来你小时候很想我们。”喻轻月难得承认错误，她和罗闻听一直觉得喻文溪如今淡然冷漠的性格一定是她们疏忽陪伴导致的原因。
　　但喻文溪从来不说，甚至和爷爷奶奶也不说，她们以为喻文溪已经忘了或者说释怀了，可是一说起来，喻文溪心里还有些芥蒂。
　　晏润在旁边看得不是很多滋味，她自然站在喻文溪身边，从未
　　喻轻月叹了一声，“文溪，你......”
　　喻文溪挑了挑眉，眼神中也没有任何伤感的含义。
　　晏润见之，不由得眉头一皱，深思了起来。
　　搞什么啊？
　　喻文溪挑眉她还不知道什么原因吗？
　　这么说老婆这么快就放下了？
　　还是说喻文溪故意想给两妻妻好看。
　　这也......
　　晏润心里啧啧两声。
　　好腹黑哦。
　　喻轻月和罗闻听知道了错误，不断地给喻文溪道歉。
　　喻文溪充耳不闻。
　　晏润只好帮忙解围。
　　喻文溪这才开口道：“晏润，你居然向着你的丈母娘？”
　　晏润啊了一声。
　　喻轻月和罗闻听对着晏润投送同情和感激的目光。
　　“你听我说老婆，我当然向着你的，我会为你做出小时候从未有过的陪伴，你要相信我。”晏润真诚慢慢地说，喻轻月和罗闻听在旁边，她都不好意思说得更抒情了，说完就忍不住脸红，毕竟这么多人看着。
　　喻文溪无奈哦了一声：“好吧，看在阿晏的份上，我就不计较那些事了。”
　　问题解决，喻轻月和罗闻听眉头轻轻松开，目光看向晏润，竟比以前要温柔了十倍不止。
　　晏润心里也十分感激，喻文溪这是再帮她啊！
　　罗闻听握住喻文溪的手，一边嗔怪一边欣喜：“溪溪，你不多想以前的事就行了，现在公司也饱和了，我们也有很多时间照顾你，照顾我们的孙女。”
　　喻文溪哦了一声：“到头来还是想照顾孙女为主吧。”
　　罗闻听知道喻文溪在开玩笑，“你这孩子。”
　　晏润忍不住扑哧一笑，喻轻月斜眼望去，问道：“你笑什么？”
　　“母女的画面挺温馨的。”晏润随口答。
　　虽然喻轻月是晏润的丈母娘，但是两人从未真正谈过心，可以说压根不熟。
　　喻轻月：“看起来溪溪对你挺好的。”
　　晏润：“老婆对我的好母亲这时候才发现？”
　　喻轻月不再多言。
　　“孩子多大了？溪溪这么瘦肚子才微微隆，我们压根发现不了哎。”罗闻听打量喻文溪微微隆起的肚子。
　　喻文溪：“三个月了吧。”
　　喻轻月：“三个月存在危险期，你可要注意点。”
　　罗闻听怀孕的时候，她时刻守护着，这些事自然知道。
　　晏润：“放心吧，我会好好保护溪溪的。”
　　喻轻月笑了一声：“最好还是找个保姆。”
　　晏润只觉她在讽刺自己照顾不周。
　　喻文溪扑哧一笑：“没事的母亲，阿晏做的饭比你好吃多了。”
　　喻轻月经常在公司上班，平常闲的时候也会给妻子孩子做饭。
　　喻文溪这么一说，喻轻月倒红了脸，看向笑得很大声且满脸得意洋洋的罗闻听，罗闻听只好给自家的老婆面子：“你做饭也好吃的。”
　　喻轻月这才满意地笑了一声。
　　罗闻听讲了很多关于怀孕注意的事情，看到女儿眼里有些倦意，只好结束话题。
　　她和喻轻月恋恋不舍地离开。
　　晏润看到两个丈母娘走后，随即松了一口气。
　　虽然晏润之前的渣A行为有假，但喻轻月和罗闻听还是不太满意自己的女儿和她结婚的。
　　喻文溪刚才那番行为总算给晏润解决了芥蒂。
　　晏润轻轻抱住喻文溪，笑道：“姐姐，谢谢你。”
　　喻文溪蹙了蹙眉：“咱们是妻妻，有什么好谢的。”
　　晏润愣了愣，随即开怀地笑出声，“话说小时候的事情你真的不在意吗？”
　　“没事。”喻文溪挑了挑眉，“现在大家都挺好的，在意那就说明我太小心眼了。”
　　“话也不能这么说。”晏润嘿嘿两声。
　　她握住喻文溪有些微凉的手指，点头道：“我一定会给你一个完美的婚礼，奶奶看到了一定很开心。”
　　喻文溪扬起嘴角，抱住了妻子，深夜，月光明媚，将一对恩爱的妻妻包裹住了幸福的银光。
　　......
　　第二天，两人先去了附近有名的拍摄基地拍婚纱照。
　　那边地方已经被晏家包下，此刻就只有晏润和喻文溪两个人享着美好的氛围。
　　晏润请的摄影师又是最好最专业的，两个人的颜值怎么拍也很好。
　　但是晏润还是不满意。
　　她一想到领证照不情愿的模样，就来气。
　　必须要拍出她幸福又开心的表情才罢休。
　　直到下午，几十张恩爱的照片终于拍完。
　　晏润提起喻文溪长长的裙子去更衣。
　　晏润尽心尽力地为妻子脱下衣服，看着她显怀的肚子，生怕有什么闪失，幸亏喻文溪也只是薄薄一层汗，并没有不适的地方。
　　喻文溪：“本来晚上要和你一起喝点酒什么的，但是拍到现在估计都没力气喝酒了。”
　　“喝酒？”
　　晏润笑了笑，心里有些雀跃。
　　“我们是不是从来没一起喝酒吗？”晏润忍不住抱住喻文溪，来个深情一吻，忽然想到什么，严肃道：“你都怀孕了，喝什么酒啊！！”
　　喻文溪扑哧一笑：“你不说我还忘记了呢？”
　　晏润蹙眉，“我不能忘记，你也不能忘记，万一我不在你身边.....”
　　喻文溪捂住她的嘴唇，轻声道：“自从你请假，每时每刻都在我身边，哪有不在身边，我要你永远在我身边.....听懂了我吗？”
　　omega的声音犹如一道道绝美的空耳的风声，令得痴情的alpha久久不能忘怀，她轻轻地吻住omega的嘴唇，说道：“我这辈子都不会离开你，我爱你，爱你一辈子。”
　　omega搂住她的脖颈，深深地亲吻。
　　*
　　结婚的日子到了，来此参加婚礼的人也纷纷到场，来祝福要结婚的一对“老人”。
　　喻轻月和罗闻听搀扶着两个老人，很显然，喻浣竹和贺云稚的表情皆洋溢着幸福，贺云稚最为希望在婚礼上看到自己孙女被爱包覆的样子，此生足矣。
　　“溪溪应该不会很紧张吧？”她蹙着眉问道，当年她和喻浣竹结婚的时候，虽然就两家亲戚参加，摆了几桌，一起道贺，但是那会少女心性的她自然紧张无比，后面看到自己的女儿喻轻月结婚，也能在对方的表情上看出真实的样子。
　　但是......
　　喻文溪.....还真看不出来。
　　事实上，喻文溪还真没那么紧张。
　　相反，晏润紧张得要死。
　　出发前，她不断地给秦子纾和季之晔发消息。
　　“怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办。”
　　被迫无法睡觉的两人只得安慰不断。
　　晏润首先站在最中央的台上，周边不断的亲朋好友传来祝福的目光。
　　呜呜呜，感觉好尴尬。
　　秦子纾握住拳头为她打气：“加油，你一定可以的。”
　　晏润看了之后，更紧张了。
　　随后，前方的大门打开，喻文溪穿着一袭白色婚纱，挽着母亲喻轻月的手缓缓走过开，她面带温柔的笑，仿佛一切都静止了。
　　晏润紧张的样子瞬间也消散云烟了。
　　直到对方走到她面前，司仪忍不住喊了一声：“晏小姐，喻小姐已经到了，你这......”
　　晏润哦哦两声，妈呀，居然这么快呜呜呜。
　　喻轻月很不客气的把女儿的手交到她面前，说道：“经过这些天的相处，我知道你是一个很好的孩子，我只希望你好好对待我女儿，拜托你了。”
　　“放心好啦，母亲！”晏润郑重道，惹得旁人哄堂大笑。
　　喻文溪也经不住笑了。
　　就连高冷无比的晏知也开始笑了。
　　晏润只得傻笑，你们不要嘲笑啊。
　　喻文溪从容自然地握住晏润的手，眼神中般般温柔，一切都给了眼前的女生。
　　晏润忽然间不这么紧张了。
　　因为那双手温暖得让她一切都放松了。
　　司仪开始进一步地走流程，在大家的欢呼鼓掌下，晏润和喻文溪互相说出我愿意并交换戒指。
　　最后，两人互相拥抱，并亲吻在了一起。
　　“太感人了！”秦子纾忍不住抱住季之晔痛哭流涕。
　　季之晔无奈的推开她，要是被卫沁发现她就完蛋了！
　　*
　　几个月后，喻文溪终于将宝宝生了出来。
　　晏润看着老婆虚弱的样子，忍不住哭了。
　　喻文溪反而想看看宝宝的样子，之前她就和晏润商量要取什么名字。
　　晏润笑道：“就叫喻如颜，小名叫绵绵。”
　　喻文溪明知故问：“有什么含义吗？”
　　晏润：“如颜，如晏，长相随我。”
　　喻文溪：“......”
　　如今，孩子安安静静地躺在两个妈妈怀里，不哭也不闹。
　　“绵绵不愧像我，真可爱。”晏润得意道。
　　喻文溪：“这怎么能看出来像你，我也很可爱啊。”
　　晏润忍俊不禁，“对对对，姐姐也很可爱。”
　　喻文溪瞪她，总感觉这家伙在讽刺自己。
　　忽然间，绵绵突然醒了，开始大哭，惹得周围的物品都在颤动，可见声音之大无人能比，两人愣住了，开始推脱一定像对方。
　　绵绵满月时，晏家打算给小孩送一件礼物。
　　喻轻月听说后，也张罗着要给自己的孙女买礼物。
　　晏家早有打算，叶家正是珠宝行业的，于是她们重金求珍宝。
　　叶纯而听说后，拎着礼物亲自来晏家送礼。
　　晏淮南和徐承欢听说后很高兴，急忙带着晏知来见见这个大小姐。
　　大小姐很高兴，礼物很快达成协议了。
　　晏润听说后大笑，怎么感觉像是在提亲啊！
　　她把手机关上，看向正在哄绵绵睡觉的喻文溪，和谐安详，得知有人在看自己，喻文溪抬起头，和她对视，两人皆笑出了声，晏润问道：“看着我做什么？”喻文溪忍不住骂：“是你看着我而*已，哼。”她抱着绵绵轻声说：“宝宝，希望你不要和你母亲一样就好了，嬉皮笑脸的，一点也不正经。”晏润笑了笑，只愿这一生也像这般幸福。
　　 
————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

