


　　《愿为你绾发》作者：钟声夜泊

　　简介：
　　“三哥，快点，待会母亲发现我们就不好了！”“好勒，哥哥我马上摆弄好这飞爪。”活宝兄妹像往常一样爬墙逛窑子，作天作地，却不想对上了一双杏花眼眸，那深不见底的潋滟水波把江离玥的心看了个猝不及防，从此那双眼眸说一，江离玥再不敢说二。江离玥：“只是想去青楼见个世面，为何把自己给赔了，这不合理啊…”

　　内容标签：宫廷侯爵，情有独钟，甜文，复仇虐渣，主攻
　　搜索关键字：主角：江离玥，沈绾┃配角：江离珑，江离琛，杨清魁、司墨冉、路桐诚，┃其它：神仙姐姐不离不弃
　　一句话简介：有你在身边，一切不再艰难


第1章兄妹
　　临近皇城的武功坊，一座巍峨的府邸耸立，门前的石狮子张牙舞爪，朱红色的金漆大门下数名佩刀武士身形挺拔，彰显着大魏第一公爵门第的荣华尊贵。
　　“好烦呐！怎么都学不会，这小小的绣花针怎么比关公的大刀还沉！”江离玥皱着眉，手中的绣花针杂乱无章地在花棚子上戳来戳去，倘若再多戳几下这花棚子怕是要光荣退休。
　　“你这手粗糙不堪，还是别糟蹋这上好的绸布了。”卷帘被挑起，一个眉清目秀的少年笑嘻嘻地走了进来。
　　江离玥手中绣花针微动，一道寒光闪动,针头穿过少年肩膀上的白衫，强大的后劲迫使少年踉跄后腿，四面朝天倒在了地上。
　　“哎呦，我说小玥啊，你这是要谋杀轻生兄长啊！”少年揉了揉屁股，整理了一下衣衫，复又恢复了那人模狗样的翩翩佳公子形象。
　　“无所谓啊，反正哥哥多，少了你倒还清静些。”江离玥丝毫没有坑害哥哥的愧疚感，只是看着绣架上的四不像图案发愁。
　　“你这小没良心的，亏得哥哥我帮你想了了个法子应付母亲。”
　　江离玥眼眸一亮，“好哥哥，你想到什么法子了？”
　　江离珑大大方方地往躺椅上一坐，指了指自己的肩膀，便闭上了眼睛。江离玥嘴角一抽，却也无可奈何地离了绣架走过去，轻轻地搭在江离珑的肩膀上有规律地揉捏起来。
　　“请问公子可觉得舒坦了。”
　　“这推拿的手法太粗糙了，要柔而有力才行啊。”
　　“这边揉揉，还有这边，轻柔一些，不妥，再加些力度…”
　　江离玥闻言青筋暴起，只觉脑中嗡嗡作响，便提手作刀，往某人的肩膀上狠狠地砍了下去…
　　“啊！疼”江离珑捂着左肩，泪流不止。
　　“哥哥我不过是开个玩笑嘛，妹妹这么大脾气干什么。”
　　“但愿哥哥长记性一点，你有时候就是欠收拾”
　　“你快说你想到什么法子了”
　　“我叫人在市井寻到一个妙人，那人惯会模仿人的绣法，不管是初学刺绣的糙品，还是那经年累月练出来的高手的精品都能模仿得惟妙惟肖，即便是当事人见了也分不清哪个是自己绣的，哪个是自己仿的，何况是叫母亲来分辨。”
　　“那真是个秒人，哥哥好本事能寻得来。”江离玥想着刚刚打了自家三哥，这会就夸夸他吧，好歹也帮了自己一个大忙，不然堂堂定国公府嫡长女（虽然也没有别的女儿，但是某人还是常常以嫡长女自居）就要被这小小的绣花针给刁难死了。
　　果然，某男听了自家妹子的话便开始沾沾自喜了，“那是自然，要说整个京城谁的消息最灵通，自是哥哥我了，哈哈！”
　　“既然我帮你解决了大麻烦，妹妹可否借点银钱给为兄周转呢？”江离珑看着妹妹，一脸猥琐。
　　江离玥“……”
　　“要钱没有，命也不会给你，上月才借的一百两给你，我一个月的例银才一百五十两，都给你大半了！”江离玥对于有个败家哥哥感到深深无奈，于是便出言刺他一刺“三哥又要钱做什么，莫不是要金屋藏娇，月下邀美人吧！”
　　“咳咳，妹妹这样说可是冤枉哥哥我啊！我是想去看看花魁大会的热闹，听说极为精彩的，妹妹也与我一同前去吧，开开眼界。”江离珑说到。
　　“春月楼，那不是青楼吗？我一女子去做什么，果然哥哥借钱就没有好事！”江离玥不放过一点刺一下自家三哥的机会。
　　“咳咳！”江离珑心想我这一天要咳多少次啊…
　　“秉持一颗君子之心，即便是出入风尘之地，也是风流韵事，我不过是想一睹佳人才艺，做一番欣赏而已，小玥却不能理解哥哥，好生伤心啊！”江离珑说着便露出一副悲戚的神色。
　　江离玥“……”
　　“罢了罢了，哥哥要去便去吧，我只一百两给你，再多没有了。”江离玥没眼见这货卖惨，吩咐贴身侍女青釭取了钱来。
　　江离珑却不罢休，说“小玥若不去，这春月楼满堂佳人怕都要都失了颜色，且陪哥哥我去吧！”说着便硬拉着江离玥要走。只怕是自家三哥使了我的银子，不好让我这个金主独自在家吧，江离玥很是明白在家三哥的德行。只是被三哥拉着推拖不过，也只好换了男装出们。
　　“小姐！这绣架怎么办？夫人要是派人来看怎么好？”青釭急了。
　　“你扮作小姐的样子待在房里，若有人来问，你只说小姐在刺绣，不便打扰。”说完江离珑便拉着江离玥风风火火地走了。
　　青釭：又要奴婢背锅的兄妹俩……
　　“三哥，快点，待会母亲发现就不好了！”江离玥有些急。
　　“好勒，哥哥我马上摆弄好这飞爪。”江离珑一边熟练地摆弄着飞爪，一边说：“放心，我叫人盯着呢！”因为前些日子俩兄妹和皇后的侄子闹了一番，目前还在禁足中，不得已干起爬墙的勾当。
　　“好了，飞爪放稳了，小玥带我飞吧！”江离珑说完，便摊开了双臂，一副求抱抱的表情。
　　江离玥一把抓住她三哥的胳膊，一把抓住飞爪的绳头，纵身一跃，便呼啸而去，又在半墙高处足尖一点，就越过了高墙。
　　“啊啊啊，我说小玥啊，你能不能对你哥哥温柔点，我心都要跳出来了”某人趴着墙根，大口大口的揣着气，心说我为什么要叫这女魔头一同前去啊…
　　“谁叫三哥你不喜习武，咱们家可是大魏第一将门！”江离玥有些恨铁不成钢。
　　“我一见那些刀剑便觉头疼，就像你见了那些绣花针一样，天敌一般，若是咱们家可以科考我未必比翰林院里那些俊廖差了。”
　　此言一出，兄妹俩都不约而同的沉默了。
　　突然间，江离玥的肩膀上搭上一双温润的手掌，江离玥转过头去，又看见了自家三哥那没心没肺的笑容，
　　“兄长们都那么有出息，难道将来不会帮扶我这个弟弟，不行的话还有妹夫呢，哈哈！”
　　江离玥无语，她都还没及笄呢，这货就想到妹夫了。不过她和三哥年龄相仿，前头两个哥哥以及一个堂兄比他们大四五岁，又常年随父亲出征，他们两兄妹一起长大最是亲厚，虽然三哥哥是庶出，并非一母所出，但三哥四五岁时生母便病死，一直是由她母亲养大，所以与同胞哥哥无异。无论如何，她这个做妹妹的定是会护着三哥的。但这些都无需多言。
　　“三哥又在想东想西了，还是快些赶去春月楼吧！”


第2章初遇
　　春月楼
　　“这春月楼好生气派，这雕梁画栋，张灯结彩的繁盛模样，竟比我们家还要强几分”江离玥有些感慨。
　　“这春月楼是天下第一富商沈家的产业，沈家的财富怕是比皇上的内库还富有，很多勋爵人家自以为富贵，可是沈家一比却像土财主一般，我们家向来节俭，何必跟沈家比。”
　　目前洛成大陆尚未统一，北面有寒燕国虎视眈眈，西有西戎国蠢蠢欲动，川蜀之地的羌族表面依附大魏，年年朝贡不断，却常常阳奉阴违不听号令，偏居一隅的江东国惯会使阴谋诡计，也不是省油的灯，大魏实力最强，却也需要常常用兵，所以对于商人还算优待，在这样的背景下出现了沈家这样的极富之家。
　　两兄妹出门前已做乔传改扮，与平时的样子略有差别，不近看熟人也不易认出，而且又是在大厅边角处更是不易察觉（主要是没钱~-~）可是角落座位也好奢侈啊，江离玥心里感叹。从地板的水纹花岗岩，到紫梨木桌子，再到她手中蓝璃杯，处处都透着奢华。她家也不是没有这些物件，但也不过接待大人物的主厅才有这般配置。整个春月楼殿宇一般恢弘，这整套待客设备得拥有多少银两堆起来。虽然父亲南征北战皇帝赏赐颇丰，可是大半都被用来父亲抚恤手下将士，自己这个国公独女手头相对其他勋爵人家也并不宽裕，呆会若是银钱不够就让三哥留下来做工抵债吧，江离玥喝着鲜果美酒丝毫没有出卖哥哥的愧疚。
　　春月楼作为高档青楼，前厅包括楼上雅座提供的都是奏乐吟诗，品茶焚香，小酌闲谈这样的清雅服务，至于男女之欢须取得楼内女子欢心方可领至后院，并不能强迫，算是花钱买“爱情”吧，图个意趣。因前厅并非腌臜之地江离珑才会带妹妹来看看花魁大选的热闹，却不知某人在盘算着卖哥哥呢！
　　在一片喧哗声中，花魁竞选开始了。参加竞选的十名妙龄女郎都是从京城各地青楼选□□的名角，往台上一站，姹紫嫣红，美不胜收，立即引起台下各位看官拍手叫好。连自诩美貌的江离玥也不禁赞一句佳人貌美，造物钟爱。因为是环形而坐，所以即便是在角落处也是看得清楚的。
　　这花魁比拼也是别出心裁，两两一组，弹唱中举才子给自己写的词，才子佳人，最是令人喜爱的风流韵事，然后还要蒙着面纱和对手对舞，要将对方面纱揭开，又不能乱了舞步，真真精彩。
　　江离玥边吃果子边看美人比拼才艺，正看得入神，突然看到三哥在楼上招手，似要叫她上去。那货什么时候跑到楼上去的？
　　“三哥？”
　　“方才有人家中有事离席而去，我抢先一步，跟崔妈妈说了些好话，塞了一点银子，占了这一席，你看坐这里居高临下，楼下景象尽收眼底啊！那几名女郎真美啊，要是能收纳进我房里多好！”
　　江离玥看着口水都快流出来的哥哥，真的好不想承认我是她妹妹。
　　“让青楼女子进门，只怕母亲会打断你的腿！”
　　江离珑闻言有些讪讪。家中有个威严的母亲怎么破，可怜我贵公子的身份却不能作威作福，当真可怜啊！
　　江离玥茶水喝得有些多，离席小解。往二楼雅间深处走去时，却听见里面有女子的声音传来
　　“奴家身为良家女子，却被你这泼才强迫，我，我，我不活了”女子哭喊着。
　　“你叫破喉咙也没有用的，你还是乖乖从了我吧！”男子猥琐地说着。
　　“这怎么还有良家女子？真是欺人太盛”江离大小姐的正义感被激发起来，二话不说就冲进去把男的打了一顿，刚才还在叫喊的女子瞬间懵了，不过演个良家妇女陪金主玩玩，难道这也是演戏的一部分？看着不像啊。
　　那男子更是一脸懵逼，“你什么人，干嘛打我！诶呦，疼死我嘞！”
　　“你强迫逼良为娼还有理了！打的就是你！”江离玥手拳头中不停，三两下就把那人打趴在地。
　　那女子一听不对劲，赶紧说道“我和张二爷正玩闹着，小兄弟你闯进来打人好没道理！”
　　扮作男装的江离玥说“姑娘莫怕，我是来救你的，有什么委屈只管说，我给你做主！”
　　“哪个要你做主了，你几时听说过我春月楼逼良为娼了！”真是流年不利啊，遇到个愣头青，今晚的生意怕是没了，最近欠了高利贷，遇到个暴富的肥羊，不得已陪他玩些粗鲁的游戏，还没宰呢钱就飞了，那女子越想越难过，狠狠地刮了江离玥一眼。
　　“啊，原来搞错了！”江离玥摸摸鼻头，颇为难堪，正要道歉，却在门外看见了个最不想看见的人，立马飞也似地逃了。留下那对男女气急败坏。
　　“咦，前面那少年跑这么快做什么，而且身形貌似在哪见过？”袁益有些奇怪。突然灵光一闪，对了，是江离家那斯，“快，来人，把前面跑的那个蓝衣少年拦住！”
　　“快去，问那么多干什么！”袁益急了，这是大好的机会啊！
　　十几名侍从一窝蜂地向江离玥跑的方向追去，一时间二楼里人仰马翻，连下面还在比赛的女郎们都听到了动静，但也只好当做没听见，继续比赛。
　　“这是怎么回事”楼上楼下的看客都在议论纷纷。
　　“听说是皇后侄子在抓什么人。”
　　“这动静也太大了，还让不让人看比赛了，这袁家公子真嚣张！”
　　“谁让人家是皇后亲侄子，袁丞相独子呢！”
　　春月楼的掌柜伙计妈妈乱做一团，轮番叫人劝阻也是无用。袁益自然不会听劝，堂堂定国公嫡女逛青楼多好的把柄啊，非要抓着不可。
　　江离玥在楼上窜来窜去，躲避袁家侍从，平常这点人早被她撂下了，可是偏偏遇到袁家这厮，停下来交手只怕会被他认出来，关键时刻，也不知道三哥哪去了，真是个靠不住的哥哥！
　　眼见形势危急，江离玥甩开来人，从窗户溜进了二楼最里的一间房。
　　“什么人”
　　江离玥抬头，看到了一张绝美的脸。
　　薄薄的嘴唇，妖冶鲜艳，如瀑的长发披在身后，散发着幽幽的兰花的清香，弯弯的眉眼是最美的水墨画，每一个有幸看见的人都被吸引进那璀璨风光里，忘了归处也忘了来处。
　　“仙女姐姐！”
　　江离玥不由自主地说，然后便痴痴地呆住了。
　　这人莫不是个傻子，沈绾心里有些好笑。每一个看过自己这张脸的人就没有不感到惊艳的，但似这般傻呆呆的却是第一个，还是个漂亮的姑娘，真是稀奇。是的，沈绾第一眼就看出江离玥是个女子，毕竟跟着父亲做生意也是见识了不少人的。
　　“姑娘可是看够了？”沈绾出言提醒。
　　江离玥闻言回过神来，脸刷的红了，盯着人家看了这么久，这是羞人啊！这里可有地洞，好想钻……
　　但江离玥并不是扭捏之人，尽管心里尴尬的要死，但还是整理了一下衣裳，大大方方地道了个歉。
　　“在下唐突了，只是一时情急闯了进来，望姑娘莫怪。”
　　沈绾见她刚才还一副羞愧欲死的模样，顷刻间便大方起来，看来是个爽朗之人。
　　“姑娘可否告知身份，何故闯进我这里？”沈绾朱唇亲启问道，并示意江离玥坐下说。
　　“我本是来春月楼看看华魁大会的热闹的，怎知碰上袁家那厮，若让他知道我在这里，定会告诉我母亲的！”
　　江离玥顿了顿，有些犹豫地开口“我，我是江离家嫡女江离玥”不知为何，她不愿对眼前这人隐瞒身份，尽管两人才见了一面。
　　“哦，”沈绾有些惊讶，没想到面前这姑娘回答得这么干脆。
　　“恰才我正好在午睡，听到外面的动静，正准备叫我掌柜来问问发生了什么，姑娘就闯进来了。”沈绾顿了顿，接着说“这是我家的产业，我姓沈。”沈绾微笑。
　　“啊！”这下好了，我不仅唐突了人家，还打扰人家做生意，完了，仙女姐姐一定对我印象极差了，老天哪，这叫什么事！
　　“今日我正好来巡查自家产业，即是郡主在这被搅了兴致，我作为东家定然会替郡主排忧解难的”。沈绾笑着说。江离玥早年被皇帝封为凌华郡主。
　　“会麻烦你吗，不然还是我自己去吧，袁益那小子还奈何不了我，我只是怕母亲责罚而已，也怕他人知道我来这里丢了家里的脸。”江离玥有些担忧。
　　“无妨，郡主且宽心。”说着，便叫来贴身侍女如意把掌柜传来。因为沈绾喜欢清静，所以房内没有留人，侍从也只是远远地站在门外，要不然江离玥也溜不进来。
　　“小的无能，搅了小姐清静，乱了花魁大会，请小姐责罚！”掌柜是个中年男人，八字胡，跪在地上大气都不敢出。
　　“袁家公子向来乖张，这也怪不得你。你拿着这盘上好的南璃珠子安抚一下袁家公子。关键时刻不必客气。我沈家也不是泥做的。”沈绾抿了口茶，说道。
　　“是，小姐。”掌柜得了令，匆匆出去了。
　　一盘南璃！江离玥再次感到自己穷了~-~
　　……
　　袁益还在叫嚷，使唤着人找江离玥，看着这势头是不见兔子不撒鹰了。
　　“袁公子这是我们春月楼一点心意，还望公子笑纳，蔽楼的生意还是要做的，袁公子若找不到要找的人还请回府歇息吧！”掌柜说道。
　　袁益看到这一整盘的南璃珠子眼都直了，平常一串都难得看到，这春月楼好大手笔！但是要这么收手也很不甘心，那身影明显就是江离玥的，我断不会看错死对头。
　　“我找遍了整个春月楼也没看到那蓝衣少年，可是你们藏起来了！”袁益问道。
　　“袁公子说得是什么话，我沈家家主就是在圣上面前也是说得话的！”掌柜气得八字胡子都飞起来了。虽然事实上是这样，但咱也不能承认不是…刚刚房里那姑娘应该就是他要找的人了，只是不知什么身份，但是小姐没说他一个下人也不敢问。对于客人，春满楼只要不是行为粗鄙之人皆是来着不拒，以掌柜，老鸨的阅历自是早就看出江离玥女子身份了，只是不点破而已。
　　袁益转念一想觉得也是，因为没抓到人，袁益也没事要找的人是谁，怕那家伙反咬一口。那春月楼当然不会知道江离家的小姐在这里。而且大魏常年征战，沈家出了不少钱，圣上也要沈家家主给几分面子，他也不好做得太过。
　　这时，不知是谁叫嚷了一句，
　　“袁家公子好生霸气，一整盘南璃珠子都不肯罢休，我们这些连一串南璃珠子都没有的人不过想看个花魁大会都被袁公子搅得看不成啊！真是人比人气死人啊！”此话一出，顿时整个大堂都哄闹起来。
　　袁益涨红了脸，却也奈何不得，众怒难犯，只好灰溜溜得带着他的侍从们走了。
　　……
　　刚才第一个起哄的自然是江离家三公子江离珑，他已然猜到江离玥在哪了。一整盘南璃珠，也只有沈家人拿得出了。
　　“小姐，郡主兄长请见。”如意进来禀报说。
　　“既然郡主兄长来接，我也不便留您了”沈绾轻轻弯腰行了一礼，要送客了。
　　江离玥嘴角一抽，该死的三哥该来的时候不了，本还想和仙女姐姐多呆一会的…
　　“不知姑娘闺名”江离玥临走时问道
　　“单名一个“绾”字，长安陌上无穷树，唯有垂杨绾别留。”沈绾笑道。
　　“很好的名字，不知将来谁是为姑娘绾发之人。他日再见，我江离玥定送上比南璃珠子还要珍贵的礼物！”江离玥灿然一笑，便出了门。
　　Ps：江离大小姐：其实我是说我想做为你绾发之人。
　　沈仙女：这人莫不是个傻子
　　江离玥：@-@


第3章围猎
　　“我要上哪里寻得比南璃珠子还要珍贵的礼物啊，总不能将皇后娘娘赏赐的东西转手他人吧，怕是脑袋不够砍。”江离玥心里发愁，在床上翻来覆去，把绸缎被子折腾成了麻袋一般。当时说出口时只觉得壕气干云，事后才发现自己穷的叮当响。
　　“谁要我这郡主封号，拿两盘南璃珠子来换，不，要比南璃珠子更贵的！夜明珠是了，快来，快来！”江离大小姐在梦中反复念叨，已然魔怔了。也是，除了郡主封号，似乎也没什么更值钱的了，这也算是日有所思夜有所梦了,可怜的郡主……
　　好在这件事并没有困扰江离玥太久，宫中就下旨春狩，江离玥收到消息，眼睛就亮了，可以通过狩猎擒一珍贵动物，制成毛皮皮肤赠与仙女姐姐的，想来她会喜欢的。江离玥忙叫家仆准备好春狩工具，兴致勃勃的等着入围场。
　　……
　　二月积雪消融，春风正好，围场里的枝叶已然繁茂，时不时窜出几只野兔来，茂林深处野兽的嘶吼声随着微风穿透层层枝桠，似乎在像挑战它们的勇士发出战斗的讯息。
　　“孩子们，去吧，向西戎国的贵客展示我大魏勇士的风采，狩猎最多着朕重重有赏！”当今大魏皇帝路见深端坐在高台上，龙腾华盖，不怒自威。
　　“臣等定不负圣恩！”众皇子和勋贵子弟单膝跪地，齐齐向皇帝宣誓。
　　江离玥和众人一起跨上马。她今天穿一身束袖红衣，骑一雪白宝马，秀鼻英挺如刀削，既有男子的勃发英气又不失女子的娇俏柔媚，额前长发扎成辫子与墨色长发一起披在身后，随风摆动，张扬外方，说不尽潇洒恣意。
　　大魏尚武，民风开放，女子也是能参与狩猎的，不过也只有少数几家勋爵人家的女儿下了场，其他的包括几位公主殿下都在席上吃酒品茶，观看歌舞。至于她家三哥，原本作为庶子是不能参与这场盛会的，不过早年江离珑就记在她母亲名下，也算是嫡子，定国公夫人向皇后娘娘求了恩典，也就让他一同前来了。不过他那三脚猫功夫当然是没有下场的。这次陪着江离玥的是武陵候嫡次女司墨冉，江离玥的好友。
　　“我说小玥啊，你怎么这么拼命啊，人家太子都没这么拼命！”司墨冉跟着江离玥东奔西跑，累的气都喘不过来了，眼见江离玥射倒了一只又一只野物，拾捡的内监都忙不过来了，她还要往密林深处跑，司墨冉就再忍不住问道。
　　“野物虽多，都不过是些野兔，黄鼬，小鹿，连只香獐都没见着，有什么用处呢？她可看不上这些。”江离玥自顾自的说着，手下动作却不停。
　　“她？哪个她啊？”司墨冉有些奇怪。
　　“额…总之我要猎一些稀奇野物送给一个人”江离玥闻言脸红，总不能让人知道自己穷得要通过狩猎来还人情吧，怪难为情的。
　　“我说你家圣上和皇后娘娘的赏赐都堆成山了你咋还这么拼命，原来是要送定情信物给意中人啊！”司墨冉立即脑补了一场将门嫡女和偏偏公子相爱的戏码，一个劲地追问“究竟哪家儿郎这么有本事把我们风华绝代的凌华郡主都迷倒了啊”司墨冉此刻八卦之火熊熊燃烧。
　　江离玥对于好友脑补的本事感到无语，这怎么就成了定情信物了呢？不过刚刚听到意中人三个字时，江离玥心里突然心跳加快，也不知是何缘故？自己不过是想还仙女姐姐一个人情，而且像沈小姐这么美丽温婉的女子谁不想和她交个朋友，都是司墨冉这家伙瞎说，害得我好端端的紧张起来。赶紧驱散了脑子里杂乱无章的想法，继续驭马向林中深处走去。
　　后面司墨冉还在叽叽喳喳追问个不停，江离玥正烦心见，忽然天暗下来。
　　“咦？”江离玥抬头看时，却见一只黑熊在面前吼叫，很是气急败坏。
　　江离玥立马张弓射出数只箭来，正中大黑熊肩膀胳膊等处，却见他越加气愤，直直向江离玥扑来，江离玥□□白马收了惊，把江离玥颠了下去。
　　“小玥！”司墨冉着急却不知怎么办才好。
　　江离玥颠下去是及时翻转身子，幸而没有摔伤，却也没有时间喘息，因为大黑熊已经扑来了。江离玥迅速抽出腰间短刀和大黑熊近身搏斗起来。江离玥红色的身影轻巧的腾挪闪避，时不时地狠刺一刀，不多久大黑熊已经鲜血淋漓，但奈何它皮糙肉厚，一时之间却也奈何不得。一熊一人胶着着，时间一长，江离玥就有些接不上气，这是要把她磨死的节奏。
　　司墨冉在旁边看着，着急的不得了，奈何她虽也是将门之后，武艺却一般，帮不上忙。
　　突然间一道火红色的光影从司墨冉身旁窜出，把司墨冉吓了一跳，叫了起来，江离玥闻声看去，眼尖的她一眼便看出是只火狐。大黑熊看到那火狐却异常激动起来，疯狂地往江离玥跟前冲撞过来，江离玥刚刚被司墨冉叫声吸引本已走了神，这下更是招架不住。难道我江离玥要栽倒在这里？正心乱间，一道箭失飞来，阻了一下黑熊的来势，江离玥乘机逃开。数道箭失接踵而来，黑熊本就是强弩之末，终于应声而倒。
　　江离玥迎向来人，却见斜角前方有一道火红色身影，立即取出背囊上的箭射去，那道火狐中箭而倒。
　　“多谢大殿下相救。”江离玥说道。
　　“郡主不必客气，救人本是应该。”大皇子路桐诚微笑。他被太子挤兑，不愿与之纠缠，避着了他们走，不想却无意间救了定国公独女，也不知是福是祸。
　　“这黑熊是大殿下射杀，大殿下不如把它献给陛下，陛下想必会很开心的。”江离玥还是很知恩图报的，至于那火狐我就留下来送给沈绾吧。
　　“这黑熊是你与它斗了许久的，否则我也没机会射杀，还是留给郡主你吧！”路桐诚顿了一顿，接着说道“郡主可否为我保守今日我救了你的事情。”路桐诚目光诚恳地望向江离玥。
　　江离玥转念一下也就明白了，大皇子是陛下庶长子，本就地位尴尬，要是让太子知道他今天救了自己确实与他不利。于是便说道“臣女一定会为大殿下守口如瓶的，我以先祖之名起誓！”
　　“郡主严重了，本王料想御林军就要来寻你了，就先告辞了。”说完，便策马离去。
　　“小玥，你的伤要不要紧，对不起，我不但没帮上忙，还拖了你的后腿。”司墨冉看着江离玥的伤口心里很不是滋味。
　　“没事，伤得又不重，其实说起来还是我连累了你，要不是我非要来这里，不也不必受这场惊吓。”江离玥出言安慰道。
　　“好啦，好啦，咱两从小一起计较那么多干什么？还是快点离开这个鬼地方吧！”说着便要拉着江离玥走人。
　　“等一下，”江离玥往前走，拔下火狐身上的箭，将它拎起来，说道“这火狐真是狡猾，想坐山观虎斗，借我之手除去这黑熊，见我落于下风便想走，又见形势有变回转过来，却被我伤了性命，呵呵。”
　　江离玥看着这火狐通体火红的毛皮，忽然有一种之前遭受的危险都不算什么的感觉，甚至觉得很开心，这是什么心理，真是奇怪。不过不管那么多了，只要沈绾收到这火狐皮子开心就好，这么想着，江离玥嘴角展开了弧度。
　　“完了完了，我家小玥为了意中人竟连命都不要了，到底是哪家儿郎这么大魅力啊！”司墨冉又再度八卦起来。
　　江离玥：“……”


第4章谢礼
　　“郡主娘娘，可找到您了，陛下和皇后娘娘还有国公夫人都是甚是担心您，请您快些跟卑职回去吧！”御林军副指挥徐科带着一队御林军赶来。
　　“劳烦徐将军了，我这就快马加鞭赶回去。”江离玥想不到御林军副指挥使竟被派来寻她，那母亲这会肯定很着急了。
　　江离玥把火狐栓在马侧，并叫人把大黑熊抬走，便快速往围场观台赶去。
　　……
　　“臣女惭愧，让陛下和娘娘久等，实属不当，请陛下和娘娘责罚！”江离玥下马向皇帝和皇后娘娘告罪。
　　“玥儿怎么许久未归，朕和你母亲很担心你啊！”皇帝路见深说道。
　　“臣女不慎遇到一只黑熊，与之缠斗许久，故而耽搁了些时间，让陛下和母亲担心了，实属不该！愿将大黑熊献上，祝愿陛下国运昌隆，四海来朝！”说着便叫人将大黑熊献上。
　　“哦？玥儿竟如此神勇，竟能射杀这憨物，不愧是定国公之女，扬我大魏国威！”路见深龙颜大悦，大手一挥，说道：“赏！”
　　“臣谢陛下赏赐！”江离玥领了一把御赐的□□，心想：又是赏些不能卖钱的宝物，还好我自己猎了只火狐~-~
　　“陛下麾下真是人才济济啊，凌华郡主一介女儿身竟能射杀大熊，大魏真是了得啊！”一众西戎国的使者使劲地皇帝夸着，路见深眉开眼笑，额头的皱纹深深地凹下去，抚都抚不平。江离玥趁他们相互恭维之际退到母亲席边。
　　“玥儿，你受伤了！你干嘛要和黑熊缠斗，你不要命了吗！”定国公夫人李箐看着江离玥肩膀上的伤口都快哭出来了。
　　“母亲莫急，只是皮肉伤，不碍事，养养就好了，我也是不小心碰到那只黑熊的，下次不会这么鲁莽了。”江离玥赶紧出声安慰。
　　“你还敢有下一次！看我不打断你的腿！”江离玥母亲说道。
　　“对呀，你这妮子竟敢还有下一次！”江离珑趁机说道。江离玥狠狠地刮了他一眼。
　　不知道为什么，感觉头皮有点发麻，好像被什么东西盯上了。江离玥转过头去，看到了皇上左下方太子路桐谦晦暗不明的脸。
　　完了，好像抢了太子殿下的风头，怎么破？……
　　……
　　定国公府
　　“青釭，你把这制好的火狐斗篷给沈家小姐送去，说是我的谢礼，答谢她赏赐在春月楼替我解围。”江离玥吩咐道。
　　“诺，奴婢这就去。”每次小姐喊自己作青釭时都忍不住吐槽，明明是一把上古名剑非要给我一个丫鬟作名字，要是让懂剑的人听到了岂不笑话，唉，摊上这个跳脱的主子也是没办法，青釭摇了摇头，颇为无奈。
　　“等一下，我，我再写一封信让你送去。”江离玥觉得捎上一封信比较好，免得仙女姐姐以为我只是想人情。
　　江离玥叫青釭研好磨，认真地写起信来。
　　写好之后，江离玥把信小心翼翼地装好吩咐青釭务必送到沈小姐府上，青釭得了令匆匆去了。
　　……
　　“小姐，小姐，江离家的大小姐给您送礼来了，还送来一封信！”如意急冲冲地闯进来。
　　沈绾正在书法看书，听到如意的话颇为奇怪，江离玥竟然真的来送礼了
　　“送的是什么？”沈绾问。
　　“是一件火狐斗篷，那毛色可好看了！”如意立即叫人把斗篷拿进来。
　　那火狐斗篷通体红艳，仿佛火焰在燃烧，阳光透过窗台，将这火红照耀得愈加神采奕奕。沈绾看着这火狐斗篷一时有些失神。
　　“这还有封信呢，小姐请看！”如意提醒到。
　　沈绾回过神来，将信拆开。
　　沈小姐芳鉴：
　　自春月楼一别，业已一旬。蒙小姐热心相助解我燃眉之急，未尝忘怀。吾随陛下入围场狩猎，得一火狐，特命人制一斗篷赠与小姐，投桃报李，唯愿小姐喜之。
　　二月春风，绿意正浓。城西湖边风光正好，杨柳依依，欲请沈姐姐于后日游湖泛舟，聊以解闺阁之闷。盼祷拨冗相见。顺颂沈姐姐闺安。
　　“呵！”沈绾轻轻一笑，转身到书桌，写了回信。
　　郡主芳鉴：
　　再启者绾，蒙郡主垂爱，不慎惶恐。绾忝为郡主解忧甚为荣幸，况郡主于吾沈家坊肆受惊本是吾沈家之过，何敢称功劳？郡主愿折节下交，不以绾为商贾之女为意，绾又岂有不欢喜之理？郡主纡尊愿携绾以同游，绾心甚喜，谨如期而至。顺颂淑安。
　　“如意把这回信送至国公府吧。”
　　“诺，小姐”
　　沈绾望向窗外，如意带着信已经走远。沈绾拿起火狐斗篷，一双美目流转，喃喃道：“城西湖边吗？”


第5章游湖
　　江离玥一直在家等消息，收到沈绾的信才终于放下心中的忐忑，她多怕仙女姐姐觉得她唐突，毕竟两人只是见过一面。
　　看完信高兴了一会，江离玥才想起得安排好后日游湖事宜，忙吩咐下人去准备。
　　……
　　城西湖边亭子上，江离玥在静静等待佳人的到来。今天她依旧是一身束袖红装，与上次围猎时不同的是衣服上绣了几只朱槿花，额前的长发也没有盘成辫子而是披在了身后，头上盘了平式双云髻，缀上些许红翡，显得纤细娇俏。
　　江离玥正在煮茶，耳中传来落轿的声音，抬头看去，沈绾缓缓地从轿子上下来。
　　“郡主娘娘妆安。让郡主久等了。”沈绾欠身行了一礼。
　　江离玥连忙说“不妨事的，不妨事的，春景正好呢，在家中也是烦闷的，你且尝尝这武夷红茶吧！”虽然已经开春，但二月的早晨还有些料峭，喝杯热茶正好暖胃，难得江离大小姐会这么体贴细致呢！
　　沈绾见江离玥热情相待，丝毫不摆公爵嫡女的架子也就不再客气，大方地在亭子中坐下品茶。
　　“入口醇厚细腻，很好的茶呢，郡主诚信相待妾身很是感激。”沈绾微笑着说道。
　　江离玥得了夸奖高兴地像个孩子，献宝似地把装在锦的盒中茶叶拿出来，说道“沈姐姐喜欢，这盒茶叶就送与姐姐吧，我家中还有许多的，陛下每年都有赏赐，总喝不完。”江离玥头一回觉得皇帝的赏赐实用，要是陛下多赏赐些能拿来用的东西就好了~-~。
　　“那多谢郡主厚爱了”沈绾笑着说，并叫如意把茶叶收起来。
　　“沈姐姐总叫我郡主，我听着生份，不如叫我小玥吧！”
　　“好，那我就托大叫声小玥了。”沈绾从谏如流。
　　“这再好不过了，沈姐姐。”江离玥笑着说。
　　“我们到船上去吧，莫要辜负了这好天气！”江离玥说着便拉起沈绾往船上走。
　　江离玥的安排的船是一艘中等规模的轻便舱船，待两人走到船头站稳之后，船夫就起锚摇浆了。
　　两人并肩站在船头，微风夹杂着水汽带着柳叶的气息拂过发梢，一时间颇觉静谧美好。
　　“我母亲是江南人，最喜到水边玩耍，在我幼年时常带我乘小船划到湖中深处摘莲蓬吃，明明是大宅子的当家主母却馋得像只贪食的猫儿。”沈绾说着便笑了起来，好看的眸子露出缅怀的神色。
　　“伯母是个有趣的人。”江离玥说道，“长辈们为了教育儿女不得不摆出严肃端正的模样，似伯母这般童心未泯的却是难得的很。我母亲啊总爱教训我，极少带我做游戏的。”江离玥说完不由嘟起了嘴，颇有些不满。
　　沈绾见江离玥这委屈耷拉的模样不由得噗呲一笑，说道“看来小玥是不喜长辈管教，但是父母在堂便是儿女最大的福气，小玥能和母亲撒娇可比我幸福得多。”
　　江离玥一听话头不对，问道“令堂可是……”
　　“亡母已故去多年，临终时叮嘱我莫要悲伤，生死由天，活着的人幸福安康是死者最好的宽慰。”沈绾笑了笑说道。
　　“那就好，我怕邀你游湖却惹你伤心。”江离玥松了口气。
　　“小玥多虑了，你愿意约我出来游湖我还是很开心的。”沈绾温声说道，“我们还是进去船舱里吧，风吹久了难免着凉。”
　　江离玥闻言跟着沈绾进来了船舱来。
　　“可有琴，我想抚琴一首与妹妹听。”江离玥今年十四，过两月便要及笄，而沈绾正月出生，今年已满十六，比江离玥大一些。
　　“有的有的，这船中是备好乐器的，青釭快去取来！”江离玥一听沈绾要抚琴眼睛都亮了，不断地催青釭快些取琴来。
　　沈绾看着江离玥急切的模样不禁有些好笑，还是个孩子啊。
　　“山光如淀，湖光如练，一步一个生绡面。
　　叩逋仙，访坡仙，拣西湖好处都游遍，管甚月明归路远。
　　船，休放转；杯休放浅。”
　　沈绾婉转的歌声配以悠扬的琴曲在小小的船舱里荡漾开来，丝丝缕缕，蜜糖一样在江离玥心里流连。江离玥眯着眼看着眼前鹅黄色衣衫的人儿，心里有些醉。
　　一曲毕，沈绾问道：“可还入耳？”
　　江离玥连连点头，“好听！好听！我不太懂音律，但是我早年跟我大哥哥学过吹箫，他说军旅枯燥，吹箫可解闷，不若咋们来个琴箫合奏，可好？”
　　“自然再好不过”沈绾微笑，“但是合奏哪一曲呢？”
　　“我大哥哥自己写了一个曲子，叫做《长相思·山一程》，寄托思乡之情，每次出征大哥哥都要偷偷吹一次，我小时候无意中听到大哥哥吹奏，觉得好生凄凉，便缠着大哥哥教会我这首曲子，我跟大哥哥说我要陪着大哥哥思乡，我要告诉大哥哥不论在哪，家人都会记挂着他的”江离玥说道。（不好意思，借纳兰性德的词用一下，可能后续还会用到纳兰的人设。~-~）
　　“江离家世代为大魏守护边疆，是我大魏的英雄，此间骨肉别离的心酸却是常人难以想象的。”沈绾感叹。
　　“是啊，我已经好几年没见到父兄了，也不知道他们在榆城过得好不好，虽有家书却书不尽意。”江离玥有些惆怅。
　　“那我们就合奏你大哥哥这首曲子吧，想必他在榆城也能感受到你的心意。”沈绾笑道。
　　“好。”江离玥把词曲子写下来给沈绾看，沈绾试了试便弹了起来。江离玥见沈绾弹得动听，便拿起箫与沈绾合奏起来。
　　“山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。
　　风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。”
　　一箫一琴铺就的音符相得映彰，两人对视一眼，眼角都带了笑意。
　　“沈姐姐琴技真好，一看便会，若是让我母亲知道了，只怕想拐了你去做女儿，哈哈！”江离玥的母亲娘家是书香世家，所以对儿女的琴曲书画有一定的要求，几个哥哥的诗词文章都是可以去考进士的，奈何江离玥只爱兵法武器，琴棋书画却是草草。哦，不对，江离大小姐的书法相当不错，这还是隔三差五被母亲罚抄练出来的，当年皇上本来只打算封江离玥一个县主的，即便江离家世代军功显赫，女儿家得一个县主封号也已经相当不错了。皇帝五十寿辰那天，江离玥写了一篇祝寿词献给皇帝，那字写得笔走龙蛇，张扬外放，皇帝看了，拍掌叫好，说颇有朕当年的风范，于是江离大小姐的郡主封号就这么得来了~-~。
　　“我父亲怕是不舍得。”
　　两人就这么说笑起来，不知不觉船到了对岸，两人便起身下船去。
　　“小玥邀我游湖，我请小玥去我家酒楼用午膳可好？”沈绾笑着说道。
　　“可是天下楼？”江离玥问道。
　　“正是”沈绾回答说。
　　“好极！好极！这天下楼我也就去过一次，我可是念念不忘里面的珍馐啊!”江离玥说着都要流口水了。江离家虽是大魏第一尊贵的勋爵，子弟却没有多少机会去腐败，一个字“穷”啊，忽然觉得跟着沈姐姐混也不错！^_^
　　PS：路人：江离大小姐你已经第几次强调你穷啦！还让不让我们这些普通人活啦！
　　江离玥：我是很穷啊，国家第一酒店我才去了一次。~-~
　　沈绾：没事，姐姐罩着你！


第6章上香
　　从天下楼回来已将近申时，吃饱喝足的江离玥觉得困得不得了，回到闺房便倒头睡去。
　　正酣睡之际，忽听得有人叫唤，“小姐，小姐，夫人来传晚膳，快快起来！”
　　“我不吃，我要睡觉，谁也不许吵我!”江离玥翻了一个身，用被子把整个人蒙住，一副无赖的样子。
　　青釭：“……”
　　“小姐！”青釭见自家小姐耍无赖一时又气又恨却又无可奈何，跺了跺脚，突然灵机一动说道：“沈家小姐来啦！”
　　“哪里，沈姐姐在哪里？”江离玥听到沈家小姐一词立时推开被子瞪大了眼睛问道。
　　一屋子下人见小姐这般憨态都捧腹大笑起来。青釭却是青筋突突很是恨铁不成钢，说道“哪里有什么沈小姐，是夫人差人传膳了！”
　　江离玥闻言有些讪讪，只好任由青釭等人服侍穿戴好便往膳厅去了。
　　饭毕，李菁说道：“明日你们与我一同去普度寺上香，为你们的父兄祈福，祈祷佛祖保佑他们快些平安归来。”
　　“是，母亲。”江离玥和江离珑答应道。
　　……
　　母子三人来到普度寺时已是巳时，陆陆续续已有不少人来上香。
　　江离玥和江离珑搀扶着李母一步一步从大理石台阶上走上去。李母每次来普度寺上香都坚持步行上去主殿，希望佛祖能看到她的诚心多多保佑在外戍边的丈夫和子侄。
　　快上到主殿时，住持已经带了众人迎了上来。
　　“哦你陀佛，李施主诚心向佛，佛祖定然能感受得到。”
　　“方丈见笑了，不过是趁着身子骨还能动多走几步而已。”李母谦虚道。
　　“李施主过谦了，请跟老衲来。”
　　一行人到主殿上了香便在住持方丈的带领下到禅院听大师讲禅论经。
　　住持领众人到了禅院就告辞了，陪着母亲论经的是长老普慧法师。江离玥听他们侃侃而谈很是起劲，但自己只觉得昏昏欲睡，便向母亲告退到禅院外面活动去了，江离珑也是不喜佛的也便跟着出去了。
　　“三哥我们到哪里去呢，这寺庙好生无聊。”江离玥问。“这禅院后面有一片竹林，不如小玥耍一套轻功，来个竹林侠客行吧，哈哈！”江离珑提议道。
　　江离玥白了他一眼，说道“我又不是街上卖艺的，凭什么耍轻功给你看啊？”
　　“横竖无聊的很，你就耍给哥哥看嘛，哥哥平日有好事可曾少了你？”江离珑打感情牌。
　　江离玥撇了撇嘴说道“行吧，反正闲着。”
　　话音刚落，江离玥飞步向前凌空而起，足尖在半空中的竹竿上一点，一跃而过，便在竹林间腾挪穿梭起来。一身水蓝色衣裳缠绕在翠绿的竹林间，似水波轻舞，突然间一道寒光闪过，江离玥已翻身下落，与此同时，天空中碧雨飘扬烂漫了一地，原来是江离玥抽出腰间软剑将竹叶齐齐分瓣斩落。
　　“小玥好武艺！”一声熟悉而温婉的声音响起，江离玥下意识转过脸去看时，只见沈绾正笑盈盈地看着她。
　　沈绾今天穿一身月白色青花齐襦长裙，肩上披着浅绛色的帔帛，鹅蛋脸上没有多少粉黛，却更显水嫩柔美、淡雅恬静与平日的端庄大气有所不同，江离玥不禁多看了几眼。
　　“沈姐姐怎也在这里，也是来上香吗？”江离玥高兴地问道。
　　“我陪祖母来上香，适才来林间散步恰好看见小玥飒爽的英姿呢？”沈绾笑道。
　　江离玥被沈绾称赞老脸一红，难得的羞涩起来。
　　“我们到那边说话去，三哥，你先自己玩会，我和沈姐姐先走了。”说着便拉着沈绾的手往林中小径走去。沈绾见江离玥热情相邀便对江离珑道了声歉就随江离玥一起走了。
　　江离珑身为男子也不好凑闺房女子的热闹便由她们去了。
　　……
　　“沈姐姐且坐，我再为你舞一套剑法。”江离玥手中拿着软剑轻盈地舞动起来。
　　沈绾坐在石凳上看着眼前的人儿以剑作笔画起漫天的花瓣，绚丽瑰美却又招招凌厉，似要破空穿梭扼敌咽喉，好看的眸子里不禁多了些神采。
　　江离玥舞完剑停了下来，额头渗出不少汗珠。沈绾见了便立即拿出汗巾子替江离玥轻柔地擦拭起来。江离玥眯起眼任由她摆弄，乖巧得像只猫儿。沈绾见她这憨态不禁噗呲笑起来，说道“你倒是享受。”
　　“我给姐姐舞的这套剑法可辛苦了，怎的享受不得？”江离玥鼻子哼哼了两声。
　　“是是是，小玥辛苦了。”沈绾无奈。
　　正说话间，青釭小跑过来说道：“夫人说要回府了，请小姐过去。”
　　“那我便告辞了。”沈绾说着便要和如意一起往另一条路走去。
　　江离玥却拉住沈绾，说“和我一起去见我母亲吧，你这么好我母亲一定会喜欢的。”
　　“怕是叨扰国公夫人。”沈绾听说要见李母一时有些紧张，怕自己这商贾之女身份不讨李母喜欢。
　　“怎会呢，母亲不是迂腐的人。”江离玥看出沈绾的顾虑出言解释道。
　　于是江离玥和沈绾两人便一起往李母那去了。
　　“母亲，这是女儿新结识的沈姐姐，他是樊春坊沈家家主之女。”江离玥向李母介绍道。
　　“小女子见过国公夫人，国公夫人慈安。”沈绾收起心中的忐忑落落大方地行了礼。
　　李母见沈绾恬静淡雅并无商贾腐奢之气，一时也是很有好感，于是说道“沈粼珅我是知道的，常为朝廷慷慨解囊，而且乐善好施在民间素有贤名，说起来国公爷在外征战也曾得到过令尊的捐资的惠处。”李母笑道。
　　“国公夫人过奖了，家严不过是身为臣民应尽之意。”沈绾谦虚地说道。
　　“不矜功自夸，是个好孩子。”李母看向沈绾的眼神多了几分慈祥。又略略问了几句诗词经义沈绾竟然对答如流。原本李母不过是怕江离玥交些不三不四的朋友学坏，想不到这个沈绾竟然这般知书达理，这在江离玥朋友圈里是少有的，李母是越看越喜欢，若不是沈绾出身商贾之家真想娶回去做儿媳，可惜了呀。（还好出身商贾之家，不然媳妇变嫂子了~-~）
　　沈绾见说得差不多了便起身告辞回去寻祖母。
　　李母也便带着江离玥兄妹俩起轿回府。
　　……
　　轿子上母女两人说着话，江离珑在前面骑马。
　　“你这次算是交了个不错的朋友，比起你那些狐朋狗友好多了，即便是墨冉这丫头也是个跳脱性子。”无辜躺枪的的司墨冉@-@
　　江离玥有求于母亲也就不替墨冉辩解了，“母亲既是喜欢沈姐姐以后我可能常与她来往？”
　　“自是可以，你要多向人家学学，你呀堂堂公爵小姐，琴棋书画竟没几样是好的！”李母恨铁不成钢地说道。
　　“嘻嘻，我这不是将门女儿吗！”江离玥辩解。
　　“可你那几个哥哥可都文武双全啊，至于你三哥也是因为幼年在边城没养好所以武功不行，可文章诗词俱是上佳，比起你大哥哥也是不遑多让的，只是可惜了。”江离珑是江离玥父亲江离沐在榆城纳的妾所生，五岁前一直在榆城，榆城条件艰苦，又曾有敌军偷袭，混乱之中受了寒，身子也就比常人差些。况且江离珑幼年丧母，李母因而也是很疼惜这个庶子的。
　　“或许是与孔孟无缘吧！”江离玥敷衍道，接着说“下月我们城外庄子上的樱桃该成熟了，我能邀请沈姐姐去一同摘了吃吗，到时再给母亲和三哥梢带些回来，可好？”江离玥趴在李母怀里撒娇。
　　“好好，那你们自去吧，你这馋嘴的猫儿！”李母被江离玥的头蹭地痒痒的，便受不住这股撒娇劲，连连答应了。
　　“母亲最好了。”江离玥讨好地说。
　　PS：大大有话说：两人甜腻得差不多了，接下来会出点风波，不过最后一定是甜的，各位看官莫慌。
　　江离玥&沈绾：你想干什么？@-@


第7章风波
　　沈绾收到江离玥的邀请欣然赴约，时值农历三月，城外农庄上的娇艳欲滴已然成熟。
　　两人穿了方便活动的轻便胡服，头上带了帷帽，到了庄子上便下了步辇手拉手一起往果园行去。
　　江离玥爬上树猿猴一般腾挪转移，不一会树下沈绾、如意、青釭等人手上的篮子就满了。
　　“小玥下来吧，摘了这许多已是足够了。”沈绾叫到。
　　江离玥闻言便下了树来。沈绾给江离玥递上水，江离玥却不喝，将水囊里的水倒出来洗了几个樱桃递给沈绾。沈绾朱唇轻启，将樱桃送入嘴里轻轻嚼了起来。
　　“好吃吗？”江离玥问道。
　　“好吃。”沈绾微笑。沈绾吃完樱桃，薄唇愈发红艳，唇上水珠欲滴，更添妩媚。在漫山遍野的红樱下，两人对视着，心中都觉温暖。
　　……
　　回到庄上，两人都出来不少汗，身上黏糊糊的，便吩咐下人准备浴汤沐浴。
　　浴池里水汽氤氲，沈绾裸露的皮肤羊脂玉一般白嫩细腻，如意在浴池外洒下的花瓣在她双肩尽数滑落，胸前的柔软已然发育，散开的青丝沾了水，湿漉漉的，江离玥看着眼前的美景忽然舌头有些干燥，待如意和青釭褪下两人在浴池中独处更是涨红了脸。
　　“可是水温太高？我叫如意加点凉水来。”沈绾见江离玥脸红红的便出言相问。
　　“不是不是，是水汽蒸的，一会就好。”江离玥想可能是因为第一次和他人一起洗澡有些不惯，毕竟自己并无亲姐妹，这么想着江离玥便释然，冷静了下来。
　　“那我替小玥搓背吧。”沈绾拿起澡巾靠了过来。江离玥也就转过身背对着沈绾让沈绾擦背。
　　沈绾用澡巾轻柔地在江离玥背上擦拭着，偶尔玉手会碰到江离玥的背，江离玥心里立时划过一阵酥酥麻麻的电流，有些慌乱。
　　沈绾见江离玥肩背有些颤抖，于是问道“可是我用力大了？”
　　“没有没有，只是以前一直是青釭替我擦背我有些不惯罢了。”或许是因为沈姐姐替我擦背所以有些紧张吧，只是究竟是为什么紧张江离玥并未深想。
　　“那我叫青釭过来服侍你沐浴可好，我也不擅服侍人的，怕妹妹不舒坦。”沈绾柔声说道。
　　“不必不必，沈姐姐擦拭得挺好的，我只是一时不惯。”说着江离玥便放松下来，享受地趴在浴池边缘。沈绾江离玥这小猫模样不禁有些好笑，便继续帮她擦洗起来。
　　两人洗好后，青釭和如意便拿着暖炉分别替两人烘干头发。
　　午睡时分，江离玥把头猫进沈绾怀里，环抱着沈绾的腰，闻着沈绾发梢的清香，说道：“我喜欢和沈姐姐一起午睡，要是能一直这样就好了。”说着说着便迷迷糊糊地睡去了。沈绾见江离玥这迷糊模样，不禁眼角带了几分笑意。轻轻将江离玥额角的散下来的长发拢到耳后，替江离玥揉了揉太阳穴也便一齐睡去。
　　醒来时，江离玥看到沈绾坐在梳妆镜前梳头，便拿起梳子替沈绾梳起头来，本想帮沈绾绾个发髻奈何手艺不佳绾不好，江离玥不免有些沮丧。沈绾见江离玥失落便说道“小玥以后学好了绾发之际再帮姐姐绾发可好？”
　　江离玥眼睛一亮说道“好的好的，我定会好好学，到时为沈姐姐绾个最好看的发髻！”
　　沈绾见江离玥说得高兴便笑着说“那姐姐拭目以待了”
　　……
　　“沈姐姐可会骑马？”众人准备离开的时候，江离玥问道。
　　“会的，马术尚可。”沈绾答道
　　“那我们骑马回去吧，可比步辇畅快。”江离玥提议道。
　　于是两人从庄子上取了马便一路马蹄轻快下山去，仆人们都在后头跟上。
　　两人正骑着马，一边说笑着，忽然听到有男子的声音传来。
　　“听说在你与我表妹定亲之前你父亲向沈家提过亲？”一男子问道
　　“哎，那不过是我父亲一时想差了，沈家商贾之女怎么能跟袁公子表妹比，袁公子表妹可是书香门第，让沈家女给你表妹提鞋都不配！”另一男子说道。
　　“沈家女当然是比不上我表妹的，但是听说这沈小姐容貌倾城，而且沈家家主就这么一个女儿，十里红妆肯定不是问题，难道你小子不动心？”原先说话的男子接着问道。
　　“动什么心，我对袁公子表妹王大小姐诚心可鉴，天地可表！”那男子信誓旦旦地说道。
　　“知道啦，知道啦，那么认真干什么，我不过问问而已。那沈小姐听说人美多金，放弃岂不可惜，我若是你定会趁她还没知道你和我表妹定了亲把她骗出来玩玩，顺便敲诈敲诈沈家，哈哈！”此话一出众男子都哈哈大笑起来。
　　江离玥听到这些混账腌臜的话气得肩膀发抖，便立即调转马头飞奔了过去，沈绾想要阻止却是来不及了。只好放下帷帽上的绢纱遮住了脸跟了过去。
　　“袁益，吴勋你们找打！”江离玥认出了他们，抽出腰间软剑气冲冲地砍去。
　　“少爷小心！”有几个汉子眼疾手快抽出腰刀挡在了袁益他们面前。
　　江离玥边和他们缠斗起来。这几个汉子身手是很不错的，想来是因为袁益是家中独子故而请了几个高手来保护。江离玥学的是极上乘的家传武艺，他们几个本不是对手，奈何她年龄尚小，身子尚未长成，也没带个杀伤力强的武器，一时之间难以分胜负。
　　“江离玥你以为你是谁，不过是仗着定国公的威名，以为我怕你啊！这些可是我家请来的高手，你以为你还能像以前一样打我吗！你们给我狠狠地打，打断她的腿！”袁益在一旁恶狠狠地说。
　　众纨绔见江离家大小姐和袁家独子打起来了都不敢观战，一个个都借故溜了。只剩下了吴勋未走。
　　“这些个没用的家伙！”袁益啐了一口。
　　“袁兄，还是算了吧，想来凌华郡主只是一时冲动，袁兄年长些就不要和她一般见识了。”吴勋劝道。
　　“你知道什么，给我一旁去。”袁益不理他。吴勋碰了一鼻子灰也就讪讪不说话了。
　　沈绾在一旁看着着急却又不敢冒然向前怕拖累她，一时秀眉紧蹙。
　　袁益这时才看到她，心想“我不过是说了几句沈家小姐，这厮就气冲冲过来缠斗，往常也没这般冲动，看来江离玥和沈家小姐是相识，上次必是沈家帮忙遮掩我才没找到她，哼哼，想必那女子就是沈家小姐了。”于是便说道：“我便是说了沈家小姐的坏话又如何，商贾之女有什么好东西，也值得你维护？只怕她与你交好也是不安好心。”袁益轻蔑地说道。
　　“住口！”江离玥听了这话气极了，手中软剑攻势更猛竟是用那杀敌一千自损八百的身法。不多时，那几个汉子就落与下风了。
　　“小玥！住手！”沈绾见江离玥这不要命的打法不禁急了。
　　“袁兄，我们还是走吧！再不走来不及了！”吴勋见情形不好着急地说道。
　　“哼，怕什么，我就不行江离玥真敢把我怎样！”袁益不为所动。
　　吴勋急了，却又不敢抛下袁益自己走。他家虽是伯爵，但近些年来都不得皇上重视，得到的都是些不太要紧的职事，好不容易和袁家夫人的娘家攀了亲，在朝堂上得了些地位，他又怎敢自己走掉。
　　但眼见那几个汉子就要被打趴下，吴勋再也顾不得了，拉着袁益就走。
　　“袁益你休想走!”江离玥拼着受伤的狠劲终于把他们打趴下，驾马向袁益逃走的方向追去。
　　在江离玥的紧追不舍下，袁益他们的马踢到石头倒了下去。江离玥追上前去在他们两人的胳膊上刺了几个窟窿，立时边见了血，本还想再刺几下，沈绾终于追上来，制止了她。
　　“沈姐姐，他们太过分了。”
　　“你若是在乎我就跟我回去。”沈绾气她太鲁莽，调转马头就走。
　　“沈姐姐！”江离玥赶紧追上。
　　几个小厮见江离玥他们走了赶紧奔来自家少爷身边。


第8章惩治
　　沈绾陪着江离玥回了定国公府向李母赔罪。李母听闻江离玥把袁益和吴勋打出血了气得就要家法伺候，可是看见江离玥身上受了伤也不忍心打她，于是说道“袁家小子好歹是皇后娘娘的亲侄子，袁相的独子，你们平日里小打小闹也就罢了，今日竟将人打出血来，你是不是觉得自己是定国公嫡女就可以无法无天了！是我的错，平日对你太纵容才惹出今天这样的祸事来，是我的错！我自请去祠堂面壁，我愧对祖宗。”说着便要往家祠里去。
　　“母亲，我错了，你打我骂我都好，请莫要为难自己，女儿真的知错了！”江离玥跪着拉着母亲的裙角，哭诉道。
　　“国公夫人请三思，此事皆是因我而起，请夫人责罚我，莫要伤了身子。”沈绾劝道。
　　“我责罚你做什么，你且回去吧！”李母转过脸去不看她。李母虽生气，但毕竟不是自己女儿总不好真的把她怎样，只好赶人。
　　沈绾闻言只好告辞了。
　　“沈姐姐！”江离玥叫她，但沈绾脚步顿了顿，却并没有回头。
　　沈绾回到家跟父亲请安时怕父亲担心，。并没有跟父亲说这件事，只说玩得晚了，沈父也就没多想，叮嘱几句便叫沈绾退下了
　　李母还是去家祠了，一直跪在牌位下，数着手中的佛珠，不管江离玥怎么哀求都充耳不闻。江离家自江离玥曾祖一代起就一直领着大魏最强的兵马府军前卫本就遭历代大魏皇帝忌惮，国公爷一直小心翼翼，不轻易在朝堂上说话，也不让子弟科考参与朝政，只领府军前卫军职，更不与世家大族联姻，忠心可鉴可还是难免遭皇帝猜忌。如今玥儿把皇后侄子，袁丞相独子打成这样岂不是打皇帝脸。李母又如何能不生气。
　　江离玥本就受了伤，又陪着李母跪了几个时辰的祠堂，终于再也支撑不住倒在了地上。李母吓了一跳，赶紧叫人把江离玥抬回房里请太医来看。
　　“无妨，只是受了累，养养就好了。”孙太医说道，并开了几剂药便走了。
　　“母亲莫要去祠堂了好么，否则女儿心中难安。”江离玥在床上哀求道。
　　李母见她憔悴的样子，没再说什么，只叮嘱江离玥好好休养便走了，却也没再去家祠。
　　“母亲还是生气了。”江离玥叹了声气却也无可奈何。
　　沈绾听说江离玥病倒了，赶忙来到国公府请见，但李母却不让她进去。于是沈绾说带了上好的药膏要给江离玥，李母就派人传话说把药膏留下，人却不必见了。后来沈绾说她家与神医卫夫子颇有交情，三日之内可请卫夫子上府为江离玥诊治。李母心想这卫夫子脾气古怪，等闲难以请到，江离玥平日习武也有不少暗伤，若能请来为江离玥调理身体那是再好不过。李母见沈绾把诚意摆那么足了也不好再刁难便让她进来探视了。
　　“沈姐姐，你来啦。”江离玥在床上说道，人还有些虚弱。
　　沈绾在江离玥床边坐下，玉手轻轻地揉了揉她的脑袋，说道：“你呀，就是太鲁莽，须知有些事情用拳头未必是合适的，有时柔可克刚。”
　　“沈姐姐是何意？”江离玥不解地问道。
　　“他们害你受伤，我岂能轻易放过他们！”沈绾说。
　　“沈姐姐莫要和他们计较，你斗不过他们的，真正受伤的是他们，我刺了他们好几个洞呢！”江离玥有些急，怕沈绾做出什么傻事来。
　　“我心中有数的。”沈绾说道。
　　“可是…”江离玥还想说些什么，对上沈绾不容置喙的眼神，只好怂了。
　　“我听说你伤得不重。”沈绾问道。
　　“是啊，太医说养养就好。姐姐莫担心。”江离玥宽慰到。
　　“那就好，不过你可能要装病几天，到时我会叫卫夫子上门为你遮掩，同时叫你三哥到外面去寻药。”沈绾说道。
　　“哦，我知道了。”江离玥答应道。
　　“若是你听到我有什么不好的消息也不要当真，知道吗？”沈绾叮嘱道。
　　“沈姐姐你会怎样？”江离玥急了。
　　“只是散播些假消息罢了。”沈绾笑道。
　　“你且好好休息，我改日再来看你。”沈绾说着就要走。
　　江离玥立马拉住沈绾的手说：“沈姐姐定要小心，要是有什么难处只管告诉我，我替你摆平。”江离玥拍着胸脯说道。
　　沈绾笑了笑，玉指点了点江离玥的额头说道：“你呀！”
　　江离玥看着沈绾远去的身影心里有些不安可又不知如何是好。
　　……
　　原本袁丞相和吴伯爵是要一起进宫面圣向皇上讨个公道的，但不知怎的袁益今日贪污受贿的事不胫而走，而且不是小数目，御史纷纷上书弹劾，而吴勋和袁夫人的娘家定了亲不久却在外面养了外室还有了个刚满月的孩子的消息传得满大街都是，一时之年袁夫人的娘家成了笑柄。袁丞相和吴伯爵被这两件事弄得焦头烂额，哪里还顾得上小孩子间的打闹，反正江离玥下手也是有分寸的，那几个窟窿看着吓人也不过都是皮外伤。
　　与此同时，卫夫子上门了。于是便传出江离玥病重的消息，说是当日打斗江离玥过于拼命内脏受了伤，加上平日习武留下的暗伤，新旧伤一病发作很是严重。孙太医听了这事说不可能啊，当时给江离玥诊治的时候明明还好好的，真有事他堂堂御医院老太医不可能看不出来啊！结果他上门给江离玥一诊脉发现脉象混乱虚弱确实是病重之症，连连说惭愧，这样的重病他都看不出来。
　　李母被吓哭了，连连问卫夫子如何是好。卫夫子说不是什么不治之症，让血亲去城外废旧道观旁采一种植物并滴血以作药引再配以针灸便能治好。李母听了，连忙打发江离珑去采药。江离珑听到李母的吩咐脸上闪过一丝慌乱却很好的掩饰住了，说道“是，母亲。”然后就骑马出去了。
　　江离玥看到母亲和兄长这样着急很是不安可是又不好开口说些什么，一时对沈绾的安排有些不是滋味。
　　与此同时，又有一个人“病”了。沈绾听说江离玥病重，责怪自己连累了江离玥愧疚难安，也病倒了。
　　关于当日袁益和江离玥的纠纷的来龙去脉也被人翻了出来，在茶楼街肆被人谈论起来，人人都说袁家和吴家太欺负人，好好的两个姑娘被折腾成这样，而袁家和吴家的公子不过受了点皮外伤，实在是令人气愤。更何况江离大小姐还是定国公独女，定国公世代为大魏征战戍边乃是大魏的大英雄，如今唯一的女儿却被人这般欺负，这是老天不公啊。
　　原本袁丞相和吴伯爵还有些怀疑事情太过凑巧，但是沈家和江离家病的病，走的走，哭的哭，也没有可能在背后搞什么动作啊。难道真是时运不济？
　　……
　　“小玥怎样了？”沈绾问卫夫子。
　　“没事，我用针灸给那小姑年弄了个假的脉象，别说孙太医那老小子看不出来，就是院正也未必有这个本事识破，老夫我名满天下没人会怀疑我的诊断，更何况太医也这么说。”卫夫子抚着须说道。卫夫子今年八十有二却还精神矍烁。
　　沈家虽然在朝堂上没有什么权势，但是身为天下第一富商却有着庞大的消息网和人脉。在沈绾去看望江离玥之前就已经吩咐人去查袁益和吴勋，待沈绾看望完江离玥之后袁益和吴勋的所有狗屁倒灶的事就被被送到沈绾桌上了，速度之快令人咂舌。
　　“夫子爷爷，针灸乱象可会伤到小玥？”沈绾关切地问。
　　“我说贤孙女啊，这话你之前已经问了好多次了，老夫说没事那就一定没事嘛。”卫夫子瞪圆了眼睛责怪道。
　　“夫子爷爷莫怪，我是关心则乱嘛，难得有一真心的朋友。”沈绾解释道。“只是让夫子爷爷撒了谎，绾儿心中难安。”
　　“你要是真的难安就不会叫我这么做了，你这丫头狡猾的很！”卫夫子嗔怪道。
　　沈绾吐了吐舌头，颇为调皮。
　　“当年老夫一家差点被贼人所害，若不是你祖父仗义相救哪有今天我卫老夫子神医之名啊！你既然被人欺负老夫我哪能不帮你出气！撒个谎算什么。”卫夫子说道。
　　“我也不是为了自己出气，只是小玥她与我第一次见面就是袁益这厮找麻烦所至，如今又被袁益手下的人打伤，即便没有我，他们两个怕也是不会善了的，倒不如下剂猛药让袁益不敢再找小玥麻烦，否则以小玥的性格又不知会生出什么事来。”沈绾说道。
　　“你对那丫头真是不错。”卫夫子颇有深意地看着她。
　　沈绾被这眼神盯得心慌，于是解释道：“她堂堂公爵嫡女诚心与我相交，我也是投桃报李罢了。”
　　“公爵又怎样！难道他们那些勋爵高官就真的比旁人高贵不成，还不是会有三灾六病，我还偏不治他们的病”卫夫子说着气不打一处来，当年他也是被那些个达官贵人羞辱过的。
　　“是是是，夫子爷爷说得都对。”沈绾笑着说。
　　ps:今天两更，明天停更一天，后天继续每天一更。对于新手来说每天一更也很不容易，写了小说才知道码字不易，实在有些累了，想休息一天，和家人去看看电影过个年，各位看官请谅解我这个小萌新。


第9章明了
　　江离珑依照卫夫子的吩咐在城外一废旧道观旁采了几株名唤“道妙草”的植物。此前江离珑并不认识这种草药，但卫夫子说此种草药配以血液服用极具灵性，能稳定脉象，江离珑也就将信将疑地采回去。
　　“要用血亲的血液作药引”江离珑在马上喃喃道，目光深沉。
　　江离珑回到家，并没有让人通报而是径直去了江离玥房里。
　　“小玥好些了吗？”江离珑走到江离玥床边问道。
　　江离玥眼中闪过一丝尴尬，有些不自然地说道：“有卫夫子为我把脉自是没事的，三哥莫担心！”
　　江离玥眼中闪过的一丝尴尬被江离珑捕捉到了，或许在旁人看来这一丝尴尬是不易察觉的，即便察觉了也不过是觉得是因病所致，但江离珑和江离玥自小一起长大却能轻易读懂她的眼神。“她在说谎。”江离珑心下了然，便说“我已经采了草药回来，我这就去差人请卫夫子过来为你诊治。”说完便立即出去了。
　　江离玥见江离珑这么着急心里很不好意思，但是也无可奈何了，大不了以前三哥欠我的钱我都不要了……
　　卫夫子被李母请了进来，李母恳切地说：“小女的病就拜托夫子了！”
　　“老夫定当全力以赴。”说完卫夫子便让江离玥把熬制好的道妙草汤药喝了，接着给江离玥针灸。半个时辰后卫夫子将针灸取下来，又把了把脉，然后对李母说道：“郡主脉象已经平稳，脱离危险了，我写几张调理身体的药方，此后按照这药方好好调理就可，短时间内切不可再动武。”
　　“多谢卫老夫子了，这是老身小小心意望夫子不弃。”李母让人把谢礼端了上来，锦盒里装了不少名贵药材和金银珠宝。卫夫子看了也就没有多客气就收下了，毕竟有人送礼干嘛不收嘞，何况他写的那张调理身体的药方对于治愈练武暗伤是很有效果的也值这个价了。
　　送走卫夫子后，李母拉着江离玥的手说道：“你没事，母亲也就放心了。”说着李母竟哭出来了。江离玥连忙用手帮李母拭泪，说道：“母亲莫哭，孩儿不会有事了，是孩儿不孝，让母亲担忧了。”
　　“好了好了，你早些歇息吧。”说完李母便在江离珑的搀扶下出去了。江离玥看着李母的背影离去的背影心里很是不好受。
　　青釭见江离玥神色不好，心想不如说些好消息给小姐听。于是就将江离玥“病重”这几天发生的事告诉她。
　　江离玥听说吴勋和袁益都倒了霉便知道是沈绾在幕后操作，待听到沈绾也病了不免紧张起来，不过想起沈绾先前的吩咐也就放下心来了。
　　“还好吴勋那小子已经和袁益的表妹定了亲，不然要是沈伯伯同意了吴勋家的提亲就不好了。”江离玥松了口气。先前吴伯爵是先到沈家提亲的，沈父原本是很满意这门亲事的，但觉得女儿的婚姻大事还是慎重点好，于是就说再考虑考虑，本想花点时间考察考察吴勋的人品的，结果没几天就被吴家就和袁益母亲娘家侄女定亲了。那天吴勋和袁益羞辱沈绾的话被沈父知道后气得发抖，扬言不再接受勋贵官宦人家的提亲。
　　主仆俩正说着话，这时门房传话来说，沈家小姐来了。江离玥听闻沈绾来了，眼睛一亮，眉角不禁带了笑意，话说她和沈姐姐已有好些天没见面了。
　　房帘被掀开，带起一阵淡淡的兰花香味，还是那熟悉的味道，只是沈绾的脸色有些白。
　　“沈姐姐，你不是装病的么，怎么脸色却不大好？”江离玥有些担忧。
　　“你这呆瓜，即是要装病当然要装得像些啰！”沈绾戳了戳江离玥的脑袋。
　　“哦，也是。”江离玥摸了摸鼻子，有些不好意思。
　　“我听闻吴勋和袁益都倒了霉，他们出言侮辱你，活该倒霉，只是让母亲受惊了，我心里很不安。”江离玥将脑袋耷下去，很是愧疚的样子。
　　沈绾拉住江离玥的手说道：“让伯母受惊是我的错，怎能怪你呢？只是你和袁益水火不容，迟早要出事的，倒不如下个猛药让他再不敢招惹你，这样伯母和我也都放心了。”虽然袁益并不知道是沈绾算计了他，但是这一次江离玥病重而且他自己也被御史弹劾得厉害，想必心里也是犯怵得很不敢再轻易招惹江离玥了。
　　江离玥抱住沈绾，钻进她怀里说道：“沈姐姐，你说我是不是性子太鲁莽了，老是闯祸让母亲担心。这次如果不是有你，袁益肯定会让他老子到陛下面前告状的。”
　　“可是如果没有我你也不会把袁益打伤啊！”沈绾揉了揉江离玥的头发说道。
　　“可我不允许任何人羞辱沈姐姐！”江离玥霸气地说道。
　　“我相信小玥。”沈绾温柔地笑了笑。
　　“如果，如果吴勋没有和袁益的表妹定亲你会同意嫁给他吗？”江离玥小心翼翼地问道。
　　“不会！”沈绾脱口而出，说完却又觉得有些不妥。
　　“那是当然，就吴勋那小子怎么配得上沈姐姐！也不知道怎样的才俊才配得上沈姐姐这样天仙般的人物？”江离玥刚开始听到沈绾说不会嫁给吴勋心里很是高兴，但是转念一想，沈绾迟早是要嫁人的心里又不开心了，于是便把沈绾抱得更紧了。沈绾被江离玥抱得透不过气，有些困惑地问道：“小玥？”
　　“沈姐姐身上又香又软的，我想多抱一会。”江离玥有些无赖的说道。
　　沈绾闻言也就由她去了。
　　沈绾替江离玥揉着脑袋，不多时江离玥就睡着了。
　　沈绾离开定国公府回到家已是戌时，沈绾便去祖母房里请安。正要进去，却听到祖母和父亲在争吵。
　　“不孝有三，无后为大，你只有绾儿一个女儿，将来由谁来继承家业，你为何不能听母亲的话续弦呢？”沈老太太气急败坏，用拐杖使劲翘着地板。
　　“母亲，我已经有不少妾室了，她们都没有生育，这是儿子的问题，母亲又何必逼我，就让我全了和柔儿的夫妻情义吧！何况儿子要是续弦，难道您就不怕绾儿被继母欺负吗，父亲当年可就是被继母赶出家门的，这些您都忘了吗？”欧阳柔儿是沈绾已经故去的亲娘，曾经是书香门第，知书达礼，后来家道中落嫁给了沈绾父亲沈粼坤，她还在世的时候和沈父很是恩爱，自她故去，沈粼坤一直未娶。
　　“那些妾室都是你那好娘子在世时我帮你纳的，还不是因为她生了绾儿多年未曾有子，自她过世你就再未纳过妾，你怎知再多纳些妾就不会生儿子呢！但即便生了儿子也只是庶子上不得台面，你不续弦哪来的嫡子啊！”沈老太太气得不得了，一个劲地说个不停。
　　沈绾见祖母和父亲在争吵也不好再进去请安，毕竟因为母亲没有生儿子，过世后父亲又不肯续弦，老太太或多或少会迁怒沈绾。
　　沈绾回到闺房，心里因祖母和父亲的争执有些烦乱，便起来抚琴。
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。
　　沈绾不禁落下泪来。她今年十六岁，母亲自她十一岁过世，如今已经五年，也是生死两茫茫。也不知道母亲知道父亲因为她六年不娶心里是否欣慰，以母亲的性格或许更希望父亲身边有个知心人免得生者寂寞。也不知道将来是否会有人像父亲对母亲一样深情地对她。不知怎的，沈绾脑海里浮现了江离玥的身影。那天她因为袁益和吴勋说了几句羞辱我的话而不顾一切地出手，虽然怪她鲁莽但又未曾不感动。怎又想到她了？沈绾抚琴的玉手停了下来，琴弦也因为突然的停顿而发出铿锵的声音。之前吴家上门提亲父亲问她心意如何时，她下意识地就想到了江离玥，然后否决了袁家的提亲，所以沈父也才没立即答复吴家。这次又想到了江离玥，难道我……
　　其实以沈绾的灵巧心思上次下意识地想到江离玥心里就明白了几分只是不敢承认罢了，这次却再也无法自欺欺人。可是她们两人实在有太多的阻碍，沈绾不敢想，只是幽幽地叹了口气。
　　……
　　“沈姐姐，不要嫁给别人，我不要你嫁给别人！”江离玥梦到沈绾出嫁，哭得一塌糊涂，眼角的泪水都浸湿枕头了。
　　青釭在外室听到江离玥的哭声忙进来问怎么了，江离玥却又迷迷糊糊地睡去了。
　　青釭：……


第10章出击
　　第二天江离玥起来眼睛红肿肿的，精神也有些恍惚。
　　院子里红抢舞动，带起阵阵劲风。江离玥自昨晚就一直心绪不宁，只好到院子里练武排遣。
　　江离珑进到院子里来看到江离玥面色深沉，练武的步伐给人一种焦虑不安的凌乱，于是便问道：“小玥这是怎么了？往日见你练武都是意气风发的，今日怎么好似有心事啊？”
　　江离玥却不理他，手中的动作不停，翻飞的红色衣袖在空中划过一道道焰红的弧线。
　　“小玥你就是再打上一百套枪法也于事无补啊，不如跟三哥说说到底怎么了，三哥我的脑袋还是很灵光的。”江离珑在院子里的石凳上坐下，并向江离玥招了招手，示意她过来坐下。
　　“三哥，你说，你若是不想让自己钟情的女子嫁给他人你会怎么做？”江离玥放下手中的红缨枪走到江离珑身边问道。
　　“自然是娶回家啊！”江离珑理所当然地回答道。
　　“如果能娶回家我还用问你吗？”江离玥很有揍死自家老哥的冲动。
　　江离珑听到江离玥的话心下已有几分计较，便叫仆从侍女们都退下只留下兄妹俩单独说话。江离珑靠近江离玥，在她耳边小声问道：“你可是看上了沈家小姐？”
　　江离玥一听这话刷的一下就脸红了，撇过头去不看江离珑。江离珑看到江离玥脸都红到耳根便笑道：“小玥向来豪爽，不过是心悦一人而已怎就如此扭捏了？”
　　“可，可沈姐姐也是女子。”江离玥越说声音越小，差点就细不可闻了。
　　“这有什么，王公贵族之中断袖分桃、磨镜金兰多得是，只是你平日里只爱舞刀弄剑很少探听这些八卦之事故而所知甚少而已。”江离珑对江离玥喜欢上沈绾并不感到意外，毕竟两人如胶似漆的，交情甚好，但她却意外江离玥这苦恼不前的态度，这可不像平日里自己那张扬外方，想要什么都主动出击的妹妹。
　　“有龙阳之好的贵公子我是听过不少，古有龙阳君与魏王共船而钓，弥子暇与卫灵公分桃而食，现今勋贵子弟之中喜爱男色的也不少，却是未曾听闻有女子爱女色的？”江离玥好奇地问道。
　　“那是因为女子地位低，本就很少有书会记载女子之事，但我读过不少杂书倒是对女子相爱之事略知一二。前朝有一女子冯小青与进士杨廷槐的夫人相恋，她在嫁给杭州冯生之前给杨夫人写了一封信，名曰《与杨夫人永诀别书》，缠绵悱恻，悲婉动人，后来冯小青因为大妇嫉妒幽局别院，十八岁而早逝。《明斋小识》中记载了一篇时事，记述了一位书院掌教的爱妾与闺中良友相拥投江自尽的故事。”江离珑解释道。
　　“怎么都是悲情的故事，我不愿和她们一样，我要让沈姐姐幸福安康。”江离玥坚定地说道。
　　“哈哈，也有那些心志坚定的，在江南沿海一带，有养蚕女将头发梳起，互相结盟，誓不外嫁。”江离珑说道。
　　“这些女子真令人钦佩，为所爱之人而冒天下之大不韪！”江离玥对此很是赞赏。
　　“可是这条路不好走啊，小玥可是认真的？父亲和母亲是绝不会同意你娶一个女子回家的，即便是我方才说的江南沿海之地的自梳女、金兰会也有不少被家人强迫订婚而不得不嫁人者，如此艰难之事，小玥可是要慎之又慎呐！”江离珑没想到江离玥是认真的，本来只是看她喜欢一个人却又不敢面对有意开解，可也没想到她竟然想和沈绾结为连理，他这是坑妹了吗？
　　“我昨夜梦到沈姐姐嫁给别人心都碎了，我不愿她嫁给别人，我想一个人占有她！”江离玥坚定地说道，横竖喜欢女子的又不止她一个人。
　　“只是我还不知道沈姐姐心里是怎么想的？若她心里没我也就罢了，若她心里有我我绝不会轻易放弃，我会为她遮风挡雨不让她受一点委屈，所有的艰难都让我一个人扛，我只要她陪在我身边！”江离玥紧紧地抓着手中的红缨枪，眼神坚定。
　　江离珑见她一脸坚定的样子也不好再多说什么，但愿她自求多福吧……
　　“沈姐姐！我好想你！”江离玥来到沈府一把抱住沈绾，比以往任何时候都要感情强烈，因为她已经明白了自己的心，她想永远抱住眼前这个让她牵肠挂肚的人儿，她希望沈绾的怀抱只属于她一个人。
　　沈绾见她一副一日不见如隔三秋的模样不禁好笑，说:“前些天不是才见过么？”
　　江离玥这两天“病”好了便向母亲禀告要来答谢沈绾，原本李母觉得不必答谢的，因为此事就是因沈绾而起，但是江离玥说如果沈绾不请来卫夫子她早就没命了还是要谢谢沈家救命之恩的，好说歹说李母终于让江离玥来了沈家。
　　“可我想天天见沈姐姐，我想为沈姐姐梳头绾发、描眉化妆。”江离玥看向沈绾，眼中带了深情，沈绾却下意识躲开了，江离玥看到沈绾躲闪的动作，心里有些发堵。
　　“郡主莫不是痴了？描眉化妆那不是丈夫对妻子做的事吗？”如意只当江离玥发傻，哈哈笑起来了。
　　“我怎就不能替沈姐姐绾发画眉呢？”江离玥不满地说道。
　　“怕是郡主您都未曾替自己画过眉吧，又怎么替我家小姐画眉呢？”如意掩着嘴笑个不停。直到沈绾喝止方才止了笑。
　　“小玥既然来了就到亭子里来我抚琴与你听。”沈绾说。
　　“好，我最爱听沈姐姐弹琴。”江离玥听说沈绾要抚琴也很是高兴。
　　亭子前的院子里种了一株高大的白玉兰，恰巧玉兰花开，白色纯洁的花瓣在春日的阳光下明媚地吐纳着，满满地开了一树，江离玥看向亭子里抚琴的人儿，分不清是人似花美，还是花衬人美，明明没喝酒却忽然涌上一股醉意，便双手握拳舞起一套拳法来。她出拳灵巧却又迅速，脚下凌云步不停地变化，舞动翻飞的红色裙角带起阵阵疾风，刮得树上的玉兰花瓣夹裹着芬芳纷纷飘落。江离玥顺势含住一瓣飘落的玉兰花，转到沈绾的身边来将她拦腰抱起在院子里舞动起来。
　　“啊，小玥你这是做什么？快放我下来！”沈绾猝不及防被江离玥抱起来，不禁叫了出声，还好沈绾因为不想他人打扰早叫侍女们都退下去了，不然被人看到可是要羞死人。
　　“我不放，我要和沈姐姐共舞。”江离玥步伐不停，抱着沈绾腾挪转动，美人娇美纤细，转动的身姿和那飘落的玉兰花一样婀娜，江离玥不禁停了下来，将嘴角含着的玉兰花瓣盖在沈绾嘴上贪婪地吻了起来。沈绾呆住了，任由江离玥在她唇上探索吸吮。江离玥在沈绾湿润清香的唇瓣间徉倘越发沉迷，在经过最初的摸索后终于找到窍门将沈绾的牙齿撬开把舌头伸了进去，沈绾情不自禁地回应江离玥，与她唇齿紧紧缠绕起来，带着玉兰花瓣的清香，一时忘了自己，忘了所有。
　　“啊！”当两人停下来，沈绾才想起来自己在干什么，猛地把江离玥推开，把涨红的脸背对着江离玥，一时不知如何是好。
　　“沈姐姐，我想要你，我想让你只属于我一个人。”江离玥从背后紧紧地抱住沈绾，在她耳后温声说道。
　　“我，我……”沈绾听着江离玥的情话，心乱如麻却不知道该怎么回答。
　　江离玥却不肯放过她，转身到她面前，用手捧住她的下巴，再度吻了上去。
　　沈绾一时迷了，被她吻得发出了几声娇踹。
　　“小姐，怎的听不到琴声了，是累了要喝茶吗？”如意过来说道。
　　沈绾听到如意的声音猛地把江离玥推开，背对着如意说道：“如意，你先下去吧，我和郡主有话说。”
　　如意听到自家小姐的声音有些沙哑急促本来还想多问一句，但见自家小姐摆了摆手也就听令退下了。
　　“沈姐姐，你心里难道就没有我吗？”江离玥见她打发如意走，有些急了。
　　“郡主应当是尚未痊愈有些糊涂了，请回府歇息吧。”沈绾背着江离玥说道。
　　“你为何不敢面对我，我不信你心里没有我！”江离玥还要说些什么，沈绾却打断了她的话，说道：“郡主请回吧！”
　　江离玥见她始终背对着她，连一个眼神都吝啬，一时气急，落下了泪，沈绾却没看到，因为江离玥已经气冲冲地走了。
　　沈绾待她走远，摸了摸红肿的唇，也落下了一行清泪，江离玥却也没有看到。
　　原本江离玥是骑马来的，回去的时候却雇了马车。江离玥坐在马车上一路哭个不停，青釭却不知道究竟发生了什么，怎么好好地却却哭起来了，只好不停地替她擦泪。
　　“小姐你究竟是怎么了，跟奴婢说说呀，不然奴婢可急死了！”青釭此时忧郁死了，究竟是谁惹了大小姐？
　　“她心里没有我，没有我！”江离玥哭得更伤心了。
　　青釭：……


第11章相亲
　　自沈府回来后江离玥便一直神色恹恹，吃饭的时候心不在焉，经常吃着吃着就咬着舌头，李母问话有一句就答一句，耷拉着脸毫无表情，完全没了往日神采飞扬的样子。李母见了很是忧虑，问江离玥到底怎么回事却又总被搪塞不肯说实话，李母猜想应该跟沈绾有关，但又想不出其中关节，便想不如带她出去散散心。
　　江离玥正在窗台对着天空发呆，忽然青釭进来说李母差人传话说让她和江离珑陪同李母一起回娘家做客。江离玥本不想去但又不愿坏了母亲归宁的兴致只好强打起精神来陪着李母出门。
　　一行人来到李母的弟弟翰林院侍读学士李恒府中，李恒夫人何氏热情接待。
　　“前些日子玥儿病了，我去看时玥儿时玥儿尚在病中我也不好打扰，如今可是大好了？”何氏笑着问道。
　　“劳舅母惦记，玥儿已经痊愈。”江离玥乖巧地答道。
　　“那就好。有些不识相的人说我们玥儿跋扈，我看他们是有眼无珠，我们玥儿向来对长辈恭顺，不过是性情爽朗些年纪轻爱玩闹便叫那些人嚼舌根，都是胡说一气。”何氏对江离玥这个外甥女还是很满意的，长得讨人喜欢，性格爽朗不做作相处起来舒心，何氏是何爵爷的嫡次女，也是将门世家，性格豪爽，并不喜欢那些娇弱的小姐，便向李母透露了想为长子李倾求娶江离玥的意图。侄子李倾年仅十八便中了乡试第二名，年轻有为，本想参加今年的春闱的但李恒让他沉淀三年再考下一科，不然或许李家又要出一个少年进士。李母对这个侄子自然是一百个满意，也有意撮合他们两人，于是今天一来带女儿出来散散心，二来给女儿牵红线，虽说江离玥还有两个月才及笄，可是早些相看及笄后就可定亲着手准备婚事不匆忙。可怜的江离玥还在伤心沈绾那日的无情今天就要进行相亲大战了。
　　“弟妹可别把她说得这样好，免得她得意！倾儿才是真正乖巧有出息。”李母说道。
　　“妹妹我说的可是实话，并非故意夸耀。至于我那大儿子不过是个书呆子哪有玥儿灵巧啊！”两位母亲正在相互吹捧着，忽而瞧见陪在下座的年轻人都百无聊赖的样子，何氏便说“想来让你们这些年轻人陪着我们这两个老婆子也是无趣，不如恒儿带着你表弟表妹去院子里玩吧。署儿舒儿年纪尚小就回房歇着不必出去吹风了，待会再一起到膳厅用饭。”李母也说去吧，于是三人答应了便结伴出去。其他表弟表妹也各自散了。
　　“母亲让我撮合你们俩。”江离珑在趁李恒不注意在江离玥耳边悄悄说道。江离玥恍然大悟，我说为何舅母一见我就夸，还让大表哥陪我们一起去院子里玩，平日里大表哥可是恨不得扎根在书房轻易不出来的。江离玥嘴角抽搐，对江离珑说道：“三哥你站哪边？”言下之意是要让江离珑想办法搅黄这门婚事。
　　江离珑却说：“哥哥我受母亲之托违抗不得，我没有帮表哥做助力就不错了，妹妹自求多福吧。”说完便借口溜了。
　　江离玥：……
　　江离玥和李倾分别在两旁的石凳上相对坐下，一时相顾无言，气氛颇为尴尬。李倾最先打破沉默，问道：“表妹最近可有读什么书？”
　　“之前在读《吴起兵法》，但最近事多耽误了，尚未读完。”江离玥回答道。
　　李倾听说江离玥在读兵法不免有些讪讪。他并不讨厌这个表妹，相反还挺欣赏她的爽朗和武艺高强，可是他喜爱做学问，希望未来的妻子能和他有相同的兴趣爱好，与他红袖添香，研磨陪读，这个表妹并非他的良配。可是婚姻是父母之命媒妁之言，他也不好违背母亲的意思。昨天何氏已经向他透露了想让他娶江离玥的意思。
　　“兵书也好，表妹是将门虎女自是喜爱兵法的。”李倾淡淡地说道。
　　江离玥知道她的大表哥听她说兵法肯定不感兴趣，于是灵光一闪，计上心来，说道“倾表哥应该不想娶我吧？”
　　“咳，咳…”我说表妹你也太直白了吧！李倾翻了翻白眼不知道该怎么回答。
　　“倾表哥不用不好意思，你若不愿娶我就直说啊，君子待人以诚，你可是饱读圣贤书的人啊，其实我也不想嫁你，不若咱们合计搅黄了这门亲？”江离玥俏皮地挤了挤眼。
　　“咳咳！”李倾实在是被这个表妹给彪悍到了，止不住地又咳了起来。
　　江离玥：…
　　“倾表哥！你下半辈子到底幸不幸福可就在你一念之间了啊，不要犹豫了！”江离玥不禁催道。
　　“那依表妹所见，该怎么做呢？”李倾有些脸红地问道。
　　“自然是快刀斩乱麻啰！”江离玥狡黠地说道。
　　……
　　“啊！表妹你这是做什么，为什么要打我啊！”
　　众人听到噼里啪啦的动静都往院子里赶来，只见江离玥手里拿着许多石子一个劲地往李倾身上砸，嘴里嚷嚷着谁说女子就不能上阵杀敌，谁说女子就不能立军功了！而李倾则东躲西藏狼狈得很。
　　李母看到江离玥这泼皮无赖的样子气的不得了，忙说：“你快给我住手！成何体统，成何体统！”
　　于是这场闹剧在李母的喝止下收场了。李母觉得很没面子于是就向何氏赔罪告辞连午饭也不吃了，何氏频频挽留可李母还是坚持要走，何氏无奈只好送她们出门去。
　　……
　　定国公府。
　　江离玥跪在李母房里大气也不敢出任由李母教训。
　　“你虽然性格爽朗不与一般闺阁女子相同，可是礼仪教养却是不错的，今日怎么如此放肆，竟敢在你舅舅家殴打你大表哥！”
　　“母亲息怒，孩儿知错了，下次再也不敢了！女儿只是一时冲动，女儿真的知错再也不敢了！”江离玥哀求道。
　　“你还敢有下次！你表哥那么柔弱能禁得住你几次打啊！”李母气道。
　　“是是是，不会有下一次。”江离玥可怜兮兮地说道。
　　李母看她装可怜就有些有气没法使，胸闷，头疼…
　　“你是不是不愿意嫁给你表哥？”李母这时回过神来问道。
　　“额…”江离玥不敢说话。
　　“就算你不想嫁你表哥也可以跟母亲我说啊，你若当真不想嫁母亲我还能强逼你不成，我几时逼过你些什么，怎这么冲动？”李母见江离玥默认了就更加生气了。
　　“我不是怕您不同意么，毕竟您那么喜欢倾表哥。”江离玥有些委屈。
　　“你是不是心里有人了？”李母觉得不对劲，盯着江离玥问道。
　　江离玥被母盯得头皮发麻，却实在不敢说实话只好一个劲地否认。
　　李母叹了口气，说道：“你若是看上哪家儿郎，只要是人品好的，不拘是谁母亲都会为你打算，我们家家业到了这一步也不需要你锦上添花，只要你下半辈子过得好，母亲我也就放心了，为何不肯跟母亲说实话呢？”
　　听到李母暖心的话，江离玥差点哭出来了，但是实在是不敢说啊！若是沈绾心里有她她自然可以豁出去，但是沈绾都已经明确拒绝自己了，说了也只是徒增烦恼。
　　“母亲，妹妹身体才痊愈不好再折腾，且让她回房歇着吧！”江离珑出来出来打圆场。
　　“罢了罢了，你扶你你妹妹下去吧！李母有些疲惫地说道。
　　江离珑应了是便带着江离玥退下了。
　　李母待她们兄妹俩出了房门，不禁思索起来。玥儿明显是心里有人了，否则纵使不想嫁给李倾也不会这么冲动，那么究竟是谁呢？未曾听闻玥儿对哪家儿郎假以颜色啊！李母在房里来回走动着，忽然想起江离玥自从沈府回来就一直闷闷不乐，但是沈家只有沈绾一个女儿啊，其他堂兄弟们都已经分府别住，除了沈父并无其他男丁，难道…李母心里咯噔一声，暗道不好。


第12章谈话
　　江离珑和江离玥在房里说话。江离珑问道：“你这几天茶饭不思的，今天又在舅舅家动手打了倾表哥可是因为沈绾？”
　　“嗯。”江离玥没有隐瞒江离珑接着说：“那日我去沈府见沈姐姐一时情动之下表明情意但沈姐姐却不给我回应。”江离玥对此很是沮丧。
　　“可你总要弄清楚沈绾到底对你是喜欢还是不喜欢，否则这样患得患失的可不是我们昔日天不怕地不怕的国公府嫡女江离玥啊！哥哥虽然不赞同你喜欢女子可也不愿你伤心难过，去吧，去问个明白，若是她真的不喜欢你便相忘于江湖吧！大丈夫何患无妻呢！”江离珑说。
　　“我可不是什么大丈夫我是小女子！”两个人笑了起来。江离玥一扫阴霾振作起来，心想有志者事竟成，沈姐姐会看到我的诚意的。
　　晚间，江离玥入睡了，青釭便被吴嬷嬷叫了过去。
　　李母端坐在房中梨花塌上，手中捻着佛珠，目光深沉不知作何思忱。
　　青釭跪在地上大气不敢出，实在不知道李母叫她过来干什么，只能恭恭敬敬地跪着。长时间的沉默让青釭额头冷汗直冒。
　　“你可知我为何会叫你来？”李母打破沉默问道。
　　“奴婢不知！”青釭回答。
　　“哦，是吗？那我问你那日小姐从沈府回来后就一直郁郁寡欢你可知道缘由？”李母居高临下地问道。
　　“那日沈小姐说要抚琴给小姐听便把下人都打发出去了，两人独处，所以奴婢也不知究竟发生了什么，想是有了什么口角，所以小姐回来后才不开心的吧。”青釭那日见小姐哭泣一时未明白其中关节，但这些天见小姐茶饭不思似未情所伤，况且那日小姐嘴唇红肿，又说她心里没我之类的话，也就大概猜到了点什么，但是却是万万不能对李母说实话的，只好硬着头皮答话。
　　“哦，是吗？区区口角能让玥儿如此失态？”李母不置可否。
　　“奴婢确实不知那日到底发生了什么，并无欺瞒！”青釭在地上不停地磕头。
　　李母等青釭磕了一会方才说道：“罢了，你下去吧，若是我日后发现你说谎可有你好看！”李母说完便在吴嬷嬷地搀扶下进了内室。
　　青釭方才如获大释。
　　“夫人，要不要奴婢去沈府打听打听。”吴麽麽问道。
　　“不必了，想来青釭那小妮子也不敢诓骗我，她若是什么都没看到旁人又如何知晓？你明日去沈府下张帖子请沈家姑娘明日到普渡寺一聚。”李母说道。
　　“是。”吴麽麽应道。
　　……
　　沈绾收到李母的请帖颇为奇怪，她一个晚辈又是商贾之女，李母竟会给她下帖子？不过奇怪归奇怪，李母的帖子却是不可怠慢的。于是便换了身素色的衣服乘轿到普渡寺去。
　　“国公夫人慈安。”沈绾恭敬地给李母行了礼。
　　“沈姑娘不必多礼，来坐到我身边来。”李母指了指身边的位置对沈绾说道。
　　沈绾见此忙道：“国公夫人是长辈，晚辈有怎敢与长者平起齐坐。”
　　李母却笑着说：“不妨事，我是很喜欢沈姑娘你的，就不必客气了。”
　　沈绾推辞不过只好依言坐下。
　　“你是个好孩子，模样生的美，又知书达礼，家中又有万贯家财定有不少人家上门提亲吧！”李母慈祥地看着她说道。
　　“夫人谬赞了，晚辈并没有夫人说得这样好，婚姻之事全凭父亲操劳，妾身并无想法，只是想多多承欢祖母何父亲膝下。”沈绾答道。心里有些奇怪李母为何关心起她的婚事来。
　　“你也不必自谦，你自身确实是不可多得的好孩子，只是身份有些可惜，不过这是世人俗见，我想还是有不少官宦之家喜爱的你样貌才学的，你与我玥儿交好，伯母我便替你说门亲，你可愿意？”李母笑道。
　　沈绾听李母提到江离玥，心中已明白了几分，不免心里有些苦涩，却又不愿李母看出，于是说道：“晚辈尚且年幼，只愿多些侍奉祖母何父亲，多些夫人好意。”
　　“是个孝顺的好孩子，只是你今年也已十六，正是议亲的好年纪不可耽搁了。我那女儿啊，我原想替她和她大表哥牵线的，但她却在她舅舅家对他表哥大打出手，真是太不懂事了！她大表哥年少中举为人乖巧恭顺，这样好的孩子，她说打就打了，以后谁敢娶她呀！”李母说着便忧心地叹了口气。
　　“啊！”沈绾听说江离玥动手打表兄也是吃了一惊，一时有些说不出话来。
　　李母看她魂不守舍的样子便知她并没有坏心否则这会应该是暗暗自喜的，于是便拉着沈绾的手语重心长地说道：“为人母最大的心愿就是儿女一生顺遂安康不要被枝节扰乱。玥儿是我定国公府嫡女本应一生如意美好，世人羡慕的，你可明白？”
　　虽然自明白自己对江离玥的感情起就料到是这样的结局但此时听到李母的话还是不免心伤却也只好强撑着答道：“晚辈明白，天下父母心，妾身也是希望郡主能够一生和美的。”
　　李母欣慰地点了点头，还想说些什么，沈绾便起身告辞，李母也不好强留，送了些礼物就让下人送她出去。
　　沈绾再次来到江离玥为她舞剑的那片竹林，想起那日她为自己舞剑时的认真与飒爽以及在春月楼第一次见面时她那傻呆呆的模样不禁甜甜一笑，笑完却又跟更觉苦涩。
　　多情自古空余恨，好梦由来最易醒。惟愿此生汝安好，方可安然了无牵。
　　小玥，唯愿汝安好。
　　……


第13章相印
　　江离玥想起第一次和沈绾去游湖时沈绾说她母亲是江南人便想亲自动手做些江南糕点给沈绾吃，只是她从未下过厨便请了个会做江南糕点的师傅手把手教学，折腾了许多天才终于做出堪堪能入口卖相也还可以的龙须糖和桔红糕，因她初学也不好做太多。把这两样糕点装进食盒里，江离玥便带着青釭乘马车高高兴兴地出门去了。
　　因上次江离玥向沈绾表白被拒江离玥也不好再登沈府的门，只是和青釭在仙音阁内等候。江离玥此前已经打听过沈绾经常会来仙音阁视察生意，偶尔也会在此弹奏几首曲子，今日听说也会来的。青釭手里拿着食盒陪着自家小姐假模假样地挑选乐器，心里无力吐槽，哪有人带着食盒来乐器店的？好在不久沈绾来了。
　　沈绾刚进来，江离玥的视线就定格在了她身上。江离玥许多天没见沈绾了，很想多看几眼。沈绾看到江离玥也停下脚步任由她凝视自己。两人就这么隔着几步之遥对视起来。
　　青釭见自家小姐傻呆呆的模样，忙撞了一下江离玥的肘子，江离玥这才会过神来，忙从青釭手里拎过食盒递到沈绾面前，说道：“沈姐姐，我记得你母亲是江南人想必你爱吃江南的糕点，所以我自己做了一些龙须糖和桔红糕给你尝尝。”
　　沈绾看着江离玥手中的食盒心里惊讶她竟会亲自下厨而且想到她会思念亡母，可谓用心，于是便鬼使神差地接过食盒。如意见状忙将食盒接过打开连同盛龙须糖的小碟子一起递给沈绾。沈绾拿了块龙须糖用帕子掩了细细品尝起来，吃了几口便微笑对江离玥说道：“好吃！”
　　江离玥得到夸奖很是高兴，便走到如意跟前拿起桔红糕递给沈绾，说道：“那沈姐姐再尝这个。”
　　沈绾接过正准备入口却忽然想起那日在普渡寺李母说的话便将刚拿起的桔红糕放进食盒里。
　　江离玥：“沈姐姐怎么不吃了？”
　　沈绾：“郡主从未下过厨，做这两样糕点一定累了，就请回去歇息吧！”
　　江离玥急了连忙问道：“沈姐姐这是要赶我走吗？为什么？”
　　沈绾却低下头去不说话。
　　“沈姐姐！”江离玥再次喊道。
　　沈绾却说：“民女家中尚有要事就先告辞了，郡主请自便。”说着便叫如意一道出门上了马车。如意临走时把食盒还给青釭，青釭气道：“爱吃不吃！白费我们小姐的心思，你家小姐不值当！”如意回头刮了青釭一眼。
　　“沈姐姐！”江离玥望着沈绾远去的车吗，不禁泪眼婆娑。
　　江离玥自沈绾走后就在大街上茫然无目的地游荡起来，失了魂一般，像水中浮萍一样漂浮着，青釭在一旁劝着却又无济于事，只能干着急。
　　江离玥心知并非喜欢一人就一定能得偿所愿，世间常常有情场不如意者，她也不并不会以为自己是上天的宠儿，想要什么的都能得到。今天来见沈绾未尝没有做好被拒绝的准备，但是真切地听到沈绾开口婉拒心中只觉得心如刀割无法抑制地感到悲伤，好像一直所希翼的明珠忽然灰暗了，心中系在对方的心弦被刽子手割得七零八落，连血肉也一起被剥落，只觉得疼痛难耐，只好任由自己的灵魂在大街上飘荡。
　　就这么在街上荡着荡着，不知不觉之间来到第一次和沈绾见面的春月楼，江离玥不禁潸然泪下，本想要进去看看里面有没有自己心里期待的人儿，虽然明知她不在这却忽然想到方才沈绾无情的样子，心里就不禁生起气来，转身朝相反的方向疾步走去。
　　“小姐等等我！”青釭在后面使劲追赶却怎么都追不上怒气之下带了轻功的江离玥，不一会就再也看不见江离玥的人影。
　　青釭气急，都快要哭了，却也知道着急哭泣都没有用，便急急忙忙地往国公府赶去报信。
　　这边沈绾在马车上黯然神伤，如意见了便心疼地说道：“小姐又何必委屈自己，他们国公府又有什么了不起！”
　　沈绾却不作答，只是怔怔地看着车厢窗外，忽然转过头来说道：“你吩咐马三爷远远地跟着小玥，我怕她出什么事。”之前江离玥和沈绾在农庄上与袁益他们打了一架，虽说沈绾没出什么事，但沈老爷还是派了个得力高手保护沈绾。
　　如意嘴里嚷嚷着道：“小姐还担心她呀，就是她害得小姐伤心难过的。”但也不敢违抗小姐命令，下了马车吩咐马三爷做事。
　　江离玥朝春月楼相反的方向走着，不知觉之间已来到了城南贫民坊，这是做苦力或者游手好闲的无赖住的地方。
　　前面有地痞帮派正在斗殴，这些地痞之间相互之间经常争夺地皮，街道司衙门和军巡使衙门都不大管。
　　一帮地痞流氓拿着木棍锄头胡乱相斗，江离玥见了嗤笑道：“一群阿猫阿狗拳脚功夫半点都无也学别人争夺地盘！”
　　为首的人听了转过头去见是个丫头片子本想发作但见江离玥衣着华美想是有钱人家，便忍住了冲动，喝倒：“你这丫头片子莫要多管闲事，小心大爷我揍你！”为首的汉子恶狠狠地说。江离玥经常出门玩耍，京城里许多人都是认识她的，但城南她从未来过是以这汉子并不识得她。
　　“哟，那就来揍我看看，本姑娘正手痒呢！”江离玥心情不好想打人。
　　“完事了再来和你算账！”那汉子见江离玥虽然衣着华美，但那料子也并不是多么华丽，身边连个服侍保护的人都没有，只以为不过是一般富贵人家，他在城南扎根多年，手下有一帮兄弟，并不将江离玥放在眼里。适才出言赶人已是放她一马了。很可惜他看不出江离玥的衣料虽然看起来不怎么华丽但却是宫中御赐，低调奢华上等绸缎。
　　不多久，那汉子手下的地痞已经把另一方人马打趴，那汉子脚踩着败方老大的脑袋，一边踩一边说：“我叫你不听话，我叫你不听话！梢哥我是吃素的！我特么地打死你！”
　　江离玥听到那汉子自称骚哥，不禁哈哈大笑：“哈哈！骚哥！你是有多骚啊！”
　　“妈蛋，给你脸你还不要了！”那汉子怒气冲冲，一个鞭子向江离玥抽来。
　　江离玥一个闪身便躲开了，同时抽出腰中软剑，三下五除二就把那汉子打趴下了，众小弟见老大被人打趴连忙上了帮忙，却都被江离玥秋风扫落叶般收拾了，一个个地都躺在地上哀嚎不已。
　　“我叫你嚣张，我叫你嚣张，姑娘我是吃素的！”江离玥学着方才那汉子的样子，踩着那汉子脑袋一边踩一边说。
　　“姑奶奶我知错了，求您饶了我吧，小的再也不敢了！”那汉子哀求道。
　　“你说饶就饶啊，我偏不！”江离玥继续揍那汉子。众小弟眼见老大被欺负成小媳妇模样却都不敢上前，实在是怕了这姑奶奶。
　　江离玥打着打着忽然觉得自己似乎有些过分，因为心情不好就欺负人，哪怕是一群地痞，便松开脚，丢了长鞭，说道：“你滚吧，我懒得理你！”
　　“是是是，我滚，我滚。”男子作势要滚，却趁江离玥放松警惕之际朝着江离玥的眼睛洒了一把粉末。江离玥下意识闭了眼却是还是进了粉，一瞬间眼睛又痛又痒。那汉子手一挥，众小弟纷纷涌上来，对江离玥拳脚相加。江离玥想要还手却发现不仅眼睛睁不开，手脚也浑身无力。
　　那汉子说道：“出来混没点手段怎么行！”正要对江离玥动手，忽然一道身影窜出，把那汉子踢翻在地，再也爬不起来。
　　马三爷知道江离玥武艺高强怕她发现自己跟踪她，便只是远远尾随，没想到却看到江离玥被人欺负。马三爷表示很生气，对那些小弟都下了狠手，最起码是伤筋动骨的了。但马三爷不好与他们纠缠，现下把江离玥带回去看郎中要紧。于是马三爷将江离玥背起来，施展轻功，向沈府方向疾驰。
　　沈府内。
　　沈绾看着躺在床上哀叫的江离玥眼里泪水不停，抓着她的手安抚她，说道：“不要怕，卫夫子马上就要过来了，他一点会治好你的！”
　　“沈姐姐，我好难受，眼睛好痛！”江离玥想要用手抓眼睛，沈绾见了，一把抱住江离玥不然她挠眼睛。江离玥闻着沈绾身上的香味，暂时安静了些。
　　还好，卫夫子来了。自上一次给江离玥“治病”卫夫子就被沈绾留下在府中多住些时日，幸而未回襄宜老家。
　　卫夫子先给江离玥扎了几针，让江离玥镇静下来，然后才开始把脉。
　　“如何？”沈绾问道。
　　“这粉末中有毒，会让人疼痛难耐，手脚无力，本不是什么高明的毒药，只是有些刁钻，需要费些时日解毒。你且放心，我不会让这丫头有事的。”卫夫子回答。
　　“那就好。”沈绾闻言微微宽了心。
　　卫夫子开始给江离玥眼睛针灸，把毒素逼出，又敷了药膏，在她眼上蒙了纱布，这才走到桌前提笔写药方。
　　正写着，李母和江离珑进来了。马三爷把江离玥送到沈府之后，沈绾就派人去通知定国公府了。
　　“玥儿，你怎么成这样子了！”李母看到江离玥眼上的纱布不禁担心得哭了出来。
　　“小玥！”江离珑看着妹妹的样子也很是忧心。
　　李母叱责沈绾道：“怎么每次我家玥儿和你在一起就会出事，你个灾星。”
　　沈绾低头认错，不敢辩解什么。
　　江离玥听到李母叱责沈绾连忙说道：“母亲！这不关沈姐姐的事！”
　　“你还为她说话，你看你都被她害成什么样子了！”李母气极。
　　“她没有害我！”江离玥叫道。
　　“你！”李母气得说不出话来。
　　卫夫子中气十足地咳了一声，说道：“老夫在写药方，夫人不要吵嚷！”
　　李母方住了口。
　　江离珑回过神来，问卫夫子情况如何，卫夫子照实说了，江离珑闻言才放下心，安慰李母道：“母亲莫忧，妹妹不会有事的，且让小玥在沈府安安静静养伤吧，有卫夫子照料也比较放心，况且小玥如今的情况也不好折腾。”国公府在勋贵专住的武功坊与沈府这些富商住的樊春坊还是有些距离的。
　　李母闻言也觉得有理，也不再多说什么，宽慰一阵江离玥，拜托卫夫子好生照料，并把贴身女使碧水和吴嬷嬷留下和青釭一同照料江离玥，便和江离珑一道离开了。
　　晚间江离玥病情稳定了，想和沈绾单独说话，便把青釭她们支使出去了。
　　江离玥抓着沈绾的手问道：“沈姐姐当真不喜欢我么，为何今日见我受伤这么着急？”
　　“我，我只是担心你。毕竟此事因我而起。”沈绾有些言不由心地说道。
　　“是吗？”江离玥不信。
　　沈绾自知装不下去了，便转身要走，江离玥见状忙叫道：“疼!我的眼睛好疼！”
　　沈绾急忙转身却被江离玥一把抱住，虽然江离玥眼睛蒙着纱布看不见，却很精准地吻住了沈绾。
　　两人唇齿交缠，热烈急切，如狂风骤雨却又绵延细密，心中情愫澎湃似要喷薄而出。
　　纠缠了许久，沈绾终于受不了江离玥的热吻把她推开踹气，嗔道：“你莫不是要把我堵死！”
　　江离玥笑嘻嘻地说道：“我喜欢亲吻沈姐姐。”
　　沈绾用玉指戳了戳江离玥的额头，说道：“你呀！”
　　江离玥抱住沈绾，说道：“沈姐姐，不要离开我好吗？”
　　沈绾软软地靠在江离玥的肩上说道：“嗯。”
　　江离玥得到回应把沈绾抱得更紧了。
　　“小玥！”沈绾细长的睫毛颤动，呼唤江离玥。
　　“嗯，我在。”江离玥回应。
　　“这许多天不见，其实我每天都在想你。进来仙音阁时看到你我心里很开心。我也不是故意不吃你做的桔红糕的，其实我想吃你为我做的任何东西。”沈绾说完，粉腮更红，羞涩地低下头去。
　　“那你还屡次拒我？上次你拒了我，我茶饭不思了很多天啊！今日你拒了我，我魂都失了！”江离玥听到沈绾说想她，心里不知有多高兴，得了便宜又想卖乖，一个劲地装委屈。”
　　“以后不会了。”沈绾柔柔地说道。虽然明知想要和江离玥在一起是千难万难的，但是她实在没有勇气拒绝了，她也想要她的承诺不是吗？
　　“沈姐姐，无论如何我们都不要放弃彼此好吗？我不愿失去你。”江离玥认真地说道。
　　“你若不离我便不弃！”沈绾与江离玥十指紧扣坚定地说道。
　　作者有话要说：
　　修改了一下本章，经过深思熟虑觉得还是要给她们一点波折才知道一切得来不易。


第14章情浓
　　沈绾待江离玥睡下才回到自己房中。洗漱完毕，梳头时，沈绾忽而发笑。身后替沈绾梳头的如意不禁疑惑问道：“小姐为何发笑？”
　　“前些日子，定国公夫人才邀我去普渡寺谈话，我也答应不去搅扰小玥，让她富贵尊荣，和美一生，那时我也以为与小玥再也无缘，做好了别离的准备，没想刚答应不久见到小玥受伤我便败下阵来。其实若不是之前国公夫人有言在先，只怕今日小玥几碟亲手做的糕点就足够让我心软。”沈绾说道。
　　“小姐是人世间最美丽贤淑的女子，郡主能的你的青睐是她的福气又怎么会是搅扰？那什么国公夫人是不知你的好！”如意听到小姐妄自菲薄的话不禁有些替小姐不值。
　　沈绾听完笑了，说道：“你这小妮子见过几多世面就把我吹上天了！”
　　“我说的可是实话，我跟着小姐也见过不少官宦勋爵人家的小姐可都没有您那么美丽聪慧的，就是那江离大小姐也比不上！是她配不上你！”在如意心中当然是自家小姐美貌智慧第一，所以拍起马屁来一点心理负担都没有。
　　呵，沈绾笑了一声没再说什么。其实江离玥也有自己的魅力，她爽朗大气却又不让人觉得粗鲁，真诚可爱却也聪慧，只是没那么多心计罢了。她的一切，她都觉得好。沈绾甜甜一笑。
　　往后几日都是沈绾亲自替江离玥上药拆纱布以及喂药。江离玥像个小孩一样，一时说眼睛疼，沈绾便帮她吹吹，然后江离玥就趁机揩油，偷亲香唇；一时说药太苦，喝药之前要亲亲沈绾才喝的下，把沈绾弄得哭笑不得，却也都顺着她。
　　期间李母和江离珑也来看过几次，见江离玥伤养得好也就没有急着催促江离玥回去。江离珑总是趁李母不注意时对江离玥眨眨眼，意思是抓紧机会和沈绾培养感情，母亲这边我替你稳住，江离玥心里了然自是点头认可。这才有了这些天偷香窃玉的行为。
　　终于在第四天，江离玥的眼睛可以拆纱布了。沈绾便提议去沈府的花园逛逛。
　　两人手牵手在花园逛着。
　　江离玥说道：“拆下纱布重见天日的感觉真好，这些天可把我闷死了！”
　　“以后可不能在这么冲动了，哪有人好端端地找揍呢？”沈绾说道。伤江离玥的那伙人已经被沈绾吩咐人驱逐出京城了，为首的汉子更是被弄进牢房终生不得出来了，在狱中也吩咐人“好生照料”，要不是马三爷发现得早只怕江离玥眼睛不保，沈绾如何不恨。
　　“是我孟浪了，江湖险恶我不该仗着武艺轻率而为。让沈姐姐担心了！”江离玥认错态度不错。沈绾也就只是佯装嗔她一眼。
　　“嘻嘻，我给沈姐姐折些花把。”江离玥转移话题道。
　　江离玥步履带了轻功，身手轻盈灵巧，不断地折些花朵给沈绾或戴或闻，不一会沈绾手中头上都塞满了花，活脱脱的花姑娘，但还是难掩沈绾清丽的气质。沈绾见江离玥还要摘花，便赶紧喊停，嗔道：“你快别折了，再折下去整个花园都要秃了，况且我头上的花朵都把钗环盖住了！”
　　江离玥闻言方才停下折花的动作，说道：“我一直挑不中与你相配的花，这些花或者过于艳丽，或者过去清淡，或者流于俗套，竟都配不上你，故而多折了些。”说着便又把沈绾头上手中的花朵丢掉，说道：“这些话也只是尚可而已，还是不配你！”
　　沈绾对她没脾气了，说道：“这都是上好的花品，我哪有这么金贵。”
　　“有的有的，你是世上最好看最金贵的花，再没有更好的了！”江离玥连连点头。
　　沈绾：这话怎么这么耳熟……
　　江离玥忽然灵机一动，说道：“你带我去上次你为我弹琴的玉兰树那儿好吗？”
　　沈绾说道：“好。”
　　挺拔的玉兰树开了满院的花，凝脂般的玉兰还是和上次一样纯洁美好。
　　沈绾说：“我喜爱玉兰花，所以命人好生照料，是以花期已过还开得繁盛，不过也不会开太久了。平日里我最爱在这里弹琴了。”
　　江离玥便道：“那沈姐姐趁着这玉兰花尚未枯萎，再为我弹奏一曲吧！”
　　沈绾自然应允。命如意取了琴来，便坐在石凳上抚起琴来。江离玥也让青釭到沈府借来玉箫与沈绾合奏起来。琴箫和调，时光好似回到了两人第一次相约游湖的时候。如意青釭和其他几个心腹女使见两人琴箫相宜也都退下了。
　　琴声悠然婉转，如山间细流在沈绾指尖缓缓淌过，而江离玥的箫声空灵轻巧，似传说中的精灵在山泉戏水玩闹，忽然之间那精灵又化作无数彩带缠绕山涧流水，丝丝缕缕圈环缠绵充满了眷恋。却又不知何时，流水与彩带都激昂起来拍打海浪卷起万丈高，似要海誓山盟。
　　一曲毕，两人忽然都觉得有些热。江离玥走到沈绾面前将她拦腰起抱易位而坐。
　　“你做什么？”沈绾有些害羞地说。
　　江离玥不答，低头吻了下去。沈绾轻柔地环住江离玥的脖颈，温柔而又热烈地地回应。江离玥将沈绾的外衫解开，将手探了进去。鲜华细腻的触感让江离玥热血沸腾，手指一路向下滑落，抚上了沈绾的腰肢，沈绾一声闷哼，不禁将头仰了起来。江离玥见状趁势将脑袋凑过去，埋首在沈绾脖颈间耕耘。江离玥绵密的吻一路向上，在沈绾脖颈间留下绚丽璀璨的花纹。沈绾被江离玥□□得热不可当，却又无力推开下颔的人儿，头愈发向上仰，呢喃不已。江离玥被沈绾的软语嘤咛刺激愈发激动起来，一口吻住沈绾的下巴，热烈绵密地吸吮起来，后来又接着沿着两腮向上，吻过沈绾晶莹的玉垂，抚过沈绾长长的睫毛和桃红的粉颊，最后重新覆盖沈绾的唇瓣，揉捻沈绾的香舌，似乎眷恋着沈绾身上的一切，怎么采撷索取都不满足。
　　许久两人才面红耳赤地分开。沈绾踹了好一会气才嗔道：“你呀！”说完却又无力地软倒在江离玥怀里。
　　江离玥把脸紧贴着沈绾说道：“真的很喜欢沈姐姐你，你的一切都令我着迷。”
　　沈绾说：“不要再叫我沈姐姐了，我们又不是姐妹。”
　　江离玥忙说：“对对！我们可不是什么姐妹，你是恋人，更是我未来的娘子，所以就叫绾儿吧！”
　　沈绾啐道：“谁是你娘子！”
　　江离玥：“嘻嘻，迟早都是的。”
　　两人正拌着嘴，忽然青釭的声音传来：“小姐，三少爷奉夫人命来接您回府了。正在前厅等候。”
　　沈绾方回过神来，嗔了江离玥一眼，忙离了江离玥的怀抱起身整理衣裳。江离玥听闻要回府神色讪讪，满脸不高兴。
　　沈绾见状，不禁有些无奈：“你总不能一直住在这里吧，好啦，我回房给你取个我自己绣的香囊给你带回去可好！”
　　江离玥闻言眼睛亮了亮，说道：“如此甚好。”
　　原来在江离玥养伤的这段时间沈绾已经为江离玥绣好了一个香囊，里面放了刚从普渡寺求来的平安符，江离玥拿到后觉得又感动又甜蜜，珍重地收进衣裳内层，方和沈绾道了别和江离珑一道乘马车离开。
　　“你可是捡到了金子！笑这么开心。”江离珑在车厢里见江离玥拿着香囊傻笑不已有些看不下去。江离玥哼了一声却是不理他。江离珑长叹一声：“看来妹妹和沈小姐可谓一日千里啊，妹大不中留啊，有了沈姐姐就不要三哥哥了！”
　　“呐，这是给你的，我问沈姐姐要来了天下楼尊席牌子，你不是对天下楼的佳肴念念不忘吗，这下可如愿以偿了！只是有言在先，不许带着狐朋狗友胡吃海喝的！”江离玥看在江离珑多次为她出谋划策地份上姑且为他某点福利。
　　“那是自然，哥哥我也不是无赖之人，那就多谢妹妹了！”江离珑看到烫金的尊席牌心里乐开了花，心想这妹妹没白疼。
　　两兄妹正说着话，不知不觉间已到了国公府。
　　两人进去请安，李母正在梨花榻上喝着茶，看到江离玥恢复健康李母微微点了点头，说道：“伤养好了就行，切不可再折腾，都下去吧。”
　　两人闻言退下。
　　李母手里捻着佛珠不知在想些什么。江离玥在沈府养伤期间和沈绾发生的事情李母通过吴嬷嬷已知晓大概。姜还是老的辣，纵使江离玥和沈绾有意避开吴嬷嬷但是吴嬷嬷作为公府老人自是有自己探听消息的计谋。就算沈绾知道吴嬷嬷在打探消息但是吴嬷嬷在沈府代表的是自己，她作为晚辈又怎敢过多阻拦。探听消息容易只是要怎么让玥儿回心转意又不伤母女情分却是个难题。
　　江离玥晚上躺在床上回想这些天沈绾的态度总觉得一切和母亲有关，吴嬷嬷留在沈府便是线索，毕竟有卫夫子和碧水在已是足够，即便怕碧水年轻资历不够在沈府镇不住场子，怕有歹人害我，可也不用劳动跟了母亲多年的吴嬷嬷，或许母亲已经知道了什么，绾儿之前屡次拒我或许有母亲的原因，这却不是江离玥愿意看到的。母亲的态度反而比世人的白银都要难对付，毕竟我与谁在一起过日子终究与别人无关，时日一长一切笑谈都抛在脑后了。江离玥辗转难眠一直在思考对策。


第15章婚姻
　　自古婚姻都是父母之命，媒妁之言，要想拆散她们也唯有从此处入手最为方便，李母如是想着，手中捻佛珠的速度更快了。
　　李母计议已定便带着吴嬷嬷乘坐轿子去府军前卫上将军易燮府中。易燮曾在定国公江离霂手下为将，后因战场上拼杀留下暗伤，每逢阴雨天气膝盖疼痛难耐在边疆条件难以应付于是定国公为他求了恩典调到京城府军前卫任职戍卫京畿。定国公之弟江离霆同时也是江离玥的二叔也是因为腿伤而留在京城府军任职，提督京城府军前卫，平常都在京畿驻守很少回国公府。
　　府军属于禁军南军，分为前卫、后卫和中卫，平时戍卫京畿，战时增援前线。而北军指的是御林军专门护卫皇帝和皇宫安全，由皇帝直接掌握。至于皇宫外京城内的治安则由顺天府衙门和军巡使衙门负责。大魏国力最为雄厚但也没有达到力压群雄的地步，可是各国都怕大魏壮大吞掉三国一族，所以西戎国和北燕国时常挑衅边疆，川蜀之地的羌族与江南沿海的江东国也时常在背后煽风点火，所以边城府军和京城府军时常处于分离状态。江离家世代独掌府军中最精锐的前卫而没有被大魏皇帝下刀也是托了战争的福，因为大魏需要定国公这个定海神针。不过大魏皇帝也不是傻子，增设了府军后卫和中卫，不管是在边疆还是京城有府军前卫就一定有其他两卫的存在，虽然比不上府军前卫精锐但都是从战场上厮杀出来的而且这两卫由其他与江离家并无交情的勋贵分散统领，几乎都受皇帝节制，有这两卫牵制定国公也做不成跋扈的霍光。
　　大魏有条件设立三卫禁军很大程度上是源于大魏商业繁荣，所以在大魏商人地位和待遇相对其他国家算是不错的，但是商人终究是商人终究入不了高等官宦之家的眼。所以李母打起了给沈家介绍高等有实权的勋贵之子的主意，至于之前那什么吴伯爵不过是勋贵当中的破落户而已，怕是钱不够花了才打起求娶沈绾的主意，跟易燮的上将军昌盛伯门第比起来差远了。想来沈绾父亲沈粼坤是不会拒绝这门婚事的，这样沈绾也就不能再来纠缠玥儿了，李母如是想着并催促人加快抬轿的速度。
　　易燮的夫人叶氏听闻李母要来家中拜访不知有多高兴，平时都是自己这些前军府卫将军们的夫人上定国公府拜访，难得定国公夫人会亲自到访。于是亲自带人来到门口等候。
　　“国公夫人亲自到访真是我易府天大的荣幸啊！叫我又惶恐又喜悦！”叶氏说道。
　　“就你嘴甜，我不过来看看府军前卫的老人而已，那么劳师动众干什么？”李母嗔怪道。
　　“快进去屋里喝茶暖暖吧，外面风大。”叶氏说着便拉着李母的手一道往前厅走去。
　　李母进了前厅喝了茶吃了点心然后便和叶氏天南地北地唠嗑来，唠着唠着终于将话题引到儿女的婚事身上。
　　叶氏说：“我家老二今年十七了，婚事一直高不成低不就的，实在叫我忧心。”
　　“要我说啊，为儿女结亲不必在乎什么门第高低，关键是品性才学好，成亲后能夫妻和睦，把日子过好了比什么都实在！”李母说道。
　　“那也是，只是我对京城里的姑娘都不大熟悉，勋贵之中倒是知道几个姑娘的品性但与我儿都不大合适，要么年龄太小要么性子不稳重，要么无意与我家结亲，我家老二文不成武不就的好姑娘哪里愿意嫁他啊。”定国公一家为避免皇帝猜忌很少与大臣及府军前卫以外的勋贵来往，手下将士也是这样。
　　“你家老二还是挺乖巧孝顺的，多些相处就明白他的好处。可惜世人看人总是只看表面。我家玥儿前段时间结识了沈家家主沈粼坤的独女，我原本不满她和商贾人家来往的，但是有一次在普渡寺见了她，才发觉世人偏见太深，此女真是个知书达理的好孩子呢！”李母趁机提起沈绾。
　　“哦？商贾之女有这般好？”叶氏不禁好奇。
　　于是李母便将第一次见沈绾的事情说了一遍。又说她侍奉祖母父亲都很孝顺，叶氏听了也赞赏到：“如此有学问有品德的姑娘将来定是相夫教子的贤妇，只是可惜生于商贾之家了，不然定是京城极抢手的待嫁姑娘。”
　　“可是以我们今时今日的地位也不需靠联姻为家里做助力，只要品性才学好定能稳妥持家教子，何况那姑娘又生得一副绝好的样貌，也不怕郎君不上心被狐媚子坏了家庭和谐。这要只是样貌好难免哄得郎君不思进取，但是她偏偏品性才学都好，自是美貌贤淑都兼得了，又何必拘泥出身，使明珠蒙尘呢！而且我听玥儿说她母亲原本是江南读书人家的女儿呢！”
　　“其实我也不怎么在意门第，只是怕商贾陋习累了孩子。”叶氏连连点头，忽然回过神来问道：“夫人怎么好像对此女很是上心啊？”
　　李母见叶氏终于问道重点于是把想好的措辞准备好说道：“我家玥儿很是倾慕沈家那丫头的人品才学经常到沈府找沈家那丫头玩耍和学习，有一次无意中听到沈父对沈绾长吁短叹说上次被吴家羞辱发誓再也不与勋贵高门人家结亲，没得叫人瞧不起，但是如果把女儿托福给小门小户的人家又怕他们觊觎沈绾的嫁妆财产把她害死不敢轻易许婚，可是入赘的话沈粼坤又怕自己百年后沈绾没有娘家依靠被白眼狼欺负，抱着沈绾痛哭不已，沈绾便说不嫁人陪着父亲一辈子，不让父亲担心，可是哪有姑娘家不嫁人的！我家那丫头知道了整天在我耳边求我帮忙给沈绾介绍门好亲事，吵得我也是没办法了便来你这躲清静，顺便问问老人们家里孩子亲戚有没合适的。”
　　“原来如此。郡主对朋友也是够义气的，之前听说为了帮沈绾讨回公道自己都病重了！”叶氏说道。
　　“可不是吗？我家那丫头就是太冲动，但是沈丫头也没劝得住她，后来还是沈丫头请了卫夫子才把病治好，此后也常劝告玥儿做事要慎重些，是个值得交往的。”沈母这次倒说的倒是实话。
　　叶氏也连连点头，说道：“郡主是个好孩子，沈家丫头也是可怜的，夫人，不若明日我们到沈家去相看相看，要是与我家老二性情相合我倒也是愿意替孩子求娶的。”叶氏已经看出来李母是特意为沈绾而来的，虽然不知道是不是因为李母说的那样，但是如果沈绾真是个好孩子她也不介意考虑一下，横竖一直没找到合适的亲事，多看几家姑娘也好。何况沈家是天下第一富商，乐善好施，素有贤名，皇上也赐了沈粼坤四品户部郎中的虚职，也不是没有官身的，只是一般情况下勋贵高官不会考虑而已，但是有李母的推荐作保，叶氏也不是迂腐的人，况且次子又不用袭爵，这门亲事也不是不可以考虑的。
　　李母连声道好，便约了叶氏后日去沈府拜访，同时也给沈父下了拜帖。
　　后日早上沈父接待了两位夫人，又在李母的暗示下叫沈绾来陪坐。叶氏见了沈绾仙女般的样貌气质便眼前一亮，不知不觉问了沈绾许多问题，有持家心得的，女红刺绣的，诗词文章的都一一对答如流，而且礼仪大方得体，进退有据实在是公主都没那么好的修养，怪不得国公夫人都对她高看，叶氏是越看越喜欢。
　　沈绾起初不知道两位夫人突然造访沈府究竟何意，待和叶氏说了一会话方才醒悟两位是相亲来了。沈绾知道李母会想办法拆散她和江离玥，也知道利用婚事是最方便有效的方法，但她万万没想到李母一下子带了个上将军的夫人过来相看，而且还是以她为突破口，而不是给江离玥安排婚事，想来也是知道江离玥不会轻易就范。只好见招拆招了，沈绾心想。于是便找了个借口离开了。
　　晚上，沈绾来向沈父请安时，沈父说：“易家二郎我是见过的，虽然才能平庸，但是为人还是不错的。为父倒也不是想攀附权贵只是希望你将来能摆脱商贾人家的身份，既富贵又尊荣。把你嫁给那些小官门户我是不放心的，所以有意和易家结亲，你可有什么想法？”本来沈父是不想再考虑和勋贵人家的婚事的，但是今天李母亲自陪着叶氏来，有李母作媒这门亲事也就可靠多了。
　　沈绾闻言微不可查地叹了口气，心想终究躲不过父母之命媒妁之言，看来只能破釜沉舟了。


第16章破釜
　　沈绾跪下稽首给沈父行了个大礼，沈父慌了，连忙说道：“你这是做什么快起来！”说着便要把沈绾扶起来。
　　沈绾却是不肯起来，低头说道：“父亲，女儿不孝，喜欢上了一个不该喜欢的人！”
　　“你若是有喜欢的人，不拘是谁，为父都会给你做主的，又何来不孝，你向来是乖巧懂事的孩子！快起来吧！”沈父说。
　　“女儿这次却是乖张了，喜欢上了不该喜欢的人，很可能会令父亲蒙羞！女儿不孝，只是却情难自已！”沈绾诚恳地望着父亲说道。
　　沈父心里咯噔一声：“你某不是喜欢上有妇之夫？怎么如此鲁莽？”
　　“她并非有家室的人，只是身份不妥。”沈绾有些不好意思说道。
　　“到底是什么人这么让你为难？”沈父心里忧愁得不得了，可是沈绾又偏偏迟迟不道出是谁。
　　“是，定国公府嫡女凌华郡主江离玥。”沈绾咬了咬牙，和盘托出。
　　“什么！”沈父心里一惊，身形一晃，差点栽倒在地上。“可，可定国公府那丫头是女儿身呐！你如何能托福终生，未曾听闻女子与成亲的，更何况她是定国公府的女儿，定国公和定国公夫人岂能同意你们？”
　　“女儿并不在意小玥是什么身份，我只知道自己已对她情根深种，不愿离弃，至于能否修成正果全凭造化，女儿不敢奢求，但是惟愿父亲宽宥，理解女儿一片赤诚爱意。天下人怎么看我和小玥女儿都不在乎，但女儿在乎父亲的态度，我希望父亲能理解我，支持我而不要吧女儿当成离经叛道之人，此非我荒唐，实在是情不知所起一往而深，愿父亲垂怜！”沈绾说完有些哽咽。
　　沈父听完沈绾一席话叹气不已，却是再也说不出什么来。
　　“父亲！”沈绾孺慕之声响起。
　　沈父终于开口说道：“罢了，你先下去吧，容我再想想。”
　　沈绾含着泪拜别沈父，临走前说道：“父亲切莫伤神，全是女儿不孝。”
　　“你去吧，为父自有分寸。”沈父有些疲惫却又不失关爱地说。
　　沈绾便在如意的搀扶下回房了。
　　沈父在沈绾走后背着手对着房中亡妻的画像端详了许久，脑海中闪过许多思绪。
　　沈绾房内，如意担忧地说道：“小姐怎么就说真想出来了呢，万一老爷生气怎么办？小姐您这么好，自是无数公子求而不得的梦中情人，何必为江离家那个为难。”
　　“你不懂得，世上男子终有万般好可终究不是我心系之人，我既爱了又如何能割舍也不愿割舍！”沈绾说道。
　　如意还想说什么，可是看到小姐不容置喙的神色便也不敢再提。
　　这边江离玥已经收到李母和叶氏登沈府门的消息，这些天她都有叫青釭留意李母的行踪。此时她正和江离珑在房中商量对策，原本江离玥想直接去找李母理论的还是江离珑把她劝住了，江离玥冷静下来也知道自己鲁莽，李母又怎么会听她理论呢，一道不孝的帽子扣下来她就没有法子了，也只好三思后行。
　　“三哥哥可有什么好主意呢？”江离玥问。
　　“你们想要终成眷属首先自然要彼此心中坚定不言放弃才可。”江离珑四月暖春摇着羽扇颇有些装模作样，但是眼下江离玥懒得吐槽他。
　　“这是自然，我和绾儿已说好不离不弃的，断不会相负，两家的态度才是大问题。”江离玥说。
　　“那第二步就是至少争取其中一方长辈的支持，同时对抗两家长辈乃是下策，所谓独木难支，只要攻破其中一方，事情就好办多了。”江离珑接着说。
　　“你的意思是沈家主或许可以争取？”江离玥听出江离珑话外之音，有些疑惑的问道。
　　“沈家主膝下只有一女如何不疼爱，只是要看你怎么打动他老人家了？”江离珑饶有兴趣地说道。
　　江离玥听了若有所悟，开始思索起来。
　　沈父自沈绾表明心意以后便拒了叶氏结亲之意，也没再安排其他亲事，但是对沈绾和江离玥的事情却也绝口不提，似乎要将此事暂时拖延下去。
　　沈绾也知沈父不会赞成她和江离玥，但至少不再安排相亲就是一个好消息，只是让父亲担心她心里也不安，可是正如她所说，一切都是因为情不知所起一往而深。
　　沈绾这日正在花园里浇花，忽然背后一双手窜出把她抱住，江离玥笑嘻嘻地说：“绾儿身上的味道真好闻。”
　　沈绾戳了戳她的额头说：“油嘴滑舌！”
　　“也只是对绾儿你！”江离玥枕在沈绾肩膀上嗅着她好闻的玉兰花香眷恋地说说，接着又问：“你父亲平日里都喜欢些什么？”
　　沈绾闻言噗呲一笑，说道：“怎么，想来讨好我父亲吗？”
　　“你父亲是我未来岳父自然是要万般讨好的对象！”江离玥一副理所当然的样子。
　　沈绾脸有些红，低声说：“八字还没一撇呢!”
　　江离玥闻言不服说：“我们的姻缘是上天注定的，八字早在月老那写好了！”
　　沈绾笑了，说：“但愿吧！”接着把沈父的喜好与江离玥细细说了，最后有些自豪地说道：“如果说我父亲最喜欢什么那应该是我母亲，我母亲喜欢的他都喜欢，即便不喜欢的他也记在心里，想方设法地给她求来博我她一笑。”沈绾想起父母恩爱到都忘了还有自己这个女儿存在的那段日子，不禁思绪有些飘飞。
　　江离玥转到她面前捧住她的脸轻柔绵密而坚定地吻了起来，许久，两人唇齿分开后，深情看着她说道“我也会向你父亲对你母亲那样喜欢你的，我原不喜欢女红刺绣但是出自你的手的我都喜欢，我原不喜欢诗词歌赋但是与你谈论唱和我去乐此不彼，你身上的一切都是吸引我流连往返的宝藏，你父亲就交给我吧我会说服他的。”
　　“嗯，我相信。”沈绾甜甜的应了一声。
　　第二日早上，江离玥通过沈绾打听到沈父今日会去酒庄时常视察，便早早地在沈家酒庄门口等候。
　　沈父下了马车，一眼便看到了江离玥。沈父先是有些诧异但转念一想又了然便不理会江离玥径直进了酒庄，连个眼神都没个江离玥。
　　江离玥不禁有些苦笑但也知道要想和沈绾在一起总要面对他的，便跟着总仆人一起进去了。
　　江离玥一直跟在沈父身后，不发一言有时还帮着做些事，沈父见她一直不走说道：“怎么郡主很有空吗？”
　　“晚辈与沈姐姐交好，沈伯伯叫我玥儿就好，这是前几年西戎国进贡的葡萄酒珍品，放在家中也无人爱喝，怕是糟蹋好东西，听闻沈伯伯最近在研究葡萄酒新品，特地拿来孝敬您的，希望对您有帮助。”
　　沈父本来听到西戎国的葡萄酒珍品满兴奋的，但是想到她和沈绾的关系又有立马变了脸色，什么也没说就出了酒庄往又茶庄去了。
　　江离玥只好一路跟上。
　　沈父到了茶庄，庄上的管事给他奉茶，见沈父对江离玥神色冷淡上，却不知要不要也给江离玥上茶，一时很是为难。沈父见了便说：“远来是客，上茶吧，我沈家不缺这点茶水。”管事闻言如获大释，忙给江离玥上了茶。
　　沈父把下人散了，问道：“郡主不在在国公府享受富贵，来这偏僻的山头做什么？”
　　江离玥正襟危坐说道：“为心爱之人而来！”
　　沈父哼了一声说：“你连自己的主都做不得又有什么本事为他人谋划？”
　　江离玥：“我自然不会做依靠家里，做不得自己主的人！”
　　“大话谁不会说！”沈父嗤笑。
　　“父亲来信说，六月将班师回朝，待父亲再下边城晚辈将随军出征，待挣功勋必向陛下请求赐婚，同时为绾儿请封诰命，让她尊荣一生。”江离玥坚定地说。
　　沈父听她说要随军出征不由得十分惊讶，但是又觉得她年少轻狂，于是说：“谁知道你能不能挣得军功，又什么时候得军功，难道要我绾儿等你一辈子？”
　　江离玥说：“请伯父给我两年时间，两年内我若是不能衣锦还乡，伯父即便把她嫁他人我也绝我怨言！”
　　“我家绾儿青春正好凭什么要等你两年！”果然是小孩子脾性，沈父生气，胡子都吹歪了。
　　“我听闻伯父与伯母也很是恩爱，想必应当知道与相爱的人别离的苦楚，纵然伯父可以为绾儿觅得千好万好的夫君但是绾儿爱而不得将来难道就不会遗憾终生么，她若抱着遗憾过日子难道会幸福吗？请伯父给我也给绾儿一个与心中所爱白头偕老的机会，这两年伯父也可以为她物色如意郎君，若我两年后回不来或无功而返伯父可将绾儿下嫁，晚辈也无颜置喙！”
　　“哼，我凭什么要听你的！天下好男儿千千万万，难道我绾儿会一直心系与你？我难道就挑不到能让她回心转意的？”沈父却不买她的账。
　　“难道伯父愿意让别的女子代替伯母吗，纵使别的女子有西施之茂，文君之才？”江离玥追问沈父。
　　沈父不语，江离玥起身长揖恳切地说：“求伯父成全。”
　　两人就这么一人不语，一人长揖不起，就这么僵持着。


第17章及笄
　　作者有话要说：
　　我最近都在找工作，会很忙，以后找到工作后会更忙，所以不一定能每天更新，但是有空我都会尽量去写，然后存稿定时更新，总之不会放弃更新的！
　　终于沈父出言打破了僵局，“沙场换婚姻，这可是你说的，到时候你一个姑娘家死在战场可不要怪我！”
　　江离玥闻言大喜连忙点头说：“那是自然！谢沈伯父成全！”说着就要下拜。”
　　沈父却喝止了她，“你用不着下跪，我并不是要成全你，为了我可怜的被你迷惑心志的女儿而已！我有言在先，我家绾儿并不是非你不可的，这两年我若是为她觅得佳婿你又迟迟不归可不要怪我！”
　　“是是，若是晚辈无能原该如此。”江离玥说。
　　两人就这样定下了两年之期，却又都默契地暂时不告诉沈绾。
　　转眼半月已过，到了五月初六江离玥的十五岁生日，也她是及笄之日。
　　早上江离玥到李母房中请过安后，李母给她结了发戴上簪子并训话说：“自今日起你就是一个成年的女子了，今后为人处事当更知分寸，已经是可以婚嫁的年纪了，当好好学习女红，为他日出嫁做准备。”
　　江离玥拜谢了李母，便下去和江离珑一起筹备生日宴。
　　江离家宴请了诸多亲朋好友聚在庭院里热闹非凡。李母江离珑和江离玥都在忙着招呼客人。这时沈绾来了先给李母请了个安，李母见了虽然心中不喜，但是人家上门道贺也不能赶人走不是，只好不咸不淡地说：“有心了，请入座吧。”
　　江离玥却是很兴奋说：“宴席尚未开呢，我先看看沈姐姐给我送了什么再回来招呼客人，母亲我们先告辞了。”说完便拉着沈绾往房间走去。李母却也无可奈何。
　　“绾儿给我带了什么来呢？”江离玥笑着说。
　　沈绾看她猴急的样子不禁屈指敲了敲她的脑袋说：“你呀！”然后叫身后的女婢将三个锦盒拿到前面来，她打开第一个锦盒说道：“这是我自己做的红缨，我知你喜欢红缨枪便做了一个送你。”
　　江离玥见那红缨流苏红艳亮丽很是喜欢，说：“绾儿送我的我都喜欢。”
　　沈绾笑了笑接打开第二个锦盒说：“这是我命人从缅甸特地寻来的上等缅钢制成的软剑，上次你与袁益带来的高手争斗不利，所以特地做了这把剑，你看看趁不趁手。’’
　　江离玥迫不及待地拿起剑来绾了一个剑花，接着迅疾往前一刺，划过一道凌厉的剑光。江离玥眼中一亮说道：“真是好剑”
　　沈绾见江离玥喜欢这把剑心里也很高兴，她从如意手里接过最后一个锦盒，有些羞涩地打开说道：“这是我自己缝制的两个兔子，一个是你一个是我。”说着说着声音渐渐低了下去。
　　江离玥见其中一个兔子脖间系着红带子，昂着头神采飞扬，另一个兔子系着黄带子，美颜流转，说不尽温婉俏丽，高兴地拿起来捧在怀里逗弄说：“好像我们啊！”
　　沈绾也跟着抚摸这两只兔子，说道：“但愿我们像她们一样永远不分离。”
　　江离玥把兔子交给青釭，然后一把抱住沈绾说：“那是自然，谁也不能把我们拆开！”
　　“好啦，快去招呼客人，你这个寿星不好缺席太久。”说完便拉着江离玥一起去了庭院宴席上。
　　两人刚出来就遇到了司墨冉，江离玥从小一起长大的好友。司墨冉一见到沈绾便等大了眼睛说：“好漂亮的姐姐啊，这就是你常常说起的沈姐姐吧！怪不得这许多月来都难得见你一面，原来是有佳人在身侧，乐不思友阿！”
　　江离玥闻言咳了一声，转移话题道：“宴席要开始了，入席吧。”
　　司墨冉本来还想问点什么却被江离玥硬拉着入了席，沈绾看着她俩可爱的样子掩嘴笑了。
　　待席面散去，三五个勋贵子弟结伴向着江离玥走了过来。罗将军的老三罗思问江离玥：“小玥，待会我们去城外赛马吧，说起来你已经好久没和我们一起去赛马蹴鞠了！”
　　“罗三说得对啊！”其他几个勋贵子弟一同附和道。他们都是江离玥父亲的部下之子，与江离玥从小一起长大，感情深厚。
　　“母亲说我如今已经及笄，该好好收心学学女红之事，就不和你们一道了，你们自去吧。”废话，如今我是有仙女姐姐的人了岂能再和你们这些粗鲁的男子厮混，江离玥面不改色地撒着谎，对于自己的见色忘友一点也不愧疚。
　　众人还想问点什么，但是江离玥已经拉着沈绾走了。众人一头雾水，什么时候江离大小姐这么听话了，为了女红刺绣之事拒绝赛马，这世间是怎么了？
　　易燮的次子易温也在这些勋贵子弟当中，见到当初叶氏想要结亲的沈绾不禁惊为天人愣在当场，罗思等人见他傻愣愣地样子以为他也是为江离玥反常的行为疑惑便把他拉走了。
　　江离玥躲了众人拉着沈绾到了后院本以为可以和沈绾好好亲热一番没想到司墨冉突然窜了出来，说道：“好呀，我还说小玥去了哪里原来是躲在这会佳人呐！”
　　“你干什么好端端地出来吓人！”江离玥瞪了她一眼。
　　“我特地赶来参加你的及笄之礼，宴席散了你就走了，不陪我们玩玩吗，我待在家里都快闷死了。”司墨冉说着便把身后的江离珑拽了出来。江离珑有些不好意思说：“是司妹妹叫我带她来的。”
　　江离玥翻了个白眼，她叫你带就带啊！但是江离玥拿他们没办法，只好带他们回房玩酒令游戏。
　　“不若我们来玩三字同头、同边令吧。”江离珑提议道。
　　众人回答说好，于是江离珑先说：“三字同头葫芦茶，三字同边腮腺肿，要治腮腺肿，请喝葫芦茶。”
　　江离玥就对：“三字同头官宦家,三字同边绸缎纱,要穿绸缎纱,请到官宦家。”
　　沈绾接着说：“三字同头芙蓉菊,三字同边杨柳槐,要观杨柳槐,先赏芙蓉菊。”
　　司墨冉想了好久，脸都涨红了，但是却怎么都想不出来，江离珑见了趁势说道：“自然司妹妹想不出来那就罚酒吧。”
　　司墨冉连忙说道：“等一下，我马上就想到了！”
　　江离珑却不依不饶斟了酒递给她，说道：“即是要行酒令那就得有规矩，待你慢慢想却是要到何时？”
　　司墨冉却耍赖说：“不算不算，这个太难了，换一个。”
　　江离珑却哪里肯，方才就是她拖着自己却找江离玥的，打扰了她和沈绾相会的，过会他那妹妹说不准要把天下楼尊席牌收回，他又哪里说理去。
　　司墨冉拗不过江离珑只好不情不愿地喝了，喝完满脸不高兴，众人见状不禁都笑了。
　　“我们不玩这些文绉绉的，晚些有意思的。”于是她吩咐她带来的两个女婢将她们头上的几只钗环取下来，又将自己腰间的玉坠子取下来用盘子将这些东西一起装好，然后用绸布盖了说道：“我待会会从这些东西中选一样藏在手中，你们猜我拿的是什么，猜对了我喝，猜错了你们喝。”
　　众人听了也觉有意思，于是都聚精会神地盯着绸布看，但是绸布是深色的盖着看不到她究竟拿了什么。
　　江离珑：“我猜是只绿色的簪子。”
　　沈绾：“我猜是玉坠子。”江离玥也附和沈绾。
　　最后司墨冉揭开绸布，果然是玉坠子。司墨冉感到奇怪，问道：“沈小姐怎么知道我会拿玉坠子呢？”
　　沈绾说：“我猜想司小姐心高气傲定不会拿他人的东西。”
　　司墨冉听了赞了声好，将罚酒一饮而尽。江离珑猜错了便也认罚喝了酒。
　　接着司墨冉换了不同的东西让大家猜，结果每次都让细心的沈绾猜中，江离珑一开始还是自己猜，有时对有时错，后来干脆就抱沈绾大腿了。结果一场酒令下来，司墨冉喝得酩酊大醉被她的女婢们抬上了马车回司府去。司墨冉走了，江离珑自然不会再留下来做电灯泡，趁势溜了。
　　酒令散了已是戌时，沈绾便拉着江离玥去河边放河灯，说是要问江离玥祈福，江离玥自是一百个愿意的。
　　夜幕已临，墨色的河水已经流淌了不少颜色各异的河灯，它们攒聚在一起缀亮一个了夜晚，带着人们的祈盼向天际朝圣而去。
　　沈绾从江离玥手中接过点上了蜡烛的荷花灯，将它一个接一个轻摇舞动，让它们顺着水流远去。
　　忽然一个打扮艳丽的妙龄女子冲上她们面前来，含泪问道：“玥，你还记得我吗？”


第18章相让
　　作者有话要说：
　　上一章关于江离玥的生日日期写错了，是五月初六，端午之后一天。
　　另外我已经找到工作了，星期一去上班，以后一般六点下班吃饭洗漱后会写半章和第二天的半章一起发表更新，但偶尔需要值班到晚上八点，下班后可能写不了多少，但是一般隔一天更新一次。　　江离玥不禁感到奇怪，说道：“姑娘某不是认错人了？我未曾见过你呀！”
　　沈绾也感到奇怪，疑惑地看向那女子。
　　“我怎会认错人？你去年还对我情意绵绵，还说要娶我的！”那女子听见江离玥说不认识她，哭得更厉害了。
　　“啊！”江离玥惊呆了，一时说不出话来。
　　沈绾却笑了，本想揭穿那女子糊弄人的把戏但是忽然玩心一起，故意生气地质问起江离玥来：“你怎么这般负心薄性，满口谎言，此前竟然对别人许了诺？”
　　那女子见沈绾信了不禁心中暗喜却是面色不显掩着帕子哭的更大声了，好像真是心中委屈被人说中似的。
　　江离玥慌了，连忙解释道：“绾儿，我冤枉啊，我根本就不认识她，更别说娶她了！我心里从来就只有你啊！”她一边说一边使劲拉着沈绾的手，着急得眉毛都竖起来了，脸涨的通红通红的。
　　沈绾见她着急得手足无措的样子不禁噗呲一声笑了起来，但见不少人已经往这边看了，便说到：“小玥演的好像啊，比起正经的伶人都不遑多让，只是梨园之事玩玩就好，不要沉迷了。”说着便叫如意拿钱赏了那女子。
　　众人见了原来是梨园爱好着在自导自演，这河灯夜幕唱戏玩还挺有意思的，不过既然已经谢幕众人也就各自散去了。
　　那女子没想到沈绾这么机灵果断，不按常理出牌，一时愣住了，待回过神来，想要喊众人回来，沈绾却抢先一步说道：“姑娘，游戏已经结束了，你再卖力我们也不会再赏你钱了，回去吧！”然后低声对那女子说道：“你若想坏小玥名声且看你有没有命回去！”说完便示意马三爷过来。
　　马三爷在那女子面前把佩刀一抽寒光闪闪，把女子吓的说不出话来，灰溜溜地跑了。
　　江离玥回过神来，一把抱住沈绾在她肢腋处一通□□，说道：“好啊，你竟敢骗我！”
　　沈绾被她挠的痒得不得了，眼泪都出来了，连忙求饶道：“小玥，我知道错了，你放过我吧！”
　　“哼哼，看你以后还敢不敢，枉我着急地要死，生怕你误会，你竟然和别人窜通起来骗我！”江离玥见沈绾求饶，停下了挠痒的动作，却依旧有些生气。
　　沈绾见她气鼓鼓的样子便伸手抱住她，把头枕在她肩膀上柔声说道：“我心里知道小玥决不会背弃我，所以才一时起了玩心害得小玥着急，是我的错，不要生气了好不好！”
　　江离玥见她贴在自己肩膀上柔声讨好，小巧的樱桃嘴微微上杨，桃红的粉颊因她撒娇变得更加俏美柔和，弯弯的睫毛忽闪忽闪的，晶亮的眸子让人觉得有些挑逗，适才的玩闹使她的发髻微微有些松散，更添妩媚，一时只觉得江离玥知觉眼前之人风情万种，鬼使神差地低下头往沈绾唇边送，沈绾连忙用手指抵住她的靠近说道：“这里有许多人呢，待会回去，你想怎样都可以……”沈绾脸红，说着渐渐声音小了。
　　“好，那咋们快些回去吧！”说着便要拉着沈绾回去。
　　“等一下，钗环都散了！”沈绾说完就叫如意帮自己把钗环发髻稍微整理了一下，方才和江离玥一到上了马车。
　　这边两人打情骂俏，江边望月楼上的袁益一巴掌把方才那艳丽女子扇了，恨恨地说道：“一点小事都做不好！你还敢回来！”
　　“公子饶命啊！实在是沈家那厮不按常理出牌啊，她还叫个凶狠的汉子威胁奴婢，奴婢也没办法啊！”
　　袁益却不听她解释叫人把她拖了下去。然后把一桌子菜推倒，说道：“江离玥我迟早要你好看！”
　　袁益上次虽然因为江离玥“病重”又莫名其妙地被御史弹劾，虽然不知道事何人所为但总觉得跟江离玥有关，只是吃了大亏的他不敢再轻举妄动。今天在河边见到江离玥和沈绾相处默契，常年混迹勾栏瓦舍的他自然看得出来她们之间有情意流动，就想让人恶心一下她们，却一点好处都没捞到，真是越想越气。一旁的吴勋劝道：“表哥，咱们算了吧，下次再办法。”吴勋和袁益表妹定了亲，所以叫他表哥。
　　袁益不理他气冲冲地走了，吴勋也只好跟上。
　　其实马三爷早就注意到袁益在暗中观察她们，先前已经提醒过沈绾了，只是不知道他会派这么个女子过来。但是丞相之子又怎样呢？也不过是个纨绔子弟而已，她是不会让他伤害到小玥的。
　　这边马车上江离玥抱住沈绾想要一亲芳泽，沈绾却推开她说道：“咱们来下棋吧！”
　　江离玥却哪里肯，将脑袋凑了过来仍然要亲，沈绾却故作生气地嗔了她一眼，江离玥方才乖乖停了动作，却是满脸委屈。
　　沈绾噗呲一笑，不知为何今天特别想戏弄她一番。
　　沈绾摆好了棋盘，江离玥陪着她无精打采地下着，沈绾一路忍着笑，正打算放过江离玥，让她能够一亲芳泽忽然马车停了下来。
　　沈绾掀开帘子，问外面的如意和青釭道道：“怎么了？”江离玥也凑到窗外看。
　　“听说是太子和大皇子的马车堵在道上了。”如意回答说。
　　“大皇子原本想让太子先过的，但是太子却说做弟弟的要让兄长先过，于是两人的马车就这么僵持住了，他们不过，别家的马车也都不敢过啊！于是这街道就这么堵住了。”
　　“太子太多分了！”江离玥说道，沈绾忙用手堵住她的嘴，嗔了她一眼。
　　这边大皇子路桐诚脸色深沉，虽然他处处让着太子，在父皇面前装乖巧装平庸，但也不想被人无端指责跋扈。太子虽然做出孝悌兄长的样子，可是他的马车若是先过了，翰林院的学士们和御史台的御史们必定会参他不敬储君，可若是不过，把百姓堵在街上也是会引起非议的，而太子作为储君和弟弟让与不让都无可指摘，真是好算计。本来想趁着五月初六——大魏民间的河灯节去河边放河灯为故去的母妃祈福的，没想到在街上遇到了太子。五月初五端午过后大魏民间有在河边放河灯为家人和爱人祈福的传统，原是为大诗人屈原祈福的后来形成了为重要的人祈福的传统。
　　马车上太子和他的几个谋士坐在一起说话。谋士张勤说道：“看来太子出来为陛下和娘娘放河灯祈福是天机啊，这下看大皇子怎么办！”其他谋士也纷纷跟着附和。
　　原本太子对民间的节日是不感兴趣的，但是张勤献策说太子去民间放河灯为皇上和皇后祈福孝心一定能感动帝后便乘车来了这里没想到刚好遇到大皇子。“让路”一策也是这个张勤说的。
　　太子的母亲原本和大皇子一样是皇帝路见深还是皇子时的侧妃，路见深登基后分别把大皇子的母亲和太子的母亲封了淑妃和贵妃，原本的正妃做了皇后没多久就病逝了，无子只留下了一个女儿。最为得宠的贵妃被扶正做了皇后，二皇子路桐谦顺理成章地成了嫡长子并被册封太子。但是路桐谦心里一直有根刺，他这个嫡长子其实有些名不正言不顺，按民间的说法他不过是妾室扶正的伪嫡子，按照大魏的皇位非嫡既长的继承制，最名正言顺的继承人应该是大皇子，所以即便大皇子生母早逝，皇上又原本就偏爱他和他母后，大皇子并不受重视，但是只要有机会他都会给路桐诚添点麻烦。
　　“皇长子又怎样呢！还不是要对本太子俯首称臣！当年父皇不也不是长子吗，照样登上了皇位！”
　　众谋士连忙阻止他道：“殿下慎言啊！”
　　路桐谦不耐却也没再说下去。
　　这边江离玥却为大皇子着急，“也不知大殿下会如何应对，我且去看看。”
　　沈绾对她此感到疑惑，江离玥解释道：“先前我送你的火狐皮子就是大殿下帮的忙，不然我就危险了！”
　　“什么危险？”沈绾奇怪道。
　　“额，这个……”在沈绾严肃地表情下江离玥将将几个月前在皇家围场狩猎遇到大黑熊的事情说了。
　　沈绾听着觉得惊心动魄，咬了咬她的肩膀说：“你是不怕死吗，我就那么稀罕那什么火狐皮子么！”
　　江离玥被咬得生疼，嘟囔着说：“我实在没有送的出手的东西，谁让我没你有钱呢”
　　沈绾被她气笑了，只无奈地说了一句“你呀！”，便在马车坐塌下的柜子里取了药膏扯开江离玥肩膀上的外衫给她轻轻涂抹起来。江离玥眯着眼享受着沈绾的服务一时将解救大皇子的事给忘了，至于咬一口的疼痛对常年习武的她来说根本不算什么。
　　“你不是说要去看看大皇子吗，可想好对策了？”
　　江离玥闻言不禁有些讪讪，说道“没有呢，绾儿那么聪明，帮我想想吧，我也好还他人情。”
　　沈绾替她敷好药后，在她耳边如是耳语。


第19章班师
　　江离玥听了眼睛一亮夸赞到：“妙计！”，于是便施施然下了车借了马三爷的马往隔壁街的文淑坊奔去。
　　江离玥进去国子监时，国子监祭酒谢澜还在办公，大魏端午只放一天假，所以初六衙门还要上班，但是现在已经是戌中时分衙门早就放衙了，这位国子监祭酒的勤奋严苛可见一斑。
　　江离玥“谢爷爷康安！”谢澜和江离玥已故去的外祖父李堪颇有交情所以江离玥可以亲切地喊他一声谢爷爷。
　　谢澜停下笔来，有些意外地看着江离玥说道：“小玥儿你怎么来啦？”
　　“谢爷爷，大事不好啦，我今天去曲水河过河灯节回来时，在街上遇到太子和大皇子的马车，大皇子觉得自己是臣子要让太子先过，太子却不知怎的不愿过去，堵得行人都不能过了！”江离玥着急地说道。
　　“这是怎么回事？”谢澜问道。
　　江离玥将事情大概说了，谢澜听闻气得不得了，说道：“荒唐，真是荒唐！”说着就要江离玥带路。
　　谢澜坐了小轿，在江离玥的带路下不一会就到了太子和大皇子马车僵持的隔壁街。
　　谢澜下了轿子怒气冲冲地说道：“不过是两车相让的问题，何至于闹得如此阵仗！”
　　大皇子和太子听闻谢澜来了，都纷纷下车相迎。谢澜是两朝元老，德高望重，只是因为性格耿直，就以体恤老臣为由被当今皇帝路见深打发到国子监养老，但是就是皇帝也得给他三分面子，两位皇子当然不敢托大。
　　“区区小事，怎么敢劳动谢老，孤是想体恤兄长想让兄长先回府歇息的。”太子路桐谦说道。
　　“你也知道是区区小事啊！难道太子让兄长百姓都滞留此地就是体恤了？”谢澜气道。
　　路桐谦原本还想说些什么，但是谢澜没给他机会，说道：“你们虽是兄弟但更是君臣，依礼该是太子先过就不必拘泥纠结了，都散了吧。”
　　路桐谦只好上了马车过了街道。
　　路桐诚向谢澜道谢，谢澜捋了捋下颌的长须说道：“不必了，老夫食君之禄自然是要劝诫太子的，体恤百姓的，你也早些回去吧。”说完便上轿子回去了。其实谢澜对大皇子的印象是不错的，虽然才能一般但是谦虚有礼，反而是太子阴翳偏执毫无储君气度。谢澜虽然被皇帝打发去养老了，但是对朝堂只是还是比较清楚的，这让他不禁为大魏的未来感到担忧。
　　路桐诚顺着谢澜的方向看去见到了江离玥的马车，江离玥掀开车帘对他笑了笑，路桐诚心下了然，抱拳还礼便上了马车离去。两人的身份都不适合在众人面前说话，故而江离玥并没有下马车。
　　众百姓见太子和大皇子都走了都纷纷松了一口气各回各家了。
　　路桐谦的马车上，张勤说道：“奇怪，谢老怎么会突然来了呢？”
　　“谁知道这个老家伙发什么疯，坏我好事！”路桐谦气道。
　　“恰才离开时，我好像看到了定国公府的马车，是女式的，想来是凌华郡主的马车。”另一个谋士说道。
　　“可是凌华郡主为什么要帮大殿下啊？”张勤说道。
　　“或许是路上的国子监生相告也不可知。”又一谋士说道。
　　张勤不语，始终觉得哪里不对劲却又说不出来。
　　太子却没空听他们啰嗦又讨论不出接过来，催促着车夫快些赶车，要不是听母后的话装出礼贤下士的样子，他才不会和这些谋士坐一辆马车呢！
　　江离玥和沈绾见事情已了，也便乘车离开。马车到了定国公府，沈绾便准备下车乘坐自己的马车回去，今天上午来江离玥家她是乘马车来的，去看河灯时把马车留在了国公府。
　　江离玥却一把抱住沈绾，说道：“你还欠我一个吻呢！”
　　沈绾无奈，低头给了她一个轻吻，江离玥却不满意，将她紧紧抱住热烈地吻了起来，纠缠她的唇舌粉颊，滑过她的颈脖，手指在她腰间流转腾挪，一吻毕，沈绾被吻得面红耳赤，不禁用粉拳捶了一下江离玥的肩膀，说道：“回去被父亲看到我这样子岂不羞人！”
　　江离玥抱紧沈绾闻着她发间清香说道：“可我就是喜欢吻你，看到便看到吧，你反正迟早是我的妻！”
　　沈绾看到她十分眷恋自己的样子也不愿下车离去，但是她总是要回家的，便在她额头粉唇一点，说道：“我要回去了，你也早些歇息好么？”
　　“嗯。”江离玥不愿为难她，扶着她下了马车。
　　江离玥望着沈绾远去的车马，在心中暗暗说道：“总有一天，我要让她永远在我身侧，每天清晨睁开眼她就在我枕边，每晚夜深都能拥她入眠，因为真的不愿与她有半刻分离。”
　　往后一个月，江离玥天天望沈府跑。沈绾在书房写字做画，江离玥便帮她研磨，然后趴在桌子上心满意足地欣赏她的盛世美颜；沈绾在绣鸳鸯图，江离玥便揽住她的腰很是臭美地说：“这只是你，这只是我，我们永世不分离。”；沈绾去湖边散步，江离玥便一路拉着她的手给她将京中贵族子弟的八卦，常常把她逗笑，而江离玥总在她笑的花枝乱颤时趁机抱住她偷香窃玉一把，因为她展颜而笑的样子真的很美，总之江离玥一直抓紧一切可有时间黏着沈绾，沈绾嘴里常常嚷嚷：“你呀干嘛老是黏着我！”，心里却是甜蜜无比。
　　转眼六月已至，威远定国公一行人终于暂时稳定边疆班师回朝，皇帝亲自率领文武百官在城门处迎接。
　　定国公江离霂披着红色披风，□□骑着一雄壮黑马，率领众将士整齐划一地入城，虽已年近半百却依旧雄姿勃发不输少年将军。江离玥的三个哥哥们尾随着定国公也一起入了城。
　　李母身着诰命服带着江离玥排在文武官员前头，看到阔别多年的丈夫和儿子不禁颇为激动，身子不禁有些颤抖，险些栽倒，还好江离玥眼疾手快扶住了她，轻声说道：“母亲莫急，既然父亲和哥哥们回来了，那短时间内也不会再出征，咱们一家也能好好聚一聚了！”
　　李母拭了拭眼角因激动洒出的泪，说道：“是啊，可以好好聚一聚了。”
　　江离玥听了母亲的话不禁心里有些发酸，就算暂时可以聚一聚了，但是又能聚多久呢，最多不过年底，寒冬来临，西戎国没有粮食过冬还是会卷土重来再次骚扰边疆的，而北燕国见西戎国出兵也一定会出兵增援捞点好处的。就算父亲和哥哥们英勇，但是陛下没有放手一搏的勇气更怕江离家军功过大篡权夺位始终采取保守政策，西戎和北燕终究不会放过富庶的大魏这块肥肉的。尽管每次打击两国联盟的战争大多数大魏胜利，但是西戎和北燕掠夺够物资就跑，大魏难以追击，也不过是虽胜犹败而已。江离玥微不可察地叹了口气，她很希望下次战事随父兄出征能改变点什么，但是父祖都没完成的事情她又何德何能呢？江离玥不禁嗤笑起自己来，能得些军功求陛下赐婚已是不错，还敢奢望什么？
　　“谢陛下相迎，臣等幸不辱使命，吾皇万岁万岁万万岁！”江离霂率众将士跪谢皇恩。
　　皇帝路见深亲自把江离霂扶起来说道：“爱卿免礼，你率将士在外为大魏守护边疆多年，朕出城相迎又何妨？都起来吧，朕以为众将士在宫中设了宴席，今天咱们君臣定要把酒言欢！”
　　说完皇帝便率领众人往皇宫走去。李母和江离玥也一起跟上。
　　到了皇宫有一部分因身份不够没有去城门迎接大军的官员和官眷已经在宫中等候了。江离珑和沈父及沈绾也在其中。沈绾原本是不能来皇宫参加宴席的，但是江离玥在皇上和皇后面前说了既然沈父因为捐资军队能入席怎么人家唯一的女儿不能入席见见世面呢，好说歹说终于为沈绾争取了进皇宫瞧瞧这个机会。
　　宴席上觥筹交错，君臣相互说些没有营养的恭维话，江离玥觉得无趣便悄悄拉了沈绾离席去御花园走走。
　　“这皇宫真大啊，不愧是天子卧榻之所！”沈绾赞叹道。
　　江离玥牵着沈绾地手走在御花园的鹅卵石道上，心里满足得很，说道：“皇宫大不大我不关心，反正我从小到皇宫玩耍的次数多了，我所开心的是能和你一起游览御花园，当年杨贵妃和唐玄皇也没我幸福，因为我能一直拥有你，以后我还带你来这。”
　　沈绾见她又开始说些没脸没皮的话，也不理她，自顾自的赏起花来，许多珍奇品种她也没见过，不免觉得稀奇，江离玥便在一旁用花枝逗她，两人正玩闹着，忽然听到男女对话的声音传来。
　　“琛哥哥，你终于回来了，我一直在等你回来。”女子说道含情脉脉地说。
　　“你在宫里还好吗？可有人欺负你？”男子柔声说到。
　　“自琛哥哥替我打点过后，不曾有人为难我，这是我给你绣的腰带，你收下吧。”女子低着头颇为害羞。
　　男子看到腰带愣了一愣，然后才回过神来说道：“四年前我出征时你才十四岁，那时你常常受其他公主欺负明明委屈落泪却又故作坚强让人看了忍俊不禁，想不到一转眼你就长大成人了，想必皇上定会为你寻一个才华家世好的驸马，不要被我这个常年在外征战的武夫耽误了！”
　　“诺儿并不觉得嫁给琛哥哥是什么耽误，父亲也罢，兄弟姐妹也罢，在母后和舅舅死后都忘了我这个人，琛哥哥与我无亲无故却愿意给我关怀，你是世上最英勇有才华的男子，又怎么会耽误！”女子听出男子婉拒之意不禁暗暗落泪，一时之间梨花带雨晕了满脸脂粉。
　　男子见面前的人儿哭泣了不禁手忙脚乱，一时忘了男女之别，连忙用汗巾子给她擦拭起来。
　　江离玥和沈绾见这两人郎情妾意的样子不禁都惊呆了，江离玥心里想道：大哥哥好本事，连长公主都泡上了，怎么我一点风声都不知、
　　作者有话要说：
　　各给亲爱的读者朋友能不能给我投点霸王票呢，排名一直在不断下降，我怕再降下去你们都看不到我的小说了~-~，另外因为要上班还要复习excel，因为工作后发现很多都忘记了，所以也只能尽量更新了，望大家理解。不


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    伤情
　　“怎么你大哥哥和长公主还有私情啊？”沈绾和江离玥躲在角落里看着对面抱在一起的两人八卦地问道。
　　“我也不知道啊！我的震惊并不比你少。”江离玥心里也很纳闷。
　　可惜不久之后江离琛就把长公主安抚好并把她送走了，两人并没能了解到更多。沈绾很想再问点什么可是又觉得这是江离玥大哥的私事不好多问便拉着江离玥归席，毕竟两人出来也有一段时间了。
　　宴席散后江离玥和父母兄长一起回国公府，沈绾也随沈父一起回了沈家。
　　江离玥回到家里后很想问问大哥和长公主的事情，可是国宴之后还要举办家宴，江离玥也没找到询问的机会只得暂时作罢。
　　家宴只是上了些茶水点心和清淡的菜肴，一家人别后多年聚在一起说说话，氛围很是融洽温馨。
　　“夫人在家操持家务，教育珑儿和玥儿，为夫却难以相伴，夫人辛苦了！”定国公江离霂握着李菁的手柔情说道。
　　李菁眼角有些湿润但很快又忍了回去，说道：“老爷为国尽忠，妾身帮老爷管好家里不让老爷操心是应该的，说什么辛苦。”
　　夫妻俩两手相握，都有些不禁唏嘘。
　　“父亲母亲恩爱，我等未成家的儿女都羡慕的很！”江离珑笑嘻嘻地打岔道。
　　江离玥兄妹几个听闻都不禁笑了起来。李母笑骂道：“你这皮猴！”江离珑却笑笑不说话，一家人又恢复了其乐融融的氛围。
　　“二弟腿脚好些了吗？阴雨天气可还疼痛难耐？御医可有研究出治好你腿伤的方子？”江离霂作为长兄关怀地问道。
　　“不过是老样子罢了。”二叔江离霆言简意赅地回答，并不愿多说。
　　江离霂见弟弟还是不愿和他亲近，微不可查地叹了一口气，也不再问下去了。
　　江离珑见场面冷了下来连忙出来转移话题，说道：“我今年都十六了，还没有定亲，我在书院读书时的同窗差不多都定亲了，就剩我一人了没定亲了。”江离珑装委屈。
　　李母听了啐道：“你大哥哥都二十三了尚未定亲，你急什么？不过说到亲事，琛儿年纪也不小了，这些年在外征战耽误了，他毕竟是长子，传宗接代之首重，也是该议亲了。”
　　江离霂点头说道：“是该议亲了，夫人可有看好的人家？”
　　“我估摸着老爷你们今年该回来了，提前相看好了不少好人家的姑娘，就等老爷回来做主。”
　　“儿女婚事夫人说了算，夫人既说好那就一定好，不必等我的意见，看好的下聘就是了，琛儿你可有什么意见？”定国公问道。
　　江离琛张了张嘴想说什么终究没有说出来，最后回答说：“全凭父亲母亲做主，孩儿并无异议。”
　　江离玥听到大哥的回答不禁大为着急，频频对他使眼色，希望他说出他和长公主的事情，但是江离琛却不不明所以，不知道江离玥葫芦里卖的什么药。江离玥很是恨铁不成钢却又不好说什么，毕竟当事人都不说，她又能怎么办。
　　李母对江离琛的回答很满意，说道：“我是最看好谢老先生家的嫡长孙女的，知书达理却并不也娇弱，最适合做咱们将门嫡长媳的，改天我办个席面让你们俩相见相见，看看脾气合不合，脾气合了才好过日子，母亲我也不会让你成亲那天才知道新娘长什么样子的。等你的婚事定了，就把瓒儿的婚事也定下到时候一起办，谁知道你们下一次什么时候班师呢，总要把婚事先办了。”
　　“好端端提我作甚？我还小呢，干嘛那么着急成亲？”二哥江离瓒嘟囔道，他才不想那么快取个妻子来管束自己呢。
　　“你都二十了，别的人家二十岁的儿郎都当爹了，你还小啊！”李母嗔道。
　　江离瓒低头不说话，嘴里却不知嘟囔些什么。大家不禁都笑了。
　　李母接着说道：“二叔，玔儿的婚事你看要怎么办？”
　　“玔儿的婚事我自会安排，不劳嫂嫂挂心了。”说完便出言告辞把儿子江离玔带走了。二叔江离霆在国公府外建了房子，平时一直在京畿驻军并不住那，但唯一的儿子回来了当然要回去住的。如果不是为了儿子的前途，直接向朝廷奏请荫官就好何必去边城吃沙子。
　　定国公江离霂见弟弟带着侄子说走就走，心里也很不是滋味，但是也没有办法。
　　江离玥兄妹四个面面相觑也不知该说什么好，看来这么多年了二叔还是不肯原谅父亲，可是当年父亲也是为他好啊。原本长辈的事情他们这些晚辈是不便知道的，但是二叔这许多年和父亲关系不冷不热，他们也很难不知道点什么。
　　家宴散去后不久入了夜，江离玥想着沈绾有些睡不着，虽然她们常常见面但是江离玥有时还是会忍不住思念沈绾，便出到庭院走走，却听到了熟悉的箫声。
　　“山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。
　　风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。”
　　“现在不是已归乡了吗，为何还吹奏这首长相思？只怕大哥哥现在不是思乡而是相思吧！”江离玥循着箫声走到江离琛面前说道。
　　江离琛想起今天江离玥频频给他使眼色现在又说什么相思，不禁笑道“小玥莫不是知道了大哥哥我什么秘密？”
　　江离玥一听此言不禁有些不好意思，说道：“今天我在御花园偶然看到了你和长公主……”
　　“我说小玥今日家宴上为何频频给我使眼色，原来是偷看了我和长公主。”江离琛笑了笑，江离玥原本还想说点什么，江离琛却紧接着说：“我和长公主是不会有结果的。”
　　“为什么？”江离玥感到疑惑。
　　“因为我是江离家的子弟，未来的定国公。”江离琛转过头去看向天上那半轮弯月，背影很是寂寥。
　　“大哥哥！”江离玥喊了一声，她为大哥感到心酸委屈，愤然说道：“我们江离家世世代代为皇家守卫国土，祖祖辈辈不知道在战场上留下了多少尸首，到头来却遭帝皇猜忌，否则以我们家的地位又如何配不得公主，你是这样，当年二叔也是这样，路家人好生无情！”
　　“小玥，不得胡说！”江离琛出言叱责。
　　江离玥明明是在为大哥鸣不平却遭到叱责，心里一时有些生气，气呼呼地走了。
　　江离琛看着江离玥生气走远的背影不禁感到无奈，叹到：“还是个孩子啊！”不过没关系，他作为长子自然要为江离家的繁荣昌盛承担责任，不得不放弃心中所爱，但是弟弟妹妹若是想要幸福他一定会全力支持，决不会让二叔那样的悲剧发生。江离琛心里暗暗发誓。
　　不出意外的，江离琛和太子太傅兼国子监祭酒谢澜的嫡长孙女谢琪定了亲，至于二哥江离瓒则和狄将军的次女狄乐渔定了亲，于今年九月初六一起成亲。说来也巧，谢琪刚好和江离琛同样是王字辈，而狄乐渔刚好和江离瓒一样是家中老二，这两件事一直被李母津津乐道，认为是天作之合，定国公也称赞李母婚事选得好。总之现在定国公府三个月时间同时筹备两桩婚事忙得不可开交，连已经外嫁的国公爷的妹妹都回来帮忙筹备婚事。好在此前李母早已准备好了一些红事必备的东西省了不少功夫，但还是非常忙，因为离成亲时间有些短，毕竟江离家的儿郎免不了要随时上战场的，婚事越早越好。
　　“今年年底如若西戎国来犯，就叫狄将军领兵出征吧，琛儿和瓒儿今年就不必去边疆了。我们在榆城和西戎、北燕两国打了四年，局势也稳定了很多，想来这两国一时半会也折腾不出来什么。琛儿瓒儿也能在家享受新婚之乐，至于我也能多陪陪夫人。”定国公说道。
　　“如此甚好，老爷也该歇歇了。”李母开心地说道。
　　江离玥在外偷听，知道今年狄将军会领兵，有些开心。现在狄将军和她家成了亲家，她上战场也能有人照顾，到时候一定她会奋勇杀敌，挣得功名的！江离玥心里暗暗为自己打气。虽然边疆暂时稳定了，但是治标不治本，今年寒冬或许是小打小闹不用父亲和大哥哥出手，但是明年年底西戎国和北燕国一定会大举出兵的，到时候她一定要叫他们好看！
　　不过现在嘛，还是去找绾儿吧，反正母亲现在忙着哥哥们的婚事暂时没空管她，沈父也和她定下两年之期，现在她可以好好找沈姐姐玩了，这么想着，江离玥兴高采烈地出门了。
　　作者有话要说：
　　日常求霸王票，各位亲爱的读者朋友，希望你们看完本章觉得写得还可以的话给我投点霸王票，一块钱的霸王票也很好，码字不易，谢谢大家！我想尽可能维护好排名，能上升更好。


第21章坦白
　　江离玥去见沈绾时，沈绾正在染布坊视察，虽然日常的生意都有掌柜们操持，但是沈家家大业大偶尔还是要亲自视察一下京中重要产业的，至于京外的产业也会派心腹去抽查。
　　江离玥见沈绾在看佣工染布，便叫青釭寻来一个铁圈，放进染布缸里，并叫沈绾过来看。沈绾有些好奇，问道：“你这是做什么？”
　　江离玥笑道：“待会你便知了。”说着，便把铁圈拿起来，吹了一口，彩色的泡泡便一串一串的飞向天空，江离玥未等在天空中飘扬的彩色泡泡下降，就在旁边架子上迅速地扯了一块彩布向半空掷去，她双手摇动彩布使它精准地虚空拖住那些彩色泡泡，那些泡泡随着彩布的腾挪转移调皮地在半空中跳动，像一个个欢快的孩子，沈绾见此场景不禁拍手叫好，很是开心。
　　江离玥见沈绾看得开心便提议道：“不如沈姐姐来吹泡泡，我来舞这彩带。”
　　沈绾应声叫好。两人便一个欢快地吹着泡泡，一个灵巧地舞动操控彩带，泡泡不停地落下又跳起，在彩带上谱起别样的琴曲来。在两人的默契配合下，半空中的水汽越来越多，不多时便出现了一条浅浅的彩虹桥。沈绾见了开心极了，脸上露出了小女孩般的欣喜，说道：“啊，小玥，你快看，是彩虹！”
　　往日的沈绾给人的感觉都是温婉端庄的，江里玥还是第一次见到沈绾这般如稚嫩小女孩的神态，不禁觉得有些好笑。直到染布掌柜出言提醒账簿尚未查看，沈绾才回过神来，瞥见江离玥在偷笑便羞恼地嗔了她一眼然后往账房方向赶去。江离玥赶紧跟上。
　　沈绾在看账本，时不时提笔标注，江离玥便为她研磨。待沈绾看得差不多了，江离玥出声道：“绾儿，有一件事我想和你商量。”虽然江离玥并不想告诉沈绾她想去战场的事，以免她担心，但是两人既是爱侣便不应瞒着她。
　　“是何事呢？”沈绾眨了眨好看的睫毛，有些疑惑地看着她。
　　江离玥顿了顿说道：“我…今年年底想随狄将军去边城杀敌。”
　　“为什么？战场上刀剑无眼，你一个女子去做什么？”沈绾听她说完，不禁有些慌，站起身来拽住了她的衣角。
　　江离玥见她着急，揽住了她的腰，揉了揉她的发丝，抚慰道：“狄将军是我二哥哥的老丈人，我跟着他上战场他定会照看我，不会有事的。”
　　“可是为什么，在京城和我在一起不好吗？”沈绾紧紧地抱着她，心里有些乱。
　　“可是唯有去战场挣得功名才能请陛下为我们赐婚啊。”江离玥说道。
　　“可是我担心你！我是不是错了？我和你在一起只会拖累你，你原本可以无忧无虑的做你的凌华郡主的。”沈绾有些哽咽。她冰雪聪明，早在江离玥刚刚开口提及去战场的事她便猜到了她心中的打算，但她不愿意面对，她害怕。此刻她再无往日的沉稳端庄，只是个害怕心爱之人受伤的惊慌的小鹿，眼角淌下的泪水出卖了她的脆弱。
　　江离玥低头吻干她的泪水，说道：“你怎么会有错呢？等你青睐是我此生最幸福的事。你知道吗？我常常看见我大哥哥夜深时吹箫相思，我不愿和他一样放弃心中所爱，我一定要让做我的妻，否则再多的尊荣富贵又有何意义？放心吧！我武艺那么高强不会有事的，你等我回来，我一定会风风光光地把你娶进定国公府！”江离玥知道想要和沈绾在一起必定是一条荆棘之路，不是以往向母亲撒娇哀求几句就能如愿的，她需要成长起来，为她的沈姐姐遮风挡雨。
　　沈绾把头埋进江离玥怀里，不让她看见自己的泪水。江离玥紧紧地抱着她，向她传达她的坚定信念，两人在无声的默契中许下对彼此的诺言。
　　待我金戈铁马，锦袍归来，嫁我可好？
　　惟愿君得平安，荣辱胜败，妾心不变。
　　……
　　日子过得很快，转眼间便到了江离玥大哥和二哥成亲的日子。皇帝知道定国公府长子和次子成亲赏赐了不少聘礼和嫁妆。十里红妆，场面盛大，迎亲队伍一路上敲敲打打，热闹非凡。但是骑在马上的江离琛脸上却没有多少笑容，有时看到路上观礼的行人叽叽喳喳比他这个新郎官还兴奋，才想起来今天是他大喜的日子，不得不挤出些许笑容。反而江离攒却是真的高兴，一路上不停地向观礼的行人作揖，同乐同乐说个不停。之前李母带他去狄府见了狄乐渔一面，小娘子爽朗大气，说话的时候眉眼弯弯，很是俏皮可爱，笑起来更是玲珑清脆，把江离攒撩拨得心里痒痒的，忽然觉得成亲也不错。
　　江离琛见这个之前还说不想成亲的家伙笑的比谁都欢乐，要不是今天大婚，真想拿马鞭抽他。正胡思乱想之际，忽然在人群中瞥见一个曼妙的身影。
　　“是她！她怎么来了？”虽然长公主路桐诺带着帷帽看不清她的脸，但是江离琛还是一眼就认出她来。两人隔着人群对视起来，一时间都有时间凝固了感觉。
　　“大哥，你怎么了？再不走，路可就要堵了！”江离攒发现原本和他并肩骑马的江离琛不见了，回过头来说道。
　　江离琛见因为自己这个新郎官停下来了，迎请队伍都在街上滞住了，不得不会过神来，不敢再看路桐诺决绝而去，转身之时眼眶却不禁红了，江离琛连忙抬头看天，方才止住了想落泪的冲动。想不到在战场刀光剑影，危险重重我都不曾落泪，今日见了她却如此伤感。江离琛不禁自嘲，他又有什么资格自嘲呢？他原是负心人。
　　路桐诺见江离琛决绝而去，不禁潸然泪下。身边的宫女连忙帮她拭泪，说道：“公主莫哭，此等负心之人，不要也罢，若是皇后娘娘在世他又怎敢如此！”
　　路桐诺却充耳不闻，良久，止了泪，才幽幽说道“回宫吧。”那宫女闻言赶紧跟上和路桐诺一起离开了人群。
　　琛哥哥，江离家的荣辱兴衰真的就那么重要吗？你要弃我而去？
　　两对新人在国公府拜堂，江离玥在一旁低声对沈绾说：“以后我娶你入门时，一定让你比我那两位嫂嫂风光！”
　　沈绾闻言有些脸红，啐道：“你哥哥们还在拜堂呢，瞎说什么！”
　　江离玥笑笑不语。
　　待新人拜完堂，席面开始，众人都忙着灌两位新郎官的酒无暇他顾。江离玥便拉着沈绾取了自己房里。
　　“沈姐姐，这是我趁着母亲不注意在皇上御赐的聘礼里顺来的新娘簪子和花钿，你戴戴看合不合适。”
　　沈绾听她竟然顺了自己亲哥哥的聘礼，不禁觉得好笑，但也还是顺从地听她话把头上的簪子花钿取下换上了新娘子专用的。
　　沈绾本来就皮肤细腻白皙，戴上新娘子的饰品更显娇艳，江离玥一时看呆了。
　　沈绾见她呆呆傻傻的样子不禁噗呲笑起来，江离玥闻声方回过神来，不禁感到窘迫。
　　“沈姐姐，你戴上这个真好看，真想现在就和你拜堂成亲。”江离玥有些迷醉地说道。
　　“那你还叫我沈姐姐，不是说叫我绾儿吗？”沈绾脸红，低声说道。
　　“我喜欢叫你沈姐姐，也喜欢叫你绾儿，无论如何你都是我的未来的妻。”江离玥抱住沈绾，动情地说道。
　　“嗯，其实，我，我现在也可以做你的妻。”沈绾靠在江离玥的胸膛上，用尽力气才说完这句话。她知道江离玥很快就要上战场，不知何时才能再见，无论成败她都愿意做她的妻子。
　　江离玥一听全身的毛孔都炸开了，热血不停地翻滚，她很费力地咽了咽口水方才止住了冲动的念头。
　　“我说过要锦袍归来，十里红妆迎你进门的。”江离玥在沈绾额头上柔情一吻，说道。
　　“嗯，我相信。”沈绾回答。
　　……
　　江离家办完婚事一个月后，榆城传来急报，西戎国发兵了，正在榆城附近的州县烧杀掠夺。
　　定国公江离霂收到急报后正在书房里拟定此次出征人员名单，准备拟定后呈交皇帝，这时江离玥闯进来了。
　　“玥儿怎么如此冒失？”江离霂处理公事时不喜欢人打扰，因而见江离玥不经通传就闯进书房不禁面带愠色。
　　“父亲赎罪，我听闻西戎国发兵了，有事想与父亲商议。”江离玥说道。
　　“哦，玥儿有何高见啊？”江离霂以为江离玥学了兵法后有了自己的见识想来和他讨论，不禁捋了捋下颌的胡须笑道。年轻人嘛，总会对兵事有热枕的，江离霂心想，却不知江离玥接下来的话让他大跌眼镜。
　　“女儿想随军出征，望父亲准许！”江离玥坚定的说道。
　　“什么！你要出征？”江离霂惊讶道。
　　作者有话要说：
　　女儿要上战场，江离爸爸表示很吃惊。
　　江离玥：“一切都是为了和沈姐姐在一起，父亲，你不要阻止我！”
　　沈绾：“小玥，加油！”
　　日常求霸王票，(=^^=)
　　亲爱的读者朋友们给我投点票吧。


第22章出征
　　“是的，父亲，女儿请求随军出征，虽然孩儿是女儿身但是也有一腔报国志，愿跟着狄将军驱逐西戎国的贼寇。”江离玥朗声说道。
　　“为父在榆城这四年已将局势稳定了不少，暂时不会有大的战事，为父虽然欣慰你的报国之志，但也实在不必去了。”
　　“可是父亲，我也是将门儿女，哥哥们都在战场上杀过敌寇女儿也不甘落后。”
　　江离霂见女儿一再坚持出征不禁感到疑惑，直觉事情不会这么简单便严肃地问道：“你是不是有事瞒着为父？”
　　江离玥见瞒不过父亲便实话实说，把她和沈绾之间的事情告诉父亲，末了伏地叩头说道：“她虽与我同为女子，但女儿并不认为全天下所有的女子都要嫁给男子相夫教子，我是真心喜欢沈姐姐，虽则她不一定是全天下最好的，我也不一定非她不可，但是我既喜欢了便不愿错过，我相信我们江离家的儿女有选择幸福的资格，女儿不想向二叔一样没有魂魄地活着，求父亲成全，给女儿一个追求幸福的机会！”
　　江离霂听完又气又急，连说了好几个你字，但是看见江离玥叩头痛哭的样子却又说不出话来，转身沉默半响，方才说道；“你先回去吧，此事我与你母亲商议后再说。”
　　“父亲！”江离玥叫道。
　　“回去吧。”江离霂摆了摆手，江离玥见父亲主要已定也只好先退下。
　　江离玥退下后，定国公江离霂回房和李菁说了此事。李母一听江离玥为了能和沈绾在一起竟然想要出征，不禁气的捶胸顿足，说道：“好好的康庄大道她不走，非要往荆棘丛里钻，泥坑里淌，她这是干什么啊！”说着说着不禁留下了几滴泪。
　　江离霂连忙用帕子帮她拭泪，安慰道：“儿孙自有儿孙福，夫人不必太操心了，其实玥儿说得未曾没有道理，喜欢了又怎忍心错过，当年我阻拦二弟和安陵公主来往，害得安陵公主郁郁而终，二弟这些年也如同行尸走肉一般，有时候回想也觉得不甘，难道我江离家世世代代英雄辈出连喜欢谁都不能做主吗？他路家人的公主我们不高攀，但是玥儿想娶一个富商之女还是没没问题的！”
　　李菁见夫君说话霸气侧漏不同往日的沉稳，不禁被气笑了说道：“女子娶女子老爷还说得如此理所当然，真是不害臊！”
　　“这有什么，难道只许男子好龙阳不许女子好钗裙，我们家玥儿配不上谁？”江离霂说很是理所当然不觉得有什么不妥。
　　“得得得，横竖你们父女一条心，我又有什么好说的呢？”李菁见一家之主都这么说了也不再坚持，只是有些心闷，蒙了被子倒头就睡。
　　江离霂见夫人生气，开始笑嘻嘻地哄人说道：“玥儿不出嫁留在我们身边不好吗？”
　　“可是孩子怎么办，两个女子怎么生孩子？”李菁却是不理他。
　　“咱家男丁多，到时过继一个不就好了吗？”
　　“我是说她们自己的孩子！”
　　“那夫人是同意了？那还要玥儿去战场吗？”
　　“谁同意了？她既要走不寻常路，总要吃些苦头，总之我是不愿直接同样那沈家的入门，想要意中人入门就让她自己努力去，休想我会直接同意，叫狄将军多照顾些就好了，她几个哥哥都是这么过来的，偏她就娇气了！”
　　江离霂见妻子明明关心女儿偏偏嘴硬不禁好笑，其实他也是一样，直接同意沈绾进门他心里也别扭，在他看来还是男女相谐比较好，可是女儿坚持他也无法，就让她吃些苦头，自己去争取吧，若是能得皇帝赐婚也好堵了天下人悠悠之口。
　　……
　　御书房太监将出征人员名单送到皇帝路见深龙案上时，皇帝不禁有些吃惊江离玥一女儿家也跟着去，待听说江离玥心血来潮想去战场走一遭，做一回巾帼英雄，不禁笑道：“女儿家有这个志向也是不错的，有狄将军照顾也妥当，允了。”
　　就这样在十月中旬江离玥穿上了铠甲和狄将军一起出发前往榆城。
　　出发那天，李母见一向在家里无忧无虑的女儿要去边城经历战场的凶险，眼眶不禁有些发红，心一软便想叫她不要去了，你爱和谁好和谁好，她不管了，却又开不了口。江离玥看出来母亲心里的想法便笑着说：“母亲何必女儿担心，哥哥们能吃边城的沙子我就不能吃么？想当年祖姑奶奶也是上过沙场的，又怎么在我这辈断了传承。”
　　李母说道：“我哪里担心你，你自己看着点，榆城可不比京城舒适，你不要后悔。”说完便叫人拉了一马车适合在边城用的一些生活用品过来。
　　江离玥知道李母关心自己，便双膝跪地拜别父母，说道：“父亲母亲保重，身体发肤受之父母，女儿必不会罔顾性命，但也绝不会做缩头乌龟堕了祖宗威名！”
　　定国共江离霂说道：“起来吧，你记住今天说的话就好。”与李母不同的是，江离霂更希望江离家的儿女得到历练，所以对江离玥他是有期望的。
　　江离玥闻言起身，却将目光投向城门口处，她在等一个人。
　　不久之后，一家女式马车从城门口处驶来，江离玥知道是她来了，不禁露出了开心的笑容。李母见江离玥这般用情至深的样子，叹了口气，却也没再说什么。
　　沈绾今天穿一件月白色浅青碎花襦裙，脸上妆容精致，款款向江离玥走来。
　　在沈绾向定国公夫妇行了礼后，江离玥便迫不及待地拉着她道另一边大树下说话。
　　“沈姐姐可有好东西送我？”江离玥看向沈绾手中一个精致的包裹说道。
　　“你呀！”沈绾说着便包裹打开，说道：“这是我自己做的棉服，外层是用天蚕丝镶面的，刀枪难以刺穿，你要常常穿上，一共两件，可以换洗。”
　　“那我一定天天穿，其他的衣服都不要了。”江离玥开心地说道。
　　沈绾闻言笑了，她靠近江离玥，将头枕在江离玥肩膀上柔声说道：“我只要你平安。”
　　“我会的。”江离玥在沈绾耳边说道。
　　江离玥一只手抱着着沈绾，一只手轻轻揉弄着她额角的秀发，闻着她身上清新的玉兰花香味，心里很迷醉，很想一直抱着她一直到天荒地老，但是在这之前她必须要去一趟榆城。
　　微风起，所剩不多的梧桐树叶子三三两两地落下，没入了红色的地毯。沈绾眷恋眼前的人，秀脸在江离玥的怀里微微摩挲着，江离玥将她抱得更紧，享受怀里人儿的温度。
　　“我要走了，下一年春天，我再来抱你上花轿。”江离玥听见出发的号角，松开了怀里的人儿，笑着说。
　　“我等你。”沈绾也笑了。
　　江离玥骑上马，金色的铠甲在阳光下闪耀着，颇有潜龙出渊张牙舞爪之态。江离玥望了沈绾一眼，蹬了马，焰红色的披风随风张扬，坚定而自信地朝前路奔去。


第23章巧计
　　江离玥跟着狄将军来到榆城并没有立刻上阵杀敌而是被安排做狄将军的亲卫兵，跟着狄将军视察城墙防卫和旁听狄将军处理军务的过程，江离玥虽然很想立即上战场杀敌建立军功，但是她知道自己还需要一段时间熟悉情况，所以并没有急于求成而是常常主动到各营询问军情。
　　狄将军见她这般沉得住气不禁微微有些吃惊，他原以为江离玥会像他其他勋贵子弟刚刚从军时一样年轻气盛急于证明自己，看来真是虎父无犬女呀，狄将军心里感叹。
　　鉴于江离玥对军务越来越熟悉，狄将军把她升为骑兵校尉跟着骑兵将军打击侵犯重点州县的西戎兵。
　　狄将军制定的战略是坚守榆城大本营，周边重点州县分派精兵打击西戎国敌寇，至于边缘小县城和村镇则是鞭长莫及。因为西戎国太擅长游击骑射了尤其是乡镇上的小股西戎骑兵搜刮逃离速度更是迅疾，等大魏兵马击退各州县西戎兵赶去增援时已是狂风过境徒留百姓哀鸣的残痕了，至于分派兵力驻点歼敌在兵力上却不现实。
　　江离玥这些天跟着骑兵营的将军击退西戎兵后也曾将多次领命去驰援乡镇，但是看到的都是烧杀掠夺后的凄凉景象，百姓们衣裳褴褛，眼神凹陷地望着西戎兵远去的方向，仿佛被命运抛弃的木偶，而江离玥能做的只是善后安置而已，这让满腔热血想要驱除敌寇的的她有种牙齿被敌人打碎还要生生往里咽的屈辱感。
　　晚上狄将军还在审阅公文，江离玥走进来，单膝跪了下去。
　　“你这是做什么？”狄将军感到疑惑。
　　“末将请求组一队轻骑兵专门打击欺凌我边城乡镇的西戎贼寇，望将军恩准！”江离玥说道。
　　“本将军也不是没有想过要成立一支队伍专门增援乡镇，但是一来没有合适的将领人选，各营将军都各自有要务□□无力，二来我大魏擅长平地作战，骑射之术不如西戎，若是团队作战我大魏自是优胜的，但是对付小股分散西戎骑兵却头疼不已，你可有什么好的作战计划？”狄将军问。
　　“末将自与乡镇西戎兵交手一来一直在思考如何遏制其灵活性，如今已有初步策略，望将军容禀。”
　　在得到狄将军的允许后江离玥走近案台，与狄将军商议起来，两人你一言我一语逐步把江离玥的对策完善起来。
　　半月之后，西戎兵再次席卷重来，而西戎散兵趁着大部队与魏兵纠缠之际纷纷到乡镇和小县城来打秋风。
　　寒冬萧瑟，泥路两旁的树木的叶子已尽数脱落，只剩下了光秃秃的枝桠，村子里原本就破败暗灰的墙壁因为□□马蹄扬起的阵阵黄尘拍打更显得灰头土脸，家家户户房门紧闭防备着来打劫的畜生。但是来这里的西戎兵却并不觉得扫兴反而兴奋的望着眼前即将成为囊中之物的村子。为首的西戎兵头子一声令下，身后的士兵纷纷叫嚷着冲上前。
　　突然间，天空中一道道火箭（射出后能自燃的箭失）划破天际而来，一个个西戎兵来没来得及抢东西就被火箭射倒，纷乱之际乱窜连带这尚未中箭的西戎兵身上也着了火。江离玥带领着身后金甲白袍的精锐骑兵挥舞着红缨枪将这些西戎散兵一个个击倒。这时原本大门紧闭的瓦房轰然洞开，男人们挥舞着砍刀支援朝廷兵马，他们专砍马脚，让原本就乱成一团的西戎兵更叫措手不及。在军民配合下，毫无悬念的，这些西戎散兵成了阶下囚，江离玥命人迅速将这些西戎俘虏捆绑起来让村中的青壮年看押。接着她又带着骑兵队赶往下一个埋伏点。
　　江离玥在每个关塞要道上都安排了探子用望远镜观察西戎兵动向，一有西戎散兵从附近经过马上让飞鹰传书告知她，她带领队伍抄近道埋伏。飞鹰飞得足够高，除非像郭靖那样的神射手否则根本不可能射杀。到目前为止她收到了好几拨飞鹰的传书，和村民们一起歼灭了好几处准备洗劫村庄的西戎散兵。至于村民们的砍刀是她向狄将军申请派发的，给每个村庄的部分青壮年使用，这也就是大魏商业发达，财大气粗，否则这么多砍刀哪里拿得出来。有江离玥的骑兵队支援也不虞砍刀被西戎兵抢走，可以父子相继，倒是可以循环利用。
　　江离玥将在军中精心挑选的骑兵分作两队，每队三百人，分散进攻，神出鬼没，死神挥舞镰刀一样收割者敌人的头颅，从此一个红袍金甲的女将军所到之处鲜血跪拜，令人闻风丧胆。两个多月后，在江离玥金甲火箭骑兵的震慑下和村民的配合下西戎散兵再不敢侵犯任何村庄。
　　这两个月过后，年关将近，大魏和西戎的决战也便来临，还好北燕国是半游牧国家，之前和魏国的战争已捞了不少好处，暂时是不会出兵了。但是两国决战也是不容小觑的，因而狄将军作为此次行动的元帅设了决战宴鼓舞军心。江离玥这两个多月来对西戎兵的打击安抚了村镇民心，避免了大量村镇的财产人力损失，可谓立了大功，狄将军心里满意极了，说道：“征虏中郎将江离玥讨敌有功，不愧是将门虎女，吾心甚慰啊，来人，赏！”
　　狄将军赏了江离玥一副上好的铠甲，江离玥谢过之后也便收下了。众将军纷纷道喜和夸奖，原本大家对女子从军还有些微词，此时也不得不感叹江离家世代无论男女都是真英雄啊。
　　虽然是宴席，但是在军中饮酒是有限制，大家也就喝了几杯，有些许醉意便散了。
　　江离玥独自走到榆树下吹起第一次和沈绾合奏的曲子《长相思》来。
　　山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。
　　风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。
　　“年关将近了，不知道她在做些什么，是在准备过年的物什吧。不知道她有没有笑着剪窗花，绣荷包。”江离玥想着那让她心中温暖的人儿喃喃自语道。


第24章冲锋
　　年节将近，沈府内外为了采购布置年货已然忙碌起来，家里没有女主人，沈绾这个嫡出大小姐为筹办新年事宜自然忙得不可开交。
　　晚上，一天的事情忙完，沈绾回房歇息，如意在一旁给她揉脑袋。
　　沈绾闭着眼享受了一会如意高超的按摩手艺，待睁开眼看时，也不知道是不是她的错觉，梳妆台上系着黄带子的绵兔耷拉着脑袋似乎有些幽怨。这是江离玥及笄时沈绾亲手缝制的其中一只兔子，还有一只在江离玥那里。沈绾伸出食指戳了戳它的脑袋，说道：“你这小家伙，莫非你也在想她？”
　　如意知道沈绾说的“她”是谁，不禁笑道：“小姐，这只是一只缝制的兔子，难道还真会说话不成，就是真兔子也不是那通灵的玉兔啊，小姐想姑爷了就直说嘛！”
　　“你这小蹄子！”沈绾被闹了个脸红，有些羞恼。可是话说回来，自江离玥离开京城已两月有余，她其实真的好想念。
　　沈绾抬头望向天边的半轮弯月，夜幕的星星有些稀疏。
　　你什么时候回来呢？我好想你。
　　沈绾每次给江离玥寄信，因为是寄去军营的关系，信的内容必须要经过驿站盘查以免泄露军事机密，江离家治军严谨，即便江离玥是定国公嫡女也不能例外。所以只要一想到自己写的信有可能会被别的人看了去，她心中想要倾述相思的话怎么也写不下去，只是问问江离玥在军营的情况，叮嘱她好好照顾自己云云，满腹相思只能咽进肚子里。至于江离玥却是心大，每次寄书信回来想念沈绾的话写了满满一页，也不怕驿站吏员看了去。这让沈绾心里又甜又羞，却也无可奈何。
　　但是这次她真的好想跟她说她好想她，自她们认识以来还从未一起过过年呢。每逢佳节倍思亲，用在情人身上也是如此。可是要怎样才能让相思之意只让江离玥一人知晓呢，沈绾开始思索起来。她亮晶晶的眼眸不停地转啊转，忽然长长的睫毛一眨，笑了起来，似乎想到了什么好主意。
　　第二天，沈绾让下人把她准备好的护膝、裘衣、棉服、暖炉、花椒（古代人将花椒捣碎和泥土混合制成内墙凃层用以御寒）、雁羽幔帐、锦绣壁毯、御寒的香料和暖胃的谷物等东西装上马车，虽然沈绾之前已经捎了不少御寒的东西给江离玥，但还是怕她不够用，又装了许多。最后又把一个精致的锦盒放进马车里，并对车夫说“送去军营里时和郡主说我想说的话在锦盒里，她便知了。”车夫恭敬的应了。
　　沈绾望着远去的马车，心中千言万语都寄托于其中了，或许不是怕江离玥东西不够用，只是想把她的愁思寄过去吧，唯恐双溪蚱蜢舟载不动许多愁。
　　沈绾寄东西的马车走的是沈家专用的商业通道，而且是最高级别的，途中多次地更换马车和车夫，花费银两一路打点边关盘查人员，所以没几天，东西就到了榆城。
　　江离玥带人去军营外把沈绾寄来的东西取走，回到营帐后迫不及待地把锦盒打开，只见锦盒里放了一个精致的铃铛，一颗红豆还有一个骰子，起初江离玥还一头雾水，不明白沈绾想要表达什么意思，后来思索了一会便傻笑起来。原来沈姐姐说她想我。
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。
　　江离玥也学沈绾寄了一个锦盒给她，让沈家人带上京城。
　　之后江离玥到校场上训练她手下的一千五百骑兵时，因为嘴角的笑容太过明显与往日严厉冷峻的风格大相庭径，手下的军官和士兵都纷纷猜测自家将军是怎么了。之前江离玥原先训练的六百骑兵效果甚佳，狄将军把她升为骑兵先锋郎将，扩充了她的骑兵队。
　　江离玥看到底下将士有些骚动便出言呵斥道：“吵什么，认真训练，否则后山罚跑！”
　　好吧，我家将军还是和以前一样凶，刚刚都是错觉，将士们心里想。
　　但是江离玥偷偷转身接着笑去了，哈哈哈，沈姐姐说她想我……
　　三天之后，西戎国发起了总攻。
　　虽然是总攻，但是西戎国并没有傻到去攻打防守严密的边关军事总基地榆城，而是在榆城附近的大州县分兵作战，毕竟西戎国的目的在于劫掠物资，而不是攻城，但这也是江离玥自从军以来遇到的最大规模的战争了。
　　江离玥带领着她的金甲骑兵队像一把锋利的宝刀穿透西戎士兵的层层防卫，电光石火之间，一颗颗头颅落地，一声声哀嚎回响，仿佛一道黄泉路铺展开来。先锋队霸气开道，刺激了中军队伍的肾上腺素，紧跟着杀将而来，只是一瞬间岩牙关分战场就沦为鲜血地狱。西戎士兵死伤严重，纷纷倒戈。
　　一站过后，落日西斜，在金甲勇士队伍的尽头，江离玥带着獠牙面具，迎着朝霞屹立马上，红袍飘飘，手中的红缨枪鲜血还在滴落，那滴落的鲜血饱满红艳的，放佛在冒着蒸蒸热气，宛若死神。众人抬头望去，那身影只一眼便叫人胆寒，实在是獠牙红袍的江离玥在战场上鬼魅般穿梭的记忆太吓人。自此，红袍女将在边城无人不识了。
　　总战过后，西戎国战败退兵，边城在年节之前终于结束了战争，是为可喜，边关驻军也开始班师回京。
　　将士们打了胜仗，立了军功，一路上都很高兴，都等着回京封赏，而立了上等功的江离玥却有些闷闷不乐。
　　“玥儿的岩牙关之战可是把西戎贼寇打得体无完肤，大扬我大魏国威，回去后圣上必定有厚赏，怎还这般闷闷不乐？”狄将军问道。
　　“将军，虽说此次出征我大魏获得大半的胜利，西戎那厮不过攻破几个大州县，劫掠了些物资，以及一些小县和乡镇，但是西戎狡猾，只派些兵暂时牵掣大部队，并不作死攻，而我大魏府军为镇守军事重地不敢轻易离开，只能任由他们劫掠烧杀百姓，我那金甲骑兵虽然英勇终究不能改变全局，而我大魏虽然富庶，一些财产人力损失不伤国本，可若长期以往，究竟谁败谁胜呢？”江离玥为此感到很忧心。
　　狄将军叹了口气，说道：“你所顾虑的，我和你父亲又何曾不知呢？但是朝堂上那些世家大族过惯了锦衣玉食的日子又怎么会愿意放手一搏，狠狠地收拾西戎北燕这两条恶狼呢？只要我们这些守边的武夫严防死守让边关不出差子，庙堂上那些道貌岸然的士人就继续吃肉喝酒又怎会管百姓死活、国家大计，呵，庙堂！更何况陛下…”
　　提及陛下，狄将军没再说下去。但是江离玥心里明白，陛下不信任，或着说不够信任大魏最精锐的府军前卫，即便足够信任，也没有放手一搏的大志。明明大魏是最有实力统一大陆的，却偏偏最为被动，说起来也可笑。几代大魏皇帝温柔乡里待惯了，早就忘了开国皇帝的威风，只想守着祖宗基业千秋万代，但是这不过是帝皇的美梦而已。
　　班师队伍渐渐离京城近了，不知不觉已到了津卫城，江离玥甩掉脑中杂乱的想法，内心激动起来，因为在这座城池的后面有她日思夜想的人儿。
　　沈姐姐，我回来了！庆幸我还有机会和你一起过今年的元宵节。


第25章归来
　　在津卫城梳洗整顿过后，第二日早上江离玥等有功将士便在狄将军的率领下进了京城，兵部和礼部侍郎及定国公世子江离琛在城门迎接此次胜利之师。
　　“狄将军辛苦，众将士辛苦！”江离琛双手向前伸直，低头一拜，分别向狄将军和将士们行了一礼，他身旁的两位侍郎大人也一起跟着行礼。
　　狄将军回礼，说道“为朝廷和陛下尽忠，吾等万死不辞！”说完，众将士附和，喊声如雷。
　　之后狄将军带着众人骑马往兵部衙门行去，一来上交兵符，二来核实将士功劳，至于将士们的赏赐和晋升授爵之事则由礼部后续颁布。一路上，江离玥手持红缨枪，身穿金甲红袍，在百姓的注目下，骑着高头大马缓缓行进，说不尽的威风凛凛，总算体会了一把父兄们班师回京的威风感。
　　在快到兵部的时候，江离玥在人群中看到了日思夜想的人儿。
　　沈绾带着一顶帷帽，纱幔向上掀起挂在帽子两边，像一朵水莲，亭亭玉立，在不远处含笑看着她。
　　江离玥心中激动差点跳下马来，还好江离琛眼疾手快拦住了她。
　　“先去兵部，有什么话过后再说。”江离琛低声说道。
　　江离玥也知道现在不是时候，也只好作罢，心不在焉地跟着众人进去兵部把最后的流程走完。
　　从兵部出来后，众人各自散去，江离玥一把抱住沈绾，说道：“沈姐姐，我好想你！”
　　沈绾笑道：“街上还有好多人看着呢，咱们到马车上说话吧。”
　　江离玥点头，沈绾便向江离琛行了一礼，说道：“不知世子可否借令妹一用？”
　　江离琛笑道：“你们的事我可做不了主，只管去吧。”说完，便拉着马到走远了些，让她们两人单独相处。
　　到了马车上，江离玥立马扑进沈绾怀里说道：“沈姐姐，我好想你！”
　　沈绾伸手，轻轻抚摸江离玥的脸颊，说道：“我又何曾不是，虽然你去榆城不过短短两月，但我竟觉时间已过去两年。”
　　“沈姐姐，那我们再也不分开好不好，明晚元宵宫宴，陛下会赏赐此次出征有功将士，届时我会请陛下为我们赐婚，陛下和娘娘都很喜欢我，此次我又立了不小的军功，想必陛下不会拒绝的！”江离玥眨着亮晶晶的大眼睛，满脸期待地说道。
　　沈绾看着她因为经历战场厮杀而变得更加英挺的五官，刚才在街道上披甲骑马时周身战神般的气度此刻在她面前全然收敛，乖巧得像一只温顺的绵羊，心中一动情不自禁地吻上了她说道：“我相信。”
　　沈绾的这一吻温柔细腻触动了江里玥两个月来攒下的所有思念，她伸手拦住沈绾的细腰，夺取主动权，霸道地朝她唇舌进攻。两人唇舌相依，纠缠了许久方才因呼吸供不上停了下来。
　　“你呀！我从来没这么疯狂过。”沈绾靠在江离玥怀里，羞红了脸。要知道对面不远处就是兵部衙门。
　　“嘻嘻”江离玥笑而不语，只把怀中的人儿抱得更紧。
　　“你先回去吧，想必国公和国公夫人也想早些看到你。”沈绾说道。
　　江离玥虽然非常不舍，但也知道百善孝为先，只好依言先跟江离琛回去。
　　李母看到江离玥平安归来眼泪差点没流出来，拉着她问个不停又看了一圈，确认江离玥没有受到什么损伤方才微微松了一口气。
　　“母亲，我可是江离家的儿女，战场上敌人看到我只有害怕的份，我哪会受伤啊！”江离玥笑嘻嘻地说到。”
　　李母啐了她一口，说道：“这才打了一场战就了不得了！”
　　“玥儿此次与西戎国作战英勇非常，大挫敌方锐气，有姑母当年巾帼风范，为父心里很欣慰，但是你还年轻，还有很多地方需要打磨，切不可骄纵。”定国公江离霂慈爱地说道。
　　“是，父亲。”江离玥答道。
　　一家人其乐融融地吃了个团圆饭，饭后江离玥陪李母说了会话便借口这些天舟车劳顿，困乏了想回房休息，李母允了。
　　于是在战场上让人闻风丧胆的红袍女将又干起了爬墙溜门的勾当。正当江离玥系好好飞爪准备越墙而过时，身后冷不丁传来了李母的声音：“这么晚了要去哪里啊？”
　　“额，母亲….”江离玥有些尴尬，支支吾吾不知该说什么好。
　　“咱们家又不是没有门，你若想见她又何必□□，难道不能从正门走吗。”李母蹬了她一眼说道。
　　“母亲！”江离玥闻言喜出望外，母亲这么说便是表示愿意接纳沈绾了。
　　“去吧，路上小心。”说完，李母便转身带着身后的丫鬟走了。
　　江离玥望着母亲离去的背影，眼眶有些湿润，母亲虽然表面严厉但是最终总是会迁就她，这次也不例外。
　　江离玥来到深府时，沈绾正在亭子里弹琴，听到熟悉的脚步声便停下来，笑盈盈地望着她。
　　那双如幽潭明珠般的眼眸再一次敲击她的心，像初见时那样心脏离了胸膛，被吸进那双明媚漩涡里，从此她的心听凭那双眼眸做主。
　　“绾儿！”江离玥抱住沈绾，在她眼睛上轻轻落下一吻。
　　“嗯，我知道你会来，所以在这等你。”沈绾靠在江离玥怀里柔声说道。江离玥从战场上回来长高了不少，已高了沈绾半头，她们初见时，江离玥不过高她一寸而已。
　　“我寄给你的锦盒你可收到了？”江离玥问。
　　“收到了，一枝钓竿和树枝雕刻的鱼尾。雕刻得好粗糙。”沈绾噗呲笑道。
　　“你可不要小看这鱼尾，这可是我在榆城打了胜仗时砍的树枝雕刻的，等到明天元宵宫宴陛下给我们赐婚，这树枝鱼尾可就是我们的媒人了。”江离玥扬声说道，眼中得意之色尽显。
　　“不着调！”沈绾，屈指敲了敲她的额头。
　　江离玥却不以为意，凑到她耳垂旁说道：“愿得一心人，白首不相离。”（出自卓文君《白头吟》，下一句是“竹竿何袅袅，鱼尾何簁簁”）
　　沈绾有些羞涩，低头埋进江离玥怀里说道“愿为东南风，长逝入君怀。”
　　江离玥闻言心中一动，指腹在沈绾唇上轻轻摩挲，说道“那我愿做那世上最密不透风的网兜，网住你永远不让你离去。”尔后便是一个绵长细密的吻。
　　沈绾的双唇蜜糖一般甜蜜而滋润，江离玥就像一个贪食的孩子怎么都尝不够，心中的冲动使她越来越不满足，便想索取更多。
　　“嗯！”沈绾抬起湮了一层水汽的眼眸吃力地说道：“不要在这里，去，房里。”
　　江离玥闻言热血一涌，抱起沈绾向房间快步走去。
　　江离玥把沈绾抱到床塌上，一双漆黑的眼眸凝视着她：“绾儿，你可愿意？”
　　“嗯，只要是你。”沈绾点头。
　　江离玥再无顾忌，吻住她的双唇，一点点地除去彼此的衣裳，直到两人坦诚相见。
　　“啊！”沈绾从没在别人面前这样展现过自己，不禁叫了起来，同时立即用双手遮住了眼睛。
　　江离玥轻柔的将沈绾的手摊开，在她眼睛上落下一吻，说道：“别怕，我在。”
　　“嗯。”沈绾柔声回应。


第26章元宵
　　昨夜折腾得太晚，两人都是睡到三竿才起。
　　沈绾坐在梳妆镜前想起昨夜的疯狂脸颊不免感到火辣辣的，于是便佯装发怒嗔了江离玥一眼。但是沈绾发怒时秀眉翘起，腮帮子鼓鼓的，落在江离玥眼里说不尽的娇俏可爱，心中一动，忍不住从身后环住她的腰肢，偏头在吻住她的唇。
　　两人纠缠了一会，沈绾方把她推开，呼着热气说道：“不正经，已经很晚了，还没给爹请安呢！”
　　“也是，还是给岳父请安要紧。”江离玥很理所当然的叫起了岳父。
　　“谁是你岳父了？”沈绾嗔道。
　　“难道不是？”江离玥坏笑着反问。
　　沈绾脸红，用手指戳了戳她的胸口，便转身不再理她，只喊了如意进来梳头。
　　江离玥从如意手中拿过梳子，说道：“我来。”
　　对于江离玥抢她工作的行为，如意本想怼她几句，但想到江离玥已是沈府事实上的姑爷，连老爷都默许她在沈府过夜，江离家也没派人来寻，只好气鼓鼓地走了。一边走一便想：小姐以后就是别人的了，连头发我都不能梳了o(╥﹏╥)o
　　江离玥看着如意气鼓鼓走开的样子不禁好笑，却也没说什么，专心替沈绾梳起头来。
　　沈绾的发丝乌黑亮丽，手指拂过，像精美柔滑的绸缎让她爱不释手。
　　“待我们成亲后我替你把头发绾起来。”江离玥说。
　　“嗯。”沈绾甜甜一笑。
　　江离玥帮她梳好发型，戴好细钿簪子后发觉她梳的发式只是勉强可看，便想叫如意进来拆了重梳。
　　沈绾却拉住了她，说道：“不必了，只要是你梳的我都喜欢。”
　　“那好，反正不管梳什么发式你都很美，没什么能掩盖你的光采。”江离玥搂着她说道。
　　“你呀，油嘴滑舌。”沈绾戳了戳她的额头。
　　两人牵着手一起去向沈父请安，沈父看到她们郎情妾意的样子不禁额头突突，揉了揉额头说道：“请完安，绾儿你送郡主回去吧，你祖母那边就不必去了，她近日都在佛堂诵经。”
　　“是，父亲。”沈绾回答。
　　“是，沈伯父。”虽然在沈绾面前一口一个岳父地叫，但是在沈父面前江离玥还是秒怂了，闺女还没娶到手，来日方才，现在只要沈父不反对就谢天谢地了。
　　沈粼坤透过窗户看到沈绾在江离玥面前噙满笑意的脸旁，心中一个默默作出了一个决定。
　　酉时，元宵宫宴正式开始。先是司礼监掌印太监宣读了一通歌颂太平的辞藻，然后皇帝致辞慰问众位卿家，褒奖此次与西戎国之站主要有功将士，然后便宣布晚宴正式开始。
　　大殿内金碧辉煌，九十九名舞姬扭动着嫚妙的腰肢，翩翩起舞，丈余高的白石柱上刻着驾着云雾腾飞的金龙，张牙舞爪，高傲地俯视着下界，彰显着皇权的威武神圣。
　　江离玥举着象牙杯，里面浓稠的酒液缓缓流淌，脑海里想起在榆城时受难百姓们张皇失措和将士们浴血奋战的身影，喉咙不禁感到一丝苦涩，呵，太平盛世！
　　“玥儿，你怎么了？”李母关心地问道。
　　“没什么。”江离玥忙收敛心神，不再多想。
　　皇帝路见深和几位大臣聊完之后，转过头来问江离玥道：“玥儿此次与西戎作战，英勇之名远驰边疆，大扬我大魏国威，本想好好赏赐你一番，只是郡主封号你也有了，金银珠宝之类你们定国公府也不缺，究竟要赏你什么呢，朕可头疼着呢！”
　　“为朝廷和陛下尽忠，是臣女本分，虽万死不辞，不敢要求赏赐。”江离玥起身拱手答道。
　　“有功怎能不赏呢？玥儿可有什么想要的？”皇上笑着问道。
　　“若陛下体恤臣女，一定要赏，那请陛下赏臣女一段因缘！”江离玥说道。
　　“哦？是哪家男儿，竟有如此魅力，让我们大魏女将军女将军为之折腰？”路见深好奇地问道。
　　大殿上的官员和家眷听闻江离玥竟然在众人面前亲自向皇上请求赐婚，不禁纷纷交头接耳议论起来究竟是哪家儿郎有这么大本事，庄重的元宵宫宴瞬间成了街头菜市。
　　但是江离玥的回答却出乎所有人的意料：“是樊春坊沈家家主之独女。”
　　“什么，一个女子？”皇帝路见深也吃惊了，底下的官员家眷更是议论纷纷。
　　这时有个文官站起来说道：“荒唐！自古以来便是男婚女嫁，几时听过女子和女子成亲的，真是亵渎圣贤！”
　　只见定国公虎目一瞪，说道：“怎么，你有意见，还是圣人有意见？莫非你能通圣？”
　　那文官被定国公凶神恶煞的样子唬住了，立马龟缩回坐席上。
　　众人见此都不敢再多说。皇帝路见深见此眼中闪过一丝不快，但很快就掩盖下去，没人发觉。
　　“天下男子何其多，玥儿为何一定要和女子成亲呢？”路见深感到疑惑。
　　“天下男子虽多，但我只心系一人，我不知道未来如何，但是若得不到她，我之心便要失魂，不知何从，一念及要失去她的可能，整个人便要撕心裂肺不得自安，望陛下垂怜，成全我和绾儿，我们早已约定终身，不离不弃！”江离玥说完便向皇上伏地而跪。
　　“这，玥儿你先起来，容朕想想。”路见深有些无奈。
　　“求陛下成全！”江离玥却不肯起来。
　　这时，大皇子路桐城站出来说道：“父皇，自古以来人们都希望有情人终成眷属，只要是相爱的两人无论男女失去彼此都是剧痛，或许不会因此而丧命，但是往后漫漫余生都会觉得失了魂魄，何其可怜。江离一族世代为我大魏守护边疆，不知有多少英烈在战场上死去，定国公只凌华郡主一女，又不顾女子娇弱之躯斩杀西戎贼寇，恳请父皇垂怜！”
　　“照皇兄这么说，如果天下所有女子都不嫁男子，那我大魏百姓如何繁衍子嗣啊？”太子路桐谦反驳道。
　　“又并不是所有女子都爱红妆，有人爱与自己同性之人自然也有爱异性之人，萝卜青菜各有所爱，两者又并不冲突。”路桐诚答道。
　　“你！”太子一时无语，只能干生气。
　　“好了，你们都退下，此事朕会考量的。”皇帝出言制止他们兄弟的争论。在王公贵族里喜爱男宠女宠的子弟其实不少，路见深在还是皇子时也见过不少这样的事情，可是从没有人将这些隐晦的事情摆在台面上来说的，如是别人他早就打发了，偏偏是定国公之独女，他不禁揉了脑袋，犯愁啊！
　　“是！”两人也只好回到坐席上。
　　江离玥见皇上犹豫，好像要搁浅此事，不禁急了，正准备开口继续争取，却听到沈粼坤的声音响起。此次宫宴邀请了有功将士自是还要邀请沈家家主这个头号赞助商的。
　　只见沈粼坤从末席上起身走过来跪下说道：“陛下仁德，即便像微臣这样卑微的商人也有幸入席元宵宫宴，陛下待臣民犹如父母之爱子，微臣感念在心，愿捐献半数身家资以国库，以吾沈家绵薄之力助我大魏永保太平盛世！”
　　此言一出众人皆惊，天下第一富商沈家的半数身家，乖乖，就是国库也抵上小半了。果然皇帝路见深眼中有光亮闪过。
　　太子路桐谦本想说他阿谀谄媚，让世人误以为陛下贪财，有辱圣德，但是深粼坤一句陛下待臣民犹如如父母之爱子，就死死地堵住了大家的嘴，做儿子的孝敬父亲天经地义啊，而且人家也没提出什么要求，但是父皇要是收下这笔巨款又哪好意思不同意她女儿的婚事呢，真是老狐狸，一把年纪了还自称儿子，恶不恶心，可是谁让孔圣人说过皇帝是君父呢？
　　不过皇帝还是没有开口，脸上神情莫测，谁也猜不透他在想什么。
　　“臣江离霂恳请陛下垂怜，为小女赐婚，”定国公说完便抱拳单膝下跪。
　　“父亲！”江离玥兄妹几个喊道。
　　大魏擎天柱定国公一下跪，便像一声惊雷在大殿炸裂，之前什么郡主爱红妆，第一富商捐半数身家在这一跪面前都不够看了。何曾见过定国公下跪呢？就是皇上也不曾让他下跪，最多也就站着施礼而已，普天之下谁能让这个男人下跪呢？果然父母之爱子啊，众人无不动容。
　　皇帝立即从龙椅上起来，亲自将江离霂扶起，说道：“可怜天下父母心，玥儿也是个好孩子，不过刚好喜欢上一个女子而已，又有何防？伯岩何须如此？来人，宣朕旨意，封沈家女沈绾为盛安乡君，赐婚凌华郡主！”（定国公字伯岩）
　　“臣领旨，谢主隆恩，吾皇万岁！”江离霂对皇上拱手一拜。（开国皇帝曾言定国公不必下跪，后世数代皇帝均不让历代定国公下跪）
　　“臣女领旨，吾皇万岁万岁万万岁！”江离玥此刻高兴极了！
　　尔后便是一片高呼万岁声。
　　戌中时分（晚上八点）宫宴散了，江离玥禀明父亲母亲之后，立即骑马奔去沈府告知沈绾这个好消息。
　　没想道沈绾就在门口等她。
　　“绾儿，陛下赐婚了，我们可以成亲了，也不会有人敢说我们不成体统！”江离玥抱住沈绾兴奋地说道。
　　“我从来不在乎这些，只要能和你在一起，我什么都不怕。”沈绾靠在江离玥怀里说道。
　　“可是我想让你和我在一起没有一丝为难，只有幸福。”江离玥看着她认真说道。
　　沈绾握住她的手与她十指紧扣，说道：“我和你在一起从没怕过任何困难，我们既是要相守一生的人，那么彼此对对方都是有责任的，快乐时我们要一起分享，苦难时我们要相互扶持，你又怎能说不要我有一丝为难？”
　　“是我痴了。”江离玥说道。
　　“绾儿，今日是元宵节，咱们去逛花灯吧！现在时候还早，元宵灯市亥时才散呢！”江离玥接着说。
　　“嗯，好。”沈绾笑道。
　　灯市上各色各样的花灯红绿青紫地闪动着，繁星一样点缀着流水一样的长街。沈绾眉眼弯弯，迈着欢快的步子，观赏着街上的花灯，还时不时地猜几个灯谜，不一会江离玥手中沈绾赢来的花灯堆成山高。
　　江离玥见沈绾这般开心，觉得自己不做点什么太煞风景，灯谜这类文艺的东西她不擅长，但是她好歹是去过边城的人。
　　于是江离玥把花灯递给青釭，在旁边小摊上买了个魔鬼面具，便叫住沈绾来看。
　　只见带了面具的江离玥明明脸上是凶恶的，但是跳动的舞步却滑稽异常，这样的反差让沈绾不禁呵呵笑起来，忘了平日的端庄。这是江离玥他们回京时，边城人民跳的欢送舞，非常有趣。
　　“绾儿，只要你快乐便是我最高兴的事。”
　　作者有话要说：
　　国公威武！


第27章成亲
　　皇帝赐婚的旨意很快下来了，定国公府和沈府两家交换了生辰八字之后，定国公府便向沈府下了聘书和聘礼，并将婚期定在四月十六，差不多是三个月之后完婚。
　　这三个月定国公府张罗喜堂，延请亲朋好友，采买酒席用品，沈府筹备嫁妆，定制嫁衣同时也要在府邸布置一番也是忙得不可开交，而江离玥除了刚开始和父亲母亲一起去祠堂将婚事禀明祖宗然后试穿婚衣之后竟没别的事情可做，看着一屋子人在自己的婚房里布置喜床幔帐屏风忙得团团转而自己竟像个局外人一样什么都不用操心，好像成亲的不是自己一样，她便不由得有些郁闷，更让她郁闷的是在成亲之前她都不能去见沈绾，既使她晚上想爬墙偷溜出去见沈绾也每每被母亲带来的家中侍卫逮住，她真是欲哭无泪。
　　好在青釭帮她打听到明天早晨沈家老太太会带着沈绾去普渡寺上香祷告，求佛祖保佑她婚姻美满，虽然老太太因为沈绾母亲的缘故有些迁怒她，但毕竟是唯一的孙女，老太太还是很疼爱她的。收到消息的她便便早早起来装扮成一个来上香的富家公子在寺庙内等候。
　　“小姐，沈小姐她们到了，正往香殿走来。”随从瑞才过来禀告说。
　　“我知道了，你们都到外面候着吧我自己进去。”说完便进去香殿内蒲团上跪着装作向佛祖祷告的样子。她这也是没办法，谁让她每次白天趁着家里忙偷偷去见沈绾都被沈府的下人赶回来了呢，她已经一个多月没见沈绾了。
　　身后传来了一重一缓的脚步声，沈绾搀着沈老太太上了香后在江离玥身旁的蒲团跪下祷告。江离玥趁老太太不注意偷偷叫了声“绾儿”。沈绾闻声转过头来看时，只见一江离玥眨着眼坏笑着看着她。
　　“你呀！”沈绾无奈，不过看到她心里也很是开心。
　　江离玥还想说些什么，可是老太太已经祷告完毕准备离开了，沈绾也只好起身扶老太太起来。可怜江离玥一大早过来等未婚妻结果只说了一句话沈绾就要走了。
　　正在江离玥惆怅之际，如意过来了，塞给她一个香囊说道：“呐，这是小姐给你的，小姐马上就要嫁给你了还那么着急干什么。”说完便趾高气扬地走了。
　　“这丫头！”江离玥失笑。低头看着手中的绣着鸳鸯戏水图的香囊，香囊上还余留着沈绾身上的玉兰香味，心里想着，是啊，快了，绾儿很快就永远是自己的了，那时我便可以天天见到她。
　　在江离玥的日夜期盼中，很快就到了四月十六成亲的日子。
　　江离玥穿上了特别为她设计的喜服，简约的红色的长裙套上大红外袍，既英气又明媚，额角的长发编成一条条小辫子与长发一起披散在身后，说不尽的英姿飒爽。
　　江离玥骑着高头大马在大哥江离琛和二哥江离瓒及三哥江离珑的陪同下一起去沈府迎亲。定国公夫妇最疼爱她这个小女儿，而且沈父为了促成这门婚事向朝廷捐了半数身家，定国公可不想被沈家看扁，在聘礼上下了血本，所以迎亲队伍里的聘礼排满了半条街，甚是壮观。
　　“还从未听说过女子娶女子的，今儿真是开了眼界啊！不过这定国公嫡女长得真是俊秀，明眸皓齿，比之男子英气不减，比之女子亦是漂亮美貌，两种气质融合竟毫不突兀，稀奇稀奇！”路人甲说。
　　“听说新娘子沈家小姐貌若天仙，是个温婉美人，这么看来两人还挺般配的。”路人乙说。
　　“什么般配，女子与女子成亲简直…！”路人丙话还没说完便被旁边的人捂住了嘴。
　　“表弟，你别胡说，这可是圣上赐的婚，国公爷又是何等人物，你不要命了啊！”路人丙表哥说道。
　　那人方才不说话了，但心里只怕还在嘀咕。
　　江离玥在榆城时经常要作埋伏战，以她的耳力自然将路人们的话听了个一清二楚，但是不管世人赞同也罢不屑也罢，日子是她和沈绾两个人的，管他们怎么看！马上就要到沈府了，江离玥整了整衣衫，整个人更加精神地往前路行去。
　　到了沈府，进门前遇到了堵门的沈家亲戚，江离珑发挥他的聪明才智将他们出的刁难题目一一化解，好不得意，附耳在江离玥耳旁说道：“要记得犒劳哥哥我哦，今晚闹洞房的人也交给我，你就好好享受良宵吧，可怜我哥哥妹妹都娶亲了，就我孓然一身！”说着便做出可怜状来。
　　江离玥白了他一眼，说道：“自不会忘你功劳！”
　　江离珑闻言笑道：“果然是三哥的好妹妹！”
　　进去沈府后，江离琛将迎亲书交给沈家管家，沈管家把迎亲书上交给沈粼坤，沈父放好迎亲书后，便叫人把沈绾请出来。只见沈绾穿着花纹瑰丽的大红长裙，头上盖着红盖头在丫鬟婆子的扶持下款款向江离玥走来，看到穿着喜服的沈绾江离玥眼睛一滞，心跳加速，砰砰不已，终于要把你娶回家了！
　　依照传统，新娘子在上花轿之前是要大哭一场的，但是沈绾和老太太和沈父分别时是哭得是真伤心，江离玥不忍心想上前安慰被江离琛和江离瓒制止了。
　　“女儿，莫哭，为父抱你上花轿！”说着便将沈绾抱起。虽然沈绾身子轻盈，但是沈父也已四十好几，抱起来也有些吃力但他却不许旁人帮忙，坚持亲自把沈绾抱上花轿。
　　沈绾已经哭得说不出话来，最后只是吃力地说道：“父亲，祖母，万望珍重！”万般感恩与不舍都包含在这短短地一句话里。
　　“绾儿，到那边要好好照顾自己，受委屈了只管回来说，我和你爹就是拼了命也会为你做主的！”老太太哭得伤心，呜咽着说道，拳拳爱护之心可见一般。
　　“无论如何，整个沈家都是你的后盾！”平日纵横商场的沈粼坤此刻也只是一个普通的父亲，言简意赅却又掷地有声。
　　江离玥见状，上前对沈父和老太太拜了一拜，郑重说道：“我江离玥只要还在世上一日就定不会叫绾儿受一丝委屈，否则天诛地灭！”
　　“你最好记住自己今天说的话！”沈父却没给她好脸色，严肃地说道。
　　“女婿定铭记在心！”江离玥再拜。
　　“莫要耽误了吉时，姑爷启程吧！”老太太出来打圆场，既然陛下已经赐婚，绾丫头也对她死心塌地，这个姑爷她也只能认命接受了。
　　“吉时已到，启程！”江离琛朗声叫道。迎亲队伍复又上街。
　　果然不能和沈家比财富，父亲这回可失算了，江离玥望着铺满了几条街浩浩荡荡的嫁妆，心里感慨。这次回国公府的路上，浩荡的嫁妆晃花了世人眼球，众人都忙着议论那一箱箱的嫁妆里都有什么也没再关注女子成亲之事，沈绾也就听不到先前的议论，这倒让江离玥松了一口气，她自己没关系，只是不希望沈绾受委屈。
　　喜堂上，喜字分外亮眼，大红彩缎铺满整个大堂。
　　一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。
　　在两人对拜的瞬间，沈绾微微掀开盖头，与江离玥四目相对，两人都不禁会心一笑。
　　沈绾被送回了洞房。江离玥便到前厅席面上去应酬。先是给长辈敬酒，然后便到同龄子弟席上。
　　“我说小玥你为何都不怎么和我们来往了，去年又突然跑到了战场上去，原来一切都是为了沈小姐啊，你这家伙瞒得可够紧的呀，大家说，是不是该好好罚罚她！”罗将军家的老三罗思喊道。
　　“对对对！该罚！小玥简直是见色忘友！”众府军前卫勋贵子弟附和道。
　　“大家说得对，这些时日我冷落了兄弟们，该罚！”江离玥心里确实有些不好意思，这些人都是和她从小一起长大的哥们，自认识沈绾后好像是没怎么见过他们了，于是便一口气自罚了三大杯。并接着说道：“我在榆城作战时缴获了不少好兵器和宝马，过两日我命人给大家送到一一府上，并且不日将在我家马场举办赛马和蹴鞠比赛，希望各位兄弟到时候玩得痛快！”
　　“好极，好极！小玥还是一如既往地豪爽！来我们都敬小玥一杯，祝他和弟妹和和美美、白头偕老！”罗思带头说道。
　　于是大家都纷纷举杯敬酒。原本想要趁江离玥进洞房时作弄作弄她的，现在都抛诸脑后了。
　　一旁的江离珑展开扇子笑了笑，看来榆城一行小玥也学得了不少驭人之术，只是如果那一天真的来临，你能用这些本领保护自己吗？收了扇子，江离珑转身默默走远了。
　　一通敬酒过后，江离玥总算抽离众人可以回房了。正当江离玥满心欢喜去见沈绾时，路上竟然蹿出了一道人影，定睛看时，不是鬼灵精司墨冉又能是谁？
　　江离玥没好气地说道：“你又想干什么？”
　　“当然是闹洞房啊！这么好玩的事怎么能少了我呢？咦，怎么就我一个人，其他人呢？不是说要闹洞房的吗？”司墨冉坐在女客席，和男客席隔得远，是以并不知江离玥已经将罗思他们收买了，估计知道那帮小子计划的也就她了，其他姑娘家自是不会参与这些事的。
　　“青釭，她就交给你了！”江离玥说道。
　　青釭从小跟着江离玥，武艺也是不错的，对付司墨冉的三角猫功夫自是不再话下，于是很快地就将她拖下去了。
　　“小玥，你怎么可以这么狠心，你见色忘友，没义气！”司墨冉不甘心地叫嚷道。
　　“谁让你想闹洞房来着，只好对不住咯！”江离玥耸耸肩，继续欢快地朝喜房走去。
　　喜房里，两只大红蜡烛在烛台上燃烧着，旁边各色小烛台上搁着许多小红蜡烛，像一个个小红灯笼，喜庆又浪漫。
　　沈绾盖着红盖头，裙摆自然垂落在喜床边，玉手交叠，优雅地坐着。
　　江离玥不禁喉咙发紧，心中小鹿乱撞，一步一步往沈绾面前走来。她接过如意手中的秤杆，将沈绾的盖头掀起。只见沈绾胭脂粉黛，柳眉弯弯，杏花眼含水，眼妆桃红晕染，如仙似狐，一袭绣花红衣华丽而又魅惑，将她衬托得娇美更胜往日。江离玥的心跳忽然漏了一拍。
　　“姑爷，该喝合卺酒啦！”如意提醒道。
　　江离玥方回过神来，和沈绾一人一半瓜瓢交叉饮用。这时如意等人也都识趣退下了。
　　江离玥抱住沈绾说道：“绾儿，我好高兴，终于娶到你了，以后我要和你天天在一起不分开！”
　　沈绾靠在她怀里，戳了戳她的胸口说道：“小傻瓜！”
　　江离玥情动便想吻她，沈绾却用双指抵住她的唇说道：“你这一身酒气，臭死啦，快去洗洗。”
　　“也是，虽然酒里兑了不少水，但是还是难免沾上酒气的。”江离玥笑着说道。
　　“我来帮你。”沈绾说道。
　　喜房暖阁里备了小水池一般大小的浴桶，上面洒了玫瑰花瓣，里面的热水用地下的炭火热着，水汽蒸腾。
　　沈绾温柔地帮江离玥脱掉外衣和里衣，至于肚兜则是江离玥自己脱的，沈绾还是害羞啊。
　　江离玥躺在浴桶上，手中玩弄着水上的花瓣，欢快地像个孩子。沈绾用毛巾帮她擦着背，时不时被她溅起的水花洒到。
　　“淘气！”说出的话明明是训斥的内容，但是语气却含了笑，让人觉得宠溺。
　　“绾儿，要不你和我一起洗吧。”江离玥眨了眨大大的眼睛说道。
　　“不要！”沈绾伸指戳戳她的脑袋说道。
　　“那我洗完再帮你洗，毕竟你也湿了不少。”江离玥继续使坏。
　　“你呀，顽皮！”沈绾却不理会她。
　　江离玥有些泄气，却也并不想为难她，只好作罢。只是鼓起的腮帮子还是出卖了她的心情。
　　就在江离玥认命时，却见沈绾转过身去背对着她，一件一件地脱下衣服，那一刻江离玥忽然觉得时间都静止了。
　　两人的身子在水中紧紧相依，江离玥抱着水中的沈绾说道：“绾儿怎么如此迁就我？你不愿意的我也不愿勉强。”
　　“因为是你罢了。”沈绾柔声说道。
　　“绾儿…”江离玥再也无法克制自己，含住眼前的伊人的双唇温柔而热烈地亲吻起来。
　　“嗯…小玥…”沈绾呼唤。
　　从浴桶到喜床，两人紧紧相依，度过了一个温柔热烈的夜晚。


第28章琴瑟
　　江离玥和沈绾在青釭和如意的服侍下梳妆完毕后便一起到厅上给定国公和李母请安。
　　“父亲，母亲，请用茶。”江离玥和沈绾一起给江离霂和李母下跪敬茶。
　　“好孩子，都起来吧，日后你们要同心同德相互扶持。”定国公捋了捋胡须，慈祥地看着她们说道。
　　“是，父亲。”江离玥和沈绾齐声回答。话音刚落，江离玥便拉着沈绾起身，这时李母开口说道：“这是当年我嫁进国公府时我母亲给我打的一对镯子，你们一人一只戴着，希望你们百年好合不要辜负长辈们的期望”说完，便分别给她们戴上。
　　沈绾低头看着手腕上和江离玥一模一样幽潭一般翠绿的镯子，心里说不出的开心，她和江离玥的婚姻能得到李母和江离家的认可与她而言真的如梦幻一般，忽然眼角觉得有些湿润，愣了一会，一直关注着她的江离玥伸出手来握住她的手心，对她微微一笑，沈绾方回过神来和她一起谢过李母。
　　“小玥，弟妹，母亲给了你们一对镯子，我便给你们一对簪子吧，希望你们喜欢。”长嫂谢琪笑着说道。
　　“母亲和大嫂给了镯子和簪子，那我便给一对铃铛吧，祝你们与这铃铛一般把日子过得悦耳动听，快乐有趣！”二嫂狄乐渔眨眨眼，颇为俏皮地说道。
　　“没听过新婚送铃铛的，也就你了。”二哥江离瓒怼了媳妇一句。只见狄乐渔眉眼一横，悄悄地掐了掐江离瓒的腰，江离瓒吃痛却不便在众人面前叫嚷，只好咬牙隐忍。动作不大但大家看得清楚都不禁笑起来。
　　“谢过两位嫂嫂。”沈绾心想，也是有趣的一家。
　　“我还没成亲，没有媳妇，也就不必送礼了，唉。”江离珑委屈地说道。
　　“没听说过妹妹成亲哥哥不送礼的，别找那些个借口，快把礼物拿来，我看见了，礼物在你背后呢！”江离玥说着便走到江离珑面前讨要礼物。江离珑却不肯给，两兄妹便争执起来。
　　“哈哈！”大家伙都笑了，最后还是李母发话让江离珑拿出礼物来，江离玥好好道谢，这场闹剧方才停了。
　　一大家子吃完早饭后，江离玥便带沈绾来到李母给她们扩建的院子里。
　　“这个院子以后就是我们两个的了，你想在这院子里种什么都可以！”江离玥对沈绾笑着说道。
　　江离玥原本的院子是以姑娘的规格建造的，两人婚期订立之后李母让人把院子扩大了两倍，和江离玥大哥二哥成亲后的院子一样的规模。
　　“嗯，那就种上玉兰树吧，也可种些海棠花。”沈绾笑着回答。“那玥儿想种些什么呢？”
　　“原本院长里种了不少朱槿花，但我还想再种些，还可以种些紫藤，搭上架子，以后夏天咱们就在架子下乘凉，嗯，池塘再扩大些，种些荷花和水仙，院子后面种些竹子……”江离玥越说越兴奋。沈绾见她说得兴起便在一旁静静地听她说话，享受江离玥所说的每一个字里传达出来的欢快。
　　江离玥自顾自说得久了，没听道沈绾的声音便转过头来，只见沈绾正直直地看着自己，不禁老脸一红说道：“绾儿怎么这般看着我？”
　　沈绾噗呲一笑说道：“怎么玥儿也会脸红？”
　　江离玥不服，抱住沈绾，猫进她怀里说道：“怎么就不会脸红，人家现在好害羞呢，沈小姐的眼睛太美了！”
　　“你呀，小滑头！”沈绾无奈。
　　“可你就是喜欢我这个小滑头。”江离玥说着便趁机伸手抚上沈绾的下巴，含住她的双唇，甜甜腻腻地吻起来。
　　“嗯…玥儿。”
　　日子就这样甜腻地过了三天，转眼就到了沈绾回门的日子。
　　“恭贺小姐，姑爷回门。”沈府的下人们排成两排恭恭敬敬地把江离玥和沈绾迎进门。众人一句“姑爷”叫得江离玥心花怒放，便叫青釭一一赏赐了。
　　沈绾和江离玥一起给老太太和沈父请了安之后，老太太便拉着沈绾回房叙话，江离玥则留下来陪沈父说话。
　　“岳父，这是张千里的《晚霞行舟图》的真迹，听说岳父喜欢张前辈的画作玥儿特意寻了来带来孝敬您。”说着便把画作打开供沈父欣赏。
　　此画打开的那一刻起，沈粼坤的眼球便便被吸引住，以他研究古画多年的经验来看，此画确是真迹无疑。张千里是前朝画山水画的圣手，原本画作不少但是大多毁于战乱，如此大幅画作传世的屈指可数，不过纵使沈粼坤心里很喜欢这幅画面上却不显，对于拐走了自己养了17年的女儿的家伙他可没有什么好脾气，只是不咸不淡地说道：“嗯，你有心了。”说完便叫沈管家把画作收下。
　　两人在厅上坐着大眼瞪小眼不免有些尴尬，于是江离玥便提议道：“我听绾儿说岳父喜欢下棋，不如玥儿陪您下一盘。”
　　“也好。”沈父无可无不可地说道。
　　沈管家闻言，连忙让人把棋盘摆好。沈父持白子，江离玥持黑子，翁婿二人就这么下起棋来。
　　江离玥落子大开大阖，杀伐果断，沈父落子沉稳规范却又常常暗藏杀机，两人你来我往，一时之间都有种棋逢对手的感觉，不过江离玥这几天临时突击的棋艺又怎能和下了几十年棋的沈父相比，很当然地落败了。
　　“不愧是上过战场的人，下起棋来也给人一种兵戈铁马的感觉，老夫此次倒是体会了一把沙场征战的感觉，若好好训练棋艺，假以时日定能成为一代国手，不错不错！”沈父捋了捋下巴的胡须很是开心地说道。
　　“谢谢岳父夸奖，玥儿一定再接再厉，希望有一天能和岳父这样的棋中圣手比肩。”江离玥趁机拍马屁道。李母对家中孩子琴棋书画都要求颇高，江离玥其实悟性很好，小时候棋艺也打下了比较好的底子，只是嫌麻烦没什么耐心去钻研，前几天为了陪沈绾回门才静下心来突击了一把，短短几天能到达让沈父这样的围棋老手称赞的地步也多亏了那几个月的战场经历。
　　“嗯，年轻人要戒骄戒躁，走吧，午膳已做好，去用饭吧。”沈父说完便往膳厅走去。
　　江离玥听闻沈父开口传膳，心里一喜，连忙跟上。
　　午膳开始，江离玥坐在沈绾旁边不停地给她夹菜，沈绾见江离玥总给自己夹菜，她自己都没吃多少，便叫江离玥张嘴，给她喂了一口饭菜。江离玥嚼了几口然后像一个得宝的孩子一般说道：“好吃。”
　　沈绾见她吃得开心不禁甜甜一笑，忽然回过神来想起这不是在她和江离玥房里，不禁羞红了脸，忙低下头自顾自地吃起饭来。
　　老太太见她们这般恩爱忽然觉得两个女子的婚姻其实也很好，便放心了不少，但是还是怕沈绾在国公府受委屈，于是叮嘱道：“姑爷可得一直这么护着我们绾儿，不可让她受委屈，否则我老婆子可不依！”
　　“是是是，祖母说得是，玥儿一定对绾儿比对自己还要好，定不辜负祖母和岳父期望。”江离玥抬头挺胸说道。
　　“记住自己说过的话，接着吃饭吧。”沈父开口。
　　吃过饭后，江离玥便陪沈绾到沈家家祠里去给沈绾亡母欧阳氏上香。
　　“母亲，我今日带她来见你了，女儿过得很幸福，母亲你在天上也还好吗？”沈绾露出追思的神色，眼眶泛出几滴泪花。
　　江离玥怕她伤感便抱住她，让她靠在自己怀里，说道：“绾儿如若想念岳母，过段时间我陪你去趟江南岳母的故乡吧，不知道江南有什么好玩的地方，绾儿可要给我讲讲！”
　　“我小时候和母亲在江南住过一段时间，那里可是水的故乡，有小巧的乌篷船、酸酸甜甜的乌梅，水墨画一样古镇，下雨时撑着油纸伞的街头可美了……”沈绾如数家珍般一一列举着。
　　江离玥听她开心地说着童年在江南好吃好玩的地方以及一件件趣事，不禁也跟着向往起来。这时忽然听沈绾说道：“我小时候在江南有个闺阁好友，姓杨，长得也是极美的，到时候可带你去见见。”
　　江离玥闻言不禁眉毛一皱，说道：“长得很美？小时候在一起玩？”
　　沈绾见她这幅神色，哪里不知道她在想什么，于是嗔道：“你呀，想什么呢？她只是小时候的好友罢了，在你之前我可没喜欢过别人……”
　　沈绾越说越小声，她总是有办法让她脸红。
　　江离玥闻言皱着的眉毛方才舒展了，笑着说道：“我哪有多想，既是你的朋友当然是好的。”话是这么说但是突如其来的吻还是暴露了江离玥醋坛子本性。
　　“嗯，小玥，这里是家祠…”沈绾握住江离玥的手最终还是陷落进她的温柔里。


第29章赛马
　　玉兰树、朱槿树等树采苗买好后两人便拿着锄头一起在院子里栽种起来。
　　江离玥挥着锄头三下五除二挖好几个泥坑，然后和沈绾一起把树苗放进坑中，一人一铲子泥土把它们的树根覆盖起来。
　　“这些树苗现在还只有半人高，待我们成亲十年八年定然要变成参天大树的，嗯，待我们老了还会长得更高，到那时我们可以带着哥哥们的儿子孙子来这里跟他们说这是姑姑和姑母亲自种的树。”江离玥很是开心地说道。
　　“我们才刚成亲没几日你想着十年八年后的事了！”沈绾手中拿着小铲子，低头铲着泥土，闻言不禁有些脸红。
　　“这有什么，我们要在一起一生一世的呢！”江离玥丢掉手中的铲子便要来亲沈绾，沈绾却见势躲开了，说道：“你身上可有泥呢！”
　　“好呀，你竟敢嫌弃我！”江离玥佯装生气便要来追沈绾，于是两人便在院子里追逐玩闹起来。最终还是沈绾抵不过江离玥的体力，败下阵来，被江离玥一把抱住柔柔地亲吻起来。沈绾蜜糖一样的朱唇一如既往地让江离玥迷恋，情不自禁愈吻愈深入，两人唇齿交缠许久方才分开。沈绾被江离玥圈在怀里，捶了捶她的胸口嗔道：“大家都看着呢，你就…”
　　江离玥四下一看，见丫鬟小厮都在忙着种树，大家鼻观眼眼观心并没有往她们这里看，于是便说：“放心，他们不会看的。”说完又接着抱着甜甜腻腻地吻起来。
　　两人玩闹了一会，便决定一起把紫藤架子和葡萄架子以及秋千椅搭起来。忙了一上午，两人都有些累了，便一起坐在搭好的紫藤架下的秋千椅上休息。
　　江离玥和沈绾坐在秋千椅上，两条腿轻快地晃着，沈绾给她喂水果。
　　“嗯，好吃，绾儿你也吃。”说着便给沈绾喂了一个青枣，看着她慢条斯理地咀嚼起来。
　　“院子里的花草经我们的手置办便有了我们在一起生活的气息，真好。”江离玥笑着对沈绾说道。
　　“嗯，我要和玥儿一起一直在这里看着庭前花开花落，玉兰成荫。”沈绾靠着江离玥肩上甜甜地说道。
　　“嗯，那是一定的。”江离玥笑了笑，接着说：“下月初，我邀请了府军前卫的勋贵子弟和京城中不少官眷子弟一起去赛马射箭，你和我一起去吧，我把你正式介绍给他们认识，让他们看看我娶了个多么个漂亮温婉的妻子！‘
　　“你呀，哪有你这样夸自己娘子的!”沈绾戳了戳江离玥的胸口,有些好笑。不过她知道江离玥是想让她融入她的圈子，所以自然是应允了。
　　五月初一，京中不少达官贵族的子弟都收到了江离玥在郊外江离家马场赛马的邀请，纷纷应邀出席。
　　“此次马会凌华郡主以她和沈家女两人的名义邀请我们来，看来郡主还真是很宠爱这沈家女呢！”武昌侯的女儿高淳乡君说道，言语之间对沈绾颇为不屑。
　　“凌华郡主在我们京中众贵女中是最为尊贵，就是王妃也做得，偏偏爱红妆真是可惜了。”众贵女闻言纷纷说道。
　　“听说那沈家女生得貌美，想来她是故意迷惑郡主好跻身我等勋贵之家，也不想想自己是什么身份，也配封乡君！”高淳乡君只要一想起沈绾一个商人之女竟然和她一样被封乡君就来气，故而损起沈绾来不留余力。
　　“沈姐姐的乡君封号是陛下钦赐，怎么你有意见啊？”司墨冉在女客席上听到这些话就来气，接着说道：“陛下亲赐的婚事你们这些小娘皮也敢置喙！”便神气地走了，徒留众贵女气得面色青紫地在席上。
　　司墨冉因为心里生气走得有些急，一不留神迎面撞上一人，重心不稳便要往后倒去。只见那人眼疾手快扶住了她，方没有倒下去。
　　“啊，是大殿下呀，臣女失礼了。”司墨冉连忙松开路桐诚扶着她的手，颇为窘迫。
　　路桐诚见她耳根都红了，不禁有些好笑，平日里见到的贵女都是端庄有礼的倒是难得见到这么冒冒失失的模样，于是便说到：“无妨，怀宁乡君要往何处去呢？”
　　“臣女正要去找小玥，就不打扰大殿下了。”说完欠身行了一礼便带着丫鬟们走了。
　　“嗯？就这样走了？”大皇子路桐诚有些惊讶，虽说他不是太子，可他到底是皇长子，想要做他王妃的贵女不在少数，她竟不多说几句便走了。路桐诚望着她远去的背影笑道：“难道和凌华郡主交好的女子都这样不一般吗？”
　　江离玥正在自己的营帐上帮沈绾戴护腕，一边系护腕上的绳子一边说道：“绾儿，此次骑射只是一场游戏，输赢并不重要，待会上场你紧跟着我，不要走丢了。”沈绾并不擅长骑射，江离玥担心沈绾逞强受伤故而叮嘱道。
　　“那倒未必哦，虽然我不擅骑射，可是我有一颗聪明的脑袋哦！”
　　“好好，我家绾儿最聪明了。”江离玥笑道。
　　司墨冉过来时正好看到这狗粮满满的一幕，不禁气不打一处来，气呼呼地说道：“小玥好没良心，我因为替你和沈姐姐鸣不平在大殿下面前闹了个大红脸，你们倒是只顾亲亲我我的，都把我忘了。”
　　“是谁欺负我们司大小姐啦。”江离玥问道。
　　司墨冉倒珠子似的把女客席上高淳乡君周澄的说的话说了一遍。
　　江离玥闻言皱眉，说道：“这个高淳乡君在我家马场上也敢这么说绾儿，未免太不把我放在眼里！”
　　“玥儿，无妨，待会咱们在赛马时给她些苦头吃就是了。”沈绾说道。她虽然性格温婉端庄但是也并不是任人欺负的小绵羊，准确地说她的温柔只是对她爱惜的人而言。
　　“嗯，她这样嚼你舌根我自是要好好教训她的！对不起，绾儿，让你受委屈了。”江离玥握住沈绾的手说道。
　　“我们不是说过要相守一生，快乐和痛苦都要一起面对的吗？何况这不过是些小麻烦而已，能和你在一起我已经很满足了。”沈绾双指抵住她的唇不让她继续说下去。
　　司墨冉见她们又在撒狗粮直呼受不了便匆匆出了营帐。
　　迎面又撞上一人，抬头一看又是路桐诚。
　　司墨冉：……
　　“呵呵，大殿下，好巧啊。”司墨冉已经不知道该说些什么了。
　　“怀宁乡君不是要去找凌华郡主吗，怎么又要走，”路桐诚问道。
　　“我，我去看看我的赛马备好了没有。”说完便逃也似的走了。
　　“这丫头。”路桐诚笑着摇了摇头便往江离玥营帐处走去。
　　江离玥见是路桐诚来了，拱手相迎道：“大殿下来了怎么不通报一声，我好亲自出马场迎接呀。”
　　“是我不让他们通报的，不想扰了大家兴致。你也不必多礼，给我备匹上等的赛马就好。”路桐诚笑着说道。
　　“赛马早已备了好几匹，都是上等，就等殿下挑选了。”说完江离玥便让人把几匹上等宝马牵来供他挑选。
　　路桐诚选好马匹之后，江离玥便宣布男女自行组队，两两一组进行骑射比赛。大魏民风开放，男女一组进行骑射比赛的传统由来已久，此时宣布倒也不让人意外。举办这次比赛除了带沈绾在京中贵族圈露个面之外，顺便帮江离珑操心操心终身大事，毕竟一家兄妹几个都已成了亲，总不好看着他孤身一人，同时这也是李母授意的。虽然江离珑只是庶出，可那也是大魏第一勋贵定国公府唯一庶出的儿子，想来就是娶个伯爵嫡女也不成问题。
　　江离玥看时间差不多了，便往江离珑那边看去，只见他身边跟了个十分美丽的女子，仔细看时原来是源江侯的嫡次女嘉善乡君。
　　“三哥还真是厉害啊，勾搭了个侯府嫡女。”江离玥啧啧道。
　　“玥儿，你往那边看。”沈绾笑着指了指司墨冉的方向。
　　江离玥偏头看去时，大皇子路桐诚正邀请司墨冉同队，司墨冉觉得自己两次撞到路桐诚挺不好意思的，略微犹豫了一下便同意了组队邀请。
　　江离玥笑了笑，说道：“绾儿你说，我是不是很有当媒人的潜质啊。”
　　“你呀！”沈绾笑了笑没再说什么。
　　赛马开始了，每个队伍的箭矢颜色都不一样，在限定时间内抵达终点并且射中靶子数目最多的队伍获胜，赛场上会设置各种障碍，裁判会在各个赛段上监督大家，想要获胜并不是那么容易的。
　　江离玥和沈绾配合默契，每次遇到障碍沈绾都能及时提醒，巧妙地避过沼泽地、木桩等障碍。遇到迷雾阵看不清箭靶的时候，沈绾建议江离玥先试探性射击然后一点点地缩小范围，最后再锁定靶子的位置，最后果然命中率大为提高。离了迷雾阵之后遇到最难射击的移动阵箭靶江离玥射中率便大为降低，沈绾便说：“玥儿，你有没有发现这些箭靶每隔一段时间便会移到几个固定的位置。”
　　“我以前经常参与此类比赛，倒是也知道这些箭靶移动是有规律的，只是每次参赛移动的规律都不相同，我无法准确算出下一次箭靶运动的时间和位置。”江离玥有些无奈地说道。但其实她的命中率已经很高了。
　　沈绾微微一笑，说道：“我给你算出来。”
　　沈绾在心中默算了一会，然后对江离玥说道：“左前方三十度”
　　江离玥闻言迅速拉弓射出一箭，正中靶心，还没来得及高兴，就听道沈绾接着说道：“正前方四十五度。”
　　江离玥又是一箭射出，正中靶心，如此数次，几乎所有的靶心都被江离玥射中了。
　　江离玥高兴地说道：“我家娘子真是又聪明又能干啊，真是佛祖显灵让我娶到你！”
　　沈绾笑而不语。两人配合默契，已经甩了众人很远，江离玥便说道：“不如我们在此等候那位高淳乡君吧，反正快到终点了。”
　　江离玥不说沈绾都快忘记此事了，其实只是刚开始时有些生气，现在倒不怎么在乎了，但是她的娘子愿意为她出头又有什么不好，反正也不怕得罪一个区区乡君。于是沈绾便说:“那好，便依你，只是略施惩戒就好了，我不想你被人说仗势欺人。”
　　“为你仗势欺人又何妨，何况我不过凭本事教训人并没有仗着家里的势力。”江离玥自然不会轻易放过任何一个诋毁沈绾的人。
　　高淳乡君骑着马和旁边骑马的一位公子说说笑笑，看样子并不像来赛马的倒是像来调情的。忽然看到前方的江离玥似笑非笑地看着她。
　　高淳乡君心里一慌，尴尬地笑道：“郡主您怎么还在这里啊，以您的骑射功夫应该早就到终点了的呀。”
　　“怎么，看到我很失望吗？”说着便江离玥一通箭矢射出，齐齐往她坐骑脚下一寸距离处插去。虽然比赛规定不能相互伤害，但是她并没有真的射人射马，并不算犯规。
　　高淳乡君的马匹受了惊，她自己又骑术不精没能把控好摔下马来，摔了个狗啃泥。至于和他一起的那位公子早就见势不对溜了，他才不会为了一个女子得罪江离玥呢。
　　“郡主娘娘，您这是做什么，高淳什么地方得罪了你？”在众人面前丢了这么大脸，周澄怎么都不甘心，总要问个明白。
　　“高淳乡君真是贵人多忘事，之前在席上说过的话都忘了吗？”江离玥冷笑道。然后接着说道：“我和绾儿成亲是我们自己的事与旁人无关，以后我不希望再听到任何有损我娘子清誉的话，否则我江离玥绝不客气！请各位朋友记住，沈绾是我凌华郡主的娘子也是我定国公府明媒正娶的媳妇！各位继续比赛吧，恕玥儿言重了。”江离玥对众人拱了拱手便带着沈绾绝尘而去。
　　“这…”众人面面相觑却无人上前扶起周澄。
　　周澄甩了一身泥，心中暗恨，可是她也只能灰溜溜地离开马场。
　　作者有话要说：
　　郡主娘娘可是护妻狂魔，你们这些小娘皮可别惹我们郡主娘娘，小心穿成窟窿哦！


第30章出行
　　晚上，定国公府。
　　两人梳洗过后相互依偎躺在床上，一时都觉得静谧美好。
　　“绾儿，咱们去江南吧！”江离玥揽着沈绾说道。
　　“去江南路途遥远，父亲母亲可会同意？”沈绾有些担心。
　　“便说咱们小两口想去领略一下江南风情，毕竟咱们是新婚，趁着春光真好，出去游玩一番父亲母亲不会有意见的。况且你怀念先母也是一片孝心。”江离玥说道。
　　“嗯，那好。谢谢你，玥儿。”沈绾靠在江离玥怀里甜甜地说道。
　　“要怎么谢呢？”江离玥坏笑。
　　沈绾见江离玥这模样哪里不知道她心中所想，戳了戳她的额头然后便低头覆盖住她的双唇送上一吻。
　　“嗯…绾儿。”江离玥反攻，撬开沈绾唇齿，一点点地从中汲取佳人的香甜，两人爱恋缠绵，又是一夜春风。
　　第二日，两人把去江南游玩的想法禀明父母，定国公夫妇都欣然应允，叮嘱两人路上注意安全，并且把家中老成持重的两位管事派去照顾二人，还让两人把家中一小队护卫带上。
　　江离玥和沈绾谢过父母之后便开始着手准备去江南的行囊。盘缠衣物干粮车马皆吩咐如意和青釭一一备好。
　　准备得差不多了江离玥忽然想到一件事，说道：“听说岳父爱喝葡萄酒，不若我们藏些葡萄酒到地下冰窖里，待夏天回来便可拿出来给岳父和母亲父亲兄嫂们解暑。”
　　沈绾闻言一笑，说道：“此计甚好，我们现在便去吧。”说着便叫家仆拿些葡萄酒出来拉着江离玥一起去冰窖里藏酒。
　　两人你一瓶我一瓶地把十数支葡萄酒藏进冰窖里，藏好之后都不禁相视一笑。虽然进去时都披了袄衣，但出来时难免还是觉得有些冷，两人便快步往房间赶去。
　　迎面撞见司墨冉，只听她问道：“你们备这大包小包的，是要去哪里？”司墨冉来时正见江离玥院中家仆在准备行囊。
　　“绾儿先母是江南人氏，我见绾儿怀念岳母，便想带她去江南游玩一番。”江离玥说道。
　　“你们要去江南！那带上我吧！我早就听闻江南繁荣，风景如画，热闹得很，我也要去！”司墨冉兴奋地说道。
　　江离玥白眼一翻，心想我们小两口出去游玩带上你个大蜡烛干什么，但是如果直截了当地说想必她也不会听，于是便循循善诱道：“你一个云英未嫁的姑娘若无长辈陪同怎好私自远行呢？若是让司伯父知道了定是要责怪你的，你还是不要去吧。”
　　“我回去禀告母亲就是。有你们两个看着母亲应该能放心的。”司墨冉说完便风风火火地走了。
　　江离玥和沈绾相视一笑，这丫头。她们两个又不是她的长辈怎么就会放心呢？不过不管她，明天只管和绾儿启程游山玩水去便好，江离玥心想。
　　第二日早晨，定国公和江离玥大哥二哥都在军营料理军务，二嫂狄乐渔身怀六甲不便出来，两人拜别李母后，江离珑和大嫂谢琪一起出门相送。
　　大嫂谢琪叮嘱道：“玥儿，弟妹，这是我给你们做的点心，留着在路上吃，玥儿你虽然武功高强但是也要警惕人心险恶，不要掉以轻心。”
　　江离玥和沈绾接过点心，谢过大嫂。大嫂谢琪人美温柔，知书达礼，帮助母亲掌管家中内务也是井井有条，可惜大哥心里早就有了长公主，对待谢琪虽然体贴却不像二哥二嫂那样恩爱，总让人觉得他们夫妇相敬却不相亲，江离玥有些同情她便说道：“大嫂，我大哥在军中待久了难免粗糙，你不如多叫他给你买些胭脂水粉，想必他也就知道怎么疼媳妇了！”
　　“哈哈，你这小蹄子，叫大哥知道你编排他，看她怎么修理你。”江离珑笑道。
　　“大哥最疼我了，他才不会！”江离玥说道。
　　“玥儿成了亲还这么不正经，弟妹你可要管管她！”谢琪被她说得脸红，但也知道她是好心。
　　沈绾笑了笑说：“她天性如此，却是管不了。”
　　谢琪见她和江离玥如此恩爱不由得十分羡慕，说起来这个家每一对夫妻都很恩爱但就是她和江离琛例外，不免有些失落。
　　江离珑察言观色，连忙说道：“玥儿，绾妹，时候不早了，快出发吧。”
　　两人闻言便要上马车，江离珑最后拉住江离玥低声说道：“若是江南好便多住些时日吧！”
　　江离玥闻言觉得有些奇怪，三哥何时这么婆妈了，却也没多想。
　　出了城，两人的马车往南下的大道行驶了一段距离，来到一段分叉口时，忽然路上窜出一道人影，众护卫以为是刺客便纷纷拔刀。
　　“小玥，沈姐姐，是我呀！”司墨冉喊道。
　　江离玥和沈绾闻声出来，果然见是司墨冉。
　　江离玥青筋暴涨，说道：“墨冉你这是做什么，你母亲知道你在这吗？”
　　“当然不知，知道了就来不了了，横竖我是一定要跟着你们去江南的！”司墨冉上前抱住江离玥和沈绾的马车不松手。
　　“你…”江离玥都不知道说什么好了。
　　沈绾拉住江离玥的手，示意她稍安勿躁，接着说道：“墨冉想跟着我们一起去江南也没什么不可，只是我们总还要派人给武陵侯府报信的，否则未免叫长辈担心。到了江南也要和我们一起住在我舅舅家，不可乱跑。”
　　司墨冉闻言点头如捣蒜，连声说好。
　　于是三人便同乘一辆马车。江离玥当着第三人的面也不好偷香窃玉，恨得直咬牙切齿，而司墨冉却全然不知只顾看着车窗外的世界，充满了初次出远门的新奇感。
　　沈绾对江离玥的愤懑看在眼里，心里好笑不已，但是也不愿她心里不快便拉着她的手在她肩上靠了下来，江离玥心里方才好过了些。
　　在陆路上行了半个月后，江离玥一行人便乘船换水路而行。
　　行船途中，一行人见了不少拉船的纤夫和捕鱼的渔民，在岸边有许多船舶相连，船夫一家以船为家，吃住都在船上，岸上的房子相比北方要低矮许多，却显得精致小巧，房屋的架构也不大相同。这一切都让江离玥等人感到新奇，尤其是司墨冉每到一处便兴奋得不得了，嘴里叽叽喳喳说个不停。沈绾则更多得流露出怀念的神情，幼时她和母亲在江南过了一段无忧无虑的日子。
　　不过他们在船上行了几天之后便看不到岸上的风光了，放眼只看到无尽的江面，颇有些无聊。江离玥便陪沈绾下棋打发时间。在江上行了半个月后终于抵达南陵。


第31章江南
　　江南佳丽地，金陵帝王州。
　　逶迤带绿水，迢递起朱楼。
　　南陵街道上行人熙熙攘攘，酒楼店铺夹道林立，繁密如林，比起京城来竟然还要热闹几分，不愧是繁荣昌盛绵延千年之久的五朝古都。江离玥一行人置身于南陵城都觉有些惊艳，比起天子脚下庄严肃穆的京城，南陵更像一个妩媚的佳人。
　　“卑职南陵同知恭迎郡主娘娘，郡主娘娘千岁，盛安乡君妆安，怀宁乡君妆安。”南陵知府收到江离玥等人来南陵的消息便早早地派其下属同知大人来城门口迎接了。
　　江离玥只是想带沈绾来江南散心游玩并不愿惊动地方官，但是船只靠岸和入城都需要需要路引，她来江南的消息很难不被传开。
　　江离玥上前回礼说道：“多谢同知大人相迎。”
　　“娘娘客气，折煞卑职了。知府大人备了宴席给娘娘接风洗尘，还请娘娘移步。”同知大人说道。
　　“知府大人好意本宫心领了，本宫此行只是来游山玩水的并不愿声张，大人替本宫谢过知府大人吧。”
　　“卑职领命。”同知大人应声道。江离玥身为郡主身份尊贵不赴知府宴席是意料之中，但是既然知道江离玥要来，迎接礼仪自然是不能少的。因而同知大人也不敢强求接过拜帖给江离玥行了一礼后便带下属离开了。
　　江离玥和沈绾继续乘坐马车向沈绾舅舅欧阳竺家行去。
　　在南陵清水巷一座雅致的府邸处，江离玥一行人停下了来。欧阳竺一家已经在门口等候。
　　“舅舅，舅母，绾儿来看你们了。”沈绾说着便扑向舅母怀里。
　　“来了就好，绾儿已经七年没来了，舅父舅母很挂念你啊。”舅母赵氏说道。
　　“绾儿也很挂念你们，这次来了绾儿一定要多住些时日，好好陪陪舅舅和舅母。”沈绾说道。
　　“好好，你只管住就是。”欧阳竺夫妇都欣慰地笑了。
　　“玥儿见过舅父舅母，舅父舅母康安。”江离玥见她们甥舅三人说得差不多了方上前给欧阳夫妇请安，司墨冉也跟着请了个安。
　　沈绾这才回过神来，有些羞涩地介绍道：“舅父舅母，这是玥儿，这是武昌侯嫡女怀宁乡君。”
　　“见过郡主娘娘。见过怀宁乡君。”欧阳夫妇连忙拱手行礼。
　　江离玥见状连忙说道：“我是晚辈，岂有长辈给晚辈行礼的道理，舅父舅母莫要多礼。”
　　“是啊，我们都是晚辈，伯父伯母不必多礼”司墨冉也说道。
　　“我的长辈也是玥儿的长辈，舅舅舅母不要和她客气。墨冉也是我和玥儿的朋友。”沈绾笑道。
　　“好好，都是一家人。”欧阳竺笑道，接着他又把他的几个儿女都一一介绍给江离玥和司墨冉认识，双方相互见了礼，一行人便往饭厅走去。大家正要坐下用膳，忽然欧阳府一家仆来报，说道：“老爷，夫人，杨小姐来了。”
　　欧阳竺抚须笑道：“杨小姐来啦，快请她进来吧，她和绾儿也是多年未见了，难得杨小姐还惦记着我家绾儿。”
　　“是，老爷。”家丁得到回话，便匆匆走了。
　　沈绾听了，眼前一亮问道：“舅舅，可是清魁姐姐？”
　　“是啊，这孩子来南陵看她外公时偶尔也会来看看我们，还真是有心呢！”舅母赵氏说道。
　　“太好了，终于可以见到清魁姐姐了。”杨清魁是沈绾幼时在南陵认识的好友，比沈绾大两岁，沈绾回京城后两人还常有书信来往，关系颇为亲近。
　　江离玥和司墨冉见沈绾听到杨小姐的名字这么高兴也都很好奇这杨小姐究竟是何许人。
　　不一会，只见一紫衣姑娘款款而来。薄唇微抿，秀鼻英挺，明明只是一点脂粉覆面却给人一种分外明艳的感觉，桃花眼中水波流动，魅惑无尽，但是向上挑起的眉尾却让人觉得高冷禁欲。高冷与魅惑两种截然不同的气质在这位紫衣姑娘身上完美地融合，仿佛天生就该如此一般。
　　司墨冉惊奇不已，在贵族圈里不乏美人，即便如此沈绾也已是她见过最美的女子，可是眼前这位竟然毫不逊色于沈绾，而且比起沈绾的温婉耐看，这位杨姑娘给人视觉冲击更为强烈，看得她一个女子也不禁脸红心跳。
　　江离玥见到杨清魁，心想确实如绾儿所说杨小姐是个极美的女子，但是还是没有她的绾儿好看，也便没了兴趣。
　　“清魁见过欧阳伯父，伯母，伯父伯母康安。”杨清魁首先给欧阳夫妇请了个安。
　　欧阳夫妇笑着说道：“清魁不必多礼，快进来坐。”
　　“清魁姐姐！”沈绾高兴地叫道，并上前给了她一个拥抱。
　　“绾儿妹妹真是越长越好看了。”杨清魁笑着摸了摸沈绾的脑袋，说道。
　　“清魁姐姐才是真的越长越好看了呢。”沈绾笑道。
　　江离玥见她们这么亲近不免有些吃醋，假意咳了一声，一把拉过沈绾说道：“这就是你之前跟我提起过的杨姑娘吗？”
　　沈绾见她这幅样子哪里不知她在吃醋，不禁好笑，悄悄在她腰间掐了一下，低声说道：“你呀，想什么呢！”
　　杨清魁见她们这副打情骂俏的样子，不免笑道：“想必这就是你的夫君凌华郡主了吧。”沈绾给杨清魁写信时曾多次提及江离玥，她成亲时也曾邀请过杨清魁，只是她太忙了并没有出席，但是托了人送了贵重的贺礼
　　“夫君”一词说出，沈绾脸红不已，嚅嚅地嗯了一声。
　　江离玥却高调得多，揽过沈绾朗声说道：“我当然是绾儿的夫君。”
　　沈绾轻笑，接着给杨清魁介绍道：“这是武陵侯嫡女怀宁乡君司墨冉。”
　　“司姑娘妆安。”杨清魁微笑道。
　　“额，那个，杨姑娘你也妆安。”司墨冉有些语无伦次。司墨冉原本还想说些什么，这时欧阳竺说道：“都过来用饭吧。”
　　于是众人都到饭桌前分主宾坐下。
　　欧阳夫妇坐在上首，江离玥和沈绾、司墨冉以及杨清魁坐在桌子右边，欧阳夫妇的几个儿女则坐在桌子左边。
　　江离玥忙着给沈绾夹菜，司墨冉时不时偷看身边的杨清魁，频频走神，无心吃饭，杨清魁只是嘴角挂了一丝微笑，偶尔会开口问问沈绾和欧阳夫妇的近况，并不多说话。饭桌上最活跃的反而是欧阳夫妇的大儿子，时不时说些笑话逗大家开心。
　　过了一会，江离玥才终于发现司墨冉碗里一直没什么菜，便给她夹了一块肉，问道：“墨冉，你怎么都不吃菜啊？”
　　这时杨清魁也看了过来，司墨冉心虚，说道：“我在吃的。”说着便连忙扒起饭来。
　　其实杨清魁早就发现了司墨冉在偷看她，只是不点破，这会见她狼吞虎咽的模样，不禁心中暗笑：一只害羞的小白兔。


第32章秦淮
　　饭后，江离玥和沈绾及司墨冉等人舟车劳顿都觉得累了便回房中洗漱，洗漱小憩过后杨清櫆便来相邀晚上去秦淮河游玩。
　　秦淮河街头摆满了无数贩卖小玩意的小摊子，人来人往，百姓神情恣意轻松，好不热闹。
　　司墨冉：“好热闹啊，在京城也只有元宵节的时候才能有这般景象，这南陵城却日日如此，好生羡慕！”
　　杨清魁见她这般开心不由笑道：“司姑娘若是喜欢不妨在南陵多住几日。”
　　“嗯，嗯，我听清魁姐姐的。”司墨冉连声道好，罕见地露出了小女儿的羞涩神态，若是江离玥看见了定然要取笑她，只是这会江离玥正拉着沈绾在一边玩倒是没空理她。
　　“绾儿，这只簪子很适合你，我给你戴上吧。”江离玥在小摊上见到一直玉簪玲珑剔透又不失婉约，与沈绾的气质很相配，便想给她戴上。
　　“嗯，好。”沈绾闻言低头让江离玥给她戴上。
　　小摊老板见两人一个温婉端庄一个张扬率直，彼此间情意流转很是相配，便趁机说道：“两位姑娘，要不要买两条刻字的项链，我现场在项链上刻上二位的名字和誓言，祖传手艺包管二位满意。”老板走南闯北什么人没见过，当然看得出来两人的关系，何况江南风气比京城更为开放，同性情侣并不罕见。
　　江离玥闻言赞道：“好主意，那就劳烦老板了，麻烦分别刻上“玥”字和“绾”字吧。”
　　“好咧，那两位姑娘想在项坠背面刻上什么呢？”老板问道。
　　江离玥转头看向沈绾征求沈绾的意见，沈绾会意便说道：“愿言配德，携手相将。”
　　“好咧，两位客观请稍等。”老板拿出刻刀便开始雕刻起来，小小的项坠在老板手上如平地一般，片刻功夫便刻出一个“玥”字来，看得江离玥啧啧称奇。沈绾小时候在南陵居住时是见过这门手艺的，但是时隔多年再见也还是忍不住被吸引，便和江离玥两个脑袋紧凑目不转睛地盯着老板的刻字的手看。
　　不多时，一对刻字项链完成。项坠是一对月牙，可以相互吻合，合成一个圆月。江离玥和沈绾从老板手中接过项链替相互替对方戴上。两人望着对方皎白的月牙项坠都不禁相视一笑。
　　这边江离玥和沈绾两人浓情蜜意，那边杨清魁和司墨冉却出了些状况。
　　“该死的小偷，你给老娘站住，快把我的荷包还给我！”司墨冉气发现荷包被偷，气急败坏地叫道，正要追赶，只见杨清魁从旁边小摊上抓起几个玉石，随手一挥，那逃跑的小偷便啊的一声屈膝跪地，再也动弹不得。
　　杨清魁走上前冷冷地对那跪在地上的小偷说道：“交出来。”
　　那小偷知道遇到高人了不敢反抗，乖乖地把荷包交出来。
　　杨清魁拿了荷包，说道：“滚。”
　　“是，是，小的马上滚，立刻滚！”说着他便连滚带爬地跑了。”
　　杨清魁于是把荷包交回给司墨冉，说道：“物归原主。”
　　司墨冉接过荷包时，手指不免触碰到杨清魁，传来一阵酥麻的感觉，心中小鹿乱撞，心想：清魁姐姐刚才的样子好帅啊！不过被美色迷惑的她并没有忘记道谢，说道：“谢谢清魁姐姐，这是我娘亲亲自给我绣的荷包，若是弄丢了，怕是娘亲要怪我不孝的。”这时司墨冉忽然想起刚刚她情急之下居然叫了一句老娘，都怪罗三他们平时一口一个老子地叫，为了在他们面前有气势，她经常自称老娘，这下好了，清魁姐姐定会觉得我粗鲁，怎么办才好？她不由得懊恼起来。
　　此时江离玥和沈绾发觉她们这边的情况便过来询问。
　　“清魁姐姐，墨冉，你们还好吧？”沈绾问道。
　　“无妨，只是个小偷而已。”杨清魁说道。
　　江离玥见司墨冉心不在焉的样子便问道：“墨冉，你怎么了？”
　　“啊，我没事。”司墨冉连忙说道。
　　杨清魁见状以为司墨冉被吓到了，便提议道：“平时此处治安很是不错，不知今日为何会出现盗贼，不若我们到我的画舫去游玩吧，也省得被旁人打扰。”
　　三人都点头道好。于是四人便一起往马车停靠处走去。江离玥在沈绾耳旁悄悄问道：“这杨小姐究竟是何方神圣，方才出手如此精准，非一般人可做到。”
　　沈绾笑了笑，便附耳对江离玥说了一句话。江离玥心中了然：原来如此。
　　四人乘马车来到秦淮河下游，世界著名的画舫青楼。
　　无数艘精美的船艇接踵相连，楼船上莺歌燕舞，身着华服的男女在船上来来往往，明艳的灯光在倒影河水中，给秦淮河打上了一圈圈或橘色或紫光的霓虹，水波轻泛更添神秘，难怪诗云：烟笼寒水月笼纱。
　　“这里可是青楼？”江离玥没有想到杨清魁说的画舫竟然在这里，带着娘子来逛青楼她不免有些尴尬。偷瞧了沈绾一眼发现她神情并无异样，方才送了一口气。也是，京城最大的青楼本就是沈家开的，况且她们第一次见面就是在青楼。
　　“青楼！我长这么大还没逛过青楼呢！”司墨冉却是很兴奋。
　　杨清魁笑道：“这艘画舫是我自己的，没有别的人，里面的歌姬和舞姬只供表演，不算是青楼，各位妹妹随我来吧。”
　　三人闻言便随杨清魁上了画舫。一阵香风袭来，一水蓝长裙美貌女子带着十几名妙龄女子迎了上来。
　　“参见小姐。”众女在蓝裙女子的带领下给杨清魁行礼。
　　“都免礼吧，这是我的几位朋友，你们都下去准备歌舞好好招待她们。”
　　“是，小姐。”众女都领命退下，去后台准备表演。
　　杨清魁命船夫将画艇往江心缓缓开去，渐渐离了岸边画艇群，在靠近江心的地方停住。
　　歌姬和舞姬们已经换好了衣服，开始表演。
　　先是一名女子抱着琵琶坐在左边台上弹唱，右边站着一女子吹着玉箫。琵琶和箫声配合得当，婉转动听，沈绾靠在江离玥肩上，静静地聆听这美妙的乐曲，江离玥见沈绾靠过来便伸手揽住沈绾的腰，让她靠得舒服些。
　　司墨冉坐在杨清魁旁边也被这乐曲吸引，撑着手肘，一脸陶醉地听着。
　　杨清魁见大家都喜欢这曲子，嘴角挂了一丝笑意。一曲毕，她便吩咐舞姬们上台。
　　为首的是先前那位水蓝长裙女子，这时她已经换上一身紫衣长裙与杨清魁的紫衣长衫有些相似，司墨冉在她一出场时便发现了，心里便有些不快。
　　那女子见到沈绾和江离玥相互依偎，眼中情意浓厚，心下了然，松了一口气。此前小姐从未带过他人来这艘画舫，这次一过来便带了三位极为貌美的女子，尤其是沈绾，美貌竟然与小姐不相上下，她心中不禁警铃大作，所以才鬼使神差地换上了这身紫色长裙。
　　但是还没等她放心多久，司墨冉便行动了。
　　“清魁姐姐，这是我在街上买的糕点，你尝尝。”司墨冉笑着说道。之前买来就是想给杨清魁吃的，只是被那小偷一打岔便忘了。
　　杨清魁看到司墨冉手中递来的糕点愣了一愣，但是见司墨冉一脸期待的样子不忍拂了她意便接过糕点吃了起来。
　　“好吃吗？”司墨冉问道。
　　“嗯，甚好。”杨清魁说道。
　　那紫裙女子见杨清魁竟然吃了司墨冉给的糕点，要知道小姐从不吃甜食的，她心中吃味，便故意舞下台来，在杨清魁旁边跳舞。
　　杨清魁蹙眉，不知到她是怎么回事，刚想开口训斥，这时司墨冉说道：“这舞蹈也没什么好看的，不若叫她们下去，我来给大家跳一段。”
　　“哦，墨冉竟然会跳舞，那我倒是要好好看看。虹梦你们都下去吧。”说着便挥手叫那紫裙女子和其他舞姬下去。
　　那叫女子不甘却也只得退下。
　　司墨冉要来一只腰鼓，便跳动起来。她一边拍打着腰鼓，一边灵巧地扭动腰肢，在舞台上左右跳动，欢快又活泼，让人倍觉可爱。
　　杨清魁看着在台上跳舞的司墨冉，心中暗笑：一只有趣的小白兔。
　　江离玥和沈绾见司墨冉居然破天荒地跳起舞来，都不禁相视一笑。虽然她们知道司墨冉祖籍凉州，会跳腰鼓舞，但是却从未见她跳过，如今却…
　　江离玥:“你说，墨冉她是不是…”
　　沈绾抵住她的唇，说道：“现在说这个还早，我们且看吧。”
　　一个月前，大皇子路桐诚不小心在几件公务上显露了不凡的政治的才能，被皇上大加褒赏，太子记恨便不断的给他小鞋穿，使得他心烦不已。忽然想起那日在江离家马场上遇到的那个莽撞的怀宁乡君不由得会心一笑，想要去武陵侯府见她但又怕突然造访唐突了佳人，也怕父皇和太子猜忌她拉拢朝中重臣，所以只好命人打听怀宁乡君在干些什么好来个偶遇。但是听到王府仆人来禀报说怀宁乡君跟着凌华郡主夫妇一起去了江南，一时之间有些哭笑不得，跑得还真快啊。
　　犹豫几天之后，路桐诚觉得与其在这里和太子苦心周旋倒不如下江南去散散心，便向皇帝禀明想去江南的想法，皇帝心里也清楚他和太子之间的事情并不愿他们兄弟太过针锋相对，便欣然应允。
　　于是路桐诚命人收拾好行囊带了十几名王府高手便启程去江南。这会差不多要到南陵了。


第33章刺杀
　　立夏过后，天气已开始有些微热，好在江南水乡湿润天气尚算凉爽，正是出游的好天气。
　　四人分别乘坐两支小舟往湖中心荡去，在湖中央遇见一丛荷花，一团团的繁茂地盛开着，莲蓬掩映其中有点像怕生的小孩。
　　江离玥想起第一次和沈绾出游时说起过她母亲喜欢吃莲蓬，便划动小舟往荷花丛中驾去，不一会便摘了满满一怀莲蓬。
　　“绾儿可要吃莲子？我剥给你吃！”说着便开始剥起莲子来，可惜江离郡主哪里亲自动手剥过莲子，倒腾了半天硬是一个莲子也没剥下来。
　　沈绾见状不禁噗呲一笑，说道：“还是我来吧。”说着便从江离玥手中接过莲蓬，只见她玉指轻轻一敲一掰便剥出了数粒莲子。沈绾拿起其中一颗喂给江离玥，笑道：“好吃么？”
　　“好吃！入口甚是鲜美竟比宫中御厨做的还要好，定是绾儿手巧的功劳。”江离玥趁机拍媳妇马屁。
　　“你呀！油嘴滑舌，不过是因为你第一次吃野生的莲子觉着新鲜罢了。”沈绾说道。
　　“沈姐姐，我也要吃！”另一只小舟上的司墨冉叫道，眼巴巴地看着沈绾手中的莲子。
　　沈绾笑了笑，便将剩余几个莲子都给了她，接着又开始剥另外一朵莲蓬。
　　司墨冉得了莲子开心极了，拿起一个转头对杨清魁说道：“清魁姐姐可要吃一个？”
　　杨清魁微不可察地皱了皱眉，本想要拒绝但还是鬼使神差伸出手接了，放进嘴里嚼了起来。司墨冉一直盯着杨清魁看希望可以从她的脸上得到期待的表情，但是杨清魁下咽的神色似乎有些艰难。
　　“嗯？清魁姐姐不喜吃莲子么？”司墨冉有些疑惑。
　　“并不是，只是不太喜欢吃甜食。”杨清魁说道。
　　“啊！那倒是墨冉唐突了！”司墨冉有些懊悔，早知道就不拿给清魁姐姐了。
　　“无妨，你若喜欢便多吃些吧。”杨清魁说道。
　　“嗯。”司墨冉只好自己吃了起来，莲子虽然甘甜但总觉有些不得味。吃着吃着司墨冉忽然想起上次在画舫清魁姐姐也吃了自己给的甜食，哎呀，她真是太疏忽了，该死该死！司墨冉便更加懊恼起来。
　　杨清魁见她突然唉声叹气，一副捶胸顿足的样子不免疑惑道：“你怎么了？”
　　“我觉得自己好笨，竟连清櫆姐姐不喜欢吃甜食都不知道。”司墨冉耷拉着脑袋说道。
　　“呵。”杨清櫆轻笑，伸手揉了揉司墨冉的脑袋说道：“小白兔。”
　　“啊？”司墨冉不明所以。
　　还没等司墨冉回过神来，那边江离玥的声音便传来了“墨冉，清櫆，要不要上岸吃点东西，吃这些莲子却是越吃越饿了。”
　　杨清櫆和司墨冉都道好，四人便靠岸。青釭和如意从马车上取出食盒，将糕点小菜和果酒在餐布上摆好说道：“小姐，可以用饭了。”
　　“嗯，你们也一起坐下来吃吧。”江离玥说道，并把剩余的莲蓬都给了两人。
　　正当六人坐下来打算吃饭，忽然传来一阵脚步声。江离玥和杨清魁最先警觉，“什么人？”
　　江离玥站起身来抽出腰中软剑，杨清魁袖子一甩，一把匕首落入手中，只见她将匕首刀柄一按，瞬间变成一把长刀。两人都神情严峻地望着湖边竹林脚步声响起处。青釭见状也从马车取出一把剑来。
　　只见一群黑衣人蒙着面手持大刀从竹林中出来，一步步逼近江离玥和杨清魁等人。
　　“青釭，保护好绾儿和墨冉，如意你也躲到青釭后面去。”江离玥吩咐道。
　　“是，小姐！”青釭闻言立即将三人护在身后。
　　江离玥和杨清魁迎上那群黑衣人与他们交战起来。数招之后江离玥发现这群黑衣人武功极高，出手狠厉果断，招招要命，而且目标明确，专攻江离玥命门，而对于杨清魁他们并不主动招惹，被清釭护在身后的沈绾司墨冉也无一人靠近。于是江离玥便当机立断说道：“清魁，请你带绾儿和墨冉离开，我稍后去找你们！“
　　杨清魁心知如果沈绾和司墨冉留在这里终归是掣肘，便也没多说，当即摆脱黑衣人快步走向沈绾她们。
　　“我不走，我不会留玥儿一个人在这里的！”沈绾见杨清魁一个人过来便知道她们的打算，抢先说道。
　　这时司墨冉也反应过来了，说道：“我也不走！”
　　“抱歉。”杨清魁两个手刀落下，司墨冉和沈绾都倒了下去。杨清魁和如意连忙扶住她们，便要将她们抱上马车。
　　青釭见江离玥一人对战四十几名黑衣人情况危急，便要上前去帮忙。
　　“等一下，你带她们走，我留下。”杨清魁说道。
　　“我不能让小姐一个人留在这里！”青釭说道。
　　“那谁带绾儿她们走，你应该知道绾儿对你家小姐有多重要！”杨清魁说道。
　　青釭语塞，但是她无论如何也做不到弃小姐而去。
　　黑夜人的进攻愈加猛烈，即便江离玥武功高强同时面对战四十几名黑夜人杀手的进攻也感到十分吃力。
　　“这是我的令牌，往南走六里路，西霞镇，有我的属下！”杨清魁将一块令牌扔给青釭便往江离玥处奔去。
　　青釭略一犹豫便选择相信杨清魁，下定决心带着沈绾她们驾马车离去。黑夜人目标是江离玥是以并没有追赶。
　　江离玥和杨清魁身影一红一紫，腾挪转移之间，便有不少黑衣人倒下，但是这些黑衣人出招皆是搏命的打法狠厉非常，一时之间双方僵持不下。
　　“妈蛋！情报上并没有说她还有一个这么厉害的帮手！”黑衣人头领骂道。黑衣人心里明白僵持只是暂时的，作为杀手他们拼得是狠厉是速度，若是短时间内无法取得胜利，必定要被江离玥两人联手击杀连救兵都不用。他可是把整个南方杀手联盟的高手都派出来了，这两个人真是怪物！早知道刚刚就挟制马车上那几名女子了，只是作为杀手界数一数二的人物他还没干过这种掉价的事情。
　　这时有又一群人从竹林后面跑了进来，江离玥和杨清魁暗道不好，难道还有杀手？
　　黑夜人头领暗道不好，难道救兵来了？
　　双方同时看向来人，见是一名年轻公子被几位护卫护着，身后紧跟着一队黑衣人，但是与围攻江离玥和杨清魁的黑衣人的服装制式有所不同。
　　“他怎么在这里？”江离玥叫道。那位年轻公子正是大皇子路桐诚，看样子路桐诚也遭到了刺杀。本来江离玥和杨清魁加把劲很有可能把刺杀她的黑衣人干掉，现在又来了一队黑衣人，虽然不是同一拨，但是她若是出手救人必定要被拖累，若是不救依照杀手的作风，没有给钱的头颅他们是不会砍的，她已经看出来那群人也是杀手，而且武功极高，那到底是救还是不救呢？
　　江离玥犹豫半秒，决定出手相救，毕竟去年皇家围猎是路桐诚救了她，她还记得那时路桐诚微笑着对她说：“郡主不必客气，救人本是应该。”，如今他遇难她又怎能不救？
　　于是便对杨清魁说道：“清魁，那位年轻公子是我的朋友曾经救过我的命，我想要救他，你可愿意帮我？”江离玥暂时不便透露路桐诚的身份。
　　“有何不可？”杨清魁说道。
　　于是两人且战且退往路桐诚那边靠去。
　　“大公子，我们联手对敌吧。”江离玥对路桐诚说道。
　　“凌华？”路桐诚手持长剑在几名护卫的保护下艰难对敌，看到江离玥向她这边快步走来，不免惊讶，但也没时间多问，应道：“好，咱们围在一起抗敌。”
　　江离玥杨清魁路桐诚与剩余的几名护卫靠在一起共同对付两拨刺客。江离玥边对付敌人边观察情势对杨清魁说道：“敌人太多了，时间长了，定是要此消彼长的，不若往那边去。”说着眼睛往湖中瞟，湖边的两只小舟还在。杨清魁领会江离玥的意思，便点了点头，和江离玥一起对路桐诚和那几名护卫暗中打手势，众人会意，暗暗点头。
　　江离玥眼疾手快，两手分别抓住两个黑衣人，运起内力将他们举起一边一个分别丢向前面的黑衣人，黑衣人猝不及防，攻势稍缓，江离玥趁机说道：“快，就是现在！”
　　杨清魁和路桐诚等人闻言立即往湖边冲去，杨清魁断后，后面追赶的黑衣人被她双掌运气的劲风扫击，纷纷倒地。
　　趁着杨清魁阻挠敌人的瞬间，路桐诚和她的护卫都已经分别登上了小舟，江离玥手中运功，掌风落下，分别将路桐诚等人乘坐的两只小舟推下湖中，顺着水流疾驰而去，自己却没上去。
　　“凌华，你这是做什么？”路桐诚见江离玥没上来不禁急了。
　　“你们先走，否则都走不掉，剩下的我们能应付！”江离玥边喊边转身迎向敌人。
　　而这时原本刺杀路桐诚的那波杀手纷纷跳落水中追逐路桐诚等人。另一波杀手见江离玥没有走便没有跟着跳水追赶，继续和江离玥及杨清魁纠缠。
　　路桐诚明白她的用意，没再多说，咬咬牙，和手下一起拼命摇浆离去。
　　“速战速决！”江离玥对杨清魁说道。
　　于是两人都将战斗力调整到最高的状态。江离玥使出江离一族的上乘功法，出剑宛若龙吟虎啸，一招招收割敌人的头颅，杨清魁身手诡异，鬼魅一般闪动，片刻之间便一刀一刀划破敌人咽喉。两人配合默契，终于在不久之后将所有敌人击毙。而这时杨清魁的手下们终于骑马赶来了。
　　“教主，属下来迟，望教主降罪！”为首的男子见到杨清魁立即带着众人下马跪下请罪。
　　“有四位年轻姑娘驾着马车，你们可见到，是否是她们给你报的信？”杨清魁问道。
　　“是那几位姑娘报的信，属下已经让人安置妥当了，请教主放心！”男子说道。
　　江离玥闻言方才放下心来，于是说道：“清魁，我们赶紧去救我那位朋友吧。”
　　“立马整队，去救人！”杨清魁下令道。
　　江离玥和杨清魁分别骑上马，带着众人往湖岸方向奔去。


第34章突变
　　江离玥和杨清櫆一行人骑着快马向湖对岸奔去，终于在对面竹林后的小道上发现了路桐诚等人的踪迹。此时另一波黑衣人已经追上路桐诚他们，路桐诚身边仅剩一名护卫与他并肩作战，两人都已经收了不小的伤，败势已现。
　　黑衣人见有救兵到来加紧了对路桐诚的攻势，离路桐诚最近的黑衣人挥舞着砍刀不要命地向他攻去，眼见路桐诚就要抵挡不住，江离玥拔下头上的簪子向那黑衣人掷去，黑衣人被命中咽喉，应声倒地。有了这一缓冲，江离玥施展轻功飞到路桐诚面前，几道剑光闪过，便将路桐诚面前的几个黑衣人一一击杀。杨清櫆见状，忙下令救人，众人纷纷持刀向前与黑衣人站作一团，一番激烈地战斗之后终于斩杀掉所有黑衣人。
　　“凌华，多谢你，不然今天我多半是要去见阎王的。”路桐诚拱手笑道。
　　“大公子也曾救过我呀，咱们也算扯平了，不必客气。”江离玥拍拍他的肩膀笑道。
　　“咳咳！”路桐诚被江离玥这一拍扯动了伤口，捂着肩膀咳嗽起来。
　　“哎呀！我都忘了你受伤了，清櫆，咱们快点走吧，我这位朋友需要治伤，况且绾儿她们一定很担心我们！”江离玥对杨清櫆说道。
　　杨清櫆点了点头，让两名属下骑马分别照顾受伤的路桐诚和他的护卫，便带着众人启程往西霞镇赶去。
　　西霞镇一所宅院处。
　　“绾儿，我平安回来啦！”江离玥飞奔上前给了沈绾熊抱。
　　“玥儿，你没事就好！”沈绾紧紧抱住江离玥，在她怀里抽泣起来。沈绾被杨清櫆打晕，醒来没看到江离玥心里不知有多着急，没人知道她有多害怕失去她。
　　“绾儿，你，你别哭，都怪我不好，害你担心，我给你买糖吃好不好！”江离玥见沈绾哭泣，顿时慌了，手脚笨拙地给她拭泪，说起话来也是语无伦次的。
　　沈绾倒是被她这番话逗笑了，嗔道：“我又不是小孩子！”
　　江离玥见她止了泪松了一口气说道：“嘻嘻，是我说错话了！”
　　“你，还是受伤了。你第一次受伤是因为别人说了羞辱我的话，第二次受伤也是因我而去的战场，如今又是因我的原因而来的江南，我竟总是让你受伤。”沈绾在她手上身上看了一遍发现还是有不少伤口，心知江离玥见不得她哭，便极力压低了声音说道，但声音中分明带着哽咽。
　　江离玥听出她声音中的悲伤，心疼得不得了，紧紧搂住沈绾说道：“你不是说不论快乐还是困难都要一起面对的吗？况且因为嫁了我你不也背地里被人冷嘲热讽吗？那时我心里多愤怒，但是却从未觉得对不起你，因为我们两个在一起才是最幸福的事情，别的都不重要！”
　　“玥儿…”沈绾闻言终于还是忍不住流下泪来。
　　江离玥低头一点点地吻干她的泪水，最后在她眼睛上流下深情一吻，“绾儿，莫哭，有我在。”
　　司墨冉杨清櫆路桐诚等人见到这狗粮满满的一幕都不禁觉得颇为脸红却也不敢出声打扰，只好在一旁窃窃私语。
　　“清櫆姐姐，你的伤要不要紧？”杨清櫆也受了不少伤，看着都教人心疼，只是司墨冉不敢像江离玥扑向沈绾那样恣意，只好拉着杨清櫆的袖子关心地问道。
　　“无妨，都是皮外伤。”杨清櫆揉了揉她的脑袋笑道。
　　“咳咳”路桐诚伤得比较重不由得咳嗽起来，旁边的护卫连忙搀扶住他，但他自己伤得还要重不少，摇摇欲坠的却也不知道是谁扶谁了。
　　“大殿…，额不，大公子，你怎么样了？”司墨冉见状连忙上前扶住路桐诚，杨清櫆袖边重量轻了，不由得眉头一蹙。
　　“还请怀宁乡君快请郎中救救我家公子。”那护卫说道。
　　“好好，我马上去请郎中。”司墨冉点头说道。
　　“不必了，我这庄子上备有郎中，方才已命人去传他了。”杨清櫆不咸不淡地说道。
　　“那好，那我先扶大公子进屋等候郎中吧。”司墨冉说罢，便要扶路桐诚进屋，只是路桐诚太重了她扶得很是吃力。
　　杨清櫆便上前从她手中接过路桐诚使了轻功带着他快速地往屋子里走去。路桐诚被她这利落速度颠得更加咳嗽不止，司墨冉见他们走了便要扶那名侍卫，那侍卫见状连忙说道：“不敢劳烦乡君，卑职自己尚能走。”司墨冉见他明明受了很重的伤，却还坚持不用人扶，不免感叹王府侍卫的坚韧。
　　江离玥和沈绾两人此时也终于回过神来，一起进屋去看望路桐诚。
　　不一会，杨清櫆的几名属下带着郎中过来了，给路桐诚和侍卫看过之后说道：“禀教主，这两位公子受伤虽重但好在没有伤到内脏，条理十天半月也就能痊愈了。”
　　杨清櫆点了点头，接着郎中又给杨清櫆和江离玥两人清理伤口，一起开了药方便退下了。杨清櫆留了两个属下照顾路桐诚和他的侍卫，便和江离玥等人一起去了偏厅。
　　“绾儿，我们先让人给舅父们报平安吧，想来他们见我们迟迟未归定然十分担心。”江离玥说道。
　　沈绾正要点头，杨清櫆阻止道：“不妥！”
　　见众人疑惑，杨清櫆解释道：“此次刺伤不简单，在情况未明之前不要露出任何风声，我先派人到城中打探情况，或许敌人正在城中等着我们自投罗网。”
　　“此言有理，但是可使人知会守备大人和巡抚大人加强戒备，想来贼人也不敢造次。”江离玥说道。如果守备大人和巡抚大人知道她和大皇子遇刺必定会戒严全城的，那么入城反而是最安全的。只是她有些疑惑，按理守备和巡抚大人如果知道大皇子来了南陵应当会派人清理附近的闲杂人等并且派人日夜巡逻直到大皇子安全入城，当初她来南陵时附近都有派人清理巡逻，何况是大皇子。但为何大皇子还会遇刺呢？除非他们都不知道大皇子来了南陵。但无论如何守备巡抚二人断然不会派人刺杀大皇子和她的，因为无论她和路桐诚哪个出事守备和巡抚作为江南道的一二把手难逃罪责。
　　“在情况未明之前，除了自己，谁，都不能相信！”杨清櫆一字一顿地说道。江湖上的血雨腥风她经历了太多，她从不会将自己的生命交给别人把握，何况这场刺杀分明是一场阴谋。
　　“为安全起见，还是谨慎些好。”沈绾说道。虽然暂时不派人去欧阳府报平安会让舅舅舅母担心，但是为了江离玥的安全她不能冒险。
　　“可是，舅父舅母她们…”江离玥话还没说完，沈绾便拉起江离玥的手摇头示意她不要担心，江离玥也便没再说什么了。
　　杨清櫆接着说道：“小玥你在京中可有仇家？此次刺杀你的人依照行事作风判断应当是南方杀手联盟的人，而刺杀那位公子的人应当是北方第一杀手帮派暗夜阁的人，而且这南北两个最大的杀手帮派似乎将高手都倾巢出动了，此次刺杀的幕后主使只怕不简单啊！”
　　江离玥闻言心中一惊，问道：“清櫆，你的意思是这次刺杀是同一个人主使？”
　　“不错，十有八九是，否则不会有那么巧，而且幕后主使必定是京中有大能量的人。”杨清櫆回答道。
　　江离玥闻言皱眉，陷入了思考。沈绾在一旁也陪她思索起来。
　　司墨冉闻言说道：“要说小玥在京城有什么仇家，也就那个袁益了，但我可不信他那个草包有能耐布这么大一个局！”过了一会，司墨冉忽然想到一个可能，“啊，难道是…太子!”说着便双手捂住嘴，作出惊恐万分的样子，脑补了一场皇长子和太子为夺嫡兄弟相残的戏码。
　　江离玥见司墨冉那样子哪里不知道她在想什么，无奈地说道：“不会是他，大殿下若是死了，所有人都会想到太子，何况他也没必要杀我，我父亲也不是好惹的。”
　　“是哦！”司墨冉闻言不由得有些讪讪。
　　“清櫆，抱歉，之前人多眼杂我不好透露大殿下的身份。”
　　“无妨，那位公子是什么身份我并不关心，我只是希望你们平安。至于城中的情况我已经派人去查探了，相信不日便有结果。”
　　“那多谢清櫆你了，明日等大殿下醒了我再去问问他能否想到幕后主使可能是谁。”
　　第二日，路桐诚醒了，四人进房看他，江离玥首先说道：“大公子，你醒啦，可还有什么地方不舒服的？”
　　路桐诚闻言笑道：“已经无大碍了，凌华，还有这位姑娘，多谢你们相救。”
　　司墨冉闻言献宝似地介绍道：“这位姑娘名唤杨清櫆，可是武功高强的侠女，大殿下你可得称呼人家姑娘为杨女侠！”
　　路桐诚一觉醒来便看到司墨冉欢快的笑容不由得嘴角微翘，从谏如流地说道：“杨女侠，多谢相救。”
　　“噗呲！大殿下你还真叫啊！”司墨冉觉得好笑。
　　杨清櫆见他们两人有说有笑，不由得眉头蹙起，冷冷地说道：“大皇子客气了，本座一介布衣而已。”
　　路桐诚被杨清櫆冷淡的语气弄得一头雾水但转念一想，这位姑娘或许就是这种性格吧，也便没多想。
　　江离玥见气氛不对便岔开话题说道：“大殿下，这次刺杀很可能由同一个人主使，我想不到京城中有谁想杀你我并且有同时雇佣南北两大杀手帮派的实力，殿下可有头绪？”
　　路桐诚闻言陷入了思考，半响摇了摇头，说道：“没有。”他并没有想到有什么人想要杀他，平时他很低调并不参与权利之争，至于太子，两人毕竟是手足，还没到兄弟相残的地步，何况太子也没这么蠢会这个时候对他下手。
　　众人闻言都有些失望，看来幕后主使是暂时找不到了，至于想通过杨清櫆的江南第一帮派穿云教的情报网查出杀手组织背后的雇主却不大可能，因为杀手和雇主从来不会直接联系，何况南北两派杀手组织的严密程度比起穿云教也并没有逊色太多。
　　“守备大人和巡抚大人可知道殿下来南陵的消息？”江离玥接着问道。
　　“不知，我这次下江南是以京中某位贵公子的身份出行的，沿途官员并不知道我来了。”路桐诚回答道，若是以皇子身份出行只怕地方官员对他的安全都会大为紧张。
　　“难怪南陵城附近没有官兵巡逻。”江离玥说道。
　　这时杨清櫆的一名属下急匆匆跑了过来，对杨清櫆耳语一番，杨清櫆立时面色凝重起来。
　　“本座知道了，退下吧。”杨清櫆说道。
　　那名属下闻言便告退了。
　　沈绾见杨清櫆面色凝重，不由得心中一紧，问道：“清櫆姐姐，可是事关玥儿？”
　　江离玥等人也向杨清櫆看去，只听杨清櫆说道：“定国公长子次子战死，定国公过于悲痛又操劳过度薨了，昨日北燕趁机进攻京城，定国公府被血洗，皇宫也被攻破，皇帝自刎，定国公第三子江离珑实为先废太子之子，当晚带领京畿府军和厢军平定□□，今早在神坛登基。”
　　“什么！”这个消息无疑是石破天惊一声惊雷，江离玥当场晕了过去！
　　“玥儿！”沈绾立即抱住江离玥泣不成声。司墨冉见江离玥晕倒也上前帮忙。
　　“父皇！”路桐诚听闻皇帝自刎的消息也是大受打击，晕了过去。


第35章阴谋
　　“珑儿，这是为什么？”李菁望着眼前自己一手带大的孩子心中苦涩难言。
　　“母亲，这是我最后一次叫您母亲了。”江离珑居高临下地坐在马上，身后的刽子手正挥舞着镰刀一刀刀地收割定国公府上的生命，昔日威风凛凛的国公府历经北燕军和眼前之人的洗劫只剩下了破败的躯壳，到处都是挣扎叫喊的声音。
　　“为什么？呵呵！当年我全家被那暴君血洗，我眼睁睁地看着我父王和母后倒在血泊里的时候我也想问为什么啊，但是谁能回答我？”江离珑冷酷地说道，与往日的温煦活泼判若两人。
　　“你是先太子之子？是老爷收留了你？老爷好糊涂啊！”李菁忽然明白了眼前之人的身份。当年定国公与先皇废太子曾经一起并肩作战过，两人也算是过命的交情。太子因涉嫌收受贿赂，致使黄河决堤淹死数万人，先皇震怒废太子贬其为郁海王远赴西北边疆封地。后当今皇帝登基后一年，先太子一家在封地遭遇贼寇侵袭，全家死于非命。当时她记得老爷听到消息后曾带人赶往救援只可惜还是来迟了一步。但没想到先太子还是留存了一丝血脉，想必是在那时救下来的。怪不得老爷突然在榆城纳了妾还生了孩子。只是她不明白明明江离一家对他有恩，将他养育成人，他为何恩将仇报？
　　“国公夫人是否很困惑，明明是你们收留了我为何我会恩将仇报？”江离珑笑着说道，只是那笑容却分外诡异。
　　“当初你们明明知道我父王是被冤枉的，你们可曾有一人站出来为我父王伸冤？若是我父王还是太子，那个暴君又怎么会有机会杀害我一家！你们都要为我父王母后和我大哥陪葬！你们见死不救，凭什么享受这一家和乐！给我杀，杀光他们！”江离珑狰狞地说道，似已陷入癫狂。
　　“是。”众暗卫领命，疯狂地屠杀定国公府的男女老少，一时之间血流成河让人分不清这是人间还是地狱。
　　“你，丧心病狂！”李菁捂着胸口说道。
　　这时一支忽然冷箭朝李菁射来，“母亲，小心！”大儿媳谢琪说着连忙扑向李菁，替她受了这一箭。
　　“琪儿！你怎么这么傻！”李菁连忙抱住她说道。
　　“琛哥已经死了，我一个人活着也没什么意思，母亲保重。”说完便咽了气。
　　“琪儿！”李菁落泪，对江离珑怒道：“难道在你们路家人看来，我江离一族必须事事为你们着想，骨髓都让你们吸干你们才满意吗！先太子是被冤枉的那又怎样？若是我江离一族参与皇位之争你们路家还能容得下我们吗！我们江离一族世世代代效忠皇家，为皇家死在战场上的人还不够多吗！你们还想怎样！你们路家兄弟之间的争斗关我们什么事！”自第一代定国公开始到如今已经四代人，四代人近一百年的时间，若是民间嫡系旁系早已枝繁叶茂，子孙满堂，而江离一族只余江离霂兄弟二人这一系，余者都在战场上马革裹尸，江离一族祖坟上的坟冢都比活人多，如今连最后一脉都要灭绝吗？李菁知道他们不会放过她，她也不愿在仇人面前苟活，便将谢琪身上的箭拔下插向自己胸口。
　　“额！”玥儿，小慎儿若你们还活着不要忘今日之仇。李菁在弥留之际望着天际想着，却至死都没有闭上眼睛。
　　“母亲,不要!”江离珑下意识喊道，但是已经迟了。
　　“殿下，时间不多了，我们得赶紧走了！”旁边的一男子说道。
　　“谁让你放箭的，我让你放箭了吗！”江离珑怒吼道。
　　那男子立即跪下连扣几个响头说道：“江离一族世代忠于皇权，殿下若想登上帝位完成太子殿下遗愿就必须除了江离一族！殿下，我等筹谋多年，切不可因一时心软毁了大业！”虽然先太子是受当今皇帝陷害而被废的，但是无论如何皇帝路见深是名正言顺继位的，江离珑想要登上帝位在世人看来便是篡位，以江离一族对皇权的忠心必定会第一个出来阻止，他绝不能让江离珑心软！
　　“不用你教我！”江离珑冷冷地说道。
　　“属下不敢。”那男子连忙低头说道。
　　这时一男子带着几个人匆忙跑了过来，下跪说道：“属下该死！竟然让那妇人带着孩子从密道逃走了！”二嫂狄乐渔在半个月前已经临盆，生下一大胖小子，取名江离慎。□□皇帝和第一代定国公情同手足，曾为江离家暗中打造一个通往城外的密道，这个秘密只有历代定国公与其夫人知晓，连当今皇帝都不知道。当时北燕军入侵京城，定国公夫人将府中大半护卫派出对抗北燕军希望在京畿府军赶来救援之前多拖延一点时间，没想到江离珑趁机带着暗卫过来了。于是定国公夫人李菁当机立断开启密道让狄乐渔带着小慎儿和谢琪走，自己则留在外面带领府中护卫拖延时间。不过谢琪却不肯走，因为她不会武功跟着狄乐渔也只是拖累，何况江离琛已死她活着也没什么意义，狄乐渔好歹还有个孩子。
　　“什么！那还不快去追！追不到你也不用回来了！”江离珑怒道。
　　“是，属下这就去！”那男子连忙带着人骑马往城外追去。那密道开启之后就会自动闭合，开启机关也会自动销毁，外面的人再也无法进去，密道的门墙坚硬无比用□□也轰不开，他们也只能从城门出去追赶。
　　这时天空中一道火光亮起，江离珑旁边的男子高兴地说道：“看来京畿府军大营已经安排妥当，殿下，咱们赶紧出城与夜河他们会和吧！”
　　“走！”江离珑收拢各队暗卫退出城去。
　　半个时辰前，江离珑的谋士夜河易容成江离珑的样子去京畿府军前卫大营里见了二叔江离霆。
　　“上将军，近来可好？贵公子托您的福平安得很呢！”易容成江离珑的夜河将□□撕下说道。
　　“你们到底想干什么？”一个多月前西戎和北燕联合发兵榆城，边关告急，定国公江离霂携长子次子率领府军三卫奔赴边关抗敌。江离玥堂哥江离玔因为之前随定国公出征数年好不容易才回京和二叔江离霆团聚，所以江离霆这次并没有让他出征。江离珑便派人趁着江离玔外出游玩的机会将其劫走以威胁江离霆透露边关作战情报。江离霆虽然镇守京城远离边关战场，但是他作为京城府军的总统领是要随时做好驰援前线的准备的因而对于前线作战计划他还是知道不少的。
　　“想干什么？上将军莫不是痴了？难道你的兄长不是被你出卖的？”夜河饶有趣味地说道。
　　“你们休想颠覆我江离一族，只怪我太糊涂！”江离霆仰头控制住想要下落的眼泪说道。当初他和先帝最宠爱的女儿樱悦公主相爱，互许终身，他将此事禀明兄长江离霂后，江离霂便替他向先帝求婚，但先帝却以樱悦公主和御史大夫长子已有婚约为由拒绝江离霂的求婚，最后他眼睁睁地看着心爱的女人嫁给别的男子，而他却无能为力。但他始终忘不了樱悦公主，偷偷地和已经嫁为人妇的樱悦公主私相往来，后来樱悦公主意外怀孕，驸马夏维偶然发现樱悦公主肚子中的孩子日子对不上，大怒之下便逼问公主，樱悦公主说出实情后羞愧难当自刎而亡，一尸两命。他知道此事后发疯了，操起军刀便往驸马府去，将驸马夏维杀死。先帝知道此时后震怒，便要下令将他入狱秋后处斩。秋后处斩的圣旨刚刚下达国公府，定国公江离霂便当着传旨太监的面，将江离霆的腿打断并将其绑起来一起入宫向先帝负荆请罪，声泪俱下，谴责自己管教无妨，在先帝书房上连叩几个响头，又将江离一族三代人积累的丹书铁卷悉数交上恳请先帝网开一面，先帝方息了怒火。虽然江离霂救了自己，但他却恨他将他带到先帝面前下跪求绕，因为在他看来，先帝才是杀死樱悦公主的罪魁祸首！其实樱悦公主根本就没有婚约不过是因为先帝猜忌江离一族，不愿让江离一族成为皇亲国戚罢了。原本他的腿是可以治好的，江离霂打他的时候虽然看着吓人其实是掌握了分寸的，但是他却拒绝治疗任由伤口溃烂方落下病根不能再上战场，或许潜意识里他并不愿意再为皇家卖命了吧。
　　半个月前夜河派人传信说他儿子在他手中让他透露前线作战计划，他妥协将作战计划说出，除了担心独子性命之外未必没有记恨江离霂和路家朝廷的缘故。后来前线传来江离琛等人被西戎北燕联军埋伏，悉数战死，江离霂为稳定战局殚心竭力操劳过度而死的消息时，他才发现自己有多心痛，原来他从来没恨过自己的兄长。江离一族传到他们这一代，只剩了他们兄弟二人，他其实并不是江离霂二弟而是幼弟只是江离霂不愿想起尚未成亲便死在战场上的弟弟们才将他的排行改了，对他百般呵护，而他却做出兄弟相残猪狗不如的事情来。这些天他一直沉浸在害死兄长侄子的痛苦和自责之中，无暇顾及他事，但如今冷静下来他直觉事情不简单。
　　“上将军现在醒悟是否太迟了？”夜河嗤笑道。
　　“你对我干了什么？”江离霆突然觉得四肢无力，软软地栽倒了下去，在倒下去的瞬间江离霆忽然想到一件事：“你为何要易容成珑儿的模样，难道此事和珑儿有关，但这不可能！”劫持他儿子的人若想见他也不是非要易容成江离珑的模样的，但江离珑不可能会害自己的亲生父亲的。然而江离霆直到倒下去也也没想明白。
　　夜河在进来的时候便洒了一种无色无味的粉末，虽然不会直接害人性命却会使人暂时丧失知觉。
　　“当然是因为不是亲生的，很快主子再也不是什么江离珑了，而是当今圣上路桐讯！”当年江离霂收留江离珑的事情没有任何人知道，所有人都以为江离珑是江离霂在榆城的妾室所生。
　　当年先太子被自己的弟弟当今皇帝路见深陷害被废远赴西北时，先太子就知道新上任的太子路见深将来必定不会放过他，于是先太子表面在封地上吃喝玩乐不务正业让路见深放松警惕，却暗中培植势力。他散尽家财，在京城周围城市和江南富庶之地设立商铺同时建立完善的情报系统，陆陆续续在各地建立江湖帮派，表面上从事江湖事实际上却暗中以军队的编制和要求训练帮派成员。商铺和情报人员兼暗卫由先太子养子夜河掌握，帮派由先太子侍卫长成封统领。自先太子死后，他们二人受先太子遗命暗中辅佐江离珑谋划复仇和夺取帝位之事。
　　“众将士听命，京城中传来消息，北燕贼子与奸细合谋打开城门进攻皇城，我二叔因伤心父亲之死精神不振，我受二叔所托，带领府军将士驱逐贼子，斩杀奸细，众将士听令，出兵！”恢复江离珑模样的夜河拿着江离霆的令牌命令京畿府军整兵向京城进发。
　　“我等听令！”将士们见是江离珑传达军令都没有什么异议，毕竟定国公父子三人已死，江离霆又不出面。江离珑便是名正言顺的府军前卫统领。至于府军左卫和早就被江离珑收买了，府军右卫的统领因不愿归附江离珑也早就被左卫统领和江离珑的暗卫联手暗中铲除。整个京畿府军都被江离珑的人掌控了。
　　在临近京城的时候，江离珑和夜河碰面暗中互换了身份，江离珑带着军队入城“平乱”。
　　北燕将军见京畿府军马上要入城，便下令撤军，从另一处城门陆续离去，临走前对江离珑留下的部分暗卫和江湖兵说道：“你家主子小小年纪便能布此大局，着实不简单，希望登基后不要忘了我北燕的功劳，否则，呵呵！”
　　“许给你们北燕的好处我们主子自然不会食言。”成封面无表情地说道。
　　“那就好，我们圣上可记着呢！”落将军说完便带着北燕军往北撤去。
　　“若不是因为我们殿下羽翼未成何须你们这群燕人，迟早有一天你们都要死在殿下的刀下！”成封望着北燕军撤离的方向冷冷地说道。


第36章登基
　　江离珑带兵“平定”了京城的战乱之后便将朝中大臣集合起来在太和殿议事。
　　江离珑对众人说道：“经查明，是有人与北燕暗中勾结将宫门和城门打开方致此灾难，各位请看。”说着便让侍卫人将几张礼品清单递给众大臣相互传阅。
　　众大臣看过之后都大为愤怒，纷纷说道：“没想到这奸细竟然是三皇子和其母族赵氏一家，真是枉顾君臣父子天伦的逆贼，罪不可恕！”这些书信其实是夜河扮作想要到大魏开商铺的北燕富商假意求三皇子庇佑赠送金银珠宝时哄骗他签的名，再让北燕皇帝也签个名便坐实了他通敌卖国弑父杀兄的罪名。
　　“我率领勤王之师入城平叛时，遇到三皇子与其母德嫔带着赵氏家将与我军抵抗，口出狂言道要夺权篡位，我气愤不已便将这等弑父杀兄通敌卖国之徒给斩杀了，也算是为陛下和太子以及我母亲报了仇，以祭他们在天之灵！”说着便伤心地哭了起来。
　　众大臣见江离珑哭得伤心也都跟着哭了起来，纷纷叫嚷陛下太子死的好惨，定国公府遭遇横祸死不得其所云云。
　　这时府军左卫统领霍可跪下说道：“如今陛下驾崩，太子薨殁，大皇子又不知所踪，其余几位皇子又被北燕贼寇所杀，陛下后继无人，但国不可一日无君还望三公子主持大局，早日从宗室中定下继位人选！”
　　“我还年轻，择选国君这得大事还是得诸位前辈定夺。”江离珑推辞道。
　　这时右丞相秦璀说道：“三公子虽然年轻但是却带领大军平定叛乱，由您选择继位人选再适合不过了。”众大臣闻言纷纷附和。
　　江离珑正要说话，成封忽然站出来对江离珑跪下拜道：“臣先太子侍卫长成封拜见殿下，请殿下承袭大宝！”
　　此言一出群臣诧异，成封却不管群臣怎样吵嚷，接着说道：“当年黄河决堤一案先太子并没有收受贿赂，而是遭奸人诬陷，十二年前太子在封地被害，定国公闻讯赶去救援，在血泊之中救下太子幼子，因恐再遭奸人所害便对外称殿下为国公爷三子，现如今皇帝大行，子嗣尽陨，我家殿下作为皇上亲侄，又带兵平乱救全城百姓于水火，于情于理都应承袭大宝！”
　　众大臣都被成封这番话震惊了，纷纷吵嚷起来。这时礼部尚书站出来说道：“皇家子嗣岂能儿戏，即便三公子带兵平定叛乱功不可没也不可冒充皇室子弟，你可有证据！”
　　“是啊，是啊，总得有证据。”众大臣纷纷说道。
　　“证据自然是有，还请殿下褪下外衫证明真身以慰太子爷在天之灵！”成封恳求道。
　　江离珑犹豫了一下，说道：“好吧，我既然是父王仅剩的血脉自然要为父正名的。”说着便将外衣脱下，露出了胸膛上的朱砂龙纹。大魏皇室子弟出生后，都会用密法验证皇室子弟血脉，血脉纯正的便会在胸口处显露朱砂龙纹，此事显贵之家都知晓，因而众大臣见此朱砂龙纹不由得吃惊不已。
　　成封接着说道：“这是当年太子爷托孤血书，还有当年黄河决堤一案的证据。”
　　众大臣相互传阅之后发现先太子确实是被冤枉的不由得感叹，尤其是一些先皇老臣都喟叹不已，当年的太子还是很有仁德之名的。不过成封并没有说出幕后主使是皇帝路见深，毕竟他做了那么多年皇帝还是积累了不少威望的，在江离珑羽翼未成之前还不能揭穿真相否则适得其反。
　　前戏已经作做足，早就被江离珑笼络的右丞相秦璀带着他的党羽纷纷下跪请江离珑登基，不少大臣见状也纷纷附和，一时之间请江离珑承袭大宝的呼声此起彼伏。
　　不过也不是所有人都持赞成态度的，有一个人便看不得江离珑登位。
　　“什么先太子之子，我看分明就是你们谋划多时，企图染指帝位！”左丞相袁大人冷声叫道。他和江离霂向来不合，他又怎么可能会让江离霂的养子做皇帝。
　　“皇后是袁相亲妹，太子是袁相外甥却都死于非命，想来袁相伤心过度，已然糊涂了，来人将左相请下去好好歇歇！”江离珑手一挥，袁丞相便被侍卫押了下去。
　　“你竟敢对袁相无礼！”袁丞相的党羽见状都纷纷叫嚷起来。
　　这时，殿内殿外的府军纷纷拔刀，一时之间寒光闪耀！
　　大殿之内立即安静了下来，人人都敛声屏气不敢再出声。是啊，整个府军都在江离珑的掌控之中了，他要做皇帝谁又敢阻止。此时此刻众人彻底明白眼前这个尚未及弱冠之龄的男子已是大魏最有权势之人。
　　第二日，江离珑恢复本名路桐讯在太和殿举行了简单的登基之礼，因为还要为皇帝路见深守孝所以现在只是进行皇帝名分的确立和文书的交接，一个月国丧过后再举行正式的登基大典。
　　“守孝，谁会为你守孝呢？你可是被我杀死的刀下鬼，连你的儿子们都被我一刀刀送入地狱，现在我却心安理得地坐在你曾经坐过的龙椅上，狗皇帝，你说你在九泉之下会不会气得想吐血，可惜你永远活不过来了！哈哈哈哈！”路桐讯将孝服一把扯掉，仰头大笑，大殿里只有他一个人和他的笑声显得阴森至极。
　　“父王，母后，大哥，我终于替你们报仇了！你们在天上看到了吗”路桐讯眼角淌下一滴泪，扶住龙椅说道。
　　这时有人来通报说羽林军统领兼府军副统领成封有事求见。
　　“让他进来！”路桐讯说道。
　　“臣无能，竟然让江离玥和路桐诚逃了，请陛下治罪！”成封下跪说道。
　　“哦，竟然逃了？看来小玥有高人相助啊。”路桐诚似笑非笑地说道。接着眼神一凛说道：“那又怎样？整个天下都在我的掌控之中，他们又能能逃到哪里去接着找就是，找不到你也不用回来了!”
　　“是，微臣遵命！”成封朗声答道，转身快步退了下去。
　　“小玥！”路桐讯念了一声，眼神幽暗，让人猜不到他在想什么。
　　江离玥昏迷了一天一夜，沈绾一直在床边守着她。
　　“父亲，母亲！不要走！”江离玥在昏迷中哭喊道。
　　“玥儿！”沈绾闻声抱住她，心中万分难受，情不自禁地落下泪来。
　　“绾儿，我刚刚做了一个很可怕的噩梦，我梦见父亲母亲都死了，绾儿，你告诉我这不是真的，对不对？”江离玥含泪问道。
　　“玥儿…”沈绾见她这般彷徨无助，心中绞痛，却也不知道该怎么回答，只能将她抱得更紧希望能替她多分担一些痛苦。
　　“为什么！这是为什么！”江离玥再也支撑不住抱住沈绾嚎啕大哭起来。
　　“玥儿，你还有我，我不会放过那些伤害你的人的！”沈绾将她的脑袋枕在自己肩膀上，和她额头贴着额头，轻柔地抚慰着她。
　　两人相互依偎着哭了一阵，江离玥忽然说道：“我想回京，我要弄清楚到底怎么回事，我不信父亲母亲就这样死了！三哥不是还活着么，我要去问问他到底发生了什么。”
　　“你不能去，起码不能去问你三哥！”沈绾急道。
　　“为什么？”江离玥感到疑惑。
　　“或许你三哥就是罪魁祸首，更何况他根本不是你三哥！”沈绾一字一顿地说道。
　　“这怎么可能？即便他不是父亲亲子，可是父亲母亲也养育了他十几年啊！”江离玥从没想过江离珑会做出伤害江离家的事情。他们从小一起长大，在她心里，江离珑一直是她三哥哥。
　　沈绾知道江离玥很难相信江离珑就是杀害她一家的凶手，但她却不得不说，她不能让江离玥因为信任江离珑而受到伤害。
　　“玥儿，你仔细想想，从大哥二哥遇害，父亲病亡，再到皇宫和国公府被血洗，然后是江离珑表明真身登基，这一切是否太过巧合？”
　　“不会的，这怎么可能，三哥他…怎么会？”江离玥正想说江离珑不会这么做，却忽然想起临行前江离珑忽然拉住她对她低声说道“若是江南好便多住些时日吧！”江离玥瞳孔一缩，难以置信道：“怎么会这样？怎么会这样？他为什要这么做，他怎么可以怎么做！”
　　沈绾见她蜷缩哭泣起来，再也忍不住，一把抱住她说道：“玥儿，对不起，或许不是我想的那样，我们一起回京把真相查明，好吗？”
　　“嗯。”江离玥下意识点了点头，可是下一秒便摇头说道：“不行，万一这一切真是我三哥谋划的，他一定不会放过我们的，你不能和我一起去，我不能让你卷入危险之中！”
　　沈绾闻言拉起她的手，与她十指紧扣说道：“我们不是说好的吗？无论快乐和苦难都一起分享和面对，你怎么能抛下我，一个人去京城呢？”
　　“我明白，但是此次去京城太过危险，我怕我到时候护不住你，你若是出了什么事，我可就真的是孤身一人了！你先留在这里等我消息好吗？”江离玥回握沈绾，眼中带了恳求。
　　沈绾低头，没有说话，气氛一时之间有些僵持。
　　这时司墨冉端着一碗粥和杨清櫆一起进来了。沈绾从司墨冉手中接过粥碗，道了声谢，舀了一勺，轻轻地吹了一会，便递到江离玥嘴边，喂她吃了一口。
　　“小玥，你要去京城？可是刺杀你的凶手还没找到，现在去京城会不会太危险了？不过珑三哥做了皇帝，应该会派人保护你的，倒也不用太担心。”司墨冉说道，浑然想不到这场变动背后有可能隐藏的阴谋。
　　“你要去京城，想来我也拦不住你，我便和你一起去如何？想来我也算是一个帮手。”杨清櫆说道。
　　江离玥闻言说道：“清櫆，多谢你。只是此去京城怕是危险重重，还望慎重考虑！”
　　杨清櫆闻言笑道：“我十三岁那年，父亲遭结拜兄弟陷害，身首异处，母亲听闻父亲身死悲痛过度，服毒而亡，兄长临危受命将穿云教独自撑起，可是没过两年便因积劳成疾而亡。那时兄长尸骨未寒，教中长老便忙着争权夺利在灵堂上大打出手，我便在灵堂上发誓绝不会让这些人将我父兄苦心经营的事业夺走，后来我将教主之位夺回，三年之后手刃当年陷害我父亲的仇人，我能明白你此时的心情。何况，我若不去，绾儿能放心你吗？”
　　司墨冉没想到杨清櫆还有这样一段悲伤的经历，虽然她是笑着说这番话的，但她却能感受到当年她的不易。于是便鬼使神差地握住杨清櫆的手说道：“请櫆姐姐，现在有我陪着你，不怕！”
　　杨清櫆闻言一愣，摸了摸她的脑袋，说道：“小白兔。”
　　“谢谢你，清櫆姐姐。”沈绾明白若是江离玥带着她去京城，她不会武功难免会拖后腿，既然有杨清櫆相助，她也能稍稍放心一些。
　　“你我相识十年，何许多言。只是既然要去京城还是要做好计划的。”杨清櫆说道。
　　四人闻言便开始商量起来。
　　“若是要去京城的话，请带上我，我要查明父皇是怎么死的。”路桐诚进来说道。


第37章筹谋
　　经过商议，江离玥等人决定沿着穿云教的据点一路进京，杨清櫆从总教中调派几名绝顶高手充作护卫。穿云教据点一向隐秘，有的隐藏在市井之中，有的坐落于偏僻的郊外，行踪诡异，即便是路桐讯的暗卫也难以知晓。目前路桐讯还需要府军前卫的支持便绝然不会派朝廷兵马大肆搜查江离玥的下落，毕竟江离玥是定国公嫡女，他不能让府军前卫的将士知道是他谋害的定国公府一家。所以江离玥等人将行踪隐藏后，快马加鞭地赶了十天路，倒也安然无恙地来到了津卫城外的一处破庙处。为安全起见他们并不进城入住客栈，打算在破庙中歇息一晚，第二日便从津卫城前往京城打探消息。
　　他们一行人来到破庙正打算生火热些饭食来吃，忽然背后两道寒光闪过，有人偷袭！
　　江离玥杨清櫆路桐诚等人纷纷拔剑与来人交战起来。江离玥和面前这人打着打着心里觉得诧异不已，心中暗道：此人身法武功怎么那么像二嫂嫂，难道？
　　“二嫂嫂，是你吗？”江离玥喊道。
　　那人挥剑的动作一滞，惊呼：“小玥？”
　　听到熟悉的声音江离玥心中一喜，说道：“二嫂，真的是你，你没死？那母亲和大嫂呢是不是也还活着”江离玥眼中闪着亮光，充满希冀地问道。
　　“小玥！母亲和大嫂她们，她们都……”狄乐渔再也说不下去，捂着脸哭泣起来。
　　“二嫂嫂！”江离玥见她哭得伤心便上前抚慰可是狄乐渔的哭声也勾起了她心里的悲痛，最后两人便抱头痛哭起来。
　　“小姐，二少奶奶，你们都要振作起来啊！老爷和夫人的大仇还需要你们来报！”国公府护卫长上前劝道。
　　“叶影，我父亲母亲究竟是怎么死的！”江离玥红着眼问道。
　　“是三公子，不！是那恩将仇报的白眼狼路桐讯！那天晚上我看到是他带着人屠戮我定国公府，夫人和大少奶奶就是他害死的！国公爷和大公子二公子的死也必定和他有关！”叶影愤怒地说道。
　　“竟然真的是他，我要杀了他！”江离玥说着拿着剑便要往外走。
　　“小玥，你冷静点！”狄乐渔连忙将她拉住，众人见状纷纷将上前帮忙，江离玥正要挣扎，忽然穿来一声婴儿的蹄鸣。
　　“慎儿！”狄乐渔闻声连忙跑到庙中内室，将孩子抱了出来。
　　“慎儿莫哭，娘亲在这，看看这是谁，这是你小姑姑！”狄乐渔抱着孩子来到江离玥面前笑着说道。
　　“这是二哥的孩子，已经出生了啊！”江离玥惊讶，想要抱抱她的小侄子，可是又从入手，顿时有些手足无措。
　　狄乐渔见状便耐心地教她该怎么样抱孩子，江离玥才终于将孩子抱了过来。低头看着怀里的小小人儿，江离玥不禁感叹生命地神奇。江离玥眼角有些湿润，说道：“还好二哥还留了个孩子，我江离一族命不该绝！”
　　“小玥，如今家里就剩下我和你和弟妹还有慎儿，灭门之仇不共戴天，但是我们必须从长计议！那天我从密道逃出城外后料想路桐讯必定会派人追杀，便带着慎儿和叶影逃到津卫城外的一处山洞之中，等风声过后方来到这座破庙安置。此前我多次派叶影尝试回到京城和我父亲等人联系揭穿路桐讯的阴谋，却差点被他的暗卫发现，京城中防备甚密，我们暂时不便回京！”狄乐渔劝道。
　　江离玥闻言慢慢冷静了下来，以路桐讯的手段确实会做好绝对严密的防备断然不会轻易给她和府军前卫众将军联系的机会。
　　江离玥将身上的玉佩取下，放在小慎儿的襁褓里说道：“慎儿已经满月，我这做姑姑的也没什么准备，就送她这块玉佩吧，希望他能平安长大，将来延绵我江离一族血脉。至于这复仇的事情就让我这个做长辈的来承担吧！”
　　江离玥将小慎儿交还给狄乐渔便独自一人走到一旁的窗户边沉思起来。众人见她在思考都不敢打扰她，默默地在屋里生火等待。
　　过了许久，江离玥转过身来说道：“我们明早便启程回江南吧，互许在江南有个人能帮到我们，只是需要大殿下您帮忙。”江离玥想起初到南陵时曾拜访过南陵守备秦星宇，想起那日秦新宇的一言一行，或许是个可信赖的人。
　　“我父皇的死也必然与路桐讯有关，复仇之事我也义不容辞！”路桐诚答道。虽然路见深偏心太子，可是他毕竟是长子，路见深还是对他有几分疼爱的。自己的父皇死于非命他又怎能不悲伤。
　　“那便拜托大殿下了！”江离玥说道。
　　第二日一早，一行人便启程返回南陵。
　　南陵守备府邸。
　　夜已深，秦星宇处理完一天的公文之后正准备躺下，忽然一道人影从房梁处落下。
　　“谁！”秦星宇喊道。
　　“守备大人，是我，定国公之女江离玥。”江离玥将面纱摘下说道。
　　“凌华郡主！你没死？”秦星宇惊讶道。之前江离玥和路桐诚遇刺的消息传开，多日下落不明，众人都以为他们已经死了。
　　“是我，幸得友人相助得以脱身，故未被奸人所害，然危险尚未解除，特来此求助大人！”江离玥作了一揖说道。
　　“求助我？”秦星宇感到疑惑。按理说她的三哥当了皇帝有困难应该找路桐诚才对，为何找他一个外人呢？难道…一个大胆的想法在他脑海浮现。
　　“想杀我之人正是我昔日的三哥哥，当今皇帝路桐讯，晚辈无处可逃，故而只能求助守备大人！”江离玥将路通讯的阴谋都一一跟他说了。
　　秦星宇听完震惊不已，愤然说道：“江离一族世代守卫边疆，是我大魏的英雄，那竖子竟然下此毒手！可恶可恨！即便先帝做了对不起先太子的事情但是无论如何先帝都是我大魏名正言顺的皇帝，他凭什么弑君！”
　　“大殿下也并没有死，若是守备大人怜悯殿下孤苦，为我江离一族不平，还请守备大人明日。独自到城外西郊来，晚辈也是不得已才出此下策，望守备大人莫怪！”江离玥拱手说道。
　　秦星宇思索了一会说道：“食君之禄，忠君之事。既然知道大殿下尚在，身为臣子又怎能让先帝血脉流亡在外，郡主请放心，明日下官定当赴约！”
　　江离玥大喜，说道：“多谢守备大人！叨扰大人多时，晚辈先告辞了！”说完便施展轻功从窗外飞出去。
　　“好俊的功夫，真是虎父五犬女！”秦星宇感叹道。
　　江离玥回到西霞镇，轻手轻脚地进了卧房，正准备换下夜行衣，忽然油灯亮起。
　　“绾儿，把你吵醒了！”江离玥眼中闪过歉意。
　　“你没回来，我又怎么能睡得着呢？”沈绾说着便上前替她换下夜行衣。
　　江离玥抱住沈绾，靠在她肩上说道：“绾儿，有你真好！”眼角忽然湿润起来。
　　“无论如何，你还有我，我会一直陪着你。不要哭了，好吗？”沈绾伸手轻轻为她拭泪，
　　“嗯。”江离玥闻言应到。
　　沈绾替江离玥洗漱过后，两人靠在床边说起话来。
　　“为何你会相信南陵守备呢，若是他出卖我们怎么办？”沈绾担心地问道。
　　“当初拜访他的时候，他既不刻意讨好我也不端封疆大吏的架子，只如一般长辈对晚辈那般待我，接待我时也不忘处理公事，我就想或许他是个有原则的好官，便想拉拢他试试。如今我们需要他的支持。”江离玥说道。
　　“用人不疑，疑人不用，只是我们必须做好两手准备，以防他变卦。”沈绾说道。
　　“绾儿，放心，我回来时已经让清櫆姐姐安排撤离事宜了。明日也会安排探子在城外西郊查探情况的，若是他带了人手过来，我们立即撤离西霞镇。”
　　“嗯，如此便好，明日我等你好消息。”
　　江离玥抱着沈绾，闻着她身上的香味不知不觉地睡着了，这些天她实在累了。沈绾小心翼翼地将她放倒，替她盖好被子，环抱着她也沉沉睡去。


第38章龙蛇
　　“禀教主，秦星宇果然独自一人赴约并没有带帮手。”穿云教探子回来禀报说道。
　　“太好了！秦星宇果然是个君子，清櫆姐姐、大殿下咱们赶紧去与西郊与他会和吧。”江离玥说道。
　　于是三人便带着一小队护卫骑马赶赴西郊。
　　“让守备大人久等了。”江离玥对秦星宇行了一礼。
　　“郡主折煞下官了！”秦星宇连忙回礼。
　　“守备大人安好！”路桐诚对秦星宇也行了一个晚辈之礼。
　　秦星宇见是路桐诚，十分激动，说着便要下跪，路桐诚见状连忙将他扶起说道：“守备大人愿相助我这丧家之犬，又是长辈，岂有让您下跪之理？快快起来！”
　　“殿下乃先帝血脉，老臣身为大魏臣子岂能眼睁睁看着殿下流亡在外！先帝在位颇为仁德却惨遭逆贼所害死于非命，老臣岂能袖手旁观！若殿下不弃，老臣愿助殿下一臂之力！”秦星宇掷地有声地说道。
　　“那就拜托守备大人了！”路桐诚闻言对秦星宇郑重一拜。
　　“殿下！”秦星宇回礼。
　　“守备大人请借一步说话。”江离玥见时候差不多了，便将他们制定的计划和秦星宇商议起来。
　　半个月之后已是八月初八，正是南方地方大员进京述职的日子。秦星宇作为江南道的一把手与南方其他府道官员一起在延英殿觐见皇帝路通讯。
　　秦星宇微微抬头观察那御座上的黄袍少年，只见他星眉朗目，面相虽然稚嫩，一言一行却不怒自威，即便他宦海沉浮二十年也不禁也被他满身的沉郁之气所震慑。
　　“秦守备，江南近来可有什么不安分的人？”路桐讯突然说道。
　　“回陛下，江南一切安好，臣虽然愚钝，却也不敢懈怠，辜负陛下信任！”秦星宇连忙回答道。
　　“朕那可怜的妹妹凌华郡主和先帝大皇子可都是在江南遇刺的，秦爱卿可要加强江南治安呐！”路桐讯意味不明地说道。
　　秦星宇噗通跪下说道：“臣有罪！”
　　“秦爱卿何必这么紧张，天有不测风云，非人力所能左右，起来吧！”路桐讯挥了挥手，殿旁的太监会意将秦星宇扶起。
　　“臣谢陛下！”秦星宇在太监的搀扶下颤巍巍地站起来。
　　“今日政务已毕，都退下吧。”路桐讯发话道。
　　“臣等告退。”大臣们闻言纷纷退下大殿。
　　乾清宫后殿，夜河站在一旁对路桐讯说道：“江离玥和路桐诚都是在南陵失踪的，秦星宇作为南陵守备陛下不可不防，早日将其撤掉为妙。”
　　“成封那家伙在南陵找了那么久，小玥和路桐诚都不见踪迹，何不将计就计将他们引出来？”路桐讯手中批着奏折，无所谓地说道。
　　“是臣鲁莽了。”夜河说道。
　　“无妨，夜深了，你回去吧。”路桐讯说道。
　　“臣告退。”夜河说着便退下了。
　　他自十五岁起就受先太子之命统领王府暗卫，辅佐路桐讯复仇，如今十二年已经过去，当年那个懵懂无知的小孩如今已经成为一国之君，连他都渐渐看不懂了，或许这就是帝王吧！夜河站在宫外，回望皇城之中最有权势的那人寝宫之内的灯光，一身墨色长衫随风飘扬颇有些寂寥。
　　秦星宇回到临时居住的官邸，想起早上在大殿上路桐讯的一言一行不禁有些后怕，心中暗道：“难道那竖子已经发现我们的计划？”过了一会又摇了摇头自语道：“不可能，他又怎么会知道殿下和郡主还在南陵并且和我取得了联系？”说完不禁取笑自己道“秦星宇呀，秦星宇！你还真是越老越胆小，他不过是个十七岁的毛头小子而已，难道还能通神不成？”
　　第二日，秦星宇去了一位府军前卫将领的府邸，他和这位卫将军是同乡颇有些交情，去拜访也不容易被怀疑。
　　卫将军见同乡来了热情地接待了他。两人都爱好象棋，喝过茶之后便一盘接一盘地下起来。
　　“痛快！老秦你的棋艺还是难么好，杀起来痛快！”卫将军哈哈笑道。
　　“棋艺不好敢和你下棋吗？”秦星宇笑道。接着话锋一转说道：“如今国家太平你我才能在这庭院之中下棋惬意地消磨时光，这多亏了当初定国公不辞辛劳将边城局势稳定才有今日太平，可惜我却再也没机会拜访他老人家了!”说着便呜咽起来。
　　“你这滚犊子说这些话惹我伤心干什么！国公爷又活不过来来了，国公爷啊！”说着卫将军竟像个孩子一般伤心啼哭起来。当年要不是定国公指点和提拔，他一个乡下出身的莽夫哪有今天啊。
　　秦星宇见他哭得伤心不像作伪，便试探地说道：“我也不是故意的，只是一想到国公爷一生保家卫国竟连个子嗣都没留下，我心里就难过啊！”
　　“可不是吗？原以为好歹还留下三公子这一脉没想到竟然是先太子之子，不过算了，好歹也是国公爷亲养，忠君忠主都合在一起了，但愿他不会辜负国公爷的期望，做个好皇帝！”卫将军叹道。
　　“凌华郡主自遇刺之后一直下落不明，你们难道就没想过去找找她？毕竟那时国公爷唯一有可能留存的血脉了！”秦星宇问道。
　　“我们都曾派人找过，但是三公子，额不，陛下说他会亲自派人去找让我们好好务职不要分心，我们想着三公子如今贵为天子，他找人自是比我们这些武夫强，也就没去添乱。”卫将军说道。
　　“那如果郡主没死而且当今陛下并不想让她见到你们呢？”秦星宇压低了声音说道。
　　“你什么意思？”卫将军一惊，却不明所以。
　　秦星宇用茶水在棋盘上写下一字，并掩耳示意隔墙有耳，卫将军见状便拉着他到内室说话。
　　秦星宇将江离玥的信递给卫将军，卫将军连忙拆了看。看完他愤怒地说道：“害死国公爷的人竟然是路桐讯这个白眼狼，我要杀了他替国公爷报仇！”信里面有江离玥的信物，何况江离玥是众府军前卫将领看着长大的，她的字迹他绝不会认错。
　　秦星宇连忙拉住他说道：“他现在是一国之君，你怎么杀他？府军左右卫和羽林军现在都在他的掌控之中，就算你将府军前卫将士都集合起来也未必一定能胜过他，何况大部分府军前卫都在榆城守边，我们也不能为了报仇弃百姓安危于不顾，将榆城将士调回啊，那也不是国公爷愿意看到的！复仇之事需从长计议！”
　　卫将军闻言方才冷静下来。秦星宇见他恢复理智便将江离玥等人制定的计划说出，让他找机会分别联系其他府军将领合谋此计。
　　“请秦兄转达小姐，末将一定不辱使命！”
　　秦星宇回到南陵之后，江离玥等人便将他约在城外一处凉亭处见面。
　　“秦大人，情况如何？”江离玥问道。
　　“老卫果然是忠义之士，他已经答应联络其他府军前卫将领了。”秦星宇高兴地说道。
　　“我就知道卫叔叔不会让我失望的！”江离玥闻言松了一口气，笑道。
　　“秦大人，您进京述职时可有见到路讯桐？他可有说些什么？”沈绾突然问道。
　　“额，有，他曾问我江南最近有没有什么不安分的人？”秦星宇想起那天路桐讯的气势到现在还有后怕。
　　沈绾闻言思索起来，过了一会又接着问道：“最近京城里可有新军扩招？”
　　“有是有，但是也不过是扩充了羽林军，数目不大，而且还是作为羽林外军编制的，不成气候。”秦星宇摆摆手说道。
　　“绾儿，怎么了？”江离玥见她一连问了两个不大相关的问题，不由疑惑到。
　　“看来他在培养自己的军队，现在虽然不明显但过一段时间他皇位坐稳了，必会对外宣告成立新军的消息的，更何况他应该已经猜到了我们想联合府军前卫与南陵驻军里应外合的计划，想引蛇出洞。”沈绾说道。
　　“不会吧？他不过十七岁而已，心思竟如此缜密吗？”秦星宇感到难以置信。
　　“十七岁设此大局谋夺帝位本来就是不可置信的，但他不是也做到了吗？我们不可不防！”沈绾说道。
　　“这，那又该如何是好？”秦星宇不由得有无奈。后生可畏啊，他为官二十载竟被这乳臭未干的小子摆了一道，若不是眼前这位美貌聪慧的女子提醒他还沉浸在自己计划成功的喜悦之中，都是天资非凡之人呐，他不由感叹。
　　“引蛇出洞吗？那便看看谁是龙谁是蛇！我们江离一族世代统领的府军前卫的战力其实远远未全然展现，这却是世人不知的，看来父亲并没有把江离一族的秘密告诉我那三哥哥。既然他想将计就计，那我们只需做好防备以防他派人埋伏便可，其他的都按原计划执行无需改动。他得位不正，必定心虚，严刑酷吏必不可免，到时候百姓怨声载道，我们再向天下宣告先帝血脉尚存，拥护大殿下登基，民心必然在我们这边，到时候鹿死谁手还不知道呢！”江离玥背着手，望着湖心说道。
　　“这，可行吗？”秦星宇有些担忧得说道。
　　“秦大人不必担忧，我们只需相信凌华便是，她可是定国公之女，论谋略必不在他人之下。”路桐诚微笑着说道。
　　秦星宇闻言稍稍放下心来。也罢，反正他都上了这条船了，大不了失败之后一死而已，他早已将家人安置妥当，已无后顾之忧。虽然他完全可以置身事外做他的封疆大吏，但是既然已经知道他曾经效忠的君主被奸人所害又怎能当作什么都没发生呢？这不是他的原则。
　　沈绾望着江离玥指点江山，睥睨群雄的背影既高兴她的成长又为她失去父母亲人感到心酸，如果可以她希望她一直是那个无忧无虑集千万宠爱于一身的凌华郡主，哪怕代价是让她不曾有机会遇见她，她也希望她不曾经历这些悲痛。
　　晚上，江离玥和沈绾一起泡在浴桶里洗澡。
　　江离玥趴在浴桶边，裸露着后背，沈绾拿着毛巾替她擦洗。
　　“累吗？”沈绾问道。江离玥一直在忙着部署起兵计划，这一个多月都没怎么睡过觉。
　　“没事，有绾儿在，就不累！”江离玥说着转过身来，说道：“绾儿，我来替你擦背。”
　　“嗯，好。”沈绾正要转过身去，江离玥却拉住了她。
　　“绾儿！”江离玥转过身来之后见到沈绾氤氲在水汽当中姣好的身材与柔美面容，不禁情动起来。她将沈绾抱住，在她耳边和胸下呢喃，说道：“绾儿，我想要你。”这一个多月来她一直紧绷着神经，一心想为父母兄长报仇，已经许久没和沈绾亲热了。直到今天复仇计划有了苗头，她方微微松了一口气。
　　“绾儿，我想要你！”江离玥喷着雾气，在沈绾脖颈处呼唤道。
　　“嗯，你想要的我都愿给你！”沈绾将脖颈上扬环抱着江离玥动情地说道。
　　江离玥吻住沈绾乳峰，两人紧紧相依，金风玉露，一夜疯狂。


第39章洗浴
　　“陛下，最近京城有不少商铺漏交或少交赋税，土地兼并的现象也愈发严重，据调查，这些事件的背后有不少京城中达官贵族的身影。”
　　“陛下，地方上交的上月税赋比往月都要少许多，臣怀疑是地方官员与当地乡绅勾结谎报税赋数目。”
　　“陛下，之前定国公父子在榆城对抗西戎与北燕联军失利定国公为稳定局势耗费了不少钱粮，而且户部那边有意拖延扩充羽林军的军费，现下扩充羽林军的军费严重不足。”
　　“陛下，据探子来报西部和南部封王似乎有些异动。”
　　路桐讯听完心腹大臣们的政务禀报，嗤笑道：“他们以为朕年轻，又是以父王幼子的身份突然登基便好欺负，都想从朕这里抢点吃食，也不掂量掂量一下自己的胃有多大！”
　　“夜河，让翼卫出动将名单上的官员和贵族都抓捕入狱，敲打敲打这些小丑。”翼卫是路桐讯成立的特卫机构，专门抓捕犯事的官员，他早就让人查清楚京中所有官员和贵族的把柄不怕他们喊冤。
　　“成封，分派几波精兵以演练为名在地方驻扎，震慑震慑那些地方士绅和封王。”
　　“钱宁，明日到户部宣朕旨意命户部全体官员每日都要值班到亥时，吃住也都安置在户部衙门，便说朕刚刚登基，百废待兴，样样都有需要花钱，户部务必要制定出最节省国库钱粮与民力的开支方案，朕倒要看看户部那群老头身子骨能撑到几时！”
　　“吴琅，安排人手到京城各个商铺和地主处收取摊派银。”
　　“是，臣等领命。”各心腹都领命而去。
　　“我既然有这个本事登上帝位自然也能守住着帝位，一群跳梁小丑也想难道我，不自量力！”路桐讯对着摇曳的烛火说道，面上晦暗不明。
　　自路桐讯下达命令之后，京城里每天都有许多的官员和贵族入狱，翼卫地牢里每日都充斥着各种怒骂叫吼声，甚至有些胆大的贵族子弟竟然破口大骂起路桐讯来，直接被地牢看守翼卫当场斩杀。户部尚书被路桐讯的值班圣旨气得中风，其余户部官员急得干瞪眼却也无可奈何，户部衙门被翼卫们看得死死地他们根本逃不掉。成封率领几批府军左右卫将士在地方演练示威，地方官员和诸侯敢怒不敢言。一时之间，自京城到地方都是人心惶惶，人人都深刻地见识到了这位少年皇帝的手段。
　　南陵西霞镇。
　　“果然不出我所料，路桐讯为稳固帝位果然采取了激烈直接的方式，时日一长，上至官员下至百姓必定会对他深恶痛绝。明年开春，我们便在南陵联合府军前卫以讨伐暴君和匡扶正统为名一举起兵杀他个措手不及！”江离玥颇为激动地说道。
　　“我已经派人在京城附近设立了几个暗柱，现在隐藏着等起兵之日再联系卫将军让他们撤离京城与我们会和，路桐讯以为我们会与京城府军里应外合进攻京城，我们偏偏反过来，直接撤离，估计他怎么都想不到！”杨清魁笑着说。
　　“我也趁着京中混乱和我父亲取得了联系，不日他和祖母便会混在下江南的行商中过来和我们会和，到时候我们起兵的经费也有会大大增加。”沈绾也笑着说道。
　　“那样一来也不用担心岳父和祖母在京城中被殃及性命，否则我真是万死莫赎了！”江离玥拉住沈绾的手说道。
　　沈绾回以微笑，示意她放心。
　　“如此甚好，南陵守备衙门那边我也已经安排妥当，巡抚李老弟那边我也已经说服他加入我们了，这下计划是极为妥当的了。”秦星宇捋了捋胡须，微眯着眼说道。
　　“诸位辛苦了。”路桐诚拱手说道。他母族势力并不大，母亲又早逝，帮不上什么忙，除了说一句辛苦他也做不了其他的，不免有些落寞。会议散后他独自一人到庭院中闲逛排解郁闷。正走着忽然背后被人拍了一下。
　　“殿下这般不开心，可是思念先皇？”会议散后司墨冉见他身影落寞有些担心他便跟了上来。同样是父母双亡，小玥起码还有沈姐姐陪着可是路桐诚却是孤身一人，有时候，她觉得大皇子也蛮可怜的。
　　“是有些想念父皇。以前父皇在时，我总觉得他薄情，过分偏爱皇后和太子，不愿亲近他，但是直到父皇驾崩我才发现我其实是渴望父爱的。”路桐诚叹了口气说道。
　　“已经发生了的事情是无法挽回的，殿下，无论如何都要保重自己，千万不要想不开啊，我们其实都是很关心你的，不要觉得自己是一个人，呐，这个糖娃娃给你，吃点甜的会好很多！”司墨冉说着便从小包裹里拿出个糖娃娃来，这是她让杨清魁的属下去集市上买的，为避免碰上路桐讯派来的杀手她被江离玥和杨清魁叮嘱不能出门。
　　路桐诚接过糖娃娃，看了看笑道：“墨冉特地跑过来原来是怕我想不开啊！大仇未报我又怎会轻生，更何况我答应过我母妃要好好活着的。”
　　“那就好！”司墨冉闻言说道。
　　路桐诚见她甜甜地笑着，说不尽的可爱便伸手想要摸摸她的脑袋，这时忽然传来一声叫唤。
　　“墨冉，你随我来，我有事找你！”杨清魁忽然出现说道。
　　“哦，好！”司墨冉闻言，立即蹦到杨清魁身边，杨清魁拉着她便走了。
　　路桐诚望着还停留在半空中的手不禁嘴角撤出一丝苦笑。
　　“清魁姐姐，找我有什么事吗？是要带我去玩吗？我都好久没出门了！”司墨冉挽着杨清魁的胳膊说道。
　　“今晚来我房间。”杨清魁丢下一句话便走了，也不理她。
　　“啊？”司墨冉感到莫名其妙。
　　晚上，司墨冉想到杨清魁晚上经常通宵处理教务，便让厨房准备了一碗小米粥，然后她自己端过去给杨清魁。
　　“清魁姐姐，我进来咯！”司墨冉看门虚掩着便推门进去了。
　　穿过屏风进入内室却看见令人血液喷张的一幕。
　　只见杨清魁泡在洒满花瓣的浴桶里，白皙的双肩裸露在外，随着锁骨往下看，隐约可见隐藏在花瓣之下的双峰。那妩媚的丹凤眼似笑非笑地看着她。
　　司墨冉顿时大脑当机，差点就将端放在盘子中的小米粥给洒了。
　　杨清魁却对两人的情景毫不在意，自然地说道：“把粥放在一旁，过来帮我擦洗。”
　　“哦，哦，好！”司墨冉此时已经没有了思考的能力，凭着本能放好粥碗，一步一步地挪到杨清魁身后。
　　“到前面来。”杨清魁说道。
　　司墨冉只好转到杨清魁身边来，她胸前的饱满便看得更清晰了。司墨冉深吸了一口气，却任然觉得喘不过气来。
　　“怎么这么紧张？把衣服脱了进来一起洗吧。”杨清魁说道。
　　“啊，我！”司墨冉顿时慌了。
　　杨清魁打了一个响指，便进来一位女仆。
　　“替司小姐宽衣。”
　　“诺。”那女仆闻言便开始替司墨冉脱衣，三下五除二便把司墨冉剥了个干干净净扔进了浴桶里，出去时顺带把房门也给关上了
　　司墨冉和杨清魁面对面泡在浴桶里，心跳快得快要出膛。
　　“好看么？”杨清魁伸手溅起一片涟漪，轻笑着，看得见的动人的地方便更多了。
　　“好，好看！”司墨冉下意识回答道。
　　“那么你是更愿意看我还是那位大殿下？”杨清魁带着笑面色却平静地说道。
　　“我为何要看大殿下啊？我一直想看的都是清魁姐姐你啊！”司墨冉眨着乌黑的大眼睛说道。话刚说完便意识到说漏嘴了，连忙说道：“啊，不是，我的意思是说……”
　　“小怂包！”杨清魁直接上前送上一吻，堵住了她的嘴。


第40章起兵
　　在江离玥等人筹备起兵事宜的忙碌与等待之中，转眼两个多月过去了，除夕夜也悄然而至。
　　江离玥穿上沈绾亲自为她缝制的新衣，高兴地说道：“真好看！绾儿，我也有新年礼物送给你。”说着便替沈绾戴上一支蓝宝石金簪。
　　沈绾今晚也和她一样穿了一身红衣，浅笑着微微低了头让江离玥替她戴上金簪。
　　发簪戴上之后，江离玥定定地看着眼前着一身红裙的人儿，恍惚之间像是回到了两人的新婚之夜。江离玥抱住她说道：“绾儿，嫁给我你可幸福？我不知道让你嫁给我是不是错了，让你和我一起流亡。”
　　沈绾闻言，伸手轻柔地抚着她的背说道：“怎么会错了呢？你给了我从未体会过的幸福，我愿意嫁给你，愿意陪着你，无论荣华还是苦难，能在你身边便是我最快乐的事情，让我一直陪着你好吗？”她今天特地穿上红衣就是希望让她开心一点。
　　“绾儿，待我报了家仇，我们便离了这权利纷争吧，我们一起过那无忧无虑的日子，只有你和我的日子，好么？”
　　“嗯，只有你和我。”沈绾依偎在江离玥肩上甜甜地说道。
　　五更天刚过，天空刚刚露出一点肚白，南陵城中便升起了王旗，同时南陵附近的扬州府、镇江府、常州府皆被攻克，也升起了王旗。
　　南陵守备秦星宇登上城墙向天下宣告：当今皇帝路桐讯通敌卖国，阴谋陷害定国公父子，致使他们惨死沙场，引北燕贼寇入城，弑君夺位，自登基近半年来，重征赋税，百姓重荷难负，下狱命官，陈兵诸侯，天地间怨愤难平，先帝遗孤大皇子路桐诚及定国公嫡女江离玥遭贼子路桐讯刺杀大难不死，不愿大魏江山落于贼人之手，今日特举王旗，率忠义之士讨伐贼子，匡扶我大魏江山！望我朝英雄忠义之士扶之襄之，谨此宣告天下！”
　　此宣告书一出，大魏上下哗然，但是支持的声音远远盖过了质疑。毕竟自路桐讯登基这半年来，他为了稳固帝位和创建自己的军队，严刑酷吏，屡加赋税，致使民怨纷重，而这时路桐诚和江离玥的以正统身份出来讨伐他自然是万众归心的。举起王旗仅仅十日，南北地方官员和诸侯纷纷归附，府军前卫将士也在除夕夜过后通过杨清櫆在京畿设立的据点陈仓暗度驰援南陵。一时之间，路桐讯可掌控的地方只有京城附近的城池，京城和朝堂上人心惶惶。
　　“臣该死，是臣没有斩草除根坏了陛下的大业，臣无颜苟活！”成封说着便要举剑自刎。
　　夜河见状，袖中甩出一道暗器将成封手中的剑打落，说道：“难到你认定陛下会失了江山吗？这么急着谢罪！”
　　成封连忙跪下说道：“臣糊涂！”
　　路桐讯从龙椅上站起来，背着手说道：“真没想到小玥竟有这等本事，很好，那就让哥哥看看你能走到哪一步。传令下去，让虎翼军整装开往前线驰援府军左右卫。归附的人多又如何，不过是地方上的乌合之众。”虎翼军是路桐讯这半年来自己训练的精锐，源自于扩充的羽林外军。
　　“臣领命！”成封说完便领命下去安排了。
　　南陵城。
　　“属下参见大小姐！”狄将军、易将军、卫将军等人率领府军前卫将士齐齐拜倒。
　　江离玥这时也向众人跪了下去，说道：“谢谢诸位将军愿意追随我，我替父亲母亲和兄长叩谢诸位！”
　　将军们见江离玥下跪纷纷说道：“大小姐！使不得啊！都是我等无能没有识破那白眼狼的奸计方使得老爷夫人死于非命，我等有罪啊！”说着纷纷哭泣起来。
　　“这不是你们的错，是路桐讯太阴毒！如今我们追随大殿下，君臣一心，为先帝和我父亲母亲兄长报仇！为大魏铲除暴君！”江离玥说道。
　　“追随大殿下！铲除暴君！”将士们纷纷喊道！
　　数日之后，江离玥挂帅，率领府军前卫将士和南陵兵来到蔚海关，如果攻克蔚海，那么皇城便只剩下了津卫城这最后一道防线，攻占皇城便唾手可得。
　　江离玥和狄将军易将军等人商议后制定了府军前卫主攻，南陵兵两翼夹击的战术，对蔚海关发起了猛烈的进攻。
　　但是出人意料的是，江离玥等人攻了三天三夜也没能将蔚海攻下。
　　“我派人探查过了，路桐讯的虎翼军虽然成立时间短，但是短兵作战能力极强，身手异常敏捷诡异，我军攻城刚开始还是很顺利的，但是总是在关键时刻受阻于虎翼。”杨清櫆调了半数的穿云教徒加入了大军，作为此次探查和突击部队。
　　“若是多日无法攻克蔚海关，怕是于我军不利啊！”狄将军有些忧心地说道。他们以讨伐暴君的名义起兵，若是多日不克，必然要大大影响军队士气的，何况他们自南陵远道而来，劳师远征必须速战速决，否则必然被军需问题拖垮。
　　“那就启用戮神阵法吧。”江离玥说道。
　　“戮神阵法！那不是失传了吗！”众人惊呼。
　　“其实这阵法秘诀一直由我江离一族嫡系世代掌管，并未失传。”戮神阵法是第一代定国公所创，当初这一阵法所向披靡从未有人能够破解，第一代定国公临死时怕后代子孙因这一阵法威力过大被君主忌惮，叮嘱其子对外宣称此阵法已失传，时至今日近百年来再未出现过。今天猛地听说这一阵法未失传众人都不禁沸腾起来。
　　江离玥命人在军中挑选了两队士兵紧锣密鼓地进行阵法操练，五日之后终于初成。狄将军等人看着这精妙绝伦的阵法都不禁感叹先祖的睿智，这还只是小成啊，要是阵法大成该是怎样一副景象!
　　蔚海关城外,两队阵兵作为先锋，配合默契，所到之处可谓人挡杀人，神挡杀神，威力震天，即便是路桐讯的虎翼军也抵挡不住，后面的支援部队趁势奋力攻城，不过半日，蔚海关便破了！
　　江离玥传令让军队修正整两天，留下一部分兵力镇守蔚海后便趁着大胜士气正旺马不停蹄地奔赴津卫城，不多时便兵临城下。
　　皇宫一处地窖中。
　　“琛哥哥，你知道吗？你的好妹妹江离玥没死，她带着军队兵临津卫城，马上就要攻入皇宫了！等她把你救出去，你会不会一刀杀了我啊！”长公主路桐诺笑道，但是那笑容里却没有半分笑意。
　　“为什么你要这么做？告诉我!”江离琛双手双脚被铁链绑着，直直地望着路桐诺问道，他不明白他的单纯坚强的诺儿为什么会变成这样。当时他在榆城被西戎北燕联军埋伏，身受重伤，昏了过去，醒来之后发现自己被安置在一处暗室之中，不久之后路桐讯登基，他便被路桐讯移到了这皇宫地窖之中。可他万万没想到他日思夜想的女孩竟然联合她的母族打开了城门和宫门，帮助路桐讯登上帝位，屠戮他的家人！
　　“为什么，当然是为了报复你啊！当日你为了所谓的家族责任，放弃了我，娶了别人，那我便毁了你的家族让你什么都得不到！”路桐诺哈哈大笑起来，似乎陷入了癫狂。
　　“诺儿，是我对不起你，但是你若是恨我，我的命你取了便是，我也没什么不舍得，可是你为何要害我的家人，为何！”江离琛落泪，神情极为痛苦。
　　“你只是个阶下囚，有什么资格讨价还价！”路桐诺说着便跑了出去。
　　“诺儿！你就那么恨我吗！”江离琛跪了下去，双手撑着脸泪流满面。
　　凤阳阁，长公主寝殿。
　　“琛哥哥！对不起，我不是故意的，我也不知道会变成这个样子！”路桐诺一边说一边哭泣不停。
　　身边的宫女熙颜见状连忙拿起手帕替她拭泪。
　　“公主，你这是何苦呢？当初琛公子身受重伤，你也是为了救他才答应让国舅爷的手下和皇后娘娘当初在皇宫中留下的心腹将城门和宫门打开，哪知那白眼狼心狠手辣连自己的的养父母一家都得了手！”熙颜叹息道。
　　“熙颜，可是毕竟是我害死了他母亲，连父皇都是我害死的！我不是人！不是人！”路桐诺抱着宫女熙颜哭泣道。皇帝路见深是出于政治目的才娶的皇后，对她们母女从来没付出过半点真心，自皇后过世更是对她不闻不问，当时路桐讯将江离琛身上的信物拿给她看威胁她的时候，她曾经动摇过，不愿帮他谋害她路见深，可是一想到路见深这些年的冷落她便一气之下答应了，更何况她没有办法眼睁睁看着江离琛死。可是当她亲耳听到路见深自刎的消息，她却忽然心痛了，原来她心里一直渴望父爱。现在她既害死了心爱之人的母亲和自己的父亲甚至是她的兄弟姐妹，她真的极其厌弃自己。
　　“我是不是就不该活着，就不该来到这世上！”路桐诺说着便打碎了茶杯，拿起碎片便要自刎！
　　熙颜连忙制止了她，说道：“公主，你不要这样！这不是你的错，何况你要是死了，琛公子必死无疑的！那白眼狼之所以留着琛公子的命那是因为他还需要公主你的支持，你要是死了，琛公子也会死的，你不为自己，也要为琛公子想想！”
　　“琛哥哥！”路桐诺闻言方停了下来，熙颜见状连忙将茶杯碎片收好来。
　　“小玥马上就要打到京城来了，那时路桐讯必定会拿琛哥哥的命拖延时间的，琛哥哥，就让我为你做最后一件事吧！”路桐诺痴痴地说道。
　　熙颜见她这般模样，不禁叹了口气，为何这个世界对她如此残忍，她要是没有生在帝王家就好了。


第41章决战（完结）
　　江离玥带着军队兵临津卫城很快便将津卫城攻破，整军直指皇城。
　　江离玥马上要进攻京城的消息传来，皇宫里人心惶惶，太监宫女们纷纷收拾包裹准备逃亡，金银器皿撞击的声音此起彼伏，整个皇宫顿时乱作一团。
　　路桐讯在大殿上不慌不忙地喝着酒对眼前的混乱漠不关心。
　　“陛下，江离玥马上就要打进来了，我们赶紧走吧！”成封劝道。
　　“成王败寇，又何须逃亡？”路桐讯饮下一杯酒后说道。
　　“陛下，来日方长，未必就成定局了，十二年我们都隐忍过来了，如今一次失败又算什么，还望陛下三思！”夜河说道。他实在是担心路桐讯想不开。
　　“是啊，陛下，来日方长，咱们未必就输了！”成封连忙说道。
　　“输赢从来就只有一次，你们走吧。”路桐讯并没有听进他们的劝告，摆摆手说道。
　　“陛下不走，臣也不走，既然太子爷托孤于臣，臣便生死追随陛下！”成封说着便举到砍杀那些正在逃窜中的宫人，“你们逃什么！陛下千秋万岁都还在！”
　　“陛下，不如把江离琛带上来吧，可做挡箭牌。”夜河说道。
　　路桐讯点头，夜河便让人把江离琛给带上来，这时有侍卫上来禀报说长公主带人趁皇宫混乱将江离琛劫走了。
　　“要你们有何用！还不快追！”路桐讯一脚将那侍卫踢倒，怒气冲冲地说道。
　　“是！”那侍卫闻言连滚带爬地领命而去。
　　“臣去把他抓回来！”成封说道。
　　“不必了，你留下来守着宫门，让吴琅去。”路桐讯说道。
　　于是羽林军副统领吴琅便带着一队人马去追击江离琛和路桐诺。
　　“琛哥哥，你先走吧，不用管我！”眼见追击的人越来越多，路桐诺说道。
　　“要走一起走，我不会再抛弃你第二次！”当今天路桐诺出现在地牢里说要带他走那一刻起他便明白她的诺儿并没有变，这其中一定有误会，他要亲自问明白一切，只是现在还不是时候。
　　“琛哥哥，你走吧，我不值得你保护！”路桐诺闻言别过脸去说道，她实在没有脸面对他。
　　江离琛见状一把揽住路桐诺将她从她的马上掳过来把她放在自己的马前往城门口奔去。
　　一路上箭失飞窜，江离琛腾挪闪避躲过不少箭矢却还是难免有所擦伤但却怀里的人儿被他护得好好的。路通诺见状咬着牙不做声眼睛却红了一圈，从前他也是这样保护他，可她却做了些什么！
　　江离玥正在率兵攻城，这时杨清魁过来说道：“小玥，探子来报，你大哥和长公主正在北城门口处试图突围出城，但是被路桐讯的人堵住了。”
　　江离玥闻言惊喜万分说道：“我大哥他没死!太好了，我这就去救他！”
　　杨清魁见状拉住她说道：“你是军中主帅不可擅离，我带人去救吧。”
　　“那便拜托清魁姐姐了！”江离玥对她拱了拱手说道。
　　杨清魁带着一队人马赶到北城门处很快便将江离琛和路桐诺救出并将北城门占领了。不久主城门也被江离玥等人攻破。
　　城破之后，虽然成封和夜河带着领羽林军严守宫门但也不过是负隅顽抗，最终宫门还是被攻克了。
　　江离玥和江离琛兄妹来到太极殿中见到了坐在龙椅中的路桐讯。
　　“大哥哥，小玥别来无恙啊！”路桐讯仰靠在龙椅上，一直手撑着下巴说道。
　　江离琛冷冷地望着他，不发一言。江离玥拔剑指向路桐讯的咽喉，说道：“我父亲母亲养育了你十二年，当初你下手时难道就没有一丝一毫地心痛吗！”
　　“为完成父命，我没得选择。”路桐讯直视江离玥说道。
　　“呵，父命！自父母家人遇害的消息传来，我无时无刻不想杀了你报仇，但是我始终不愿意用利用和伤害他人的方式来达到目的否则去年腊月便是我起兵的最好时机，可我不愿为了一己之私将百姓拖入灾难之中，因为我知道若是我这么做了，即便报了仇父亲母亲在天上也不会感到欣慰的。你早已被仇恨蒙蔽了双眼永远不懂得仁者爱人。我不杀你，即便杀了你，父亲母亲二哥还有哪些枉死的人他们也不会活过来了，我要你跪在我父亲母亲的坟头终身忏悔！”江离玥说完不再看他，挥手让人给他拷上锁链押了下去。
　　“大哥，我们终于报仇了，可是父亲母亲还有二哥和大嫂却再也活不过来了！”江离玥失声痛哭。江离琛抱住她，两兄妹便抱头在大殿上痛哭起来。
　　战争结束后，路桐诚登基，下令大赦全国并减免半年赋税，开启粮仓安抚百姓和整顿军队。
　　江离玥见大事已了便和江离琛带着沈绾、路桐诺以及狄乐渔和小慎儿一起去祭拜定国公夫妇等人。
　　江离玥一边烧着纸一边说道：“父亲母亲，二哥，大嫂，你们在天上还好吗？玥儿如今稳重了许多，我和绾儿会把日子过得和和美美的。大哥和二嫂、小慎儿也很好，长公主是无心的，你们不要怪她。”
　　“是我的错，若不是我让人打开城门，国公夫人和谢姐姐也不会死，我，我没有脸面对他们！”路桐诺低头哭泣道。江离琛见状连忙将她搂进怀里，轻轻抚慰她。
　　“即便没有你，路桐讯也会暗中联合他人的，何况你又怎能想到路桐讯会下此毒手？倘若没有你，我和大哥早就天人永隔，即便父亲母亲知道了也只会谢你，你又何罪之有？”江离玥说道。
　　这时沈绾也接着说道：“逝者已矣，长公主多思无益，如今你和大哥好不容易苦尽甘来该好好珍惜才是。”
　　“是也，是也！我们江离家也是该办一场喜事了！”江离玥笑道。
　　这么说着，江离琛和路桐诺都脸红起来。江离玥和沈绾见状都不禁相视一笑。
　　狄乐渔抱着小慎儿也为江离琛和路桐诺两人高兴只是想起谢琪不免为她感到叹息。
　　两个月之后，江离琛和路桐诺以及杨清魁和司墨冉两对新人在京城举行了盛大的婚礼。
　　江离玥见着眼前张红挂彩的喜庆景象便搂着沈绾说道：“这婚礼如此热闹，不若我们再成一次亲吧！”
　　“胡闹！”沈绾戳了戳她的额头说道。
　　“我偏爱胡闹，只和你胡闹！”江离玥说着便吻住沈绾。
　　“嗯。”沈绾搭上她的肩膀。两人唇齿相依，热烈地汲取对方的温柔。
　　过了许久，两人终于分开，江离玥揽着沈绾说道：“我有件事想和你商量。”
　　“嗯？何事？”沈绾问道。
　　“我和大哥想辅佐陛下将洛成大陆统一，结束四国纷争的局面还天下百姓一个天平。我想着我既然想和你过平安幸福的日子，那么在此之前我也希望让百姓也安居乐业。我爱你，想给你幸福，便希望天下人也幸福。你说可好？”江离玥说道。
　　“嗯，都听你的。”沈绾靠在江离玥怀里说道。
　　江离玥和江离琛辅佐路桐诚，君臣一心三年之后终于将洛成大陆统一。路桐诚为表彰江离玥兄妹便想给他们两个分别封王，世袭罔替，但是江离玥和江离琛都拒绝了。兄妹两个都将兵权交出，江离琛甚至辞去定国公的爵位和兵马大元帅之职，两兄妹都表示不愿再参与朝堂政事只想过普通百姓的生活。路桐诚不许，经过一番挽留无果后，路桐诚保留了江离琛定国公和江离玥的郡主爵位，并且让江离玥成为有史以来第一个世袭郡主，江离一族永远受朝廷尊重和优待，赐极品丹书铁卷护佑全族。
　　江离玥却不在乎这些，现在她只想带着她的绾儿游览这大好河山。
　　“绾儿，你说我们第一站去哪呢？”江离玥拉着沈绾的手问道。
　　“便去苏州吧，江南我们尚未游览完，然后便去西戎和北燕，去看看异国风情，我知你喜欢赛马，我陪你一起踏遍那千山万水，可好？”沈绾笑着说道。
　　“娘子，甚好！”江离玥说着便吻了上去。
　　作者有话要说：
　　不知不觉已经四个多月了，一路走来，感谢各位宝宝的支持！第一次写小说真的写得挺慢的，而且也有很多不足的地方，但是我相信有你们的支持我一定会不断进步写出更多更好的作品。暂时和你们分别一段时间了，下本小说开坑的话我一定提前告诉你们，到时候希望各位宝宝都来捧场，谢谢，么么哒＾3＾

　　（全书完）



