


　　题名：沪夏往事
　　作者：是辞

　　简介：
　　民国二十五年的夏异常燥热，民国二十六年的夏冷得无情。
　　她送她一面嵌满螺钿的手镜，她带着没织完的绒线衫远渡南洋，梦断孤岛。

　　内容标签：灵异神怪，情有独钟，天作之合，无限流，主受
　　搜索关键字：主角：陆冥、卡戎（charon）┃配角：冥卫二～五┃其它：
　　一句话简介：众内卷之中谈一场虐恋情深
　　立意：坚持到底，不到最后一刻不放弃


第1章盛夏银狐皮（01）
　　溽暑正盛，上海滩犹如巨大的蒸笼，阵阵热浪翻涌，凡人多些的地方必是老大的汗臭味，熏得鼻子直呛。
　　谢公馆坐落于福开森路，单幢洋楼不知是哪位洋师傅的手笔，建得冬暖夏凉的，黄妈匆匆从外面赶回，关上门的瞬间乍觉一股凉爽，忙将怀里裹得里三层外三层的包袱放到矮柜上，掏出帕子揩额间的汗。
　　恰巧女佣端着碗冰过的绿豆汤路过，显然是要送进去解暑的，黄妈算是谢公馆的老仆，一边将蹭上汗渍的帕子塞回口袋，一边向那女佣勾了勾手。
　　女佣将托盘递了过去，解放双手后小心看一眼紧闭的房门，旋即指了下黄妈头顶上方悬着的门廊灯，凭空翻了个白眼，黄妈便明了了。
　　外边传得有模有样，灯具大王家那位风流多情的倪二少爷刚把未婚妻气回了绍兴，想必正打电话来大献殷勤。
　　黄妈努嘴示意她下去，悄声推开门进了一楼的书房。
　　偌大的书房内，棕红色的地板前日刚打过蜡，映入眼帘的便是只织锦缎拖鞋，显然是被甩到这儿来的，人仰马翻，昭示着这只鞋的主人眼下心情并不算好。
　　谢婉君倚在长沙发的一侧，身着长极脚踝的府绸飞袖旗袍，露出两条白花花的手臂，双腿掩映在开叉之间，右脚尖虚虚挂着另一只拖鞋，要掉不掉的。涂着猩红蔻丹的手正抓着电话听筒，定睛一看才注意到食指和无名指间还衔着支香烟，烟灰已经积出很长一截了，她却全无察觉，浓艳的面庞微蹙起眉头，敷衍地嗯啊两声回应电话那头殷切的男子。
　　黄妈默默绕开身前的拖鞋，大步上前先把绿豆汤放到茶几上，顺手捧起烟灰盘递到谢婉君近前，只见那水葱似的双指一松，黄妈手里的烟灰盘便像供奉了香火般，携着一缕袅袅的烟篆重新被放回茶几上。
　　黄妈又退回门口捡起拖鞋，一并摘下了谢婉君脚尖上挂着的，重新凑回一双，整齐码在沙发旁。
　　这么一会儿的工夫，电话那头的倪二少爷大抵是终于唠叨累了，谢婉君忙做挂断陈词，脆生的声音在这燥热的夏日里显得格外清爽：“说到底都怪天公不作美，我又素来是怕晒的……改日，任是下刀子雨我也去见你，就定在改日，还得谢你上次便宜我那批电灯的恩呢，就这么说定了。”
　　话落，谢婉君全当听不见那边问“改日是哪日”，干脆把听筒撂了回去，蹙着的眉头也终于舒展开来。
　　就这么倚在沙发上，长臂一捞端起绿豆汤，冰凉解暑，见黄妈还立在一旁，谢婉君同她随口抱怨起来：“他那未婚妻也忒软弱了些，架不住他三言两语便哭哭啼啼地回了老家，倒叫他又来骚扰起我，他这么个花天酒地的公子哥儿倒是不足为惧，可倪家我是开罪不起的，关系闹僵了总归不好，搅得人心烦……”
　　正说着，谢婉君杏眼一扫，不过瞥黄妈一眼就看出了端倪，乍问道：“有事？”
　　黄妈点一点头，慎重答道：“东北来信了。”
　　瓷勺清脆落入碗底，这下连喝绿豆汤的心思都没了。
　　“上个月不是送了钱回去？怎么这么快又来信？还是在路上耽搁了？”
　　黄妈解释道：“钱必是送到了的，这回是托人送来了个大包袱，裹得里三层外三层的，不知卖的什么关子。”
　　“你可拆开瞧了？”
　　“还不曾拆，瞧着有些脏，就先放在外面了。”
　　谢婉君忙起身踩上拖鞋，趿拉着往书房外走：“走，瞧瞧去。”
　　因不知里面装的是什么东西，谢婉君亲自动手，有些小心地一层层剥开包裹，先是无数张牛皮纸，最外层的还带着一路奔波的脏污，纸剥尽了，露出黑色的粗布，虽是黑的，却看得出布匹干净，像是小心承载着最里面的珍宝，用它的黑容纳一些。
　　内里的触感是更加软糯的，给人一种鲜活生物的联想，黑布缠了太多圈，谢婉君动作利落，还是拆了半晌，令她不禁想起少时窥伺姑姥姥解裹脚布的光景。
　　黑布卸尽，乍露出一抹雪色的银白，出现在此时的上海显得过分的不合时宜，黄妈在谢公馆谋差已近五年，自认见过不少世面，还是忍不住惊呼出声：“呀，竟是张银狐狸皮。”
　　凭这毛色，在东北雪原中也是罕见的，剥皮的师傅手艺精湛，最重要的是，这只倒霉的银狐必不是被□□捕中，而是被活捉，否则断然不会这般干净，一丝血腥都不见。
　　谢婉君眼中泛起喜色，旋即又忍不住哀从中来，许久没做声。
　　黄妈见状极有眼色地收拾好地上的狼藉，谢婉君已经抄起柔软的银狐皮又进了房间，黄妈专程洗了遍手，再进到书房，银狐皮被随意铺在沙发上，谢婉君端臂靠在八斗柜旁，已经又点了支香烟，却不见吸，只是捏在指尖，人怔怔出着神，任烟灰摇摇欲坠。
　　黄妈心中有些跃跃欲试，不敢出声打搅，只带着憨笑看谢婉君，谢婉君不曾看黄妈，却从那抹视线感知到殷切，发出爽朗的轻笑：“想摸就摸啊，杵着做什么，物件儿不就是被拿来摸的。”
　　黄妈这才慎重地上了手，便是她刚当娘时摸婴孩的脸也没这般小心翼翼，生怕碰坏了似的：“大小姐可想好做什么了？这么完整的一张皮，做件大衣都成了。”
　　“不做大衣。”
　　谢婉君本没思量这件事，听黄妈说起，她却顷刻间打定了主意。当年东北沦陷，她匆匆收拾行李逃到上海，安置妥当后已经是冬天了，东南近海，这一片的冬天阴冷潮湿，风往脖子里钻，叫她分外怀念起东北家中的狐皮毛领来，只不过那是张红狐狸皮裁的，也不如这张成色好。身在异乡，大抵是思家的情绪作祟，她想得抓心挠肝，于是乎下了如是决定。
　　“裁开做两条毛领，一条加在我那件丝绒斗篷上，一条单独戴，剩下的么，做条披肩。你摸够了便收起来，直接送去秦记。”
　　好好儿的一张整皮偏要裁开，黄妈眼中明显闪过一丝可惜，抚着皮毛的动作更加怜爱了，可主人家已做了决定，她一个下人自然无权置喙，只能答应。
　　不想一转身看到谢婉君双眸发潮，好似泛着泪光，黄妈表情讪讪的，暗自嘀咕。她是个见识浅薄的妇人，大半辈子没出过弄堂外的石库门，只知道谢婉君原是东北世家的小姐，可是东北哪个谢家、谢家又是做什么的，她是全不知情的。成了这谢公馆的忠仆后得知，谢婉君隔三差五向东北送钱，出手极为阔绰，倒像养活着一帮打秋风的穷亲戚，如今看来并不尽然。
　　黄妈低声开口，虽不明个中细情，却有些为那素未谋面的族亲说好话：“怕是冬天猎好的银狐皮，这东北被日本鬼子占着，送出来也不容易，竟已夏天了……”
　　谢婉君眨眼的工夫，泪光已经浑然不见了，随手捞过烟灰盘子，把那未吸的香烟狠狠揿灭，带着恨似的：“送这无用的劳什子，给我打温情牌，想必是怕我没良心地丢下他们不管，算盘响着呢。赶紧拿下去，白花花的，放在这儿刺眼眼。”
　　黄妈忙捧起银狐皮退了出去，佯装看不到她靠在柜子旁僵硬的身躯，明明是燥热炎夏，她却像被冰封了。
　　走出书房，黄妈眯眼看了下黄历，前日秦记裁缝铺来过电话，定好今日送裁好的夏装旗袍，不禁念叨着还真是巧了，又觉这银狐皮来得妙，宛如捧着什么天赐的吉兆似的，仔细着重新包回那块又长又宽的黑布里。
　　她手头的活计并不多，悠闲地到处晃荡，尽力找些事打发时间，心中则思忖着，也不知待会儿来的是秦师傅还是学徒，秦师傅能来最好了。可转念一想，外面这么热的天，秦师傅怎么会想不开亲自跑这一趟？定是那个冒失的年轻学徒，如此想着，只觉得这点儿念想也没了，等待的殷切烟消云散。
　　--------------------
　　大年初一开文啦，祝大家新年快乐。
　　依旧是不保证日更，但会尽量日更，目前有些存稿，就定时中午12点发布吧。


第2章盛夏银狐皮（02）
　　秦记裁缝铺位于法租界的霞飞路，比起周围琳琅的商铺，秦记这爿店面着实不大起眼，匾额都已经褪得发灰了，题字也是旧式的字体，门前更缺乏吸人眼球的广告牌，显得有些冷清。
　　原来的老板名唤秦制衣，是个跛脚的瘦小男子，其实他本名秦知一，制衣的手艺极为地道，久而久之就被传了这么个浑名，在上海的太太小姐之中名声颇好，尤擅旗袍，工期必要提前数月甚至半年预约。
　　前年春天秦制衣因病去世，继承秦记的是他的侄女秦水凝，迄今为止沪上的女裁缝一只手都数得过来，便是新冒头的洋裁缝也都是些金发碧眼的男人，女裁缝难免不受信任，故而秦制衣去世后，秦记的客源流失了不少，太太小姐们纷纷转投他人。
　　秦水凝对此有些过分淡然，浑不在意地照旧开店，大抵唯有仍在她这儿裁衣的主顾才知情，譬如谢婉君，今日送去的那件旗袍，已是两个月前定的夏装，工期依旧要等，没比过去短多久。
　　更何况那秦制衣又不是戛然咽气的，早在去世前一年，他便已然是硬撑着守在店里，成衣皆出自秦水凝之手，识货的人一看做工便知，与过去全然无差，可有些人更看重名望，秦记虽然口碑颇丰，总归是太老的一间店，不时髦了。
　　学徒小朱顶着炎夏跑了趟谢公馆，他时年十六，正是毛躁的年纪，素来为黄妈不喜，丢三落四的纰漏便不说了，每每进了谢公馆一双眼必提溜着四处打量，很是不礼貌，这时黄妈就会毫不客气地赏他个白眼，压低声音狠狠地呵斥：“再看，再看剜了你的眼，这辈子都别想裁衣裳了。”
　　今日他送上包好的旗袍，黄妈见最外层的纸上染了汗渍，眉头蹙得老高，赶紧拆开取出旗袍，否则是断不敢盛到谢婉君面前的。
　　“谢小姐可在家？最好试上一试，尺寸若不满意我正好拿回去改。”省得改日还得再跑一遭，瞧着日头火辣辣的架势，近几日怕是难见阴凉。
　　小朱照例说上这么一句，脸上还露出浑不在意的笑，那副态度激恼了黄妈，取出来的旗袍也抖乱了，她又仔细地重新叠好，严肃问道：“可是你给熨的？瞧瞧这里，还挂着褶呢。”
　　“黄阿妈，料子就是这样的嘛……”
　　他还狡辩，黄妈正要厉声驳斥，猝不及防挨了扎，低叫出声，旋即拧着眉毛把手里的旗袍翻了一遍，最终在前后片腰间的衔接处取下了枚丝针。她恨不得捏着那枚针刺到小朱的眼睛里，提起另一只手掐上他的腰，小朱低叫着躲，她则更加来劲。
　　“这是什么？你瞧瞧这是什么？我们大小姐待你不薄，你做事这般马虎，是要扎死她不成？看我怎么跟秦师傅告状……”
　　小朱急得跟黄妈直比嘘的手势，黄妈这才迟钝地意识到动静闹有些大，谢婉君已经被吵了出来，斜倚在门前端臂打量，面色难辨喜怒。黄妈捻着针递上前要告状，小朱则开口道歉，两股话撞到一起，谢婉君一个字也没听清，
　　“我当什么火烧房子的事儿，原来就是根针。”她根本没正眼瞧黄妈，而是看向那件新裁的旗袍，“这是我上次送去的日本丝绸？太过素净了些，没我想的那般好看，陈老板惯是爱唬人，夸得天上有地下无的，当我没是没见过世面的毛丫头呢。”
　　她先是将话茬四两拨千斤地掀了过去，黄妈有些不忿却也不敢贸然插嘴，小朱则暗自侥幸地松口气，当这件事就这么过去了，谢婉君这才把眼神扫向他，携着斥责与抚慰，语气也是五分柔与五分狠：“你还真是个不长记性的，针的事儿我就不追究你了，可赏钱也你甭想拿了，赶紧回去，免得我改了主意同你发火。”
　　说完她便将那件旗袍甩在了门廊边的柜子上，试是更不可能了，人也转身回了书房。黄妈剜小朱一眼，旋即取来银狐皮，百般告诫他千万仔细，又叮嘱了谢婉君的要求，便把人轰走了。
　　小朱顶着正盛的日头回去，虽没讨到赏钱，心中也不怨怪谢婉君，想到她笑着嗔怪自己的柔声细语，他还像是得了什么好儿似的，脚程也快了不少。
　　本以为这么热的天店里无人，小朱雀跃地跳进门，却见秦水凝正在给试旗袍的郝太太改尺寸，旁边坐着等的马太太，两人喋喋不休地交谈议论，满口沪语，小朱是本地人，听得明明白白，本想同秦水凝提起谢公馆，见状立马收了口，埋头理起衣服。
　　秦水凝来上海也有些年头，虽没到精通上海话的程度，听个大意是不费事的，可她只摆出一副充耳不闻的样子，认真盯着郝太太身上的旗袍，间或细声开口问一句是否合适。但凡开店迎客的行当，少不了听些绯闻轶事，今日甲太太说了乙太太的坏话，明日乙太太又说了甲太太的丑闻，早已见怪不怪。
　　眼下这二人议论正盛的主角，就是谢婉君。
　　“倪二少爷把未婚妻气回了老家，这两日传得沸沸扬扬的，你知道的。”
　　“谢公馆的电话都要被倪二少爷打烂了，哪个不知，若不是被困在家里，想必踏破的就是谢公馆的门槛了。”
　　“你说那位谢氏婉君到底是个什么来头？这个名字可真是与她本人不相符，要改掉的。”
　　“说是东北来的大小姐，我还跟人打听过，可没听说过叫谢婉君的小姐，她这副头脑倒是灵的，知道男人们吃哪一套，个个都被她耍得团团转，倪二少爷正输在年轻。”
　　“我家老郝同她在一张桌子上吃过饭，言道是能喝倒三个男人的海量，你瞧瞧，神通大着呢。”
　　“她年纪已然不小，说不准在东北时已配过婚了，否则哪个女人会杀到男人的应酬场里去，那个词可是不好听的，叫什么？交际花。”
　　“哪个想不开敢娶她？你瞧她那副强势的面相，说不准克夫的，没等进门丈夫就死翘翘了……”
　　郝太太说得正盛，却猛地噤了声，秦水凝半弯着腰给她整侧襟的盘扣，丝毫不见波澜，她以为秦水凝没听清，夸张地同坐着的马太太比了个拍胸的动作。
　　小朱在不远处转着眼睛，突然抻起脖子看向橱窗外面，打破店内诡异的沉默：“郝太太，您家的洋车已停在路边了，正等着呢。”
　　秦水凝这才直起僵硬的身板，等那郝太太换下要改的旗袍，神色淡然地将之送出门。
　　郝太太显然未受刚刚失言影响，又恳切地提醒起马太太来：“你听我的，可要叫你家老马离谢小姐远些，离近了魂都要被吸走的……”
　　秦水凝听得真真的，嘴角滑过一闪而过的淡笑，无人窥见，她对着远去的两位阔太太的背影道一句“再会”，知晓不会收到回应，果断关上了门。
　　小朱见车子已经开走了，忍不住替秦水凝叫屈：“这郝太太和马太太也真是的，阿姐鬓边还别着白花，叔昀哥的事情她们也是知情的，议论谢小姐扯这些做什么，更何况，说谢小姐也是不对的。”
　　“我倒是觉得她们可怜。”
　　“她们可怜什么？成日里不是逛街便是打牌，这也叫可怜的话，我也想做个可怜人。”小朱反驳得头头是道，末了下论断一般说道：“阿姐，你就是心太淡。”
　　“那是用见识短为代价换的。刚刚郝太太提醒马太太，小心丈夫被谢小姐勾了去，你是否见过马先生真容？不能细看的，对自己的眼睛是一种残忍。”
　　“她们也不想想谢小姐怎么可能看上马先生那个猪头三！”
　　秦水凝悠悠点头附和，手上拨动算盘的动作全无停顿，一心二用得极其妥帖：“你一个孩子都懂的道理，她们怎么想不明白？所以可怜。”
　　“非说她们可怜的话，谢小姐岂不是更可怜，无端端地被人说是非。”
　　“有你帮她说话，她便不算可怜。”她不愿多说谢婉君，淡淡答道。
　　“这是什么道理？郝太太那话说得太不中听，否则也不至于连带阿姐，触了阿姐的伤心事。”
　　秦水凝缓缓将双眼从账本上挪开，看向熨西服的小朱，不免觉得他今日勤快不少，捕捉到了一丝不寻常。小朱并非同她拜师，而是在秦制衣临终那一年拜的秦制衣，本事不曾学到，师父已经撒手人寰了。正巧秦水凝缺个打杂跑腿的学徒，便将他留下，他倒是想再拜秦水凝，秦水凝没答应，故而始终唤的是“阿姐”。
　　她遽然开口，审讯似的：“到谢公馆去是又闯什么祸了？谢小姐生得一张佛口，给你洒了宝瓶里的甘露，叫你不仅变得勤勉，还要句句为她说话。”
　　小朱本打算敷衍过去，含糊说道：“没有啊，阿姐，今天跟我回家去吃饭罢，小妹过生辰，姆妈定要加菜，我半个月前就开始盼着今天这顿了。”
　　秦水凝冷脸盯着他，眼神暗放冷枪，小朱硬着头皮送上那张银狐皮，仍想着化解：“说是张皮毛，谢小姐要做毛领和披肩，阿姐快打开来瞧瞧，也不知皮料够不够。”
　　“上次谢公馆的黄妈外出采买，路过专程来见我，同我告你的状，你当那谢小姐如表面一般和颜悦色，即便她当真包容你，你当这是件好事？素昧平生的，凭什么待你好？”
　　秦水凝一边拆包裹严实的黑布，重复谢婉君不久前的动作，一边娓娓道来。她声音轻细，即便是问句语气也是平的，无形给小朱施了压，只觉她不怒自威，再不敢隐瞒，一五一十地说了。
　　眼下这种大太阳天最容易肝火躁动，秦水凝却忍得极好，甚至让人疑心她根本没恼，只静静地看着小朱，小朱却觉得什么情绪都感觉到了，惭愧地低了头。
　　“谢小姐宽宏，素来是不与我计较的，下次，下次我一定小心，送去之前再仔细检查一番。”
　　银狐皮露出了真面目，秦水凝也不禁在心中赞美，真是件漂亮东西，旋即与黄妈所想大致相同，完整的一块皮却要裁开做毛领和披肩，委实算是暴殄天物了。
　　“你既说她宽宏，便继续错下去好了，等某天丝针当真扎上了她的腰，看她还会不会对你宽宏。”
　　小朱彻底亏心，摸着鼻子嘀咕道：“谢小姐在咱们这儿做了好几年的衣裳了，阿姐怎么同她还是全然不熟，甚至不大待见谢小姐呢？”
　　食指拨多了一颗珠子，秦水凝略顿了一下，重新把那颗珠子归位，淡定答道：“是不熟稔，至于旁的，便是你多想了。”
　　此话若是谢婉君听到，她生着一双勘破世情的佛眼，必会毫不留情地戳穿秦水凝的假话，这不当晚二人就撞上了。
　　--------------------
　　--------------------
　　


第3章盛夏银狐皮（03）
　　四雅戏院外，压轴戏即将谢幕，门口正是人潮涌动之时，谢婉君遇上熟面孔，少不了被绊住脚步，吹着热风寒暄，半天不肯往里面挪步子。
　　她可谓眼观六路，远远瞥见秦水凝坐的黄包车停在五步开外，忙挤出人堆，从未那般殷切地同秦水凝遥声问安：“秦师傅，秦师傅！”
　　这会子戏院门口确实吵闹，不少跑腿商贩的吆喝声此起彼伏，可谢婉君坚信秦水凝下车的动作顿了一瞬，那必是听见她的呼唤了，人却像是聋了一般，闷头往戏院里钻，仿佛有人要抢座位似的。
　　谢婉君拧眉定在原地，捏紧了手里的包袋，刚刚寒暄的几个相识已经又压了过来，拱手邀她入内，谢婉君紧抿的嘴唇忽然挑起，笑容漏了出来，摇曳生姿地踏进戏院，上楼梯时不忘打量楼下的座位，不曾捕捉到秦水凝的身影——那便必是坐在二楼的包厢，且还约了人的，否则哪有独自坐包厢的道理。
　　四雅戏院是老早建的一座新式戏院，上次的风光都要数十年前了，有名角儿到沪，完完整整地唱了一个夏天，否则这四雅戏院早就破产了。如今物是人非，大舞台兴起，若非地理位置优越，近邻外滩，也不至于叫谢婉君遇上这么多熟人。
　　戏院面积不大不小，谢婉君同秦水凝一南一北两间包厢，视线对上后，看不清彼此脸上细致的神色，只觉尴尬。
　　谢婉君左手撑着下巴，指尖的鸽子蛋钻戒亮过台上花旦的头面，刺着秦水凝的眼，只见她饶有兴致地抬起右手遥遥同秦水凝挥了挥，算作问好，秦水凝自知兵临城下，冷淡地颔了下首，便算作回应了。
　　秦水凝感觉得到，那抹视线炽热，即便看不真切，也还关心着这边的动向，叫人坐立不安。她正想起身离去，却还是晚了，必都被谢婉君瞧见。
　　谢婉君看到个穿灰长衫的男子进了秦水凝的包厢，嘴角的笑意更深，只觉台上的大轴戏还没上演，远处包厢里的戏已经开场了。
　　适时戏院经理亲自捧着茶点入内，谢婉君这才收回视线，承了经理亲自斟的一盏茶，听他言道：“谢小姐，许小姐刚致过电，说是来不了了，叫您关照着楼月。”
　　江楼月今日唱大轴，不可多得的，谢婉君心中清楚，故意同戏院经理打趣：“这最后一句是你自个儿加上的罢？生怕我忘记给彩头呢。”
　　逗得那经理笑出满脸皱纹，摆手同谢婉君客套：“谢小姐这话说的，您是常客，哪次来不是亲自给您送茶……”
　　待到戏院经理离开包厢，戏已开锣了，今日这出大轴是《搜孤救孤》，江楼月并不当红，唱回大轴也是给人作配，此时并未登场。谢婉君捻起块芙蓉糕，抿了一口便放下了，转眼看向斜对面的包厢，竟只剩下秦水凝一人，那灰长衫的男子不知去了何处，且迟迟不见回来，倒是令她愈发好奇了。
　　秦水凝深知自己被当戏看了去，她已见过要见的人，此时大可以起身离去，想到那位多年的大主顾，她虽素来不喜应酬往来，只觉还是应当去问候一声。如此想着，秦水凝戏也不看了，抄起包袋离席，专程绕到谢婉君的包厢，竟扑了个空。
　　戏刚开演，走廊里空荡荡的，秦水凝四处张望一圈，捕捉到那抹昳丽的背影，凡经她手的成衣，她必是心中有数的，确定那就是谢婉君。可谢婉君不知是怎么了，略弓着背，手撑墙壁，缓缓挪动脚步，衬着那身纹样繁复的旗袍，俨然一只谨慎的花猫，一溜烟儿钻进了盥洗室。
　　秦水凝不愿多管闲事，可脚却不听使唤地跟了过去，回味过来已经立在门外了。房门紧锁，眼下看客都盯着台上的好戏，这一处冷落得无人问津，静而诡谲，秦水凝抬手拍门，看似关切的话语却少了些温度，冷冷问里面的人：“谢小姐，您可在里面？”
　　谢婉君没答，她便又拍了两下，心想再问一次，若是仍无人应，她便立马离去，最多好心地知会一声戏院的伙计来撞门救人。
　　“谢小姐？我……”
　　盥洗室的门骤然从里面拽开，谢婉君靠着门框，佯装无碍似的同她搭腔：“秦师傅？戏院门口您装瞧不见我，眼下又找到洗手间来，真是怪哉。”
　　“谢小姐多想了，戏院门口确实没注意到您。”
　　她绝不与谢婉君逞口舌之快，整个上海滩还没几个人能从谢婉君口头上讨到好处。
　　秦水凝不着痕迹地打量谢婉君，走廊的灯黑魆魆的，盥洗室内的灯又亮得刺眼，明暗交汇，闪得谢婉君一张脸白得惨淡，尤其在那宛如焊死般的红唇映衬下，简直是尊美艳的女鬼。
　　谢婉君仍不自知，还想着戳秦水凝的软处，掌回主动权：“是么，听闻秦师傅新丧了丈夫，瞧这样子已经好了？那位先生叫什么来着，姜叔昀？见过报的，潘家路闹间谍，姜先生为流弹所伤，真是可惜了……”
　　秦水凝知晓谢婉君在点自己，傍晚打烊时，小朱仍不忘邀她到家里吃饭，秦水凝拒绝了，说要去戏院听戏，小朱脸上的惊愕难以掩饰，又像带着丝埋怨似的，姜叔昀是她新婚的丈夫，没等举行婚礼，就出了这码子厄事，如今头七未过，她还有心看戏，又被谢婉君瞧见同另一个男子私会，委实有些解释不清。
　　她干脆不解释，坦率又冷漠地答道：“去者已去，活人的日子还不过了么？”
　　谢婉君像是听到什么天大的笑话，拍掌发笑：“我同秦师傅想到一块儿去了，所以说秦师傅何必装瞧不见我？难道是觉得我谢婉君口风不够严？”
　　这话倒是又被扯回去了，秦水凝深知，但凡谢婉君想抓住的事儿是绕不开的，既然眼下战况不妙，最好的应对便是鸣金收兵，秦水凝陪了个笑，道别得极其生硬：“谢小姐说笑，我还有事，恕不奉陪。”
　　她毫不留情地转身，生怕谢婉君再开口挽留，可直到走远近十步，背后悄无声息，反倒叫人起疑。秦水凝又转回了头，未见谢婉君的身影，只剩下盥洗室半开的房门仍在原地摇晃，仿佛设下陷阱，诱君深入。
　　想起刚刚灯光下那张惨白的脸，手心里攥着的帕子也还挂着水，无力绞干似的，秦水凝板着一张脸挪了回去，猛然将门彻底推开，只见谢婉君跌坐在地上，背靠冰冷的瓷砖，没执帕子的手狠狠按着肋下的胃，眉心紧锁，秦水凝便猜到是怎么回事了。
　　常在应酬场上拼杀的人，总是欠缺一颗好胃。
　　她是断不能坐视不理的，果断伸手将人撑了起来，谢婉君同样惊讶于她折返回来的举动，本想装没毛病的样子，颤抖的声音却将自己出卖得彻底：“你回来做什么……”
　　两双高跟鞋一前一后踏出盥洗室的瓷板地面，踩上走廊的木质地板，发出吱嘎声响，秦水凝闷头不语，致力于将谢婉君搀回包厢，谢婉君顿觉尴尬，素来是别人倚靠着她，东北还有整个谢家要她拉扯，她已经多少年没体会过仰仗别人的感觉了？
　　这种感觉不好，朝不保夕的，不如靠自己。
　　谢婉君尽力收回压在秦水凝身上的重量，指尖都在使劲，恨不得挠进戏院的墙面，身子也直躲：“老毛病了，你不必理我，要不了一会儿就好。”
　　秦水凝忍了良久，折腾得后脖颈发了一层又一层的汗，漫长的走廊竟未过半，谢婉君还在躲，像有多嫌弃她似的。终是忍无可忍，秦水凝骤然停步，丢开糊在自己后脖颈的手臂，她从来不涂香水，如今沾染了谢婉君身上的，馥郁的晚香玉胡乱蔓延，徒惹人心烦。
　　“我确实不该理你，丢你在脏兮兮的茅厕里过夜好了。”秦水凝冷声说道。
　　谢婉君胃疾一犯，跟失了爪牙的野兽似的，白着一张脸靠住墙壁，眼神也不如片刻前锋利，终是因病柔化了。她不开口，惶然看了秦水凝一眼，大抵也是装下下去场面了，扶着墙壁往前挪步，受气似的。
　　秦水凝让她两步，恨她倔强，想过干脆一走了之，还是秉着送佛送到西的老话，上前霸道地搀住她的腰，奋力带着她向前挪步。
　　两人生得差不多高，细究起来大抵谢婉君略高半寸，她的鞋跟又高，加起来就高出一寸了，正好够将手臂轻松搭在秦水凝的肩上。
　　秦水凝察觉到谢婉君手臂的动作，依旧不做声，闷头往北面的包厢去。
　　她不说话，谢婉君又觉掌握了主动权，喑哑开腔：“你怎么不说话？可是在心里骂我呢？”
　　秦水凝大抵觉得这后一句问话颇为幼稚，冷哼一声，不留情面道：“说什么？问谢大小姐为何勾我的肩？你自己矫情便算了，我不愿同你在这儿耗费时间。”
　　谢婉君老脸一烫，咬牙按下了反驳的话，学起她来板着一张脸，终于回到了包厢，两人俱已是一身汗了。
　　--------------------


第4章盛夏银狐皮（04）
　　那厢江楼月登了场，戏正演到，程婴为保住赵氏孤儿，决意交出亲子顶替，程妻不准，提刀要挟，程婴斥责程妻不识大体，程妻嘤嘤垂泪……谢婉君耐着疼痛抓过手袋，从中取出一把精致的苏绣折扇，本想递给秦水凝扇风的，秦水凝却以为她在翻包拿药，当她已无大碍，掀开包厢的门帘就走了。
　　谢婉君一番好意付诸东流，啪嗒一声把扇子甩到了桌上，她素来没有服药的习惯，近些年西药盛行，说是见效极快，可她一向赞同“是药三分毒”的老话，胃疾需得养，她又是个劳碌命，养也养不得，只能叫它疼够了消停下来，强熬罢了。
　　秦水凝本是要离开的，刚步下一节台阶，就被个伙计拦了下来，伙计手里端着个扣盖子的瓷碗，上下打量一遍秦水凝便认准了人，机灵言道：“秦小姐，您的小馄饨到了，正要给您送进包厢呢。”
　　“我不曾订馄饨。”秦水凝蹙眉反驳。
　　乔家栅的商贩将生意做到了戏院门口，只要钱给到位，便是亲自到包厢去喂您吃都成。
　　“是一位穿灰长衫的先生给您订的，是您……”
　　伙计斟酌着用词，不知道该说什么，秦水凝忙接话：“哦，是我兄长。”
　　为免不必要的麻烦，秦水凝伸手去接馄饨，且顷刻之间她已想好这碗馄饨的去处，必不会糟蹋。伙计缩手不愿给她，殷勤道：“不劳您亲自动手，我给您送到包厢去。”
　　秦水凝没能拒绝。
　　谢婉君听不进去戏，佝偻着身子伏在桌面上，这么热的天，红松桌面却凉得凛人，将要被她给焐热了。她不禁怪罪起那爽约的许二小姐来，若是她自己来听戏，定会带上黄妈或者女佣，何以至于落得这番孤立无援的田地。
　　身后的门帘被掀开，谢婉君丝毫没有察觉，伙计把馄饨放下，惊讶叫道：“谢小姐！您这是怎么了？”
　　谢婉君立刻挺直了腰板，带笑看向那伙计，正要问这吃食的来历，戏院的经理才不会这么大方，那瞬间好似福至心灵，谢婉君骤然转身看向门口，一贯挂着的假笑也僵在了脸上。
　　秦水凝帮端着托盘的伙计掀开门帘，人仍旧立在那儿，是位过分温婉貌美的女招待。谢婉君这才打量起她来，她穿了件五分袖的荔肉色旗袍，素得过分，领间的花扣却是费了心思的，手腕上挂着只竹节布包，如今上海滩流行烫鬈发，她却是没烫的，青丝在脑后挽成髻，老旧又古板，鬓边别着的白绢花倒是缀得灵巧，同她是极相宜的。
　　明明生得一副柔面相，眼尾的痣更称得上个我见犹怜，偏偏说起话、做起事来冷冰冰的，过去绝不是父母的贴心女儿。
　　“我吃过了，馄饨匀给你，扔了可惜。”秦水凝同她说。
　　谢婉君眨眼回神，那伙计还杵在原地，招秦水凝冷眼，谢婉君暗怪她不解风情，主动给了赏钱，伙计这才肯走，秦水凝也反应了过来，看向谢婉君的眼神明显带着责怪。
　　“我本要自己端上来，他偏帮我，竟是为了讨赏，谢大小姐还真大方。”
　　馄饨的香气从不够严实的盖子下面钻出，这几日天热，谢婉君本就没食欲，酒局却是照赴，每每回家必要吐得肠胃空空，今日除去那两口绿豆汤，她还粒米未进，闻着味道不免起了食欲。
　　可她一贯将人情世故看得比天还大，耐着胃疼招呼秦水凝，主动给她斟茶：“秦师傅，请坐。”
　　伸手不打笑脸人，秦水凝顺势坐下，却不看谢婉君，而是看台上的戏。
　　谢婉君将馄饨挪到面前，问道：“多少钱？我付给你。”
　　“不必了，我并未出钱。”
　　“哦，那位灰长衫的先生出的？”
　　秦水凝顿觉坐不下去了，谢婉君看出她的去意，伸手将人按住，在她眼放冷箭之前收了回去：“我也算是秦记的老主顾了，在你那儿裁了有三四年的衣裳？你陪我小坐片刻，看会儿戏，总要的罢？”
　　“已近五年。”秦水凝素来严谨，纠正道。
　　“好好好，五年便五年。”谢婉君笑道，掀开那碗馄饨上的盖子，香气扑鼻而来，见她紧盯着戏台，颇有些讨嫌地说道，“这出戏不好看的，小时候一看就要哭，觉得那程婴颇具大义，现在看不得了，只觉得程妻可怜。”
　　秦水凝不理会她，大抵觉得她废话颇多，又像是等她吃馄饨堵住自己的嘴似的。
　　谢婉君先是舀起勺馄饨汤，饮下暖胃，却下意识皱起了眉头，直爽问道：“没放醋？”
　　秦水凝转头一看，凭空从那表情里读出了大小姐脾气，馄饨又不是她做的，放没放醋关她何事？更何况，“谁吃馄饨还放醋？”
　　“我。”谢婉君理直气壮地答，“清汤寡水的，没味道，你也是北方人，就不觉得他们上海人口味太清淡了些？”
　　秦水凝一个冷眼扫过来，分外提防，是了，她怎会忘记，谢婉君是知道她来路的。
　　谢婉君将就着吃起馄饨，对秦水凝的冷眼全当看不见，风凉接道：“秦师傅素不愿来我谢公馆，避着嫌的，旁人又岂会知晓，咱们可是有着一起出山海关的交情，秦师傅不会也忘记了罢？”
　　当年东北面临沦陷，谢婉君南下赴沪，没等出山海关便碰上了秦水凝，那才是二人初见。
　　她是搭了谢婉君的车马出关的，甚至与她坐同一辆火车到的上海，后来才各奔东西，算起来她早欠了谢婉君的人情。本以为谢婉君是个深居简出的富家小姐，为避战乱南下寻亲，谁能想到此人是那么个高调的做派，秦水凝简直避之不及。前几年秦制衣还在，谢婉君虽在秦记裁衣服，也未必要她亲自应付，秦制衣去后，她依然能躲则躲，即便不得不见，也是绝不肯说半句闲话。
　　若是眼风能够杀人，谢婉君必已被千刀万剐了，可她却悠哉用着馄饨，胃暖了起来，疼痛也渐渐缓解，仿佛蒲松龄笔下的女鬼吸足了阳气，又能祸乱人间了。她深谙人情世故之理，秦水凝其人，独来独往，神秘寡居，想必是过分看重隐私的，不像她谢婉君，张口闭口少不了攀关系，隐私早已是身外之物，贱得不值一文。
　　谢婉君撂下瓷匙，捧场地附和着叫好声鼓掌，响声散了，她才在秦水凝的注视下幽幽开口：“秦师傅怕什么？不是跟你说了，我口风严的，还是说秦师傅有什么不可告人之事？”她一个人就能撑起一台戏，又否决起自己来，“我多嘴了，不问了，不问了。”
　　秦水凝霍然起身，抄起竹节布包，显然决意要走，谢婉君挽留：“秦师傅？这戏看一半儿就走了？不吉利的，再坐会儿罢。”
　　她断不可能听谢婉君的话，尤其眼下确定，谢大小姐已经大好，舌战群儒也不在话下。
　　“谢小姐还是多操心自己，口重伤胃。”
　　秦水凝大抵意在嘲讽，却低估了谢婉君的脸皮之厚，她杵着下颌目送秦水凝离去，脆声回道：“多谢秦师傅挂怀，我这心都跟着暖了呢。”
　　秦水凝用力扯开门帘，鞋跟砸在地板上，力道再重些，布帘想必要被她扯断，地板也要凿出窟窿。
　　周围彻底没了人，谢婉君脸上的笑容才彻底瓦解，木然地搅着碗里的馄饨，仿佛滋味已经不再了。
　　--------------------


第5章盛夏银狐皮（05）
　　翌日清早，秦水凝先行到店开门迎客，又是闷热的天气，望不到头。
　　小朱本来是睡在店里的，身肩了安保的职责，虽然他经常出去鬼混到深夜，秦水凝全当不知，不闯祸端就好。昨晚他回家里去吃饭，说是小妹过寿，必要在家里睡下，她这个人严谨惯了，唯恐误了开门的时辰，故而才早些赶到。
　　近几日上午都没什么人，更别说大清早太阳刚出来的时候了，秦水凝独自在店内，翻了遍预定的单子，看到末尾，想起那张过分漂亮的银狐皮，昨日小朱急着回家吃团圆饭，她也想着去戏院见人的事儿，竟给忘了，忙添了上去，该写主顾名字的地方她毫不犹豫，照例写了“谢公馆”三字，硬笔写出的蝇头小楷，看起来娟秀，带着丝小家子气。
　　当年她初初丧父，母亲为了生计，迫不得已决定改嫁，陪嫁唯有她这个拖油瓶，自然不被欢迎。她虽是独女，因父亲投军，早早便明事理地帮母亲操持家务，见此情状，便极识趣地主动提出到上海投奔叔父，也就是开裁缝铺的秦制衣，并中断了学业。
　　正巧赶上东北起了战事，逃难的人流不要命似的涌出山海关，乱如炼狱，遍地饿殍之间，她遇上谢婉君。
　　彼时秦记裁缝铺在上海滩可谓是家喻户晓，安置妥当的谢婉君自然也要来做衣裳，已是四年多以前的事情了，回忆起来是要费些脑力的，秦水凝记性好，记得谢婉君在秦记裁的第一件衣裳是件冬天穿的大衣。
　　红色的，极正的红呢绒，摆在店里无人问津的料子，一则价格高昂，二则太过挑人。秦制衣亲自操刀，她给打的下手，那时谢婉君还没这么大的架子，或许也是初次在秦记裁衣的缘故，极守时辰地前来试衣裳，又似督查，腰身改小半寸，还算满意。
　　后来，谢公馆的生意便没断过。
　　秦制衣去世后，谢婉君大抵吃准了她办事更加严谨，但凡寻到稀罕料子，一概送来，钱款甚至都不必她去谢公馆收取，谢婉君公司里的账房定期亲自来结，大抵顺便将常去馆子的账也给平了，秦记不过是顺便而已。
　　照她送来的料子储备，这张银狐皮怕是要排到明年去了，谢大小姐倒是贵人事忙，全不放在心上，秦水凝暗自下了打算，得往谢公馆打通电话，且她的尺寸也好些日子没量了，小朱真是一点儿大用都没有。
　　说曹操，曹操到，小朱吹着口哨进店，将秦水凝从回忆的漩涡中捞出。
　　秦水凝放下预定簿，捡起围裙系在腰间，围裙的口袋里装着勤用到的工具，软尺挂在脖上，俨然已经打算开始干活儿，日复一日罢了。
　　小朱的魂儿像是还没醒，提着笤帚原地画圈，这也算是一种做工——磨洋工。他见始终没有来客，愈加懒散，还要拉着默不作声在那儿裁版式的秦水凝一起说闲话：“阿姐，你昨晚听戏，去的哪个戏院？黄金？天蟾？还是四雅？”
　　秦水凝抄着铜裁尺，那是秦记的镇店之宝，从秦制衣手里传下来的，她虽厌恶诸如继承香灯之类的延续，秦制衣将衣钵交给她这个姑娘也是迫于无奈，可若将铜裁尺传给小朱，还不如送给收恭桶的当个搅屎棍。
　　“有话直说。”秦水凝回道，仍将心思放在案台上。
　　“昨晚四雅戏院热闹。”小朱忙将吃早点时听来的闲话说给秦水凝听，手里的笤帚也不不动了，“邵兰声大轴唱《搜孤救孤》，满堂叫好，谢了足有三次幕。”
　　邵兰声是最近沪上正当红的名角儿，唱老生的，也就是昨晚台上的程婴。秦水凝并非不懂戏，却也算不上行家，加之被事情牵绊着，压根儿没往心里去，连那邵兰声的扮相都没记住。
　　小朱继续说道：“好些太太是极捧他的，可昨晚最大的彩头是谢小姐给的，满满一串金珠，跟定情信物似的，都说是下聘，谢小姐大抵看上了邵老板，否则不至于搞出这么大的场面，据说那些原本捧邵老板的太太们很是不乐意，今晚邵老板的戏，怕是要削尖了脑袋攀比彩头……”
　　听到“谢小姐”三字，秦水凝这才抬起头，短短片刻工夫，颈肩关节已经僵硬了，她自觉只是纾解纾解而已。看来昨夜她还是走得早了，错过这么大个热闹，可她并非小朱，不是爱看热闹的性子，眼下听闻，只觉得荒谬。
　　她其实很想同小朱说，你口中豪掷千金、逞尽风头的人，正在昨晚狼狈地倒在了戏院的盥洗室里。可背后说人是非总归不好，其次这话她在心中念上一遍，自己也觉得不妥，任是谁也难将这两件事放在同一个人的身上，难以置信的。
　　于是乎小朱只看到，秦水凝直起腰板揉了揉肩颈，又抄起裁尺继续忙活，像是没听到小朱说的这桩事似的。小朱正要开口，想将这个话题聊下去，秦水凝看穿他的心思，端起先生的腔调来，冷声说道：“半月前命你着手做的长袍，至今连片布都没瞧见，再这样下去，我恐怕要叫你姆妈来领人，秦记这间小庙容不下一尊大佛。”
　　小朱忙将笤帚立到墙角，擦了擦手开始寻他不知丢在何处的围裙，店内终于安静下来，只剩下剪刀划过布片的沙沙声。
　　谢公馆的餐厅已被冷落许久，天气热的缘故，谢婉君多日没什么食欲，晚上的那顿多是别人请的，到外面吃。今日人总算出现，穿着件长得曳地的晨袍，独坐在偌大的餐桌前，瓷勺反复搅弄着碗里的清粥，大抵觉得难以下咽。
　　电话铃响起时，谢婉君正催黄妈拿盐罐来，粥吃得委实没什么滋味，黄妈倚老卖老地说她几句，姑娘家常吃咸口，要长胡子的。谢婉君闻言笑得前仰后合，朗声说东北的姑娘岂不个个都是男人婆。
　　女佣将电话捧过来，谢婉君暂且按下话头，捡起话筒接听，那头并非秦记，而是许公馆的许二小姐，芳名许稚芙。
　　许稚芙很是礼貌，再度向谢婉君为昨晚的爽约致歉：“哥哥看到了戏票，偏说夜里不安全，到底将我扣在了家里，婉君姐，实在对不住。”
　　谢婉君浑不在意，爽快答她：“无妨，要看戏的是你，没看上的也是你，有什么可对不住我的。”
　　许稚芙压低了声音，像是将谢婉君纳入了一同捣蛋的同伙：“我并未同哥哥说约的是你，他那人素来刻板，我怕影响到你们的关系，叫他排斥起你来，简直罪过了。”
　　她看不到谢婉君的表情，只听谢婉君语气带笑，很是无奈般：“你还真是善良，叫你哥哥知道又何妨？说不定他见我在，反倒放心，就准你出来了，这下被你搞的，我成了助长邪风的同伙，反而添了罪名。”
　　许稚芙忙说：“非也非也，你还是不了解我哥哥这个人……电话里说不清楚，我想当面与你聊，婉君姐，你今日可有空？我到谢公馆拜会如何？”
　　谢婉君没理由拒绝，果断应了下来，挂断电话后扭头知会黄妈：“待会儿许二小姐要来，坐洋车穿洋服的，千万别怠慢了。”
　　黄妈点头答应，多嘴问了句：“哪家许二小姐？”
　　她是年纪大了，专爱瞎打听，谢婉君白她一眼，抓过已经盛上桌的盐罐往粥里倒：“还能是哪个许二小姐？前些日子刚宴过她哥哥许世蕖，生意还没谈成，倒从天而降个便宜妹妹，我已成带娃娃的奶娘了。”
　　罐口倾得太斜，盐洒多了，谢婉君搅了搅瓷勺子，硬着头皮下咽，终是剩了个碗底，丢下后上楼盥洗更衣去了。
　　许家兄妹俩早早没了父母，许稚芙是被许世蕖拉扯大的，那许世蕖看着老实，一到生意事上精明得很，否则谢婉君不至于软硬兼施了这么久还无成效，那许稚芙都快视她为无血缘的亲姐了。
　　至于许稚芙，蜜罐里泡大的，虽没了父母，许世蕖也从未叫她受过委屈，呵护得过分仔细，许二小姐难免单纯。大抵许世蕖深谙这个道理，只让她在上海读了个洋人办的女中，前些年最是流行送家里的女孩出国读书，借考取文凭来充纳家世，许世蕖却丝毫没有动心，言称舍不得妹妹，不愿尝相思之苦，许稚芙深信不疑，感动得哭红了眼，中学读罢后并未继续学业，如今想必是打算趁着年轻多玩乐几年。
　　谢婉君打听许家人时听到这些，眉头拧成麻花，不禁纳罕起来这“蠢二小姐”是个什么活宝，当真见了后发现，确实是天然无害的，叫她想起还在东北老家时跟着兄弟姊妹进山打猎，总会误伤几只过分娇气的山兔，毫无兽性，为枪弹伤得血淋淋的，发出罕见的呜咽……
　　车子划过水门汀的声音叫谢婉君回过神来，扯开卧室的窗帘一看，许稚芙已经下车了，她又拎起香水瓶，喷了两下，这才打扮齐全下了楼，笑着迎许稚芙。
　　许稚芙不知怎么着，仿佛不高兴似的，板着一张脸坐上沙发，塔夫绸的洋裙堆叠着，像外国长片里的公主。
　　她到底单纯，架不住谢婉君几句挑逗就泄了口风，委屈地质问谢婉君：“昨晚爽约是我的不对，可婉君姐你答应帮我照料楼月，彩头怎么落在了邵兰声身上？”
　　所谓的照料，照料一个戏子，指的就是给彩头。昨日谢婉君从许公馆出来前答应了许稚芙，比起许二小姐养在深闺，谢婉君的关系网要活络多了，故而许稚芙希望谢婉君出面，捧一捧江楼月，后来她爽约，打电话到四雅戏院还不忘提醒，谢婉君怎能会忘，必是办到了的。
　　“合着许二小姐上门来是同我兴师问罪的？”听到许稚芙的质问，谢婉君尚不至于恼火，只是笑容也冷淡了下来，如实将昨夜的情状说清，自然隐去了胃疾发作的那段，“你说与那江楼月少时相识，金珠定情，我从你许公馆出来天已要黑，跑遍外滩附近的金楼凑出串金珠，送她这个戏份不到一刻钟的配角儿，与那邵兰声有何干系？”
　　“什么金珠定情，婉君姐，你又胡说。”
　　许稚芙有些羞赧地垂头，又扑闪着双眼偷看谢婉君的表情，觉得不像在装假，愈发疑惑了。她赶忙从手袋里掏出份戏报，谢婉君接过来看，一见头版大字标题，噗嗤笑出了声。
　　标题写道：邵兰声搜孤救孤言大义，谢婉君豪掷金珠择夫婿。
　　“婉君姐，你还笑得出来。”
　　“我笑自己又有何妨？”她报纸丢到茶几上，懒得细看，旋即拉着许稚芙起身，“甭坐了，跟你婉君姐一同砸了那四雅戏院去。黄妈，备车！”
　　黄妈正在听电话，闻声捂紧了听筒，扬声回道：“好的，大小姐，电话您可有空听？”
　　许稚芙当真以为谢婉君要砸四雅戏院，死命拽住她的手臂打退堂鼓：“婉君姐，要不了这么严重，你别激动，要惹来巡捕房的。”
　　谢婉君见她那副单纯可怜又带着慌乱的表情，笑眯了眼，忍不住伸手捏她的脸颊，许稚芙挪开脑袋躲闪，手又不肯松开，生怕谢婉君化身脱缰的野马，眨眼工夫就能杀到四雅戏院。
　　“瞧把你怕的，不是你来找我兴师问罪乱发委屈？只是去讨个公道，不动粗的。”谢婉君四顾找不到手袋，伸头一看黄妈还杵在电话旁，不禁怪她分不清轻重缓急，若那头真是十万火急的事情，她早叫起来了，“不是重要的事就叫对面晚些打来，我现下要出门，你再磨蹭，我难道去恳求许小姐施舍借车，匀我个座位？”
　　黄妈这才匆匆拒了电话那头，叫她晚些打来，称谢小姐不在家的。
　　谢婉君已从一楼的书房里找到手袋，揽着许稚芙往外面走，命许公馆的车子先回去，晚些时候必会毫发无损地将许小姐送回去，许稚芙坐上谢家的车子，气势汹汹地奔着四雅戏院去。
　　--------------------


第6章盛夏银狐皮（06）
　　那通电话正是从秦记裁缝铺打来的，秦水凝亲自致电，为的是裁衣事宜。即便黄妈捂了听筒，谢婉君的声音还是漏了过去，她听出是谢婉君的声音了，只不过没听清到底在说什么。
　　明明人在家里，就这么搪塞着她，秦水凝早已习惯看人冷眼，见怪不怪的，平静挂断了电话，在单子上备注道：民廿五年，五月卅日，致电未通！
　　这感叹号也不知是谁发明的，分外好用，秦水凝记单子时习惯用感叹号来作为提醒，眼下画了一个还嫌不够，又像发泄心中不满似的，顺手在后面多加两个，旋即啪地一声合上了簿子，挪去案台前忙活了。
　　她打电话去谢公馆，一则为了预约量尺的时间，倘若谢婉君有空，便亲自来秦记，否则她便派小朱上门，二则为那张银狐皮，这可比往常送来的衣料贵重多了，中间通过黄妈还有小朱传话，总归不稳当，裁错了就出大事，更何况谢婉君在秦记堆积了那么多料子，这块银狐皮是否需要向前排上一排也需商榷，否则今年冬天是赶不上穿了……
　　琐事委实不少，谢大小姐贵人事多，全无精力操持这些，可她是为人服务的，放在合同上便是乙方，比不得谢婉君那般自在放肆，只能老老实实地晚些再打过去，甚至明日也要继续，上赶着追着才能罢休呢。
　　原以为今日免除了同谢婉君会面的必要，不想谢大小姐竟主动找上门来了，小朱最爱巴结谢婉君，被迷得甘愿赴汤蹈火也在所不辞，看到谢家的车子停在路边，立马叫了一声就出去迎接。
　　“阿姐！谢小姐来了！是谢小姐！”
　　店里本来静悄悄的，秦水凝正埋头钉扣子，吓得一惊，忙缩回被针扎的手，唯恐流血污了衣料。她紧紧捏着指头止血，习以为常了，起身通过透明的橱窗向外望，看到那熟悉的妖冶的身影，走到何处何处便如舞台似的，右眼皮突突直跳——左眼跳财，右眼跳灾，非吉兆也。
　　谢婉君带着许稚芙前去四雅戏院讨说法，平日里单一个谢婉君已经足够让经理难以招架，遑论再加上个许二小姐，哪个都得罪不得。至于今日传得沸沸扬扬之事，经理也给了说法，可谓是滴水不漏，与谢婉君猜测的差别不大。
　　她想的是，江楼月扮程婴之妻这么个小角色，谢幕时都快被挤到九龙口之外了，本是无人在意的，也不足在意，她送的那串金珠算得上昨夜最大的彩头，不好给到江楼月身上，岂不是将邵兰声的风头都给抢了？便是邵兰声好脾气，他那些票房们也是要闹的。
　　戏院经理显然知情，却也得在谢婉君和许稚芙面前装不知情，将错处全给了昨日替谢婉君送彩头的伙计，当即将人给开了，以示问责，又送了谢婉君一沓赠票，好声好气地哄着，并即刻派人将金珠送还给江楼月。
　　谢婉君没再追究，按住了仍有疑议的许稚芙，最后说道：“别当我不晓得你们那些歪心思，踩在我身上捧邵兰声，我自会命人去报馆同那撰稿之人追责，你们戏院也难逃干系。就明日，我必会差人早早地再买上一份戏报，张经理，我要瞧见你们的致歉。否则，”她捻着那沓赠票打他的肩膀，“凡我谢婉君相熟之人，必不会再踏足你们四雅戏院，你大可以试试，对他们来说到底是看戏要紧，还是生意要紧。”
　　张经理是半个不字不敢说的，一面答应着，一面弯腰拱手，亲自送她们两个上车。车子开走后谢婉君将那沓赠票全部笑纳，塞进包里，许稚芙长舒一口大气，细声说道：“婉君姐，我刚刚还以为你要将这些票全都丢在他脸上呢。”
　　谢婉君笑道：“丢了做什么？都是人情，我得往出送呢。”
　　司机小佟问接下来去哪儿，谢婉君瞄一眼许稚芙的神色，她是笼子里的金丝雀，出来了一时半刻是不肯回的，谢婉君则是暂时来解放她的人，拍板下定决策：“上次在你家里，许老板不是讲你的洋服太多了？正好顺道带你裁身旗袍罢。小佟，去霞飞路秦记。”
　　小朱给开的车门，极贴心的用手垫着门顶，将谢婉君和许稚芙迎了进去，谢婉君正同许稚芙说话，小朱识趣地没插嘴。
　　许稚芙都看出那张经理是随便开除了个伙计推卸责任，谢婉君怎会不知，她俨然一副姐姐开导小妹的架势，给许稚芙讲这其中的道理：“在外与人处事，皆要注重‘情面’二字，我岂会不知道那伙计无辜，昨夜我亲口同他说，金珠是送江楼月的，他难道听不懂人话？只是要给张经理留分薄面，人际往来，最忌讳的就是个寻根究底了。”
　　“可那伙计……”
　　“你放心好了，那伙计必会拿到优渥的封口费，不会白白背这个黑锅。张经理可精明着呢，定然比你这个小妮子懂的多，我给他一分薄面，他也得登报将我的脸面给找补回来，如此才叫‘往来’二字，姑且算扯平了。”
　　两人前后脚进了秦记裁缝铺，谢婉君仍在侃侃而谈，秦水凝听了个话尾，心中不禁闪过一丝嫌弃，大抵是不齿谢婉君这套圆滑的做派。
　　待谢婉君话讲完了，她才礼貌开口问好：“谢小姐。”
　　谢婉君闻声将视线从许稚芙身上挪向秦水凝，四目相对，一瞬间竟还是尴尬，旋即不约而同地错开——想必二人都忆起了昨夜的原委。她掩饰得极好，立刻泰然地介绍起许稚芙来：“这位是许小姐，我带她来裁两身旗袍，一概记在我的账上。”
　　秦水凝淡淡应声，看向许稚芙，不着痕迹地打量着，已在心中盘算起许的身量来：“许小姐，您好。”
　　她故意不介绍秦水凝，叫许稚芙误把秦水凝当做学徒，抑或是这间秦记裁缝铺的秦师傅的女儿，暂且来帮忙的。许稚芙笑着算作回应，看向谢婉君频繁眨眼，大抵觉得那尚未露面的秦师傅架子真大，气氛尴尬了数秒，谢婉君噗嗤笑出了声，同许稚芙言道：“你面前的就是秦师傅了。”
　　许稚芙立马红了脸，虚虚推了谢婉君一下，嗔怪道：“婉君姐，你故意的，真讨厌。”
　　秦水凝表面陪笑，心里则点头赞同，确实讨厌。
　　小朱见气氛缓和，总算有自己插嘴的余地，笑嘻嘻地同谢婉君说：“谢小姐，阿姐不久前才给谢公馆了个电话，想着前去给您量尺，黄妈说您没在家，结果您竟亲自来了店里，真是巧了。”
　　秦水凝当即甩小朱一枚冷眼，怪他话多，谢婉君兴致盎然地“哦”了一声，差不多同黄妈磨蹭的那通电话对上了号，黄妈是喜欢秦水凝的，大抵觉得她稳妥，这正是小朱全不具备的，故而接到秦水凝的电话迟迟不愿挂断也属正常。
　　她先同许稚芙说：“大抵就是咱们要出门时的那通电话，恰巧错过了呢。”旋即又看向秦水凝，语气有些冷嘲热讽：“秦师傅打算亲自去给我量尺？小朱，你定是听错了，秦师傅这般忙，谢公馆排不上号得秦师傅亲自服务的。”
　　秦水凝知道谢婉君是在讽刺她不肯登谢公馆的门，碍于眼下谢大小姐是客的身份，还带了许二小姐，她断不可能像昨夜戏院偶遇那般对待。可她确实不如谢婉君道行高深，便是对方指着鼻子骂娘，谢婉君也能笑着打圆场。
　　于是乎她只能扯出个假笑，眼睛里朝谢婉君放飞刀的气势是藏不住的，谢婉君用手里拿来扇风的扇子挡住脸，笑得极为得意，小朱则下意识帮秦水凝说话：“阿姐忙的，确实很忙……”
　　许稚芙看不明白那二人之间的暗里较劲，只觉得女裁缝稀奇，问秦水凝：“秦师傅当真是这家裁缝铺的老板？”
　　“是的呀。”她轻声答许稚芙，面对这样天真的姑娘总是难掩心软的，接着她摘下挂在脖子上的软尺，同许稚芙征求道：“许小姐，先量个尺寸罢。”
　　谢婉君旁观她同许稚芙搭话，嘴角始终挂笑，一想到她同自己说话总是冷冰冰的，不愿继续站在她们旁边自讨无趣，于是接过了许稚芙的珍珠手包，连同自己的一并交给小朱，转身去看起样式和布料了。
　　--------------------


第7章盛夏银狐皮（07）
　　连日炎热的缘故，商铺客少，秦水凝忙于赶工，本该去进料子也耽搁了。谢婉君眼光挑剔得很，见到所剩无几的料子显然失望，问过小朱知道了缘由，便说：“我送来的料子也存了不少罢？全都拿出来，瞧瞧有没有能入许小姐眼的。”
　　她这个甩手掌柜好似到了年底终于要清货了一般，小朱行动起来还是手脚麻利的，不断从内室把料子抱出来，谢婉君看着自己送来的料子觉得顺眼多了，喜笑颜开的，挥手招呼许稚芙过来，掸开料子往人身上比划。
　　“这个花色倒是时髦，底子老气了些。”
　　“我怎么还送过这么鲜嫩的颜色？稚芙，倒是衬你，暂且选中备着。”
　　“你怎么净是挑些大印花的？平白把你显老十岁，你要做我姐姐不成？”
　　“这匹是洋素绸，花色瞧着也还顺眼，夏天穿正合适了……”
　　许稚芙好歹是个从不曾受委屈的大小姐，几次拿起的布料都被谢婉君毫不客气地给否了，由头不是老气就是难看，简直半分情面都不给许稚芙留，可许稚芙竟也不恼，只是话越来越少，仿佛听凭谢婉君摆弄。
　　秦水凝陪在一旁，终究忍不住开口，还算柔和地打断了谢婉君的话，提点道：“不如让许小姐自己选，毕竟是她要裁旗袍。”
　　谢婉君挑花了眼，一时间没注意到许稚芙的变化，见秦水凝回护起许稚芙来，当即笑出了声，那架势倒有些与秦水凝针锋相对：“我还不是为她好？料子看着是一回事儿，裁出来穿在身上又是一回事儿，她本就觉得旗袍老气，不适合小姑娘穿的，到时候秦师傅你点灯熬油地做好了，她又嫌难看不肯穿，岂不是白费了大伙的心思？”
　　秦水凝听她说起话来跟连珠炮似的，自知不该恋战，至于她话里的意思，秦水凝也不敢苟同，认为还是应当遵循许稚芙的意思，谁敢说衣柜里的衣裳件件都喜欢穿呢？总要有几件受冷落的。
　　小朱见这二人好像全然不能好好交谈，凡有意见必然相左，只能干着急，他一个学徒若是太多话了，离被逐出去也不远了，眼下只能寄希望于许小姐打个圆场。
　　许稚芙抓着料子许久没开口，谢婉君将手搭上她的肩头，难掩强势地问道：“稚芙，我为你选的难道你不喜欢么？”
　　秦水凝发觉左眼皮又开始跳了，心想照她这种问法，有几个人会答“不喜欢”，威逼之下，说不出口的。
　　不想许稚芙骤然落泪，谢婉君“哎呦”一声，抽出帕子按上许稚芙的脸，声音是生疏的温柔，甚至惊讶更多：“好生生的怎么哭了？”
　　许稚芙不过一时触动，并没有几滴泪，立刻便擦干了，她先同秦水凝说：“秦师傅，我知道你心善，可婉君姐也没恶意的。婉君姐，我就是有些感触，只觉得你又像姐姐，又像娘亲。”
　　小朱躲在一边偷乐，秦水凝不了解情状，加上本就寡言，见状自然不再多说，谢婉君则气得伸指戳她的头：“我的小姑奶奶，你可别给我抬辈分，我没你这么大的闺女。”
　　其实谢婉君心如明镜，许稚芙连亲娘的模样都没记住，全靠家里的相片吊着，那许世蕖到底是个男人，怎么呵护这个小妹也总有照顾不到的地方，她的手帕交又都是娇滴滴的名媛淑女，她缺的是什么谢婉君可再清楚不过了。
　　许稚芙伸手翻着料子，撒娇似的同谢婉君说：“婉君姐带我去戏院讨说法，便是我哥哥也没做到这份上呢，他总是要教育我的，要我从中反思自己……”
　　谢婉君隔空甩给许世蕖个白眼，答道：“那是他古板，他这个人若是不那么迂腐，我同他的生意早就谈成了。”
　　秦水凝心道，怕是这句才是重中之重呢。
　　许稚芙说：“我虽不了解生意上的事，可听哥哥同人打电话，说是并非全无意愿，只是过去与那韩先生有过节，婉君姐是代表着韩先生一起来谋合作的，哥哥自然不愿。”
　　这傻姑娘承了谢婉君的好，绞尽脑汁地想出些消息透露给谢婉君，一五一十地全说了。旁人的事秦水凝绝不置喙，只能暗暗叹息，心疼这许小姐被利用了还不知。
　　谢婉君得了消息，笑得跟朵花儿似的，夸赞许稚芙道：“你是我亲姑奶奶，说到褃节儿上了。”
　　简直满口胡言。
　　许稚芙红着脸问：“我不会说了什么不该说的罢？”
　　不论该说的还是不该说的，她也都说完了。
　　谢婉君笑道：“无妨，我是要帮你哥哥跟那韩先生握手言和，生意人多个朋友总比多个敌人好，你说是不是这个道理？”
　　许稚芙点头赞同，已然视谢婉君如亲姐，万分信任了。
　　至于料子，她最后还是定了谢婉君选的，谢婉君言明要做无腰省、全开襟的，许稚芙分明不懂，也点头答应，就此下了订单。
　　秦水凝在簿子上一一记下，心想谢婉君宝瓶里装着的何止是甘露，简直是迷汤。
　　适时秦记裁缝铺门口又停了辆洋车，小朱并不眼熟，还以为来了新客，司机推门而入，竟是许世蕖派来接许稚芙回家的。
　　兄令难违，许稚芙恋恋不舍地同谢婉君道别，谢婉君正打算亲自送她出门，一并也回去了，秦水凝开口提醒：“谢小姐，您也该量个尺了。”
　　许稚芙便说：“婉君姐，不必送了，回去我让哥哥请你来家里用饭。”
　　谢婉君暂且留在了秦记，听秦水凝说要量尺，她下意识看向小朱，前几回的尺寸都是小朱上门量的，秦记她确实有阵子没来了。
　　小朱也以为这是自己的活计，没等凑上前来，秦水凝已将脖子上挂着的软尺摘下来了，这倒是出乎谢婉君的预料，她站直身板，秦水凝攥着软尺比上了她的肩膀，虽说熟能生巧，老裁缝量尺可比蜻蜓点水，眨眼工夫便好，秦水凝却像个初出茅庐的学徒，仔仔细细地比量着，确定之后还要用笔记下来，严谨得有些笨拙。
　　一时无声，秦水凝半低着头，软尺绕上谢婉君的腰，骤地收紧，唯有指甲盖隔着衣料触到了肉，正觉得痒，软尺已经松开了，下挪到臀部，谢婉君偏头不再看她，随口问道：“腰身粗了还是细了？”
　　秦水凝冷淡答道：“细了半寸。”
　　昨日刚犯过胃疾，怎会不消瘦。
　　谢婉君是好了伤疤忘了疼的那一类人，永远不知疲倦，压根没想到昨晚胃疾发作上去，还没心肝地笑：“连日吃酒，竟然还瘦了。”
　　秦水凝没理会她，料她也不记得自己的腰围，记下的比量到的多加了半寸，便仍是上次的数，尺寸便量完了。
　　“谢小姐，再同您确定一番那张银狐皮的处置。”秦水凝客套言道。
　　“小朱连这两句话都传不明白了？”谢婉君轻松同小朱打趣，跟在自己家似的。
　　“谢小姐哪里话，您这张皮子贵重得很，阿姐谨慎罢了。”小朱接道。
　　谢婉君认真回道：“做两条细毛领和一条披肩，大小可够？”
　　她原打算将一条毛领缝在她最钟意的那件斗篷上，今日带了许稚芙来，便改了想法，打算送给许稚芙一条，白色纯洁，许稚芙大抵比她更合适这个颜色。思及此处，不由地愈发怀念起老家的红狐毛领来，正因知晓无法失而复得，才屡次回想，仅此而已了。
　　秦水凝一抬头见谢婉君双目出神，不知在想什么，却看出了哀愁，思乡的哀愁是远比情爱的哀愁更加动人的。她眨了眨眼，很快挪开目光，答道：“够了，若有余料再给您致电告知。”
　　谢婉君点头答应，秦水凝又问：“披肩里衬的颜色可有要求？”
　　若无要求，自然要选贴近皮料的颜色。
　　“红色的。”谢婉君毫不犹豫地答道。
　　秦水凝语塞半晌，提醒道：“红色亮眼，做里衬会喧宾夺主。”
　　“我难道还会被件衣裳抢走风头？”
　　她的愁也只不过是暂时的，眼下已经烟消云散了，秦水凝点头回应，埋头在簿子上记下，一切全部遵循客人的想法，身为裁缝也不过是提醒建议而已，不采纳就算了。
　　谢婉君撑臂立在柜台对面：“秦师傅，这张皮料劳烦你给加个急，秋冬装我是不缺的，去年在你这儿裁的还有新的没穿，夏装也不必了，先将这单生意给做了罢。”
　　秦水凝记完了预订簿，冷不防与谢婉君对上视线，一个炽热，一个冷漠：“夏季还长，谢小姐已想着回北边过冬了？”
　　谢婉君先是一愣，旋即熟练地展颜发笑：“这我倒是要学一学秦师傅了，北边有什么好，全然不愿提及的，更别说‘想’字一说了，秦师傅恐怕就是那西天取经的孙猴子，石头缝里蹦出来的，孑然一身无牵无挂。”
　　秦水凝不好像昨晚那般对她，碍于身份，只用冷眼扫她，旋即挪向看热闹的小朱，吓得小朱立刻闷头找起活干，手忙脚乱的。
　　“小朱，我的包呢？”她显然要走了，接了小朱递过的包，忽然又问秦水凝：“秦师傅，这毛领和披肩我何时能取？”
　　“秋末。”
　　刚说过夏季还长，工期一下子被拖到了秋末，任是谢婉君习于伪装也被气得咬紧了牙根，假笑讥嘲：“秦师傅是打算从磨针开始么？”
　　“谢小姐说笑，您说我是孙悟空，那我便给您盗定海神针来缝线，总要些工夫的。”
　　这两个人过去不常见面是有原因的，一旦撞上总是不能好好说话，今日至此，不欢而散。
　　--------------------


第8章梅雨亦风雨（01）
　　再度碰上是在严太太家里，已是半月后了。
　　严太太有些日子没组牌局，这日太阳都下山了才往各家打电话，总算凑成一桌。电话打到谢公馆的时候，谢婉君刚好在家，她能得闲不容易，不必赴酒局，安安静静地在家里吃些家常菜，素菜居多，汤羹养胃，一听是严太太邀约，三缺一，谢婉君心中觉得疲累，表面上没展露出分毫，当即叫黄妈答应下来，换身衣裳人模人样地坐车出去了。
　　严先生是在政府谋职务的，官衔还不低，严太太作为枕边人，总会知道些风声，白来的消息渠道谢婉君怎会错过，另两位牌搭子分别是家中开棉花厂的李太太，和荣安百货的潘二太太。
　　几个人看似在打牌，嘴里念叨的仍是生意经，李太太并非深闺妇人，手里有些祖产傍身，经李先生牵线搭桥也有了事做，她自称赚钱倒是其次，主要是为了打发时间，折腾罢了。
　　正说起她前些日子亏的一笔大财，问到在座的几位可有亲戚家的孩子要读书，千万得送到她投的高级中学去：“这不是去年颁布新令，全国都要搞教育、办学堂，我观望了足足有半年，瞧着势头不错，恰巧有人找我投资，就追了一笔，谁料到一下子出现了那么些小学堂，简直将我们挤得没有活路了。”
　　潘二太太接道：“我也有耳闻，政策一出，大大小小的学校跟雨后春笋似的，看来李太太你还是下手晚了些。”
　　“我总要谨慎些嘛。”说起这件事来她就心烦，胡乱丢了张二筒，谢婉君便胡牌了，她又迁怒身边打扇的女佣，“哎呦，你轻点儿，将谢小姐身旁的烟灰都吹到我身上了。”
　　严太太笑着打圆场：“听闻北方那边破落的城隍庙拾掇拾掇都能建座学堂，上海早晚要到这般地步，至于你的学校，寻常人家是读不起的，还不如尽早止损，或是转投些价钱亲民的私塾。”
　　“那些私塾个个简陋得很，先生都不知是从哪个村庄里抓来的，据说还有前朝的酸秀才，胡子都要拖地，我那些老师可都是从国外聘回，怎能相比？资助他们，怕是照样要赔得底掉。”
　　严太太见谢婉君始终不语，实在不像她平日里的做派，主动问道：“婉君怎么不讲话？难道跟李太太似的，也赔了钱？”
　　谢婉君抿嘴低笑，不愿多说似的：“我哪懂什么教育？不如李太太书香世家出身，斯斯文文的，这条财路可是注定与我无缘了。”
　　她断不可能实话实说，李太太口中极其鄙夷的私塾学堂，正是她投的，营收虽不算多，却极其稳定，只要不打仗，就是一笔源源不断的小财，李太太赔了钱，她又如何说自己是赚的那一个，岂不是打李太太的脸。
　　瞧着李太太仍旧面若玄坛，半点笑模样都没有，严太太开口宽慰道：“我听老严说，棉花的价格可是又涨了，你该高兴还来不及，何必钻这些牛角尖，亏掉的就叫它过去罢。”
　　李太太长叹一口气，端起手边的燕窝吃了两口，潘二太太转着眼珠直瞟谢婉君，借机打听：“谢小姐最近在忙什么？可是有阵子没一起打牌了，小潘前几天还说在上海饭店碰见了你，说是在同韩先生谈生意，必是大买卖了。”
　　谢婉君岂会看不穿她的心思，脸上挂着和气的假笑：“这话说的，看来潘二太太最近没少打牌，竟不邀我，严太太许久没组牌局，今日手痒，可是立马就给我打电话了呢。”
　　那潘二太太是个笨货，家里的事情一团乱麻还没理清，反倒学上了年纪的阿公阿婆那般，专爱坐在巷口瞎打听，为人处世她又不擅长，听谢婉君如是回答，当即笑容僵在了脸上，与李太太对视，接不下去。
　　严太太不着痕迹地扫了一圈，故意放走了张牌，李太太立马眼中放光，还当牌面有了转机：“碰。”
　　严太太又去看谢婉君，柔声说道：“早听说你生意不好做，上海的码头都被那些流氓占着，他们有同乡会维护，说白了不就是打手，你同那韩寿亭处好关系倒也应当，否则货物进不来，更别说周转了。”
　　韩寿亭便是如今上海滩叱咤风云的流氓大亨，手中掌控上海最大的同乡会弘社，人人多会尊称一声“韩先生”，严太太身为政府官员的内眷，提起此人自然带着鄙夷。
　　那韩公馆与严府都在福煦路上，幸亏一东一西隔得远，谢婉君见状不敢多提韩寿亭，在座的属严太太最聪明了，即便是装的，也会说些真正替她着想的话，让人心里舒服，于是她长叹一声，装出烦恼的样子：“可不是，银根吃紧，生意不好做。上个月我不是去了趟香港？谈了笔进口欧洲料子的生意，高端货，码头那边是谈拢了的，只差个长期合作的买主，这些日子就忙着这件事呢。”
　　李太太闻到肉味儿，比碰牌眼光还亮，又不肯相信似的：“当真是舶来货？别是香港的厂子做出来的，运进来诓我们本地人。若质量当真够硬，你带两匹样子到我家去……”
　　谢婉君淡笑着又胡了牌，四双柔荑码在桌面上洗牌，待到洗牌声消下来她才答李太太的话：“李先生的棉花厂日进斗金，钱都数不过来，如何看得上我这些蝇头小利。不瞒你们说，这件事已是谈拢了的，同许世蕖许先生，他收了这批货。”
　　“许世蕖？”严太太嚼着这个名字，理牌的动作都停了下来，“祥晟绸布庄的那个许世蕖？极年轻的，父母亡故，带着个妹妹？”
　　谢婉君点了点头：“也是不容易，腿都要叫我跑断了。”许世蕖和韩寿亭有过节的事儿她自然不能说，只能含糊讲道，“许先生见我有韩先生助力，大抵是不信任他们弘社，所以才费了些工夫。”
　　许世蕖虽然年轻，论起身家来，可是比李太太家里富裕得多，还是不能比的。故而李太太听她搬出了许世蕖的名头，立刻就失了积极，闷声打牌，还要暗骂手气真差，全是臭牌。
　　那潘二太太则根本听不出谢婉君话里的意思，整个房间里包括旁边服侍的阿妈女佣，恐怕只有严太太能懂。
　　严太太摸了两张牌的工夫，抿笑接道：“这几年局势还算可以，虽然偶有波动，大体还是向好的，老严他们早就看不下去这些满街横行的流氓，怕是要不了多久就会惩治他们了。”
　　听了严太太的话，谢婉君却笑不出来了，即便那时丝毫不知，停了三年的战火正蓄势待发，所谓的“局势向好”她也是半点儿都感觉不到。山河破碎，失陷的国土就丢了不管了，她的族亲都还在东北，那里却已经成了另一个国了，真是可笑。
　　她猛吸一口即将烧尽的香烟，烟篆向上飘进了眼睛里，呛出一股泪意，生怕丢了颜面，她连忙用手挡住眼睛，揿灭了烟蒂，夸张叫道：“哎呀，这给我呛的。”
　　“怎么还呛到了？呛眼睛里了？”严太太伸手抓起她的烟盒看了一眼，随后将自己的烟压在了上面，“吃我的，你那个太烈，男人才受得住。”
　　严太太这么两句话之间，谢婉君已将眼泪擦干，甚至没有弄花脸上的妆，李太太瞧她那副无坚不摧的样子，凉飕飕说道：“严太太这话就是瞧不起谢小姐了，谢小姐与我们几个不同，是亲自上阵与男人一起闯十里洋场的，怎就受不住男人的香烟了？”
　　谢婉君全当听不懂李太太话里的嘲讽，当做无伤大雅的揶揄一一笑纳：“李太太捧杀我了不是？我是天煞孤星的命，哪像你们有人疼，不自己闯还能怎么着呢？”
　　李太太没了话，干笑两声回应，又打出一张二万，她今晚就是给人放炮的命，谢婉君扫一眼手中的牌面，只当没看到那张二万，这个节骨眼上若再胡牌，同李太太的梁子怕是就结下了。
　　潘二太太边抓牌边说：“我倒还想同谢小姐取取经，那韩先生的酒桌也不是谁人都能上的，谢小姐可有计谋？也教教我们家小潘。”
　　荣安百货潘家的名头虽响，上一代的家主却是娶了好几房姨太太，潘二少爷夹在中间，上比不过潘大少爷能干，下比不过几个弟弟讨潘老爷子喜欢，委实尴尬。如今潘大少爷已接手了荣安百货，潘二少爷和潘二太太的日子不好过，潘太太的头衔中间塞进了个“二”，身份也是大打折扣了。
　　谢婉君心想潘二少爷那个四体不勤、五谷不分的蠢材，潘二太太与他简直是“不是一家人，不进一家门”，烂泥就别做梦扶上墙了。又想到仍在纠缠她的倪二少爷，让人头疼，许稚芙竟也被称许二小姐，她被这么些家里的老二围绕，刚刚那张二万没胡真是先见，胡了就彻底被“二”给黏上了。
　　其实她忘记了，她上面不也有个哥哥，父母一儿一女，算起来她也是个二小姐，只不过谢家到她这一辈女丁兴旺，她是堂妹们的长姐，自小被叫“大小姐”叫大的，久而久之也就当自己是老大了。
　　谢婉君爽快回答潘二太太，毫不遮掩一般：“要不怎么说你们都是有福气的人，我如何上韩先生的酒桌？自然是喝出来的，潘二少爷浅量，真是免遭这罪了，叫我羡慕还来不及。”
　　话音一落，严公馆的女佣带了人进来，早已到门口了，听谢婉君讲完话才开口：“太太，秦师傅来了。”
　　--------------------


第9章梅雨亦风雨（02）
　　那瞬间谢婉君眼中闪过的惊讶做不得假，旋即扭头看向门口，站在女佣后面的可不正是秦水凝。想必那姜叔昀先生的头七已过，她鬓边的白绢花摘下了，头发松松挽在颈后，缠着条素丝巾，惯是些小心思，手腕上挂着包袋，怀中捧着给严太太裁的新旗袍。
　　无论如何也没想到会在这儿见到她，谢婉君暗道：巧了。
　　严太太仿佛能够看穿人心似的，起身说道：“并非巧合，晌午接到秦师傅电话，说要来家里送旗袍，我便专程叫她晚些过来，恰巧手也痒了，叫你们来打牌，顺便帮我看看呢。”
　　年初谢婉君去香港前曾参加了个商界的酒会，严太太也在，当时她穿了条秦记那儿裁的鱼尾旗袍，跟洋裙似的，华丽极了，严太太当即同她打听出自谁手，也要裁一件，事情过去太久，她险些都要忘了。
　　李太太见状纳罕道：“女裁缝呀？新奇的，严太太你何时觅得的新师傅，我竟不认识。”
　　“是婉君介绍给我的。”严太太拆开旗袍打算试穿，顺手抓住秦水凝，“秦师傅帮我打，我到隔壁房间换一下。”
　　自进了这间烟熏火燎的麻将房秦水凝就没说过话，话全让她们给说了，见严太太要她上牌桌，她连忙摆了摆手：“严太太，我牌技差得很，打不了的。”
　　严太太下意识看向谢婉君，谢婉君自然不能等严太太开口，主动接道：“你先过来顶上，赢了算碧城姐的，输了算我的。”
　　严太太芳名乃汪碧城，她与严太太熟络后，私下里素来是这么叫的。
　　一屋子的人眼神都盯了过来，秦水凝即便再不愿也不能不识抬举，当即上前坐下了，严太太这才放心，给她比划了下哪个是李太太，哪个是潘二太太，话落便出了屋子，试旗袍去了。
　　这厢重新组成牌局的四个人各怀心事，李太太和潘二太太不着痕迹地打量这个稀奇的女裁缝，觉得谢婉君与这女裁缝也不大熟稔的样子，全不交流的，搞得屋子里冷清了下来，只剩下叫牌声。
　　谢婉君确实没理会秦水凝，严太太的座位在她下家，如今秦水凝就成了她的下家，她甚至连个眼神都不给，俨然一门心思打牌。
　　潘二太太说：“谢小姐与秦师傅倒也不熟嘛。”
　　谢婉君一笑置之，懒得理会一般，她说不接话便不接了，秦水凝却不得不接：“谢小姐公事繁忙，衣服都是直接送到府上，私交不深的。”
　　李太太人善，提醒道：“秦师傅可会打北方麻将？我们这是北方打法，没有花牌。”
　　秦水凝笑着点头：“多谢李太太提醒，我还当是自己没抓到。”
　　她下意识用余光瞟了一眼谢婉君，那素未谋面的李太太都出言提醒她了，谢婉君却一个字都没说，真就打算待她输了之后大方掏钱？
　　谢婉君像是察觉到了，扭头看过来，秦水凝已挪开了。
　　结果就听到潘二太太说：“哟，谢小姐突然笑什么，牌就那么好？”
　　谢婉君答道：“哪儿的话，秦师傅是新手，才容易摸好牌，你们提防着她。”
　　秦水凝闻言差点冷笑出声，觉得她很是可恶。
　　殊不知谢大小姐是牌桌上的常胜将军，能抓又能算，今晚打这么久，她赢得最多，严太太其次。眼下瞧着不声不响的，既不吃也不碰，搞得李太太频繁瞟她，看不懂她葫芦里卖的什么药。
　　站在谢婉君身后打扇的女佣看得眉头直皱，只觉得谢小姐这把牌打得极烂，绝对有失水准，她又如何猜得到谢婉君心里在想什么。
　　谢婉君装模作样地碰了个白板，又随便放出一张，借机瞄秦水凝，她才是真正的不吃不碰，任君打出什么牌都巍然不动，谢婉君心如明镜，暗下判定，猜她要胡的八成是“七小对”，怕是早已听牌，正钓着最后一张呢。
　　“严太太可真够慢的。”李太太嘀咕了句，想必是一手烂牌，指望着严太太当救星挽救她于水火。
　　潘二太太又吃了牌，始终不见人叫胡，谢婉君笑着继续往出放，急得身后的女佣都小声提醒：“谢小姐……”
　　潘二太太忙叫道：“该打嘴的，谢小姐这个牌桌上的霸王还要你教？给我们留条活路罢。”
　　秦水凝这才看清苗头，合着是在藏拙呢，正想着，又到了谢婉君抓牌，只见她淡定丢出一张东风，随即手离了牌桌，去拿香烟。
　　顷刻之间，女佣手脚麻利地擦亮了洋火，帮忙把烟点上，秦水凝正要道“胡了”，却在开口前猛然意识到什么，乍然扭头看向谢婉君，她隐在缭绕的烟雾间，掌控全局也。
　　那句“胡了”到底没说出口，秦水凝毫不犹豫地伸手抓牌，谢婉君吸烟的动作紧跟着停了，秦水凝看着整齐成对的牌面，面色冷漠地随便拆了个对子，丢出去张幺鸡。
　　李太太骤然拍掌：“哎呦！清一色，我还以为胡不成了，看来秦师傅旺我。”
　　她又邀大家看她漂亮的牌面，隔壁屋子对镜子整理衣裳的严太太都听见了，赶紧推门出来，远远叫道：“我也来瞧瞧，李太太这一声叫得我都吓了一跳。”
　　谢婉君揿灭了没吸两口的烟，不去凑李太太的热闹，而是将秦水凝的牌给拨倒了，可不正是胡东风，成对的幺鸡被她故意给拆了。
　　两相对视，秦水凝的视线不过短暂从谢婉君身上拂过，起身时故意推乱了自己的牌，打算看严太太旗袍试得怎么样了。谢婉君气极反笑，李太太点了一晚上的炮，她随便拆了个对子，六分之一的概率，就叫李太太胡了个清一色，可见她说自己牌技差并非推辞，怕是笨得和李太太不分上下。
　　李太太憋屈了整晚，因这把清一色而喜笑颜开，同潘二太太陆续起身，围着穿上新旗袍的严太太转。
　　严太太由着秦水凝帮忙抻了抻衣角，很是满意地说道：“尺寸正合适，都不必再改了。”
　　秦水凝点了点头：“广东进过来的莨纱绸，轻薄透气的料子，待过些日子入了梅，穿着刚好。”
　　话落她就被那二位太太挤离了严太太身边，秦水凝断不会自讨无趣地再凑上去，安静立在一旁，还要留心严太太说的话，以防又有要求。
　　耳边尽是李太太一惊一乍的声音，潘二太太声音也尖细，附和着，两人直道做工考究，相约也要去秦记裁旗袍，不知几分真心，恐怕迎合严太太更多。
　　牌桌附近安静得毫无声息，秦水凝侧身看过去，谢婉君正靠在椅背上，本该是放松的动作，却觉她仍旧端着姿态似的，双手捧着一盏冷茶，昂起头来盯着墙上的洋挂钟，背影看着分外萧森。
　　那一刻秦水凝不知怎么的，忽然想起，初见她时，她的身材还是丰腴的，典型的衣服架子，没有一寸肉长错地方。兵荒马乱的逃难路上遇见，她穿着修身的薄棉袍，桃圆的脸庞神采张扬，一看就是不愁吃穿的大小姐，家中养得极好的。
　　这些年竟眼看着她越来越瘦。
　　“婉君，愣着做什么呢？还要我请你起来？”严太太的一声叫喊惊醒了两个跑神的人。
　　谢婉君立刻撂下茶盏，转过身来已是笑脸迎人了：“眼看要入梅，昨夜我莫名胸闷得睡不着觉，这不刚偷摸打两个哈欠，熬不动了。”
　　“身子要紧，到底是女人，不好跟男人一样用的。”严太太劝道。
　　“是呀，要我说谢小姐还是缺个知冷暖的人，小潘还有好些未婚配的朋友，要不介绍……”
　　“多谢潘二太太好意。”谢婉君当即打断，伸手抚起严太太身上的旗袍来，“瞧瞧，可真合适呢，还是你身材好，我这几年瘦得不好看了，裁好的旗袍总觉得不对，改也改也改不满意，如今可总算知道问题关键在哪儿了。说起来就气，早先陈老板送了我什么日本丝绸，上个月秦师傅给我裁好送了过去，我当那日本丝绸有多好，全然比不得你身上莨纱绸，懒得多说了。”
　　她一张巧嘴捧得严太太笑眯了眼，伸手掐她腰间的肉，确实没剩几斤几两，不忍动手了。严太太又转身寻秦水凝，顺便给家中管事的阿妈递了个眼神，那阿妈便去取钞票了，严太太拉着秦水凝说：“秦师傅，这件旗袍我喜欢得很，已经好些年没裁到这么合心意的了，那些老裁缝都不懂我要什么。待我明后天抽空去你那儿，还得要你给我裁件华丽些的，这件只能日常穿穿罢了。”
　　严家的阿妈已攥着钞票进来，谢婉君不着痕迹地将人按下，接了严太太的话：“秦师傅，你可听见了，定要比我那件鱼尾的旗袍还华贵，给她嵌个几百颗珍珠金环，走起路来叮当响……”
　　“你这张嘴惯是能说，笑话起我来了。”严太太笑着嗔她一句，眼神里还是带着些真情的。
　　“既说我笑话你，这件旗袍便挂在我的账上了，你可不要推辞。”谢婉君答道，话赶话的，衔接得半分空隙都不给人留。
　　严太太还是客气了句：“衣裳裁得满意，我要给秦师傅加钱的。”
　　谢婉君道：“李太太，潘二太太，你们瞧瞧，碧城姐是觉得我不懂事儿，还是觉得我掏不起赏钱？”
　　秦水凝默默站在一旁，仿佛不花钱坐了一场大戏的最佳观景位，主角只有她谢婉君一个，灯光一打，其他人皆沦为陪衬。
　　几句话之后，到底将严太太的这件旗袍记到了她的账上，严太太又担心秦水凝的账不好算，秦水凝适时开口：“小事而已，谢小姐是常客，回去写两笔就是了。”
　　秦水凝怎会看不出，严太太说的话不过是意思意思，且谢婉君的好意怕是没几个人能够拒绝。
　　“严太太，天色不早，既然无需修改，我便先走了。”秦水凝言道。
　　麻将房的烟火已经散去，热闹同样退却了，严太太看一眼洋钟，赞同道：“确实不早了，我们这麻将打得也差不多了，秦师傅，不如叫婉君顺便送你罢。婉君？”
　　--------------------


第10章梅雨亦风雨（03）
　　严太太同她最熟，加之秦水凝也是她介绍的，故而这差事还能交给谁更合适？
　　秦水凝却觉很不合适，连忙摆手拒绝，抢先谢婉君道：“多谢严太太好意，家里离这儿倒不算远，我走一会儿便到了，不劳烦谢小姐。”
　　谢婉君等她说完，全当她的话是废话，没听见似的，只顾答严太太：“小事一桩，不瞒你说，我这脑袋也昏沉了，得赶紧回家才是。”
　　秦水凝转头看过去，冷淡的表情暗藏的含义不言而喻，谢婉君造作地拍了拍她的肩膀，才接收到她刚刚说的话一般，笑道：“走不了多久，车子岂不更快，秦师傅菩萨心肠，不必觉得麻烦我。”
　　潘二太太家中只有一辆车子，夫妻二人一同用的，送她到严府便回去了，她需得往家里打电话叫人来接，挂断电话便坐在沙发上等。
　　谢婉君和李太太的车都停在外面候着，两人便打算先走一步，严太太亲自送到楼下，正赶上应酬的严先生回来，撞到了一起，免不了寒暄几句。
　　秦水凝想要趁机开溜，谁知谢婉君背后长了眼睛，反手将她捞到身前，那严先生长得极为斯文，一看就城府颇深，同严太太异口同声道：“这位……”
　　他收了口，严太太介绍道：“这位是开裁缝铺的秦师傅，看来是院子里的灯不够亮，你都没瞧见我身上试的这件新旗袍。”
　　严先生笑着打哈哈：“忙了一天眼睛都要累瞎了，勿怪，进去我再好生看看。秦师傅，你好。”
　　秦水凝颔首答了句“严先生”，应景罢了。
　　李太太像是后悔出来早了似的，巴不得进去再喝杯茶，同严先生洽谈一番，谢婉君是真累了，连忙见缝插针道别：“那我便先走了，我可是领了碧城姐的命，要送秦师傅回家呢。”
　　她声称为严太太办事，严先生少不了关照几句：“谢小姐可是住在法租界？回去时叫司机在安南路绕一下，这边路口设了卡，一时半刻怕是过不去。”
　　谢婉君顺势问道：“为何设卡？来时倒还没有。”
　　“租界交汇处有些乱，谢小姐还是避开为好。”
　　严先生语焉不详，显然不便多说，严太太连忙抚上了谢婉君的手，拍打两下，生怕她管不住嘴多问。
　　谢婉君怎会那般不识时务，朝严太太点了点头：“多谢严先生提醒，告辞。”
　　话落，谢婉君拱手邀秦水凝一起，两人前后脚走出严家不算宽裕的院门，车子正停在路边。
　　一阵风吹过，仍是热的，带着晚香玉的芬芳，不消多想，就是谢婉君身上带的。
　　司机小佟亲自下来给开车门，谢婉君转头一看，秦水凝根本没往车子的方向来，显然执意自己回去，真是副犟脾气。
　　“秦师傅，你可是忘了如何答应严太太的了？”
　　“是你答应的，我并没有。”
　　谢婉君立在原地，看她走在严府外的红瓦墙下，月光恰到好处，打上清冷的背影，逐渐要隐没于梧桐的阴翳，仿佛时代的洪流吞没一缕柔软的浮萍……谢婉君箭步上前，一把将她扯过，叫秦水凝根本来不及反应，已被塞进了车子里，那是晚香玉的巢。
　　李太太迟些出来，见谢婉君还没上车，纳罕道：“谢小姐还没走？”
　　谢婉君一手伸进车里还攥着秦水凝手腕，另一只手泰然自若地同李太太摆了摆：“就走了，李太太，再会。”
　　车门被狠狠地拉上，像是挟持人质生怕逃脱似的，谢婉君本以为她还会挣扎，刚要开口劝告，可她显然也见到了李太太的身影，只是挣开了谢婉君的桎梏，老老实实地挨着车门坐直，仿佛右手边同坐的是只吃人的老虎。
　　谢婉君舒一口气，问道：“秦师傅住哪儿？”
　　秦水凝答道：“利爱路。”
　　她只说了道路，虽是条小路，但也没透露具体的门牌号，显然仍在提防，谢婉君也不追问，与小佟说道：“先到利爱路送秦师傅，前面路口右拐，严先生提醒的，从安南路绕过去，免得被堵住盘问。”
　　车子在设卡的路口前拐走，小佟忍不住嘀咕了句：“好端端地怎么设了卡，来时还没有。”
　　谢婉君说道：“我也想问呢，严先生越是不说，越证明这里面有事。”
　　小佟皱眉想了想，他知道谢婉君也是爱四处听消息的人，主动说道：“大小姐，说起来好像真出了事，前几日我回闸北家中，听街坊说也有路口设卡，一问竟说是在抓间谍呢，不知是不是同样的情况。”
　　他一说抓间谍，谢婉君明显注意到秦水凝转过了头，分外留心似的。谢婉君眨了眨眼睛，身子靠向椅背，漠不关心地说道：“别再说这个事了，小心惹上麻烦。”
　　小佟点了点头，没再言语。
　　谢婉君又转头看秦水凝，审视一般，幽幽开口：“秦师傅的店开在霞飞路，与我谢公馆离得极近，却是一整年都不登门一次的，严太太身为政府官员内眷，又是新客，秦师傅便亲自主动登门，有个词叫‘杀熟’，秦师傅是不是太厚此薄彼了些？”
　　秦水凝纹丝不动，淡定回答：“是严太太指定叫我亲自来的，谢小姐若有这个要求，我也不敢不从。”
　　谢婉君虽不做开店迎客的生意，却听明白了秦水凝话里的意思，强势的客人提出些略微过分的要求总是难以拒绝的，看来她今晚本打算叫小朱来，奈何严太太下了令，本就不大开心，又撞上了个素来避而远之的魔星。
　　谢婉君知她心中不快，反而笑了出来：“秦师傅这话说的，我要是这么做了，岂不是也在欺负你。”
　　算起来这个时间秦记早已闭门谢客，两人便不算主顾关系，她搭了她的顺风车也是被迫的，秦水凝有了底气，这才亮出爪牙，呛声回道：“谢小姐还少干了欺负人的事儿么？你把我拽住介绍给严先生，就不怕严太太多想。”
　　谢婉君听出来了，她这又是在控告自己违背了她的意愿将人留下。
　　“严太太与严先生青梅竹马，少年夫妻，感情好得很，秦师傅不必担心跑了严太太这个大主顾。”谢婉君回道。
　　这倒是超乎她的认知，暂且算谢婉君扳回一局，秦水凝懒得多言，缄默着望向窗外。
　　谢婉君又想起她为之佩戴白绢花的亡夫姜叔昀，那位姜先生也曾是政界要员，至少是号谢婉君有所耳闻的人物，本想借此开口酸她两句，若姜先生犹在，严太太怕是不好这般使唤她。
　　话到了嘴边，谢婉君还是咽了下去，她是真的累了，牌桌前一坐就是三四个钟头，腰酸头痛的，趁着安静闭眼养了会儿神。
　　打破沉默的是司机小佟：“秦师傅，利爱路要到了，您住在……”
　　秦水凝忙接道：“劳烦停在路口，我走几步便是了。”
　　谢婉君徐徐张开眼帘，心知小佟拿不定主意，张口说道：“依秦师傅的，靠边停下。”
　　车子平稳停在路边，秦水凝从左侧下了车，临关车门前礼貌道了声谢：“谢小姐，多谢。”
　　谢婉君正翘着手指揉捏鬓边，强打起精神来，闻言含糊应了声，车门便被不轻不重地带上了。
　　小佟正要开走，被谢婉君阻止：“熄火罢，我下车抽根烟。”
　　小佟听令，谢婉君拉开车门步了下去，就立在车边点燃香烟，吸了一口便觉够了，只觉手里的这包烟分外呛人，直冲她天灵盖，她随手将剩的半包烟丢给同样下了车的小佟，小佟笑着接住：“多谢大小姐。”
　　夜色已深，小街阒无一人，空气里尚有些隐隐的燠热，迟迟不散。秦水凝照直向前走着，并未回头，却知谢婉君并未离去，因为没听见洋车驶远的声音，更何况人的视线是带着温度的，她被盯得脊背发烫，只能装作不知。
　　两幢房屋之间隔着条半米来宽的缝隙，历来是用来堆放垃圾的，黑暗中散发着难闻的臭气味，远远便能闻道，又因为隐秘，极适合藏人，见不得光的勾当常发生于此。
　　路过之时，秦水凝骤然加快了脚步，仿佛避之不及，又像是在阻止什么，谢婉君靠在车边看得真切，暗道她胆子可真小，嘴角正浮起一丝浅浅的笑，又立即僵了下去——那黑暗之处明显有一抹身影，险些全部暴露在昏黄的路灯照射范围之内，很快又藏匿了回去。
　　谢婉君记性极好，又对人的身形颇为敏感，虽只窥见半身，那瞧着有些厚重的旧长袍却立刻就对上了号，八成就是半月前秦水凝在四雅戏院的包厢里私会的那位。
　　指间的香烟燃到了头，烫得谢婉君一紧，香烟没等坠到地上便焚尽了，谢婉君摩挲着手指，察觉到那么一丝不寻常来，此举委实算秦水凝失策，低估了谢婉君一双凌厉的眼睛，倒不如大大方方与对方相见。
　　谢婉君看着秦水凝走远，渐渐地步入朦胧的夜色中，看不清了，也不知是否安全地进了家门。
　　小佟一贯是唯命是从的，见谢婉君始终立在那儿不动，也不出声去催，到底待谢婉君看够了，看累了，低声道一句：“回罢。”
　　--------------------


第11章梅雨亦风雨（04）
　　当夜回到家后，谢婉君又开了瓶四玫瑰牌威士忌，饮了过半才胡乱睡下，依稀只记得仍在咂摸秦水凝举止的古怪之处，摸不清头尾，翌日清早起来顿觉头痛。
　　这日她约了许世蕖要去看店面，许家的绸布庄遍布上海，论开店择址，谢婉君自不如他，全凭许世蕖定夺。
　　店铺内唯有他们二人，许世蕖带着副圆眼镜，一身西装笔挺，低调又不失高档的料子，他长得远不如小妹许稚芙出众，又正因相貌平平，眉眼总是带着丝审慎，看起来颇为可靠，许家的门槛定没少被说媒的踏过。
　　许世蕖虽穿西装，骨子里迂腐犹存，分外保守，两人打算从楼梯上到二楼，他又学起洋人那套“女士优先”的做派来，让谢婉君先行，眼神仍旧避着她，大抵觉得直视无礼。
　　谢婉君全然不信他如表面那般老实，否则合同上的分成不至于又被他压下两个点，半分利都不肯相让，老实也不过是伪装，迷惑旁人的。
　　昨夜本没应酬，照理不该喝那半瓶酒，她犹觉携着缕醉意，又莫名有些心慌，于是走到窗边吹风，虽是热风，只当做纾解罢了。
　　对面正是明月饭店，做本帮菜的，谢婉君随意打量着出入的食客，耳边听到许世蕖的赞赏：“我倒极为敬佩谢小姐，旁人但凡听闻我与韩先生的过节，是断不敢多发一言的，谢小姐不惜触双方的霉头，硬是从中周旋，以谢小姐之胆魄，若生为男子，定非池中俗物。”
　　谢婉君假笑承了他的褒奖，回捧道：“还是少不了要谢许先生的，您与韩先生各肯相让一步，关系自然变得圆融，眼下生意不好做，各家都闹银根紧，还是和气生财为上。”
　　两人都是果断的性子，当即将店面敲定了下来，如今洋裁缝越发张狂，前段日子谢婉君慕名裁了条洋裙，随口问起账目顿觉肉痛，直道他们怎么不去抢，也因此起了同许世蕖合作的念头，势必不能耽搁了，码头方面的事宜有韩寿亭作保，只待料子到港，即刻开张。
　　许世蕖本想邀谢婉君一道吃午饭，没想到出了铺子就见一队巡捕在明月饭店外集结，并未入内，只叫人疑心是明月饭店出了什么事端。
　　谢婉君那股没压下去的心慌仍在作乱，疲于与许世蕖周旋，正愁寻不到借口，穿过层层巡捕的身影，她看到倚在明月饭店门外抽烟的男人，一身黑拷绸长袍，正是韩寿亭的义子韩听竺，这位素来是不离韩寿亭身边的，如此算来，韩寿亭必在明月饭店内。
　　租界内新上任的华人探长是韩寿亭竭力保举的，没少花费人力财力，谢婉君忽然明白过来饭店外为何这么多巡捕了。
　　“谢小姐？”许世蕖见她愣着不动，出声提醒，余光瞟到耀武扬威的巡捕，带着不着痕迹的鄙夷。
　　谢婉君忙道：“瞧我这记性，原约了韩先生的，许先生不如一道？就在明月饭店，真是巧了。”
　　许世蕖借着她给的台阶下了，与韩寿亭握手言和谈起来生意来，却不代表乐意同韩寿亭时常往来，谢婉君正是吃准了这点，故意搬出韩寿亭，只听许世蕖拒绝道：“那便下次罢。”
　　许家的车子一走，谢婉君匆匆过了马路，直奔明月饭店，自那些巡捕身旁路过时，依稀听见个“大头兵”正问：“这是要去哪儿？”
　　旁人答道：“说是在霞飞路附近。”
　　又有人好奇：“霞飞路？人多的，不好动手……”
　　后来回想起那日的波澜，谢婉君不由地信起来玄学来，偏偏韩寿亭与曹探长约在了明月饭店，叫谢婉君碰了个正着，生怕她救不下来秦水凝一般。
　　停在韩听竺之前，谢婉君脑袋里灵光一闪，将一切的不寻常都串了起来，秦水凝的亡夫姜叔昀死于潘家路抓捕间谍的行动之中，昨夜她不愿听小佟多说道路设卡捉拿间谍之事，秦水凝却提防着，还有那位灰长衫的男子，行踪鬼祟，四雅戏院邵兰声的大轴戏都无暇观看，平白浪费了包厢，简直暴殄天物……
　　这其中必有关联。谢婉君素来对那些革命志士避之不及，怎么也不敢相信秦水凝这般大胆，她甚至怀疑是自己听差了，那巡捕说的绝非霞飞路，秦水凝最好如表面装出的那般不问世事，否则她绝不会管她的死活。
　　“韩先生同曹探长在楼上吃酒？”谢婉君佯装自然地与韩听竺搭腔，见他手里的烟要烧尽了，连忙再递上一支。
　　韩听竺淡淡点了个头，一个字不肯多说，烟也没接。
　　谢婉君丝毫不恼，眼神扫向那些巡捕，又问：“又是哪里出了事？这般大的阵仗。”
　　韩听竺冷眼扫过巡捕，将谢婉君也一并带上，冷漠答道：“少打听。”
　　她与他虽不相熟，却知道要想从他那儿得到什么口风，势必是要先付些“息金”的，可眼下她忧心着这件事是否与秦水凝有关系，何来的闲心去思虑他想知道什么，只觉火烧眉毛了，直白说道：“我听见他们说要到霞飞路去，你透我个口风，救人一命胜造七级浮屠，这份恩情我来日必会还的。”
　　听她说救人，韩听竺才提起一丝兴致，却仍然沉默，短暂的沉默对于谢婉君来说宛如凌迟，总算听他松口：“既要救人，谢小姐还是别耽搁了。”
　　谢婉君顿觉恼火，憎他守口如瓶的好本事，忽而又顿悟了，双眸瞪大：“我知道了，多谢。”
　　忘记刚刚是谁说不管人家的死活，她急匆匆穿回马路另一侧，猛地关上车门，将正在打盹的小佟吓了一跳：“大小姐，怎么了？”
　　“赶紧开车，去秦记。”
　　她紧张地通过车窗看向明月饭店，韩听竺想必已经进去了，曹探长独自走了出来，悠哉悠哉的，门外的巡捕纷纷立定，怕是要出动了。
　　谢婉君催促道：“开快些，火烧眉毛的事。”
　　直至抵达秦记裁缝铺之前，她心中又急又气，暗自存着侥幸，希望秦水凝安生地在店里做她的裁缝，一切便可当做无事发生。
　　车子在秦记门口尚未停稳，谢婉君已开门冲了下去，小朱并未如往常那般迎出来，她一颗心又沉了半寸，推门而入。
　　“谢小姐？”小朱险些要说“您怎么又来了”，赶忙收住了口，眼中挂满惊讶。
　　“你阿姐呢？可在店里？”
　　“阿姐刚出去了，说是有私事要办。”
　　谢婉君暗道不妙，追问道：“什么私事？几时走的？往哪儿去了？”
　　小朱看不懂她的急切，模糊答道：“阿姐没说，刚走没一会儿，至于往哪个方向去，谢小姐，我更不知道了。”
　　谢婉君推开门四顾张望，霞飞路来往之人络绎不绝，哪里寻得秦水凝的身影，小朱意识到谢婉君在担忧秦水凝，虽不知道发生了什么事，还是搜肠刮肚地说了一句：“阿姐出门不爱坐黄包车，常去路口乘电车，少不了要等，谢小姐不如……”
　　没等他把话说完，谢婉君松开店门冲向车子，忙叫小朱驶向最近的电车停靠处，也不知能否捉到秦水凝。
　　车子又开了小半条街，电车从另一条路上徐徐驶来，已经停下了，乘客纷纷上车，谢婉君急忙叫小佟停下。她半个身子才下了车，扯着脖子巡视，率先看到的便是坐在电车右侧的灰长衫男子，心已经咕咚坠地了，随后才看到坐在对面的秦水凝，她的气质倒是颇为出众，一副恬淡的模样，宛如燥热尘世中的一株水仙。
　　那瞬间谢婉君不免在心中骂了句脏话，朝着秦水凝骂的，怪她还真是不老实，电车上位置仍有空余，她与灰长衫男子又不坐到一起去，愈加落实了谢婉君的猜测。
　　电车已开始摇铃了，谢婉君立刻命令小佟：“你赶紧将车子开回家去，在谢公馆老实待着，等我回去了再走。”
　　不等小佟提出疑议，谢婉君车门都来不及关，风风火火追向电车，电车正缓慢提速，售票员还未带上车门，正好叫谢婉君大步迈了上去，脚险些崴倒，旗袍开叉的扣子也挣开了一颗。
　　她随手甩了张钞票堵住售票员的嘴，直冲向秦水凝，在秦水凝震惊的眼神中坐了下去。
　　秦水凝低声质问道：“你来做什么？”
　　谢婉君盯着对面的灰长衫男子，一路火急火燎，身上生了层汗都来不及擦，她将本该对秦水凝发泄的愤怒都通过眼神倾注给了那个男人，冷声答秦水凝：“你还问我？你在做什么？我若迟来片刻，怕是大罗神仙都救不了你。”
　　秦水凝只当她说疯话，正要躲她远些，谢婉君又说：“巡捕房集结了上百号人，正在赶来的路上，秦师傅，这其中的缘由，无需我来细说。”
　　秦水凝闻言猛地扭头望向窗外，却是一片平静，坐在对面的灰长衫男子名唤董平，谢婉君并未声张，说话声只叫秦水凝听见，那董平正不明所以，见秦水凝举动，下意识也警惕起来，谢婉君看出他已如坐针毡了，竟不如秦水凝镇定，俨然做实了巡捕房正是为这二人而来。
　　只见秦水凝给董平使了个眼色，暗示他就近下车，董平站起身来，不着痕迹地挪到秦水凝旁边，要她手中的报纸，秦水凝犹豫着不肯给，大抵仍妄想保护董平，不肯将那怀有秘密的报纸交出，谢婉君便上手去抢。
　　两相僵持，她从秦水凝的眼神中看出一丝埋怨，大抵是在觉得她冷漠，眨眼间就已决定让董平一人承担，这可是送命的风险。
　　秦水凝狠剜着谢婉君，仍不肯松手：“他家里还有亲人！”
　　电车上的乘客已纷纷瞧向窗外，语气纳罕，巡捕房压过来了。
　　谢婉君岂会不知她话中的含义，她的父亲殉国而死，母亲另立新家，她秦水凝不过是一缕飘萍，危急时刻该由她英勇赴义，而在她眼里，谢婉君显然是个自私利己的小人，心中全是谋划算计，她全然不能苟同。
　　那份烫手的报纸到底被谢婉君强势夺了过去，击鼓传花一般交到董平手里，董平挪回原位坐下，紧张地等候危险的到来，又或许在心中踌躇，是否该拼死一逃。
　　谢婉君此行的目的就是救下秦水凝，既已达到，便放心了。她绝不肯看董平一眼，似乎当真一点儿悲悯都不存了，可她的悲悯也不过消逝在离家后的这数年里，身畔的秦水凝当她如冷血凶兽似的避之不及，仍准备起身另寻座位，谢婉君嘴角浮起一丝自嘲的笑，扪心自问，她当真有秦水凝所想的那般不堪？
　　“电车总共就这么大，你还要到哪儿去？”谢婉君冷声问她。
　　秦水凝俯视她道：“到离谢小姐远些的地方去。”
　　电车已经被勒令停住，谢婉君强势回道：“你最好安生坐下。”
　　她不依，作势要走，情急之下谢婉君攥住了她的手，将人拽回到座位上。秦水凝为她突如其来的亲昵举动惊诧，反应过来用力挣扎，谢婉君看到曹探长在众多巡捕的簇拥下上了电车，董平已满头是汗了。
　　那瞬间她犹如窘迫的罪犯，为自己辩驳，以此留下秦水凝：“我并非如你所想的那般不堪。”
　　--------------------


第12章梅雨亦风雨（05）
　　正所谓交浅言深，这话带着的情感莫名的汹涌，秦水凝也不免错愕。
　　董平之事，谢婉君无可辩驳，她想说的是许稚芙，她待许稚芙，九分真情，一分假意，偏偏那分假意被秦水凝瞧了去，顺带将她看低了。
　　曹探长正挺着肚子打官腔，说蛮横搜查前的客套话，电车上的乘客吵吵嚷嚷，巡捕厉声呵斥，维持秩序，一片嘈杂之间，谢婉君用只有她们个能听见的声音同秦水凝说：“我家中是有妹妹的，从小长在一处，与许稚芙一样大的年纪。”
　　她猜她能懂其中之意，这才抬起了头，猝不及防对上秦水凝急红的眼，心一下子就软了。她原不觉得有多对不住董平，董平与秦水凝她只能保得住一个，答案是明摆着的。可看到秦水凝眼中的雨雾，谢婉君错觉自己做了什么滔天的祸事，满腔懊悔，奈何一切已成定局，无可反悔了。
　　觉察到曹探长向这边投来视线，谢婉君赶忙抽出手帕，假意帮秦水凝拭汗，趁机将帕子按上她的眼，掩饰反常的哭意，秦水凝紧接着将手帕接住，收回了眼泪。
　　至于谢婉君，刚刚短暂的柔情不过是槐安一梦，眨眼间她便转换成笑模样，热络地起身迎上曹探长：“曹探长！竟在这儿遇见了，上次韩公馆设宴，您忙着上任事宜不曾到场，真是可惜了。”
　　她先将韩寿亭的名号搬出来，言明自己是进得了韩公馆的身份，曹探长顿时重视起来，只是实在不知眼前冶艳的女子姓甚名谁，指着谢婉君磕巴了半天：“你，你，你是那个，那个……”
　　秦水凝看得明白，猜这曹探长怕是把谢婉君当成韩寿亭的哪个粉头相好，看向谢婉君的眼神不免挂上悲悯，悲悯她在这上海滩的十里洋场闯荡，定没少被人看轻，却还是一次次的笑脸迎上去。
　　谢婉君掏出漆金的名片夹，向曹探长递了张名片，热情道：“您还真是贵人事忙，我是谢氏婉君呀，得空我做东，再请上韩先生，您可千万赏光。”
　　曹探长看了名片上的头衔，才知她是个有来头的正经人，笑得眼角又挤出来两道深沟：“哦，是谢小姐啊，还真是百闻不如一见……”
　　巡捕已开始搜查乘客，其中不乏几位女客，也一并被揩了油水，叫着不肯让搜。秦水凝听得真真的，咬牙捏拳，眉间满是不忍，可别说是救那些无辜的姑娘，她自己也要被脏手抓去了——谢婉君背后生着眼睛，再度牵上她的手，这次却是扯到自己身后，回护着她。
　　“看来谢小姐最近过得有些窘迫，出行竟坐起电车……”曹探长正说到这儿，瞧见手下仍要上手去抓秦水凝，秦水凝为躲闪已贴上了谢婉君的背，二美在前，个个如惊弓稚鸟，曹探长笑得肥嘴直咧，充起英雄来呵斥手下，“没眼色的东西！吓到了谢小姐，不怕去见韩先生！”
　　手下忙转去搜别人，盯上了董平，谢婉君暗松一口气，答曹探长的话：“瞧您说的，再穷也不至于连辆车子都养不起，提起来就晦气，这位是常给我裁衣裳的秦师傅，今日本约了她一道去看料子，我那司机笨手笨脚的，将车尾给撞出了个大坑，倒是还能开，并未损伤内里，可我丢不起这个人，遂让他回去了。”
　　曹探长憨笑道：“不过是撞了个坑，不妨事，待会我亲自送谢小姐回去，至于车子，谢小姐叫司机开到巡捕房，我那儿有不少修车的好手，保准给你完好送回府。”
　　她怎敢让曹探长亲自送，但眼下并非拒绝的好时机，连忙大大方方地答应下来：“那可太谢谢曹探长了。”见曹探长手中仍持着枪，谢婉君极有眼色地主动说道：“您瞧我，有些不识时务了，巡捕房的公事我是不敢打听的，全然配合您，便由您来亲自搜我的身罢。”
　　秦水凝看着曹探长的一脸横肉就作呕，闻言下意识攥紧了谢婉君的手，不愿让她舍身饲狼，谢婉君心中一暖，无声回握住她，似在安抚。
　　曹探长将枪收回了套，笑谢婉君哪里是不识时务，简直是太识时务了，识得他色心大发，苍蝇搓手般跃跃欲试。
　　谢婉君强行松开了秦水凝的手，自然张开双臂，俨然一副任君揩油的样子，看得秦水凝心头不断扎着刺，却一个字都不能多说，反叫谢婉君添了麻烦。况且搜过谢婉君自然就轮到她，只能当做被臭虫趴过，回去彻彻底底洗个澡就是了。
　　曹探长搓了半天的手，大抵在心中衡量是否发这个色胆，到底还是忌惮韩寿亭，眼下他尚未摸清谢婉君的底，倘若她真是韩寿亭的榻上娇客，他岂不是摊上大麻烦了，不值当。于是乎曹探长将手背过身后，笑道：“谢小姐此言可真是折煞我了。瞧你身上的旗袍，贴合得跟第二张皮似的，难不成里面还会藏枪？哈哈哈，你将手袋打开给我瞧瞧，没有我要的东西就罢了。”
　　谢婉君立刻将手袋给他，曹探长翻看一通，嗅着令人心驰的香风，不舍地递了回去，随后将视线盯上秦水凝，言道：“谢小姐倒是可免，这位小姐少不了还是要冒犯了……”
　　“曹探长。”谢婉君死死挡在秦水凝身前，手已经抚上曹探长的臂膀，“您既这么说，还不如搜我来得痛快，我是不打算嫁人了，当男人似的，脸面早不要了，可我这妹子还要嫁人，脸皮又薄，我得护着她呀。”
　　“谢小姐，我已是看在韩先生的面子上，你还是不要让我难做的好。”
　　秦水凝已决定叫曹探长搜去，不愿再看谢婉君同他摇尾乞怜，正要上前出面，却被谢婉君先一步揽腰带了过去，只听谢婉君说：“曹探长，不如这么着，我帮您搜如何？您指哪儿我便搜哪儿，离得这么近，我岂敢骗您。”
　　曹探长本不肯答应，见她二人相偕立在一起，画面分外养眼，蓦地，他脑袋里不知起了什么淫邪的念头，狞笑道：“算了，全当卖谢小姐个人情，搜罢。”
　　谢婉君生怕他反悔，随意将手袋丢到电车的座椅上，双手已经覆上秦水凝的肩膀，旋即用力地向下压，温热的掌心穿过旗袍和衬裙，传递至秦水凝的肌肤，叫她双颊的皮肉也跟着烫了。
　　秦水凝别开了脸，恰好盯上董平，满心哀戚。
　　谢婉君极仔细地连衣领都不放过，抚过后向下游移，覆上秦水凝的胸脯，惹得人心直痒痒，又淘气地溜走了。
　　曹探长发号施令道：“谢小姐，劳烦搜一搜腋下。”
　　秦水凝险些没抑制住剜他的冲动，僵硬地抬起双臂，谢婉君便抚上了她的双胸外侧，秦水凝当即被激得要躲，谢婉君早有察觉，手上施加了力气，顺势将她牢牢箍住，又向下滑去了。
　　四周的喧嚣化为烟尘，不过是她过去为谢婉君量尺的举动，如今颠倒了过来，而电车之上缺乏软尺，谢婉君唯有以手相代，仅此而已。
　　那双掌愈摩愈热，已扣上秦水凝的腰，曹探长又要行使他的职权，没等张口便被个愣头青打断，愣头青执着从董平那儿夺来的报纸，邀功似的摊开给曹探长看：“探长！搜到了！”
　　除去秦水凝，认真“办事”的谢婉君和曹探长俱被吓得一惊，谢婉君扭头一看，那份看似寻常的报纸之间赫然黏贴着几张照片，内容太过复杂，不待她看清楚报纸已被曹探长夺走合上了。
　　曹探长拎着报纸抡了愣头青两下，再看谢婉君已站直身子，不搜了，董平被巡捕羁押着带下了车，他没了刁难这二人的理由，颇觉可惜，只能践行自己的承诺：“二位小姐，得罪了，走，曹某亲自送你们。”
　　谁愿与他这头浑身肉臭的走狗坐同一辆车，秦水凝心道，正要出言拒绝，谢婉君何尝不这么想，更深知秦水凝不谙人际往来的世故，抢先一步开口：“好呀，可我们要去闸北那边的布庄，有些远，女人家选起来衣裳料子没个头的，一下午便过去了，岂敢叫曹探长等着，您何不另派个人送我们去呢？”
　　这曹探长顶多算半个酒囊饭袋，若是个无能之辈，韩寿亭是不会蠢到推他出来的，闻言双眼放着光盯住谢婉君，并未立刻答应。
　　谢婉君丝毫不乱，又道：“曹探长休怪我多嘴，今日当真是不能劳烦您了，因为……”
　　她凑上前去与曹探长耳语了两句，秦水凝不知她说了什么，曹探长就立刻松了口，点了个兵指给谢婉君，命之开一辆车送她们去闸北，自己匆匆下了电车回去复命了。
　　谢婉君的司机小佟家在闸北，有次因他家中出了急事，谢婉君坐在车上就跟着一道去了，也是拜小佟所赐，她才知道闸北有家颇大的布庄，只不过都是些寻常料子，连秦水凝的眼都入不得的。
　　曹探长派来的“督军”就等在外面，二人将布庄彻彻底底地逛了个遍，逐匹料子端过来看，走得脚都累了，磨蹭两三个小时才随便带了两匹布出来，“督军”气得双眼直瞪，又不敢说什么，唯有在心中咒骂。
　　在布庄时，秦水凝好奇问谢婉君：“你同曹探长说了什么？叫他立刻放过我们。”
　　谢婉君轻快答道：“还能说什么？抓间谍压根不是他们巡捕房的差事，自然是提醒他赶紧回去跟上面的人邀功。想必你比我更清楚，时效是多么的重要。”
　　她这张嘴真是厉害，秦水凝赏她个冷眼，再不理她了。
　　--------------------
　　消失的作者出现一下，之前存稿直接定时到月末，现在二月份啦。
　　发现错字欢迎指出。


第13章梅雨亦风雨（06）
　　待从闸北又回到谢公馆，天都已经黑得彻底了，两地一北一南，险些将整个上海绕了一遍，折腾得车上三人俱没了精神。
　　刚入法租界时，谢婉君便叫那“督军”直接回谢公馆，场面话说得滴水不漏，言道要请秦水凝到家中做客，秦水凝不知她葫芦里卖的是什么药，碍于眼线不便多说，默许了。
　　“督军”显然略有些小聪明，又或是由曹探长授意，车子停在谢公馆的大门外，他紧跟着谢、秦二人下了车，主动说道：“听闻谢小姐的车子撞了，我也跟着巡捕房的师傅学过修车的本事，帮您看看罢。”
　　秦水凝闻言不免警惕起来，担忧地望向谢婉君，谢婉君作游刃有余状，娴熟地给他塞了几张票子，尽显阔绰，数额又不算巨大，否则要叫人起疑。
　　“家中都是女眷，外人更是不常来，小哥你这一身装束岂不是要吓到她们？开了这么久的车，想必你也累了，何不在门口抽支烟，我去将车子给你开出来停在门口，你看过后回了巡捕房叫人来取，曹探长可是答应要帮我免费修车的，我省下了一笔钱，就便宜你了，要我说，你该谢我才是呢。”
　　便是黑的都能被她给说成白的，一段话哄得“督军”连连点头赞同，也不想着进去了，又诓了谢婉君一包好烟，蹲在车边如饥似渴地吸了起来。
　　谢婉君带着秦水凝进门，黄妈正在院中，迎了过来：“大小姐回来了？刚听见外面的车声，还当是过路呢，小佟……”
　　小佟正蹲在院子的另一角，拿着锤子往几块木板子上钉钉子，前些日子黄妈说过一嘴坏了个花架子，想必使唤了小佟帮忙修。
　　谢婉君丢下秦水凝，也没理会黄妈，上前夺了小佟手里的锤子，直奔洋车而去，院子里的人皆是一惊，只见谢婉君抡起锤子砸上了车屁股，颇为有力地连抡了好几下，到底砸出个脑袋大的坑，旋即坐上驾驶位，命黄妈将大门打开，把车子开了出去。
　　黄妈和小佟面面相觑，又看秦水凝，秦水凝没做反应。
　　那厢谢婉君三两句话将“督军”打点好了，停在门外舒一口气，抱着两匹布回到院中，脸色微寒，黄妈连忙将门关上，接了东西，不敢多问。
　　谢婉君发话，命小佟修好花架子便可走了，今日之事断不可声张，小佟是承过她的情的，信得过。她又命令黄妈：“给秦师傅收拾间客房，”
　　秦水凝欲拒绝，欲道谢，奈何旁人仍在院中，一则担心泄了口风，二则颜面作祟，道谢的话只能暂且按下，黄妈已要动身，秦水凝忙说：“不必麻烦，谢小姐，我这便走了。”
　　“走？”谢婉君当即瞪起了眼睛，盯了秦水凝两秒，旋即看向黄妈，黄妈赶紧听话地进屋子去了，身后两个闻声赶出来的女佣同样，小佟离他们尚有段距离，总算能说话。“古有救人一命以身相许之说，我尚未要求秦师傅以身相许，你便听话些都不能？”
　　秦水凝忽觉从未看懂过谢婉君，肚子里仿佛有用不尽的主意，每每出招必叫人惊奇，这半日惊心动魄，她也觉得身心俱疲，如实说道：“今日谢小姐救我，我心中感念，定会报答。可恕我愚笨，不明白为何要留宿贵府，还望谢小姐能给个缘由，否则我不会答应。”
　　谢婉君紧咬唇肉，才算忍住破口大笑的冲动，在心中骂她是“呆鹅”，听她低眉顺眼地道谢颇觉畅快，不免生出作恶的心思，偏不明说，只故意冷着脸吓唬她：“要什么缘由？你难道不知，人□□上素来是不问缘由的。我只告诉你，今日之事，我的半条腿已被你拽进泥沟里了，你执意回秦记，我拦不住，明日你我便黄泉相见，半夜就能收到黄妈烧的纸钱。”
　　她心想：待会还得叮嘱黄妈一番，金锭子要多烧些，到了地下用钱的地方也少不了呢。
　　秦水凝不懂她话中几句真几句假，却意识到她要自己留宿的目的不过在于避险，早已歇下了去意，可谢婉君瞧她仍像呆鹅似的立在原地，凭空看出了倔强，脸色愈发寒了两分，留下狠话转身进屋：“赶紧走，有手有脚的，自己开门。”
　　不想身后传来呵止：“你站住。”
　　谢婉君闻声转过身去，只见秦水凝迈着大步上前，气势汹汹的像要与人搏命，最后停在与她不过一拳的距离，谢婉君不由地向后退半步，暗觉丢人，强作镇定地挺直腰板与之“对峙”，再不肯输阵仗。
　　她正想说：站住做什么？你既不走，还不是要与我一道进去？
　　不等她开口，秦水凝突然乖顺地蹲了下去，将包袋放在腹下腿上，手背触上了她的旗袍裙片，谢婉君低头一看，开襟最末端的扣子不知何时开了，她竟完全没发现。这件旗袍亦是在秦记裁的，盘扣是一颗颗的南洋白珠，她倒是喜欢得紧，只是扣眼做得极小，每次穿起来少不了费工夫。
　　眼下秦水凝矮她半截，认真地用指甲抠着扣眼，也废了点儿力气才将白珠扣了进去，她是个称职的裁缝，扣好扣子也没立刻起身，习惯性地帮谢婉君抚弄衣尾……
　　谢婉君虽不常去秦记，可裁缝这般作为是全无问题的，便是金发碧眼的洋裁缝她也没羞过，此时此刻竟莫名觉得煎熬。谢婉君嘀咕道：“这该死的夏天，想热死人不成，我要赶紧上楼去洗个澡……”
　　她提腿要溜，秦水凝同时起身，大抵也觉得氛围过于暧昧了，起得便有些急，瞬间双眼一黑，照直朝谢婉君栽去，谢婉君眼疾手快，忙将她抱住，忍笑言道：“刚刚拒绝得干脆，做什么又来投怀送抱？真是可恨。”
　　秦水凝被她臊了一句，眼前的漆黑消散，她便推开谢婉君独立站稳腿脚，驳道：“投怀送抱？谁给的怀、谁给的抱？”
　　谢婉君吃了一瘪，狠声答：“还不怪你？将扣眼做得忒小，活该你抠那么久，正好让你尝尝我每次穿时受的苦。”
　　“不将扣眼做得紧些，怎么锁得住谢小姐价值连城的白珠？”
　　“你锁得住么？今天还不是照样开了？”
　　话一说出口，谢婉君颇觉后悔，那语气里带着无限莫名的娇嗔，不堪回想的，她忙用鼻子哼了口气，撑着自己大小姐的高傲先行进了屋子，又忍不住放慢步伐，确信身后跟着脚步声，嘴角才露出一丝得意的笑，哒哒踩着高跟鞋上楼回房。
　　次日待谢婉君起身，早餐都要盛上桌了，她洗漱过后仍觉得困倦，立在楼梯台阶上打哈欠，杏眸一转，见客厅空荡荡的，餐厅那边也只有黄妈和女佣在忙活，当即清醒了大半，朗声问道：“人哪儿去了？”
　　黄妈当她在叫人，摆好下饭的小菜迎道：“大小姐，都在厨房呢！”
　　谢婉君嘀咕道：“谁问你们了。”
　　黄妈虽没听见，也猛然意识到这谢公馆里昨夜宿了位新客，答道：“秦师傅好早就离开了。”
　　谢婉君这才走向餐厅，倚在墙边遥遥审视桌上的饭菜，全无食欲。黄妈见她不挪玉足，凭借多年对谢婉君的了解，瞧出她眉间的一丝不悦，暗怪这秦师傅还真是不通人情世故，哪有大清早就悄悄溜走的，怎么着也得同主人家道别一句才是。
　　正想着秦水凝，黄妈猛地一拍脑袋，言道：“大小姐，秦师傅倒是留了东西。”
　　谢婉君忙问：“哪儿呢？”
　　黄妈指着身后的书房：“给您放在书房的桌子上了。”
　　谢婉君拢了拢晨袍，看似怡然地奔书房去，倒腾得过快的脚步却暴露了殷切，黄妈见状并未多心，只转头叫女佣将早餐盖上，怕是又不一定吃了。
　　还当秦水凝留了什么宝贝，谢婉君想也知道，她那般清贫的人，总不可能一夜之间变出戏法。只见桌面上放着条折好的手帕，捡起来凑到鼻尖一闻，还带着谢公馆中常用的肥皂香，想必是她连夜洗出来的，物归原主而已。
　　谢婉君心道：真没意思。
　　又幸亏她眼尖，骤然捕捉到一丝变化，桌面右侧历来放着她常用的一支钢笔，与她素昔摆放的位置差了些许，显然被人动过，黄妈与女佣是知她习性的，那么还能有谁呢？
　　谢婉君立刻将整个桌面扫了一圈，不见任何字条之类的东西，甚至将桌底都撅着屁股搜了一遍。她不死心，丢下手帕愣了两秒，旋即匆匆离开书房，直走到门廊的矮柜旁找到装垃圾的撮箕，果不其然拾到一枚纸团，扒开来看，上面的字迹与那日见秦水凝记订单所写的一样，正是了。
　　上面写道：挂心秦记有恙，故趁早赶回。若此风波未平，君自珍重，勿沾浑水。另，再为昨日搭救致……
　　最末显然是个“谢”字，写了一半就被胡乱涂黑了，字条也毁了，否则不至于在撮箕里寻到它的“尸首”。
　　谢婉君拎着蒙尘的字条盯了许久，蓦地笑了出来，又将那字条如帕子一般折好，随手掖在晨袍口袋里，笑盈盈地走进餐厅入座，准备吃早饭了。
　　“前些日子定下的那位北平的厨子呢？竟还不来，等我亲自请他不成？”
　　“就来了，说是上任主家的工期还没到，我待会打电话催催。”黄妈知她恨极了爽约拖延之人，闻言不免提起心来，谨慎答道。
　　“这样啊，那就叫他将事宜都处理好了再来，不急。”
　　黄妈满脸纳罕，松口气道：“大小姐今早心情不错。”
　　她明明笑着吃粥，开口却是反驳：“哪儿好了？气都生不够的，中午又要去见许世蕖。”
　　吃过饭后，她又哼着小调上楼更衣，黄妈在楼下扯着脖子望，扭头同女佣说：“刚下楼时还满脸的不高兴，这会子又恨不得跳起舞来，咱们大小姐果然年轻，女儿家的心情不就跟江南的天气似的，说变就变！”
　　三人皆笑出了声，悠闲着收拾起来。
　　这厢一团和气，那厢已是另一副光景了。
　　秦水凝回到秦记不过遭了番盘问，并无大事，只是始终不见小朱，里间的床褥都是滚起来的，不像有人睡过。她左等右等也等不来人，问过隔壁宿店的伙计才知，小朱昨天半夜被抓走了。
　　--------------------
　　之前给编辑看存稿，编辑说秦姐是攻，我难以置信，想说谢大小姐的条件攻得还不明显吗，写着写着感觉不太对，寻思那这俩人互攻吧，直到写到这章……秦姐是“高端的猎人往往以猎物的方式出现”，至于谢大小姐，明明在外强势的要死，一到秦姐面前就变娇，小谢罢了。感谢在2023-01-2021:42:04~2023-02-0116:09:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：牧予白95瓶；午夜心碎俱乐部25瓶；1759367820瓶；suizzzz、123456714瓶；一只甜柚11瓶；stitch蓝爪爪6瓶；Lgyyying、致余之之2瓶；粥翎、WJ1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章梅雨亦风雨（07）
　　谢婉君大概过了十天才得知这个消息，上海已入梅了。
　　那天她恰巧去公共租界同人洽谈生意，偶遇了喝咖啡的严太太，两人一起在街上逛了会儿，到了饭点便一起吃个晚饭。
　　酒足饭饱之际，严太太才说起这一茬，她今日穿的正是上次秦水凝送到严公馆的那件莨纱绸旗袍，不甚溅上了滴油点子，反复用帕子擦了许久，也不知还洗不洗得掉。
　　严太太抬起头来，手上的动作也跟着停了，蓦地问谢婉君道：“近日来你可去过秦记？”
　　谢婉君哪里抽得开身，今日还要谢严太太带她逃了个酒局，能好好吃顿饭，她订的料子已从香港出海，不日便抵达上海，到时定要忙得不可开交。听严太太问起，她才掐指算了算，秦水凝留宿谢公馆竟已是十日之前了。
　　“秦记？有阵子没去了。”她看出严太太有事要说，递了个梯子，“秦记出了什么事么？”
　　严太太压低声音说道：“倒不是什么大事。上次打牌，我不是说要再裁件旗袍？因担心她那儿的料子不够好，便叫老严帮我搜罗一番，过了三五日我才过去，大抵晌午到的，恰赶上秦师傅要关店门。”
　　谢婉君眼神略闪了闪，帮严太太点了支香烟，浅笑答道：“晌午怎就关了门？别是出去吃午饭。”
　　“你听我说，哪里就那么简单。”严太太吐了口烟，才继续说下去，“我当时也问她，秦师傅可是要出去吃饭？她却是一脸凝重，带着股愁相，同我说有事要办，我说叫司机送她，她又守口如瓶，不肯说去哪儿。可我记得上次去她店里，除她之外还有个伶俐的伙计，便叫她有事去办，想叫那伙计再给我量个尺寸……她这个人我倒还挺喜欢的，看着顺眼，没坏心思，我想着若是说句话的小事儿，我就帮她摆平了，故而缠着她问了许久，她才跟我说，前阵子霞飞路抓间谍，她那个伙计住在店里，经常玩到半夜才回，这不正撞上，被当成可疑之人带走了。秦师傅正是为这伙计奔走，也不知现在放没放出来呢。”
　　严太太讲得慢条斯理的，听得谢婉君心急，总算抓到重点，心头一紧，下意识竟是怪秦水凝，这事儿怎么不跟她说？又听严太太说秦水凝绝无坏心，不由地笑了，上次在严府她还想着秦水凝的亡夫若在，同严太太需得是平起平坐的，如今知晓秦水凝暗地里做的事儿，想必那位姜叔昀先生的死并非偶然，这二人已是对立的关系了。
　　她语气悠长地“哦”了一声，叫人看不出什么情感，问道：“那个学徒到谢公馆送过几次衣裳，我有印象，不像能当间谍的料子，想必是误抓罢。”
　　严太太点了点头：“那天她见我携着料子去的，便没再锁门，到底将我接待过了才出去的，又不让送，真是副倔脾气。我有心帮她，回去便问了老严，老严劝我没必要为个小伙计掺这趟混水，他是管经济的，也有耳闻那晚误抓了霞飞路上的好些人，看样子极为严重。”她又叮嘱谢婉君道，“你知道这桩事就罢了，说不准过些日子仍问不出东西，人就给放出来了。”
　　谢婉君思忖一番，心想若是问不出东西，人怕是也就被折磨死了，放出来的怕是尸体，带个麻袋去收殓就成了。可在严太太面前是断不能说这些的，她语气风凉地答道：“我当是什么事儿呢，也不算稀奇，你可听闻昨日倪家闹得鸡飞狗跳的一桩事？”
　　她随便捡了个谈资，将话题给岔开，又心怀鬼胎地陪了严太太半个钟头，各自家去了。
　　当晚是个风雨夜，已经很晚了，黄妈年老觉轻，被风声吵醒，因记不清南面的窗子关紧了没有，起来提着汽油灯去检查。
　　一下楼就瞧见书房门敞着，昏黄的灯光未灭，她当是谢婉君忘记关了，悄声走了进去，只见桌案上胡乱摆着不少文书合同，椅子上不见人影，正要去关灯，猛地一股风吹了过来，携着细微的雨，惊得黄妈清醒不少，扭头向窗边望去——谢婉君就立在那儿，手中犹攥着酒杯，不知在想些什么，怔怔出神。
　　书房中唯开了盏台灯，照不到窗边，使得人陷进了黑暗，故而黄妈才没第一时间注意到。黄妈眼看着那些纸张飞得更乱了，低声开口提醒：“大小姐，雨要来了，关窗罢。”
　　谢婉君一愣，缓缓放下酒杯，抬手将窗户关上，回道：“你怎么起来了？”
　　“南面的窗户没关，我下来瞧瞧。”
　　“哦，关好了便歇罢，不必管我。”她又拎起手边的一瓶酒，叫黄妈过去，“你来帮我打开，瓶口做得太紧，我废了好些力气也没拧得动。”
　　黄妈提着煤油灯上前，帮谢婉君开酒，憨笑道：“这么点儿小事，您直接叫我便是，我这上了年纪，睡不熟的。”
　　说话间黄妈已将酒瓶打开，谢婉君接过，忽然觉得刚刚冥思苦想之事通了，展露出笑颜：“你说得对，遇上困难请人帮忙，开口便是了，既不开口……”
　　她轻笑一声，没再说下去，黄妈不懂她打的什么哑谜，只当是生意上的事，不便过问，叮嘱道：“大小姐还是少喝些，即便睡不着也不能全靠酒灌。”
　　谢婉君摆了摆手，黄妈就出去了。
　　她仍站在那儿没动，将杯子里剩的一口酒喝光，至于那瓶刚打开的，事已想通，就没有喝的必要了。
　　其实她原本决定明天去秦记一趟，恰巧中午有两个钟头的空闲，眼下全部推翻，又不想去了。那小朱已被抓走十天，秦水凝在上海滩毫无关系，想必没少遭人冷眼，若是有心找她帮忙，早来谢公馆了，她又怎至于今天才从严太太口中得知？既如此，她懒得沾染这个臭麻烦，还嫌手头的事不够多么？
　　幽绿色的台灯被一只玉手熄灭，谢婉君拖着缓慢的步子上楼回房，嘴角又忽然提起一抹意味深长的笑，心里想的是：十日已过，她怕是坚持不了多久了，再这么拖延下去，小朱怕即便救出来也是一具死尸，毫无意义。
　　谢婉君打算守株待兔，等着秦水凝来求她帮忙，算上出关的恩情，她已欠她两份大恩，再加上小朱一条性命，当牛做马都偿不起。
　　可她忽略了，这桩桩件件的事，皆是她主动伸出援手，恩情自然也变得廉价了。
　　细雨下了整夜，打在窗子上沙沙作响，倒是叫谢婉君睡了个鲜有的好觉。她最喜下雪，尤其是铺天盖地的大雪，上海是见到不到的，这些年又爱上了雨天，因为睡得踏实，可若是雷雨，她是最厌恶的。
　　翌日云销雨霁，风平浪静，谢婉君清早出门，半夜才带着一身酒气回家，黄妈已睡下了，留了个女佣看门，听见车声提着油灯出来接。
　　谢婉君脚步有些虚浮，女佣便换左手提灯，右手搀扶着她，四顾再无第三个人影，她也懒得装要强了，直接被扶着上了楼。
　　女佣还得下楼去锁门，谢婉君尚未醉得彻底，想起一茬来问她：“今天家里可来过人？”
　　“没有，今日没人来呢。”
　　这一整天谢公馆确实没有来客，甚至过分冷清了些，电话才仅响了一通。
　　那通电话是秦记裁缝铺打来的，小朱不在，自然由秦水凝亲自致电，声称最近店里缺乏人手，定制成衣的工期要误，还望海涵。
　　然那女佣有些木讷，来谢公馆快一年了，对谢婉君犹带着些挥不去的畏惧，当即想起黄妈叮嘱过的，芝麻大点儿断不要去烦大小姐，要讨骂的。思及此处，女佣忙止住口，如是答了。
　　谢婉君脸上闪过一丝失望，恹恹地应答一声，放她下去锁门了。
　　不记得又等了一日还是两日，那晚恰赶上没有酒局，她早早回了谢公馆，独自坐在空荡荡的餐厅中用晚饭，明明周身疲累，靠在冰凉的座椅上乍觉一股无边的空虚，连点了两支烟也不曾吸过一口，忽而长叹一声，又生出一丝恨来，恨秦水凝冷血如斯，小朱难不成是她的学徒？竟然她更在意起小佟的性命来。
　　殊不知那种心头缠绕的郁结名唤“痒”字，虽然这是桩关乎人命的大事，不应纠结儿女情长，可她确是实实在在地被秦水凝给玩弄了。
　　次日她上午无事，将近中午才出门，福开森路和霞飞路是两条交叉相接的路，互不干涉，谢婉君要往东北方去，绝无必要绕到霞飞路。
　　上车之前她多看了两眼开车门的小佟，言道：“你这身西服穿了多少个年头了？衬衫领子都磨破了。”
　　小佟笑着挠头，谢婉君已下令：“正好离得近，去趟秦记罢，给你买身新的。”
　　路上小佟还说：“闸北布庄便有卖成衣的，我回去叫我姆妈再买一件就是，大小姐带我去秦记，不仅要等，还得破费……”
　　谢婉君没理他，车子很快就到了秦记门口，两人却都没下车——秦记店门紧锁，挂着“有事外出”的牌子。
　　小佟等谢婉君发话，只见她收回视线，沉吟两秒说道：“去巡捕房。”
　　尚未出霞飞路，她便改了主意：“还是去上海站罢。”
　　此站自然不是火车站，而是专门羁押间谍特务的组织，寻常百姓简直避之不及。小佟虽然满腹疑云，却什么都没问，老实将车开到了地方。
　　路上下起小雨，淅沥沥的，谢婉君坐在停稳的车内，透过窗上的雨丝看到秦水凝，虽淋了雨，幸好远不如想象中的那般狼狈不堪，门口的守卫显然已视她为熟客，又许是耐心犹在，尚未动粗，两人不知在说什么，还从未见过秦水凝的嘴张合得那么快，想必不过是一个想进、一个阻拦而产生的交谈。
　　眼看着雨越下越急，秦水凝打算找地方避雨，谢婉君拍了拍前方的座椅，小佟便下车撑伞，绕过去帮谢婉君开门。
　　人一下车秦水凝就注意到了，朦胧雨雾之中的一点春色，身上梅花红全然被她的风光压制，正端臂立在小佟撑起的伞下，悲悯的望着沐雨的她。
　　两方相距不足十步的距离，小佟在车上便瞧见秦水凝了，知晓谢婉君是专程来寻她的，特地多拿了一把伞。可眼下谢婉君不发话，他不敢妄动，她则像是在惩罚秦水凝似的，看着人淋雨，一步都不肯动。
　　她只是想，她绕了这么远来寻她，她连一步都不肯迈？她谢家何等荣耀，她谢婉君又是何等尊贵，眼下她已主动送上门来帮她，便是到门口迎客都不该么？
　　许久，秦水凝看穿她的坚持，主动迈步上前，停在谢婉君对面，小佟看着距离正够，抻长了手将另一把伞递了过去，谢婉君已开口。
　　“求我帮忙就那么难？我在谢公馆等了你多少日，你竟比我还沉得住气，可是已经备好了棺椁，准备盛他的尸体？秦水凝，你厌恶我的油滑世故，对我避之不及，你又岂知如今的上海滩，不知谄媚的人是活不下去的。我何尝不讨厌你的固执倔强、自以为是，小朱为何被抓走你比我更清楚，他若命丧其中，你便是当仁不让的帮凶。”
　　秦水凝接了小佟递的伞并未撑开，已经叫密雨打得有些睁不开眼，瞧着如在垂泪一般，听罢谢婉君的话，她缓缓抬起淋湿的头，与谢婉君对视，冷色之中挂着一丝不可名状的情愫，蓦地说道：“我也知你不易。”
　　这下轮到谢婉君愣在原地，还当是雨声太吵听错了，秦水凝像生怕她没听清似的，又重复了一遍：“谢婉君，我知你不易。”
　　知你客居异乡独作支撑不易，不愿见你搅入是非，为此四处讨好，赔尽颜面，甚至恶毒地想过，即便小朱救不出来，她已尽力，无可奈何，而丢人的是她秦水凝，绝非谢婉君谢大小姐。
　　雨仍在下，偶有斜风作祟，谢婉君转了转眼睛，感觉鼻头发酸，陡地转身上了车，一字未说。
　　小佟还算聪明，见状将伞挡在秦水凝头顶，拱手邀她：“秦师傅，快上车暖暖罢。”
　　--------------------
　　2023.2.15改错字


第15章梅雨亦风雨（08）
　　三人前后上了车，谢婉君木着脸吩咐小佟“送秦师傅回家”，便再不说话了。
　　一路沉默，这场雨来得急，去得也快，眼看着雨势渐小，像是故意下给秦水凝看似的。谢婉君只用余光不着痕迹地打量她，到底浑身都淋透了，玉色的旗袍透出里面衬裙的痕迹来，她咬牙忍着，还是直打哆嗦，掏出来擦水的帕子也很快湿了，谢婉君生硬地扭过头去看窗外，佯装心狠，全不在意。
　　想起出门时黄妈看了眼天，恐要下雨，跑上跑下地要给她带件短褂披在外面，谢婉君素来抗冻，春秋天都从不穿绒线衫，瞧着黄妈拿的与她身上旗袍颜色并不相衬的短褂，想都没想就摆手拒绝了，如今倒是生出些后悔来。
　　车子再次驶入利爱路，谢婉君瞟一眼没再打颤的秦水凝，审讯般问道：“门牌号。”
　　这次她如实答了：“二十五号。”
　　小佟将车停稳定，先一步下车撑伞，将秦水凝那侧的车门打开了，她看了眼留给她半个后脑勺的谢婉君，双唇张开又合上，跟锯了嘴的葫芦似的，半天不吭声，顾及小佟还在雨中等着，沉默着下去了。
　　待她将要进门，身后的车窗降了下来，只听谢婉君说道：“我下午有事，抽不开身，最迟明日，帮你将小朱救出来。”
　　秦水凝转过身去，欲张口，谢婉君看她像只湿漉漉的狗儿，倒是比平日里端庄冷漠的样子惹人怜爱多了，语气却是故作严肃，将她堵了回去：“你给我老实在家里待着，歇息半日，胆敢乱跑，别想我再帮你说一句话。”
　　“你已经帮过我太多，我无法报答……”
　　谢婉君冷哼一声，车窗已升了上去，小佟尴尬摸着鼻子，帮谢婉君解释道：“秦师傅，你快进去罢，大小姐下午约了人，时间快到了，想必有些着急。”
　　秦水凝忙叫小佟上车，目送他们离去。
　　路上小佟瞧着谢婉君脸色犹寒，主动说和道：“大小姐心慈，念及秦师傅淋了雨，想让她好生在家待着，洗个热水澡，再喝盏热茶，别生了病。我都知道……”
　　他想说的是：我都知道，秦师傅定也明白。
　　谢婉君“哼”了一声，将他打断：“你都知道，她怎么就不明白？像头呆鹅似的。你可听到刚刚她叫我什么？谢婉君，我的大名，若我再不上车，怕是要忍不住同她在雨里吵起来。”
　　小佟没忍住笑了，心道您立马上车难道不是因为被戳中柔肠，心已软了下来？他深知谢婉君极要颜面，自然没说出口，憨笑两声答道：“大小姐别生气，秦师傅绝无恶意的。”
　　谢婉君剜他一眼：“开你的车。”
　　她下午见过关税部门的要员，还是严太太叫严先生帮忙牵线搭桥的，聊了数个钟头，直觉犯困，天黑后雨倒是彻底停了，她便命小佟开车回家，恨不得沾枕便睡。
　　说来也巧，若非她急于回家，就将这顿饭局给躲了，除非那厢酒酣耳热时再打电话来请。谢婉君甫一进门，黄妈刚问过电话那头是谁，忙叫谢婉君来接，知会道：“陈老板的电话，邀您小聚。”
　　谢婉君揉着鬓角接了话筒，先是装乖同对面撒娇，谎称晌午淋了雨，头疼，那陈老板不是个好说话的，最擅长强人所难，偏要她到场，最后搬出许世蕖来：“婉君啊，你势必要到的，许老板都在来的路上了，我同他是旧相识，咱们都多久没一起吃饭了？世蕖还是我介绍给你的罢，如今你们做起生意，竟不带我……”
　　这下她倒是真觉头疼了，咬牙切齿地在心里骂他，这顿饭怕是鸿门宴，她寻到的商机，有人拎着勺子要来分一杯羹呢。
　　面上仍装得滴水不漏：“既然许老板也在，我就姑且去同你小酌一番，只要你别赖酒就好，惯是淘气的。”
　　她忍着恶心嗔他一句，听到耳边传来坏笑，翻了个白眼将电话挂了，知会坐在客厅喝水的小佟：“我上去换双鞋，等下送我到汇中饭店。”
　　不多会儿人便下来了，换了双近乎平底的小皮鞋，她当真是满心的不情愿，刚在楼上还到盥洗室犯了会儿呕，今日到现在仍旧滴米未进，酒桌上的大鱼大肉她又素来厌恶，吃不惯南方的荤菜……
　　正胡乱烦着，她忽然想起秦水凝，那瞬间有许多缘由浮现至脑海，率先想到的便是下午道别时秦水凝说的那句“无法报答”，眼下她给她个报答的法子，也算是求她帮忙一次。
　　“去利爱路，接上秦师傅。”
　　洗得发亮的洋车在楼下揿笛，秦水凝果然推开了二楼的窗子亮了相，谢婉君靠在车边，丢了手里的香烟，昂头朝上方挥了挥手：“会不会喝酒？”
　　秦水凝面露疑惑，盯着谢婉君略颔了首，她那位殉国的父亲尚未投军之前，每日晚饭必会小酌几口，年幼她还被父亲抱在怀里吃饭时，父亲就用筷子蘸酒让她吮，东北那边能喝酒的姑娘酒量多是被这么锻炼出来的，只不过来了上海之后再没碰过了。
　　谢婉君竟感觉到一丝苦涩的失望，本想着秦水凝若说不会，她扭头便走，看来今日是注定要陪她吃顿苦头了。
　　秦水凝下楼上了车，她又先看她脚上穿的鞋，粗跟的鞋底还是带着些高度的，她便弯腰从座椅下捞出一双备用的平底鞋来，要秦水凝换上，道：“你不是说没法儿报答我？眼下正有个时机，帮我担些酒罢。”
　　她对自己的酒量倒还有些自信，只是略有不明：“为何要换鞋？”
　　谢婉君猜她与自己鞋码相近，即便不算十分合脚，也不至于差太多，至于缘由：“等下饭桌上有个姓陈的老头儿，矮瘦矮瘦的，偏又不愿被人俯视，记得离他远些。”
　　秦水凝暗赞她还真是社交场上的好手，聪敏至极，沉默着将鞋换了。
　　谢婉君本想的是，带上秦水凝，总能将她平日里要喝的酒量分去三四成，不至于让她回去呕得眼泪横流就够了。可没想到秦水凝还真是不谙交际，蠢兮兮地喝了十成，自然被当成好欺负的，她该喝的又丝毫没少，简直是上赶着来招苦吃。
　　她又何尝不知，秦水凝是在用报救命之恩的心态抢酒喝，半酣之后愈发收不住了，她一腔悔意，嫌过了头，却难以喊停了。
　　一不留神，秦水凝便被陈老板缠了去，陈老板名唤陈万良，大抵是名字里的良心太多了，他这个人是丝毫不知良心为何物的，所做阴狠之事不胜枚举，私德就更不必说了。
　　陈万良爱听评弹，包厢里坐着两个抱琵琶的姑娘，咿咿呀呀地便没停过，听得她愈发头疼，同身畔的许世蕖说了一声，连忙起身挤到了秦水凝和陈万良中间，顺带拂掉了不老实的脏手。
　　她把秦水凝护住，真真假假地同陈万良说：“我带她来原是指望帮我挡酒的，今日委实不舒服，陈老板偏要我来，来了你又欺负我这妹子，可是巴不得我今日不来，只叫她来呢？”
　　陈万良邪笑着点她，左手已抚上谢婉君的背：“瞧你这话说的，婉君，来，你我饮上三杯，就当我跟你赔罪了。”
　　说着他拎起分酒器向酒盅里倒，谢婉君同样，秦水凝立在她身侧看着，她身上这件梅花红的旗袍做的是矮领，正好将她颈后的汗瞧得真切，可包厢里始终开着窗子，绝不算闷热，正觉不解，秦水凝伸手覆上她的，打算代她喝这三杯，只觉触到一股冰凉，当即心中一紧，酒局过半，气氛正盛，她怕是早已开始胃痛，隐忍不发罢了。
　　谢婉君却将她的手给打掉，扭头亲近地同她耳语一句：“哪有你这么挡酒的？回去坐下。”
　　秦水凝没再坚持，知会道：“我出去透口气。”
　　谢婉君当她内急，点头应了。
　　然秦水凝出去后多时不归，陈万良也声称小解出了包厢，叫谢婉君不免担忧起来，想那老色鬼喝了个半醉，别做出什么浑事。
　　正当她急得要出去寻人，秦水凝姗姗回来了，她忙问她是否有事，秦水凝的眼神不像骗人，泰然摇了摇头。
　　殊不知她根本没去包厢旁的盥洗室，叫陈万良扑了个空。
　　不多会儿，侍应生进了门，端了碗鸡丝小馄饨给谢婉君，另有分好的白酒，一同放下了。
　　谢婉君面露惊诧，下意识看向秦水凝，不仅有馄饨，还有个小醋瓶，除了家里的人怕是只有秦水凝知道她吃馄饨放醋的习惯。秦水凝却没同她对视，扭头看向门口，陈万良回来了。
　　糟老头又缠了过来，秦水凝忙提盏起身，这次换她挡在谢婉君的身前，生涩地学说场面话：“陈老板，我来陪您喝两杯，刚盛上的酒。”
　　谢婉君充起软弱来，搅弄着碗里的馄饨，喝了两口热汤。
　　许世蕖见状同她搭腔：“谢小姐爱吃馄饨？”
　　谢婉君摇了摇头：“只是有些饿了。”
　　许世蕖露出一抹尴尬，淡笑道：“是我考虑不周，竟没发觉。”他看着陈万良嗜酒的样子也有些嫌弃，碍于关系又不得不到场，见那厢热络，偷闲同谢婉君解释，“算起来他长我半辈，家父在世时入的祥晟的股，今日若非他搬出谢小姐来，我是不会来的。”
　　谢婉君心中冷笑，合着这陈万良还两头骗，眼看秦水凝被陈万良和另一位老板劝着连饮，丝毫不知赖酒，只觉馄饨也吃不下了，如坐针毡。她又不得不跟许世蕖周旋，含蓄言道：“我知陈老板今日设宴何意，可我同许先生做的不过是小生意，小船装不下大佛。”
　　许世蕖是聪明人，知她心思，提杯同她放在桌上的半杯酒碰了下：“我与谢小姐所想相同。”
　　如此谢婉君便放下心了。
　　她撂下瓷匙，拎起盛满酒的分酒器，又加入陈万良他们之中，陈万良笑着拉她，已快醉得彻底了：“婉君，这笔买卖，你和世蕖务必要带老哥哥一个，来，咱们一起干了这杯。”
　　谢婉君间接拒绝：“你既称一句老哥哥，我合该陪三杯才是。”
　　便当做谢绝的赔礼了。
　　酒一入口，竟毫无该有的辛辣，谢婉君抿了抿舌头，迟钝地察觉她手中的根本不是酒，而是水。再看秦水凝，双颊泛着淡淡的红，不细看难以察觉，神色仍是淡漠的，叫谢婉君不禁觉得，她小时候绝对蔫儿坏蔫儿坏的，这酒和馄饨一起盛上来，显然皆是她的手笔。
　　陈万良猛地将手搭上谢婉君肩头，看似磊落实则猥亵地抚了两下，黏在上面了似的，不断说些生意经，谢婉君假笑着躲，极为娴熟地使小聪明，敷衍着应和。
　　实则他刚刚揩谢婉君的油许世蕖就瞧见了，当时仍能为他开脱，眼下则是忍无可忍，许世蕖还算有些良知，又对谢婉君颇为欣赏，起身凑了过来将陈万良拽走：“陈老板，你醉了，今日便到此为止罢。”
　　许世蕖是有资格说这话的人，众人见状纷纷放下杯盏，琵琶声止住，陈万良的司机被叫了上来，将烂醉如泥的人搀了下去，其余人寒暄一通也各自上车回去了。
　　谢婉君在汇中饭店门口留到最后，摆手送走了许世蕖，扭头一看，秦水凝倚在石狮子旁，醉眼迷蒙，鲜有失了姿态，略弓着背。
　　谢婉君扑哧笑了，问她：“醉了？”
　　她没说话，“镇定”地摇了摇头，小佟过来帮忙一起将人扶到车上，多嘴念了句：“秦师傅怎么喝这么多？”
　　说者无心，听者有意，谢婉君从他语气中读出埋怨，不冷不热地瞟他一眼，心道你懂什么。
　　车子驶离汇中饭店，自然是先到利爱路送秦水凝，秦水凝正靠到椅背上，歪着脑袋，不知在想什么。
　　还是谢婉君打破沉默，问她：“你就没什么想说的？”
　　秦水凝又迟缓地摇了摇头，没吭声。
　　谢婉君自觉醉得轻些，尚且清醒，她知道小佟心中怪她，不该将秦水凝这么利用，仿佛将秦水凝带入污泥玷污了似的，可她难道不是整个人都在污泥之中？带秦水凝赴酒局，她自然心中有数，断不可能让人喝死在酒桌上，这么一顿酒，即便是病了也不可能，她是有盘算的。
　　又是一阵沉默，许久，谢婉君扭头看向窗外，幽幽开口：“下午你说无法报我的恩，都是爽快的人，不论多少恩，俱在这顿酒里，你豁出命来喝那么多，便算偿了，我帮你救出小朱，理所应当。你今日也瞧见了，我就是那般不堪，狐朋狗友更是不堪，你我并非同路之人，过去你对我避之不及，才是正理。因此待小朱被放出来，咱们桥归桥、路归路，你依旧叫小朱来谢公馆跑腿，过阵子我忙起来，也不会到你那儿去了。”
　　她说得真情实感，字字发自肺腑，却始终不见秦水凝应答，正要将头转回去，耳朵先听到了声音——是浅浅的鼾声，秦水凝早醉昏过去了。
　　--------------------
　　不听不听，王八念经。


第16章梅雨亦风雨（09）
　　谢婉君又气又笑，合着她刚刚那么长的一段话都说给小佟听了，小佟见状自然不敢触她的霉头，只装作才发现秦水凝睡过去的样子，说道：“这……就快到利爱路了，要不要把秦师傅叫醒？”
　　她不冷不热地打量着秦水凝，吩咐小佟：“直接回家。”
　　小佟缓缓将车掉头，还向后瞟了瞟，谢婉君白他一眼，嗔道：“我还能把她吃了不成？”
　　小佟干笑两声：“大小姐说笑了。”
　　这夜轮到黄妈看门，只见车子停在院中，除谢婉君外，小佟又从后座抱出来个人，显然醉得不省人事了。
　　谢婉君瞧着小佟才刚进门就直喘，暗骂他浑身软骨头，还不如自己动手。于是他叫小佟将人就近抱到一楼书房的沙发上，并知会黄妈：“端盆水过来，还有手巾。”
　　一阵窸窸窣窣，小佟将人放下就走了，黄妈端着水盆回到书房，秦水凝蜷在沙发上睡得仍酣，倒是个酒品好的，醉了也不会发疯。至于谢婉君，整个沙发几乎都被秦水凝占了去，她仅搭了个边，靠在沙发背上直揉脑袋。
　　黄妈放下水盆，帮忙将手巾打湿了，低声问谢婉君：“大小姐乏了？上去睡罢，我来照顾秦师傅，或者我去熬个醒酒汤，喝过再睡？”
　　谢婉君眼下一动都不想动，摆手拒绝：“你休息罢，我来管她。”
　　话毕，她睁开了眼，瞧着倒是精神，又将黄妈打湿的手巾接了过去，黄妈立在原地踌躇了会儿，思忖着她谢大小姐哪里会照顾人，到底不放心地出去了，回房前又将客房收拾了一通，备给秦水凝住。
　　她确实不会照顾人，攥着手巾想着帮秦水凝擦一擦脸，秦水凝扭头直躲，大抵嫌水太冰了些，胡乱蹭上了谢婉君臀腿部分的衣料，谢婉君正要腾身躲开这个醉鬼，然秦水凝不过摩挲了两下，以为寻到了枕头，挪身枕在了她的腿上。
　　头发丝压得她腿痒，又挠不得，谢婉君陡然发出一声叹息，已是起火的征兆，甩手将手巾丢到盆里，激起一阵浪花，连同心底的烦躁一并压了下去。
　　昏暗的灯光下，谢婉君就那么僵身坐着，许久才缓缓低下了头，审视起秦水凝来，她左眼眼尾有颗泪痣，若是生在旁人脸上，定是楚楚可怜的，偏她冷冰冰的，痣也跟着寒了。此时正睡得昏沉的缘故，倒是看着可亲了些，又许是双颊的红晕作祟，让人看得直想掐上两下。
　　这么想着，谢婉君便伸了手，触到滚烫肌肤的瞬间却改了主意，帮她将脸上的乱发拂开了，不断抚着她的鬓角，像她对待每一件旗袍似的，严厉又疼爱。
　　渐渐的，谢婉君的身体也放松了下来，靠回到沙发背上，细手犹捧着怀里的头，已要被焐热了，她看着书房的穹顶喃喃自语：“酒量才这么点儿，还好意思说自己能喝，醉昏过去还烦我。”
　　俄尔又变了语调，佯装凶煞：“你起来，别睡了，再睡我将你丢到大街上去。”
　　可那过低的声音还是暴露了她的本意，她又觉得自己不够凶似的，用手去拍秦水凝，说是拍，实则不过是戳，甚至是更温柔地点了两下，秦水凝自然毫无反应，还有恃无恐地动了动嘴，像在嚼东西，又像在呢喃醉话。
　　谢婉君打小便爱看热闹，亮着眼睛弯下腰，极讨嫌地凑过去听，起先听不清，她还追着问：“你说什么呢？”
　　就在将要失去耐心之时，秦水凝伸手抱上了她的腰，发出一声还算清晰的呼唤：“娘……”
　　谢婉君气得险些将她的脑袋甩出怀里，胸腔起伏了两下，仍觉需要解气，果断掐了下她的脸颊，嘀咕道：“谁是你娘？想当我闺女的多着呢，你跟许稚芙争去。”
　　然而到底是累了，谢婉君靠在那儿，大腿已开始发麻，继续充当秦水凝的枕，她则浑浑噩噩闭上了眼，睡过去了。
　　墙上挂钟的分针不过走了半圈，谢婉君猛地睁眼，挪开秦水凝的头，直奔盥洗室跑去。
　　她那一下动作不轻，秦水凝虽然睡得死，架不住被她把脑袋推到沙发边缘，险些仰摔在地毯上，秦水凝算是惊醒，撑着手肘环顾四周，见是谢公馆的书房，放下心来。
　　空气中还有淡淡的晚香玉的味道挥之不去，萦绕在酒气之中格外清甜，秦水凝没找到谢婉君，隐隐听到客厅那边传来动静，她光着脚踩在冰冷的地板上，悄悄游了出去。
　　客厅的灯是关着的，除了书房分出的暗黄光亮，更亮的是盥洗室的白灯，她看到谢婉君跪在地上，一边干呕一边用手抠嗓子，不断发出痛苦的□□，简直是狼狈至极。
　　谢婉君情急之下并未关门，正沉浸在折磨之中，不知怎么产生一种被人注视之感，猛地扭头看向客厅，却什么都没看到，倒是她多心了。
　　她在盥洗室内足足折腾了十来分钟，后来实在是吐不出来，嗓眼怕是被指甲划破了，漱口时还看到一缕细细的血丝。谢婉君没当回事，擦干嘴后走了出来，再回到书房，见秦水凝醒着坐在沙发上，她立马神经一紧，担心刚刚被瞧了去，迂回问道：“你什么时候醒的？”
　　秦水凝转头看她，神色淡淡的：“刚坐起身。”
　　谢婉君这才放心，站在那儿与她对视，鲜有地没了话说，满室尴尬。
　　还是秦水凝主动开口：“我有些饿了，你饿不饿？”
　　谢婉君一愣，摸了摸肚子，含糊答道：“还好。”
　　“那就随便做些。”秦水凝下了决定。
　　“我上去叫黄妈……”她哪里会做饭？甚至连盐和糖都分不清。
　　秦水凝已起了身，拒绝道：“不用麻烦，我会做。”
　　两人前后脚进了厨房，秦水凝直接盛了细米，显然打算熬粥，加水后开火煨着，又到菜架旁翻看，从最下面拎起块“砖头”，端详起来。
　　谢婉君正愁无话可说，那上面又都是洋文，便解释道：“是进口的火腿，忘了是谁送的了，黄妈说都是加工肉，就一直放在那儿了，我看她是不知该怎么做。”
　　秦水凝又拿了两把小棠菜，连带受冷落的火腿，小棠菜洗过择开，和切好的火腿一并放了进去。谢婉君哪里见过这么做粥的，更叫不上名字来，可见她游刃有余的样子，显然深谙庖厨之道，只要不是装出来的，这锅粥就能吃。
　　她也不说话，搅弄着锅里的粥，不知疲倦，厨房中又安静下来，谢婉君在一旁干站着，又帮不上忙，于是跟她说：“我去倒两杯水。”
　　秦水凝扭头见她到餐桌旁倒水，里面定是冷水，不利于暖胃，开口竟使唤起她来：“烧壶开水罢，我找找蜂蜜。”
　　谢婉君又犯了难，不知道哪个壶是烧水的，茫然四顾，听她要找蜂蜜，竟连个地方都指不出，那瞬间觉得自己才像头呆鹅。
　　厨房总共那么大的地方，瓶瓶罐罐自然放在一处，脚下更像她秦水凝的家似的，蜂蜜罐已被找出来了，她一回身见谢婉君一动没动，心下了然，冷飕飕地问：“谢小姐，烧水也不会？”
　　那语气里又带着丝无奈，谢婉君顿觉尴尬，还要维系面子：“你睡了一路，酒倒是醒了，我还没醒，唉，头又疼起来了。”
　　说着她就扶桌子坐下，直接明晃晃地赖皮起来了。
　　秦水凝理都没理她，兀自将水烧上，她见水开了，又起身凑过去，主动拿起蜂蜜罐，像是要显摆一番自己会舀蜂蜜似的，秦水凝看穿她的意思，继续搅弄锅里的粥，提点道：“把水晾一晾，再泡蜂蜜。”
　　谢婉君撂下蜂蜜罐，无奈道：“那还费劲烧水做什么？餐桌上就有现成的。”
　　秦水凝懒得解释，从柜子里拿了碗勺出来，舀起一口粥向谢婉君递过去。她本想让她将勺子接过去，谁料谢婉君直接把脑袋送了过来，她下意识缩回了手。
　　谢婉君扑了个空，当即明白过来，满脸莫名其妙地瞪她一眼，把和小佟说过的话又跟她说了一遍：“我能吃了你不成？”
　　秦水凝大抵也觉得自己防备过度，伤了人心，很快又将手递了回去，谢婉君把那口粥衔到嘴里，咽下后略带嫌弃地说了句：“没味儿。”
　　秦水凝根本不信她说的话，火腿明明是带着咸味的，只不过她这个人口重罢了。勺子暂被放下，秦水凝又找到盐罐，自然不可能像谢婉君那般直接倒，而是先用小勺舀起来，再伸指去捻了一撮，撒进锅里，最后搅了两下，就开始盛碗了。
　　谢婉君见她极为小气地取盐，本以为这粥还是没味道，可或许是她太饿了，竟觉得还不错，吃了能有半碗，便撂下不动了。
　　秦水凝细嚼慢咽的，仍坐在那儿小口小口地吃，谢婉君百无聊赖，想起正事，知会她道：“明天白天你就安生在店里裁衣裳，晚上我让小佟去接你。”
　　“又要喝酒？”
　　谢婉君抿嘴笑了，暗骂她呆，摇头道：“我做东，请客看戏。”
　　她素来猜不到谢婉君的葫芦里卖的是什么药，过去觉得谢婉君荒唐，然那不过是所有生意人都不得不参与其中的荒唐，她信她是有正事的，点头答应：“还是四雅戏院？我自己坐电车去就好。”
　　谢婉君心想她还敢提电车，将她的想法给驳了：“我明天要去许公馆，顺便坐许家的车，小佟正好接你。”
　　再不给她推拒的机会，谢婉君起身离席：“我洗澡去了，你仍睡上回的房间，厨房留着明早叫黄妈收拾。”
　　待谢婉君洗过了澡，闷头直奔卧室的床，冷不防瞥见床头柜上多出来一杯水，泛着淡淡蜂蜜的黄。她盯了那杯水许久，蓦地笑了，拿起来发现犹带着温度，喝着甜滋滋的，还有股暖意直润过心田才流到肚子里，她虽不喜甜，却觉得好喝，饮光了才关灯入睡。
　　--------------------
　　2023.2.15改错字


第17章苔藓绿丝绒（01）
　　梅雨季将尽之时，谢婉君从香港订的那批料子抵达上海，距离小朱被放出来已过去一周了。
　　期间黄妈还禀告过谢婉君，称秦师傅亲自来送过旗袍，然谢婉君早出晚归的，自然未能碰上。黄妈说，秦水凝还专程问过一嘴谢婉君的动向，她只能说谢婉君忙于应酬，这几天回来得愈发晚了，秦水凝便没再多说，放下旗袍就回去了。
　　谢婉君看出她是想同自己道谢，对黄妈所说的“秦师傅像是有话要说”置若罔闻，即便中午得出两个小时的空闲也不曾踏足霞飞路一步，像是在践行那晚说过的话似的。
　　下午弘社的人将货箱送到，谢婉君和许世蕖亲自清点一番，又见了聘好的裁缝，有沪上地道的老师傅，也有从欧洲留洋回来的，自称是“设计师”，耽搁半日，待到出门天已黑得彻底了。
　　这晚韩寿亭在明月饭店做东，过个马路的工夫就到，谢婉君穿了件银白色的刺绣旗袍，不慎被货箱给蹭脏了，便叫许世蕖先去赴宴，顺便帮忙知会一声，她则回了趟谢公馆，换了条干净旗袍又匆匆出了门。
　　再到明月饭店门口，除了几个韩寿亭的手下守在那儿，正闲散地抽烟聊天，韩听竺也在，一身黑袍犹如凶煞。
　　谢婉君看出他有话要说，停了脚步，只听他直接问道：“老爷子另派了人接你的货，可带了什么？”
　　这是两人心照不宣的消息交换，谢婉君并未隐瞒，答道：“没有，是香港的船，他手伸不了那么长。但凡他借我的路子带东西，我可是都分毫不差地告诉你了，这次他没让你去，大抵是在防着你。”
　　韩听竺沉吟片刻，“嗯”了一声，又问：“这桩生意除了你和许世蕖，外加老爷子参了一笔刮油水，还有旁人？”
　　谢婉君不解：“什么意思？”
　　“陈万良带了样子，已在楼上了，也是洋货。”
　　“他来做什么？”谢婉君心头一紧，咬牙在心里骂了句脏话，旋即意识到什么，警惕起来，“他倒是想入伙，还真贼心不死。”
　　韩听竺知晓了陈万良的来意，便不再问了，朝里面拱了下手：“赶紧进去罢。”
　　“你不入席？”
　　谢婉君正问他，两人都瞧见了溜出来的许世蕖，正朝门口走来，韩听竺闪身下了楼梯，消失在明月饭店的大门口，她则主动迎上了许世蕖。
　　两人小声谈论着陈万良，各怀鬼胎地进了包厢。
　　估计上次酒局过后陈万良就已开始联系商路，声称从法兰西进口的布料，成本价压得极低，韩寿亭那儿已松了口，打算给陈万良开这个便道。谢婉君觉察到危机，这桩生意细数起来，韩寿亭不过是个吃白食的，毫不出力便能从中敛财，而店面定制等事许世蕖出力更多，来料才是她全部负责的，陈万良此举，显然是要将她给挤出局。
　　记不清那顿饭局是如何熬过去的，韩寿亭和陈万良不断施压，许世蕖虽不愿与陈万良合作，却也是个精明的商人，看过陈万良带的样品显然满意，脑袋里早已算起利润来了。谢婉君步步退让，全程咬着牙关才没做出掀桌的举动，到后面酒都喝不下了，跑了两次盥洗室去催吐。
　　那顿饭到底喝到韩寿亭满意，散席时已经是深夜，路上行人都屈指可数，小佟也在车里睡了一觉。
　　陈万良又是烂醉如泥，走路都费劲了，却还是让司机搀着，从车子后座取出了一匹布，苔藓般的墨绿色，浓得像潭深渊。
　　他揽着谢婉君不放，洋洋洒洒地说：“婉君，别怪老哥哥，老哥哥心里是想着你的。喏，法兰西的料子，上海滩独一份，送你！穿在身上保准叫那些太太小姐们羡慕，到时候还得求着我们来买！”
　　谢婉君冷笑着把布接了，反手将他推进车里：“陈老板，你醉了，快回家去。”
　　他又探出车门同韩寿亭打招呼，两辆车前后脚离开，门口便只剩下谢婉君和许世蕖。
　　许世蕖脸上闪过一丝愧色，忽略谢婉君拱手送他上车的举动，说道：“我这个人素来是在商言商，但你放心，家父既能将祥晟的布庄垄断上海，高端定制的铺子我是断不可能只开这一家的，下一步我打算到北平、广州、武汉等地拓展，必会带你一起，谢小姐是聪明人，我喜欢和聪明人打交道。”
　　谢婉君暗中嗤笑，脸上已彻底挂不住了，她这一晚上受的委屈将将要超出负荷，本想着赶紧送走许世蕖，哪里料到他非要留下说这些。她并未立刻答话，而是把布递给了小佟，命人继续回车上等着，又点了支烟，猛吸了一口才回他，语气有些冷淡。
　　“许老板，你是不是觉得我该立马答应下来，还得像供着菩萨似的感谢您的大恩？可在我眼里，你不过是个精明过度的商人，想必夜深人静时还会唾弃那种叫做自私利己的品行，这就叫孤星命。”
　　许世蕖不慎被她戳中了脊梁骨，眼风一凛，也没立刻答话，摘了眼镜用帕子擦拭干净的镜面。
　　而谢婉君已踩灭了没抽完的烟，忽然发出一声夸张的笑：“你当真啦？真是不禁逗，我胡诌呢。今日我是酒桌上唯一的赔家，叫你走你又不走，许老板，就委屈你听我的醉话了。”
　　许世蕖错愕一瞬，本想自然地陪声笑，却发现嘴角怎么也扯不上去，把眼镜戴好后恰巧看了眼马路对面，未再收回视线，抬手指给谢婉君看：“可是你那个妹子？”
　　谢婉君一转头，只见秦水凝仍拎着她那个竹节布包，穿了条白底竹纹的曳地旗袍，看起来像个文质彬彬的女先生，正侧对着他们这边，百无聊赖地来回踱步。
　　许世蕖识趣说道：“想必是有事找你，我先走了。”
　　谢婉君撑着场面送他上车，许家的车子开走，她再一抬头，秦水凝正好望了过来，四目遥遥相对，不知怎么的，她竟有股泪意，唯恐叫旁人瞧见，生生忍了下去。
　　两人不约而同地打算过马路，刚迈出两步，又都停了下来，那画面倒有些滑稽。谢婉君是急性子，正要再迈一步，却立马改了主意，杵在原地不动了，秦水凝让了一辆过路的车，小跑着走了过来，停在谢婉君面前。
　　谢婉君脸上看不出什么情绪，更没了素来带着的笑容，静静地看着秦水凝，像是无声问她来找自己做什么。
　　秦水凝也不吭声，手里紧紧攥着布包的竹节把，她专门选在晚上去了趟谢公馆，自然扑空，幸好黄妈知道谢婉君今晚在哪儿，便告诉她明月饭店的位置，她才寻了过来，等了能有两个钟头，更是看着韩寿亭和陈万良走的。
　　如今同与谢婉君面对着面，也没有旁人叨扰，她却难以开口，直到沉默得谢婉君都准备开口了，她才低头从布包里掏出个盒子，递了过去。
　　这下轮到谢婉君惊讶，也不伸手去接，问道：“这是唱的哪出儿？”
　　秦水凝把盒子打开，像洋人掀开戒指盒求婚那副做派似的，可里面装的并非什么火油钻或是祖母绿，而是枚正红的花扣，却并非花形，因过于繁复，谢婉君一时也说不出名字来。
　　秦水凝娓娓说道：“送你的，这叫‘福禄扣’。我今日接了个订扣礼，沾了喜气，回去后便制了这枚扣子，讨个吉利。”
　　谢婉君将扣子拿到手里端详，她还头一次见到花扣没缝在衣服上的样子，略觉稀奇，张口问她：“什么是订扣礼？”
　　秦水凝给她解释：“姑娘出嫁时穿的嫁衣都是不订扣子的，成婚之日请裁缝上门订上，再给裁缝送个喜封。”
　　“原来是这么个吉利法儿。”
　　秦水凝当她听明白了，没想到她话锋一转，又问：“那万一他们离婚了呢？你送我的扣子岂不是就不吉了？”
　　秦水凝语塞，板着脸回她：“人家今日才结婚，你说些好话。”
　　谢婉君扑哧笑了出来，又举着扣子凑近了问她：“可这是什么花儿？我根本看不出来，别是你叫小朱做的，拿来糊弄我。”
　　秦水凝只觉迎面一股酒气，错开脸离她远些，答道：“花扣并非只有花形，这也不是花，而是葫芦，与‘福禄’谐音。”
　　谢婉君语气悠长地“哦”了一声，举着扣子在路灯下看，眼睛也眯了起来，像是试图描绘出葫芦的形状来。
　　秦水凝淡淡地白了她一眼，抬臂扯下她的手腕：“你醉了，上车，让小佟送你回家。”
　　谢婉君猝不及防被她拽了下，连忙站稳脚跟，耍酒疯似的在路边同她挣扎：“你等等，你以为我的酒量跟你一样差？你才醉了。我有事吩咐你，我是秦记的主顾，大主顾，你得听我的。”
　　秦水凝将她放开，端臂看她表演，没想到她又将那批陈万良送的料子拿了下来，塞到秦水凝怀里：“我要加急，不管多少钱，随便你开，用这匹布给我裁成旗袍，半月后我要穿的。”
　　“做不了，秦记不接加急。”秦水凝拒绝得果断，又将料子塞回给她。
　　“你不做，半月后我穿什么？”
　　“我给你裁过多少旗袍？上月送去的那件还没见你上身，怎么就没衣服穿？”她这下倒是看明白了，谢婉君并非真的醉了，而是为愁绪所累，借机发作罢了。
　　“那我找别人做。这可是全上海头一份、独一份的洋料，定有人削尖了脑袋想见识见识。”
　　秦水凝见她这般执着，趁她转身打算上车将料子抽了回来：“你当真要穿这匹料子？”
　　谢婉君神色闪过一丝清灵，料她想必是瞧见刚刚的情形了，强撑出一抹笑容：“当然要穿，我为什么不穿？我今日在酒桌上叫他们欺负了去，这是我该得的赔偿，不仅如此，以后但凡货料到港，我还专门挑贵的、稀罕的拿，全都是我的……”
　　秦水凝蓦地拿出了自己的手帕，携着低廉的皂荚香，像她昔日为许稚芙拭泪那般，粗鲁地按上了她的脸：“想哭就哭，别憋死了。”
　　谢婉君将帕子用力团了团，丢到她身上，瞪着眼睛说：“你哪只眼睛看到我要哭了？”
　　秦水凝弯腰把帕子捡了起来，理都没理她，扭身便走。
　　行不到十步，身后传来谢婉君的叫声：“你回来！”
　　秦水凝回头看她一眼：“谢大小姐还有什么吩咐？”
　　“上车，送你回家。”
　　--------------------
　　2023.2.15改错字


第18章苔藓绿丝绒（02）
　　小朱被放出来后回家将养了几天，虽吃了苦头，幸好未伤及性命，这日已回了秦记，还给秦水凝带了他姆妈亲手做的四喜烤麸。经此一事，他那颗少年飘忽的心性倒是稳重了不少，极为诚恳地同秦水凝鞠了一躬，承诺晚上再不出去鬼混，势必要认真学习手艺，争取早日出师。
　　秦水凝的神色始终淡淡的，对小朱的痛改前非不置可否，事不关己地答他：“那你就先锁扣眼罢，最近熨斗也别碰了，成衣依旧由我去送，待你脸上的伤褪干净了再说。”
　　小朱点头答应，坐在案台旁缝起扣眼来，秦水凝上午把手头收尾的一件长袍给赶了出来，叠好放在一边，转而去拿陈万良送谢婉君的那匹料子，摊开三尺有余。
　　小朱早就注意到了这匹稀罕的料子，频频抬头往秦水凝那儿偷瞄，见那质地非纱非绸，表面似乎生着细微的绒毛，阳光顺着橱窗打进来，还泛起光泽来，到底没忍住张口。
　　“阿姐，这叫什么料子？你最近新淘来的货？”
　　秦水凝觉得他又犯起老毛病来，可见他问的是料子，姑且当他是在学习，答道：“这叫丝绒，咱们店是不做的，洋人爱用来裁裙子。”
　　“丝绒？”小朱双眼一亮，又闲谈起来，“阿姐，我听人说过，丝绒摸起来就像女人的皮肤，滑嫩嫩的。”
　　说着他就要伸手来摸，秦水凝直接抄起铜裁尺将他的手打了下去，小朱立马叫出声：“阿姐！疼！”
　　“疼就对了。”她将抻开的料子铺平，思忖着设计成什么样式才能叫谢婉君在半月后的开幕宴上惊艳四座，分神数落小朱两句，“你下次回家，瞧瞧你姆妈和小妹的手背，摸一摸是否是你想象中的丝绒质地。罢了，你怕是只消看上一眼，就没了抚上去的心思了。”
　　小朱的胞妹曼婷在杨树浦一带靠为人浆洗衣服赚钱，有次恰赶上隆冬的天气来店里给小朱送汤，秦水凝瞧她双手冻得通红，给她递了杯热水，又见她手背肌肤已经皲裂得极其严重，便拿了自己的手油叫她涂，倒不是什么高档的舶来货，便一并送她了，至今仍记得她同自己连连道谢的惶恐模样。
　　他大抵是想起她姆妈更加粗糙的手了，默不作声地在那儿发呆，秦水凝点到即止，又用铜裁尺戳了他一下：“让你锁扣眼，一个钟头过去了，你锁了有半个？”
　　小朱不敢再废话，埋头动起针线，店内总算安静了下来。
　　秦水凝杵在原地一动不动，瞧着那苔藓般幽深的绿意，像是要将她整个人吸进去了，而深渊之中早就有另一个人在，便是谢婉君。她今日一直想着她，像被灌了迷汤或是下了蛊似的，脑袋里也跟着乱作一团，半天想不出到底该用什么版式。
　　思绪越飘越远，倒是又想起看戏那日的光景来，谢婉君为了帮她将小朱给救出来，不知怎么联系上了个特务站的主任，姓廖，专管后勤物资的，不过是个闲职。
　　廖主任常在黄金大戏院听戏，谢婉君高价从票贩子那儿买了张包厢票，除她之外，又请了许稚芙，许稚芙带了江楼月一起，私下里见到秦水凝，红着脸跟她说：“你既是婉君姐的朋友，我便叫你秦姐姐。”
　　秦水凝鲜有地笑了出来，发自内心的，顺势同许稚芙约时间，叫她去店里试旗袍，两人凑在一起聊个不停。谢婉君突然咬牙笑了，猛地将秦水凝拽到自己身边，指着斜对面包厢穿长袍的中年男人说：“那个就是后勤处的廖主任。”
　　秦水凝不免怀疑一个管后勤的主任是否有捞人的本事，问道：“他能说了算？”
　　谢婉君摆出副得意的表情，眉眼中的机灵从她浓艳的妆的桎梏中溜了出来，傲兀言道：“怎么不算？你当后勤处主任的肥差是谁都能领的？更何况那日错抓了那么多人，即便我不是政局中人，也猜得到上面必有了微词，我给他些许好处，还帮他们除去了个麻烦呢，他绝对立马就把人给我放出来。”
　　见她显然没听懂的表情，谢婉君又说：“说了你也不懂，你就等着接小朱出来罢，我办事最让人放心了。”
　　她点头应答，拎起茶壶给谢婉君倒了盏茶，谢婉君那股得意劲儿愈发张狂，抿嘴笑着说：“算你有眼色，都会主动倒茶了。”
　　一句话的工夫，她已经又倒出三盏了，两盏递给许稚芙和江楼月，最后一盏留给自己。谢婉君端着茶碗刚送到嘴边，见状又撂回到桌上，还溅出了几滴，显然不打算喝了。她扭头见谢婉君脸上的笑没了，不明白她又在耍什么大小姐脾气，盯了几眼便收回了视线，没再吭声。
　　大戏开场后不久，包厢里又添了个贵客，彻底将位置给坐满了。
　　来人正是家里开灯具公司的倪二少爷，谢婉君这叫“用人朝前，不用人朝后”，活该倪二少爷是个情种，叫她玩弄于股掌之间。
　　原本四人都在看台上的戏，倪二少爷落座之后，谢婉君便同他低语起来，戏也不看了。
　　秦水凝不着痕迹地扫过去两眼，见两人凑得极近，生怕听不清互相说什么似的，倪二少爷又用洋火机给谢婉君点烟，谢婉君唇间的烟吸着了，还用玉手拍了下倪二少爷的，倪二少爷笑得心驰荡漾，恋恋不舍地将手收了回去。
　　她的视线也跟着收了，不愿再看他们“调情”，不巧台上热闹的打斗歇了，她挨着谢婉君坐，两人的交谈夹杂在角色铿锵有力的道白之间，又听了个真切。
　　正事想必是谈拢了，倪二少爷说：“小事一桩，我到时候等你电话。”
　　谢婉君谢他，他又说：“光说谢有什么用，不如请我吃顿饭，我请你也行。”
　　谢婉君支支吾吾地佯装为难，显然是在拿乔，倪二少爷又央求了几句，她就答应了。
　　“下周末罢，你到我那儿去接我，正好放小佟回家看看他姆妈。”
　　倪二少爷显然开心：“那就说定了，我晚上去接你。”
　　谢婉君又说他：“跟你吃饭最麻烦了，我口重，你又不能吃辣。”
　　倪二少爷哄她：“我吃，川菜好，就吃川菜。那去锦江？我今晚就叫人订位置。”
　　谢婉君不知说了句什么，被台上的锣声盖过去了，锣声停下后，只听倪二少爷低声说：“光吃顿饭怎么够？再看场电影罢，京戏我听不惯，今天要不是你请我，我才不来。”
　　“你这叫蹬鼻子上脸。”
　　明明是句骂人话，倪二少爷也丝毫不恼，两人都笑了起来，才算话了。
　　后来她才得知，谢婉君薅了倪二少爷的羊毛，给廖主任送了一批电灯，不过是普通的次等货，却能让廖主任在公账上浓墨重彩地写上一笔，不仅拿了公家的一笔钱，还有谢婉君给的好处，故而才叫他还个人情，将小朱这么个无关紧要的良民连夜放了。
　　这么一想，早在谢婉君到上海站找她之时，她只记得谢婉君穿了身梅花红的旗袍，立在雨中分外绰约，还有自己遭受驱赶的耻辱，无需多提，谢婉君却已将大门口闪烁不断的吊灯记在心里了。
　　耳边骤响起清脆的铜铃声，秦水凝下意识动了动手，指尖感受到一缕丝滑，她虽不喜小朱说的那句话，那瞬间却不受控制地想起昨夜攥住谢婉君手腕的触感，绿丝绒像是瞬间变得滚烫，叫她立刻缩回了手。
　　她险些忘记自己前几日在门上挂的铃铛，小朱当她太过认真于研究布料，提醒道：“阿姐，来客人了。”
　　秦水凝抬头望向门口，竟是位新客。
　　--------------------
　　写的时候顺便查了下丝绒的起源，因为看一些英剧不论男女都爱穿丝绒，在欧洲更是贵族专用，下意识觉得是外来的布料，结果居然就是国产的，可以追溯到战国时期。但考虑到民国时期信息的闭塞性，就没有写这些，所以秦说洋人爱用。
　　还有“丝绒摸起来像女人的肌肤”这个说法是化用的，电影《太阳照常升起》里面有台词说女角色的肚皮像天鹅绒，我寻思肚皮也没什么特殊的吧……


第19章苔藓绿丝绒（03）
　　那日一起看戏，秦水凝同江楼月倒是并未说过几句话，还是许稚芙主动给她们介绍起来，又提起江楼月不慎被火燎坏的一件戏服，称秦水凝在霞飞路开了间裁缝铺，叫她不妨去找秦水凝瞧瞧，今日她便是来践约的。
　　江楼月生得极为纤瘦，有着一副江南女儿小骨架，面庞则有些雌雄莫辨的美，让秦水凝想到寺庙里菩萨像，眼下正提着个颇大的包袱立在那儿，仿佛随时要被包袱给坠倒似的。
　　她忙将那匹绿丝绒收好，把案台腾出地方来，招呼道：“江小姐，你来了，快把东西放下罢。”
　　江楼月把包袱放到案台上，拆开来看正是套戏服，戏里千金小姐常穿的粉白双襟褶子，她一面找褶子上烫坏的部分，一面柔声同秦水凝说：“哪里称得上一声‘小姐’，秦师傅叫我‘楼月’就好。这件褶子是家师临终前留下的，颜色过于淡雅了些，改唱京戏之后拢共也没穿过几次，上回去宝月茶楼救场，后台有人吸烟，用过的火柴丢在了上面，燎出了个拳头大的洞，也不知救不救得回来。”
　　秦水凝心思转着，想着戏楼的后台定然有不少的行头砌末，最怕的就是个火字，哪个正经人会将火柴乱丢，还偏偏烧到了她师父留下的老戏服上，八成是故意而为。江楼月一个戏子，又不当红，遭受的欺辱怕是数不过来，秦水凝心肠软了下来，接过戏服仔细地端详，眉毛越蹙越紧。
　　“绉缎的料子，太软了些，幸亏发现得及时，否则怕是很快便烧成灰了。这绣工真是精巧，怕是几十年前宫廷师傅的手艺，可坏也坏在绣得太好了些，我是不擅绣花的，店里几乎不接带刺绣的订单，今年唯独给谢小姐做过一件，白底的缎，银丝线绣的团云纹，好看极了，穿在谢小姐身上倒是……”
　　她说着说着觉得不对，又懊悔起来怎么提到了谢婉君，还说起个没完了，忙改了话茬，回到一开始的刺绣：“上海有不少苏绣师傅，我也认识几个，只是不知她们补不补得好。我同你说个大概，首先要把烧空的这一块补上布料，再找师傅重新填上花，坏得忒大了些，左侧对称的绣样也得改了。”
　　秦水凝说得认真，可始终未听到江楼月的回应，抬头与她视线相对，见她眼含着股陌生的感动，说道：“我跑了不下五家□□戏服的铺子，师傅瞧过了状况后都劝我再买件新的，还有说话难听的叫我直接给师父烧下去，更何况别说难补，就是补好了要的价钱也足够买上两件新褶子的，秦师傅竟没这般劝我，还给我讲起来如何修补。”
　　秦水凝莞尔一笑，答道：“你不是说是你先师留下的，怎么能随便买件新的填上呢。”
　　江楼月显然年纪不大，那瞬间想将秦水凝当姐姐待了，碍于嫌弃自身卑贱，未说出口，只哽咽着和她道谢：“秦师傅，谢谢你，只要能补好，多少钱我都肯拿，这些年虽未唱出名声，我倒也没什么用钱的地方，还是攒下不少的。”
　　“你这是被那些人给诓了，要不了你多少钱，对我来说不过是补块布料的工夫，便是小朱都能做，除此之外，找绣工师傅要花多少钱我便给你报多少，待你来取时再结算。”
　　江楼月点头答应下来，秦水凝踱到柜台里面，正要打电话与相熟的师傅约时间，门口的铜铃声再度响起，许稚芙小跑进来，率先看向江楼月，笑眯了眼：“楼月！我来迟了，哥哥总算被人叫出了门，我便赶紧来了。”
　　秦水凝本还有些纳闷许稚芙为何没和江楼月一起来，上次在戏院是这么定下的，如今看来，想必是许世蕖在家，将许稚芙给看牢了，瞧着门口并无许家的汽车，想必许稚芙是叫黄包车来的。
　　两人甫一凑到一起，手便拉住了彼此的，情如姊妹的样子，看起来比姊妹又还亲上几分。
　　许稚芙转头和她打招呼：“秦姐姐，我的旗袍可好了？”
　　秦水凝笑着点头，走到里间去拿，小朱则机灵地给两人倒了杯水，她捧着许稚芙订的旗袍出来时，正听许稚芙略带埋怨地跟江楼月说：“上次我托婉君姐送你的那串金珠怎么又没戴？总是戴着这一小颗，难道比那一串还好不成？”
　　秦水凝想起当日小朱同她说的闲话，称谢婉君送了邵兰声一串金珠，坊间传为“定情”，如今许稚芙又说送了江楼月一串，她不禁在心中思忖，那个风流的人到底送出过多少串金珠？如今上海的金子不要钱不成？
　　江楼月说：“可不就是比那一串还好，我喜欢，戴了这么些年了，摘掉反而不习惯。”
　　许稚芙拉着秦水凝叫她评理，指上江楼月脖子上的项链，就是条素红绳串了颗金珠子，金珠大抵有些年头了，金质也不够纯，灰蒙蒙的泛着年岁的痕迹：“秦姐姐你来说说，是这一条好看，还是整串金珠好看？明明送了她更好的，偏存进银行黑漆漆的保险柜里，保不准哪天被谁偷了去。”
　　二人之间的闺情秦水凝岂能置喙，只笑着不答话，江楼月适时张口：“你为难秦师傅做什么。”
　　许稚芙跟秦水凝看起旗袍来，顺便给秦水凝唠叨着：“那天我被哥哥扣在了家里，还是婉君姐不辞辛苦地跑了好几家金店，凑成的一串，对了，秦姐姐，上次听婉君姐说那晚你也在，四雅戏院，楼月跟邵兰声一起唱的《搜孤救孤》，你可注意到楼月了？你若喜欢听戏，下次我叫婉君姐也顺便叫上你，我们一同去给楼月捧场。”
　　她说了这么长的一段话，总算叫秦水凝有了开口之机，秦水凝故意说道：“那晚我确实在，但没等到散戏就提早走了，听小朱说，谢小姐还送了邵兰声一串。”
　　江楼月道：“是误会。”
　　许稚芙否定：“才不是误会，婉君姐已带我去讨过公道了，秦姐姐你别信那些小道传言，婉君姐明明是送楼月的，与邵兰声毫无关系，那些臭男人最讨厌了。”
　　那一刻不知为何，秦水凝竟感觉到一股叫做放松的情绪，嘴角也扬了起来：“原来是这样。”
　　店内一团和气，许稚芙接过旗袍走到试衣的帘子后面，江楼月正要帮她把帘子拉上，两只细手又碰到了一处，拉着不肯松开，下一瞬，二人显然同时望见了店门外的人和车，俱僵在了原地。
　　秦水凝看着她们正感叹真好，察觉到变化也连忙转头看了过去，门外的老头儿已气汹汹地推门进来了。
　　许稚芙失去试旗袍的兴致，垮了小脸问道：“荣伯，你怎么跟来了？”
　　荣伯是许公馆的管家，从许世蕖刚出生时就在许家老宅侍奉，俨然是许家兄妹无血缘的父亲，因许世蕖看重他，多少有些倚老卖老，许稚芙又太听话了些，对他极为忍让。
　　“我怎么来了？我要是不来，怎么知道你来见她？快跟我回去，告诉你不要在外面乱跑，出了危险怎么办？”
　　秦水凝主动开口，礼貌解释道：“这位先生，许小姐在鄙店订了旗袍，今日是约好要来试衣的。”
　　荣伯板着一张脸瞪秦水凝：“你既是开店做生意的，难道不知道许家在哪儿？我们家小姐订衣服都是裁缝往家里跑，你还敢叫小姐出来？我看许家的生意你今后别想做了！”
　　说着他上前拽走了许稚芙手里的旗袍，丢到案台上，顺便斩断了许稚芙和江楼月缠着的手，拉着许稚芙就要走，许稚芙挣扎：“荣伯！你让我试过衣服再走，来都来了……”
　　江楼月也上前阻拦，一双明眸盯着许稚芙被荣伯捏住的手腕，挂着疼惜说道：“荣伯，你把小芙扯疼了，来都来了，便把衣服试一试……”
　　“哪里有你说话的份？当日老爷瞧你一家可怜，还救济过你们，可不是让你将小姐带坏的。”
　　秦水凝只能默默看着这一出闹剧，她身为秦记裁缝铺的老板，除非这位荣伯气到将她的店砸了，否则她是断不能多说一句话的。
　　江楼月那般纤弱的身躯，听见许稚芙皱眉喊疼，便什么都不顾了，舍身挡在荣伯面前，直接伸手去撼荣伯的铁臂，荣伯这才松开了许稚芙，扬手便要给江楼月巴掌，还是许稚芙连忙挡在面前，遏止了荣伯，秦水凝松一口气，默默收回迈开的腿。
　　许稚芙大声质问道：“到底是谁在闹？你好好同我说，我便跟你回去了，你还要将人家的店拆了不成，再把哥哥叫来评理？”
　　荣伯这才熄火，赤红着一张脸，帮许稚芙把门打开，许稚芙蓉同秦水凝道别：“秦姐姐，我便先回去了，改日再来找你。”
　　秦水凝点了点头，她又恋恋不舍地看着江楼月，越走越远，最后出了店门，坐上洋车。
　　荣伯见她二人这副情意绵长的样子就觉得可恨，剜了江楼月一眼，咒骂道：“小戏子，没教养。”
　　江楼月眼眶微红，手抚上胸前许稚芙送她的那颗金珠，咬牙忍着，荣伯已摔门走了，秦水凝上前揽了揽她的肩膀，轻轻拍打两下，什么都没说，江楼月忙将眼泪擦干。
　　她又在店里留了一会儿，秦水凝承许稚芙叫一声姐姐，当江楼月也似半个妹妹，还主动邀她看那批稀罕的苔藓绿丝绒，想着让她平复平复心绪。
　　眼看到晚饭的时间，江楼月才起身要走，开口却是邀秦水凝吃饭，秦水凝下意识问了句：“戏院都要开场了，你今日……”
　　“像我这种小戏子，不是每天都有戏份的。”江楼月自嘲答道。
　　秦水凝鲜少有失言的时候，江楼月虽是自嘲，她到底心里不是滋味，自然也不舍得拒绝江楼月了。她叫小朱看店，回来再给他带晚饭，生怕他马虎，秦水凝还特地叮嘱了句，待会儿有位安先生要来取袍子，确定小朱记在心上了，她才跟江楼月一起出门。
　　--------------------


第20章苔藓绿丝绒（04）
　　两人就近去了静安寺路，寻了间小馆子坐在靠窗的桌位，斜对面可见大光明电影院的一角，街上极为热闹，霓虹之下花花绿绿迷人眼。
　　江楼月还要了瓶酒，秦水凝神色复杂地说了句：“我以为唱戏的都是不饮酒的，毕竟要保养嗓子。”
　　江楼月笑着给秦水凝先添了一盏，秦水凝并未拒绝，小酌倒是无妨，谢婉君赴饭局那般酗酒才该被禁止。
　　“喝酒的戏子才多，凡是名角儿，更叫个烟酒不忌，只因有一副老天爷赐的好嗓子，我们这些庸才是羡慕不来的。”
　　秦水凝淡淡说道：“你不该总这么贬低自己。”
　　“实言罢了，我只是看得太清。”
　　三杯两盏入喉，虽有秦水凝陪着她，她到底算是喝闷酒，醉得极快，喃喃同秦水凝倾诉起来：“你可知道荣伯为何这么讨厌我？我不怪他，若不是看在小芙的面子上，许大少爷也是要骂我几句的。”
　　秦水凝瞧她借酒浇愁的样子觉得可怜，认真说道：“他不骂你，难道你还要谢他？不管怎样，今日就是他的不对。”
　　江楼月苦笑一声：“秦师傅，你是好人，虽冷了些，我却知你心是热的。有次我夸谢小姐身上的旗袍好看，谢小姐立马说是在秦记裁的，还专程告诉我秦记的地址，即便上次小芙不提，我也打算来找你的，谢小姐心思玲珑，不会看错人。”
　　秦水凝何尝不是个死要面子的，她今日想起、提起谢婉君的次数已经够多，闻言故意将脸色冷了两分，低声道：“提她做什么。”
　　江楼月回之一笑，垂着头说起往事：“许家在苏州的老宅与我家正是邻居，不过小芙还未记事时我家就败落了，唯留下一间房供四口人住，我爹把我送进了个昆曲班子学艺，那时我唱的还是小生，扮作男子模样，回家后就在门口的桥栏边练习身段，也是那时和小芙熟稔起来的。
　　小芙年幼，什么都不懂，只是喜欢与我在一处，夸我的扮相英俊，日后必成名角儿。我看出她将我当成了男人，因怕她知道真相后不再喜欢我了，便始终没有戳破。结果有一天，童言无忌，小芙当着父母兄长的面说，要嫁给我，自然闹得两家都是鸡飞狗跳。
　　我若真是个男人就好了，不过是穷小子肖想富家小姐的故事，棒打鸳鸯即止，可我是个姑娘，扮作了男人模样，罪责更大，他们说我搔首弄姿、不三不四，更是居心叵测，勾引良家，至此便不准我与小芙来往了。”
　　秦水凝听得脸色深沉，饮了口酒，问道：“后来呢？”
　　“后来，后来我爹大抵将那最后一间房也给变卖了，得了一笔钱，带着娘和弟弟离开了苏州，不知去了何处，至今我也没寻到他们，懒得寻了。”
　　“他们就将你丢给昆曲班子了？”
　　江楼月幽幽看了秦水凝一眼，忽而发出一声嗤笑，并非嘲讽，而是感叹：“秦师傅，你竟还有一股与外表截然不同的纯真，怪不得谢小姐喜欢逗你。哪里算是丢？是明码标价卖的，戏班里的小姑娘多是这般遭遇，家里定有个弟弟，这就是我们的命。”
　　秦水凝受够了她自轻自贱，蹙眉道：“你若信命，便不会来上海了。”
　　江楼月重重点头：“这你倒是说对了，我原是不信的，现在信了一半。”
　　她又给秦水凝讲起颈间那颗金珠的来历。
　　江家三口人离开苏州之后，江楼月自然不会再回家去，许稚芙等她不得，挨个戏班去找，两人终于再见。
　　那时她被师傅强行剃出青茬的头发已留长了些许，大抵像私塾里的正经女学生那般的发型，长得虽有些男相，到底看得出是个女孩儿。
　　许稚芙虽觉眼熟，却没敢相认，礼貌地同她打听江楼月可在，她本想转身就跑，逃避应对，还是硬着头皮迎了上去，告诉她：“小芙，我和你一样，我不是男子，你也不能嫁给我。”
　　她本以为许稚芙会嫌恶地跑掉，两人再不相见，可许稚芙问：“谁说你不是男子？你穿上戏服扮了相就是男子。”
　　她当许稚芙不愿相信真相，认定了自己是男的，心头作痛，虽还未得师父应允，她先同许稚芙把话放了出去：“我已经不打算继续唱小生了，我要改唱旦角，你看，我头发都留起来了。”
　　许稚芙怔愣了许久，眼眶都红了，她正想忍痛赶人，却听许稚芙说：“管你是男的女的，你是女的我就不给嫁给你了吗？谁定的道理？我喜欢跟你在一处，想永远跟你在一处，你要食言不成？那这桂花糕不吃也罢！”
　　两双少女的脚纷纷踩过无辜蒙尘的桂花糕，她将许稚芙拦住，哄了一个下午才好。
　　自那以后，许稚芙时常溜出来偷偷见她，正如她所学戏文里才子佳人待月西厢下，她们则是待月西墙下，那几年里，每到秋天许稚芙都会给她带桂花糕吃，只因她曾说过最爱吃的就是桂花糕，其实她早就不喜欢了，家还在时，父母偶尔给弟弟买上两块，她捡着渣吃，因不曾吃过，当许二小姐说起山珍海味，反问她爱吃什么，她才说，她爱吃桂花糕。
　　她们坐在西墙之下嗅着桂香，回味又一个夏天匆匆而过，年岁渐长，畅想起未来。许稚芙说，将来家里的院子一定要栽棵桂树，她则承诺，到时她亲手做桂花糕给她吃……
　　许家搬到上海的时节是个隆冬，那天她因执于改唱旦角被师父打个半死，其实师父是为她好，若唱小生，她还能闯出一条戏路，改唱旦了，便是一点活路都没有了，可她认准了主意，决定做个彻头彻尾的女子，至死无悔。
　　她在院子里罚跪，险些魂归黄泉之时，是许稚芙敲响西墙将她拉了回来。
　　可却是来同她道别的。
　　四只小手紧紧捏在一起，一双布满厚茧，一双嫩如白玉，谁也不肯松开分毫。
　　许稚芙塞给她一颗豌豆大的金珠，称在书中看到，定情必有信物，她们金珠定情，许稚芙在上海等她，一直等她。
　　说到这里，江楼月蓦地止住了，眼中闪过明显的悲痛，将最后的酒一饮而尽，始终没再说话。
　　秦水凝被她带入了往事之中，想开口催她，还是按了下去，挥手同店里的伙计要了杯水，推到她面前。
　　江楼月道了声谢，并未拿起来喝，分外坦诚地同她说：“说到这里，我想瞒你一段，这段事我是打算烂在肚子里的，就连小芙都没说。”
　　秦水凝理解，松一口气，想着她想瞒的定是在戏班里受的委屈，抑或是出台唱戏遭受的屈辱和坎坷。
　　不想她说：“总之，我千辛万苦地到了上海，也算是践了约定，秦师傅，有个人等着你的滋味，是既幸福又痛苦的。”
　　她想瞒的竟是如何到的上海，秦水凝眉间闪过一丝不忍，强逼着自己不去好奇，不去联想，即便是猜到了，也必不是什么好事，不如将之尘封。
　　“我倒是没尝过这种滋味，或许有一日会经历，只是不知是我等人，还是人等我了。”秦水凝道。
　　江楼月揉了揉脑袋，险些忘了正事，说起那件损毁的戏服来：“我无意催促，只是想知道大约何时能取？”
　　秦水凝认真盘算了一番，答道：“单子是要排的，但刺绣并非我擅长，只是来回找师傅要耗费时间，若是很快找到师傅肯接，绣工又了得，一周便够了，若个个推诿，那就说不准了。”
　　“下月许大少爷与谢小姐合作的铺子开张，晚上许公馆设宴，还请了戏班子唱堂会，我是沾了邵老板的光，给他配戏，想着小芙能看见，在这之前若能补好，我就能在台上穿给她看了。”像是生怕给秦水凝施压，她又忙解释起来，“秦师傅，我没有催你的意思，穿不了也没事，总能补好的，小芙总能看到的。”
　　秦水凝理解她的机会难得，都是乱世里的苦命人，又都身为女子，因此想着能帮则帮：“你给我留个电话，我随时打电话知会你，定会尽力帮你早日补好。”
　　江楼月连连道谢，又同饭馆借了纸笔，写下串数字后递给秦水凝，两只手触到的瞬间，江楼月将秦水凝握住了，她与许稚芙年幼养成的习惯，认为牵手是极亲昵的举动，意在与秦水凝示好，秦水凝知她并无别的含义，任她握着。
　　可那触感到底陌生，秦水凝又不好生硬地抽开，下意识转头看向了窗外。
　　这一看倒是巧了，街道正中那辆高调的洋车想必已停了片刻了，倪二少爷正烦躁地跺脚，司机则弯腰在车头检查。与此同时，车门被打开，倪二少爷扶着谢婉君下车，谢婉君甫一站定，就瞧见了饭馆里用餐的二人，嘴角浮起一丝明晃晃的冷笑。
　　秦水凝宛如被人捉了个正着，做贼心虚般收回了手，江楼月也瞧见了，道：“这是……”
　　她把江楼月打断，多余地问一句：“今天是周几？”
　　江楼月答：“周末。”
　　--------------------


第21章苔藓绿丝绒（05）
　　话毕，江楼月虽有些醉了，反应略迟钝了些，还是下意识地站起了身，秦水凝不解，问她：“你做什么去？”
　　江楼月道：“虽是偶遇，也该出去跟谢小姐打声招呼。”
　　那副谨小慎微的样子让秦水凝愈发觉得怜惜，她虽不常进戏院，也曾见过谢了幕的戏子妆都来不及卸，匆匆忙忙地由戏院老板引荐，给那些颇有身份贵客斟茶问好，摆出副胁肩谄笑的样子，全没了台上飒爽的身姿。
　　她将江楼月拽回到座位上，言道：“眼下并非在戏院，她又同那倪二少爷约会，不巧车子坏了，心情正糟，你何必去打扰？”
　　江楼月一面觉得她此话有理，一面又有些犹豫，生怕开罪了谢婉君似的，为难道：“谢小姐帮过我，这样岂不是失了礼数……”
　　秦水凝扭头看窗外，街上人声嘈杂，倪二少爷将耳朵送了过去，谢婉君正说着什么，眼睛仍穿过玻璃窗紧紧盯着她们，犹如黑夜里的狼王狩着猎物，很快倪二少爷也转头看过来，正当秦水凝以为这二人要杀进来时，又一部崭新发亮的洋车停在了路边，谢婉君收回视线，仿若没瞧见过她们似的，上了这辆车，倪二少爷匆匆绕了过来，也跟着上去，车子便开走了。
　　大光明电影院明明已近在眼前了，却连几步路都不肯走，非要再叫辆车来，真是少爷小姐的做派。
　　沉默良久，还是江楼月出声打破，带着疑惑问怔怔出神的秦水凝：“秦师傅？”
　　秦水凝发出一抹自嘲的笑容，头回漏算了她的举动，冷声说道：“你瞧，人家两个急着去看电影呢，你若出去打招呼，反搅了她的雅兴。”
　　江楼月赞同地连连点头，两人酒足饭饱，没再多留，起身到柜台前结账。可没等她们争着付这一餐饭钱，餐馆老板顶了顶花镜，眯着眼睛说：“二位的单已买过了，就是横在路中间的那辆车的司机来结的，说是倪二少爷派的。”
　　倪二少爷怎可能专程给她们两个小角色付账，秦水凝心知肚明，是谢婉君的主意。可她刚刚又没进来搅乱，倒是不符合她爱作弄人的秉性，反叫秦水凝摸不着头脑，心里寻思个不停。
　　回去的路上江楼月还惴惴不安：“还是该同谢小姐打声招呼的，我这般无礼，谢小姐还给我们买单付账，太不应该。”
　　秦水凝吹着燥热的夜风，心火炽盛，心不在焉地答道：“无妨，我比你更无礼，她恨我才是。”
　　江楼月又出言宽慰，秦水凝摇了摇头，提起个毫不在意的笑，装得险些自己都信了。
　　她在霞飞路的路口下了黄包车，江楼月则继续坐在车上打算回住处，分别之时江楼月还问她：“秦师傅，下月许府的堂会，你来不来？”
　　秦水凝果断摇头：“她又没请我。”
　　江楼月说：“想必是还没往出送请柬呢，谢小姐定会请的。”
　　秦水凝说：“请了我也不会去，店里忙。”
　　江楼月说：“自然要去热闹一番，我和小芙都想见你。”
　　秦水凝敷衍过去，瞧着黄包车夫已等不耐烦了，同她挥手作别，目送江楼月离开后，又给小朱买了两屉生煎，才回了秦记。
　　这个时间已经没客人了，小朱坐在角落里吃得正香，秦水凝发现那位安先生订的长袍仍摆在原处，没动过似的，忙问小朱：“这件袍子怎么没取走？”
　　小朱囫囵说道：“安先生试了一番，说是觉得腰身不够合适，想再收紧个半寸，过些日子来取。”
　　秦水凝眉间闪过一丝不耐，将那件长袍抱进里间，念了句：“下次不肯亲自量身的客单便不接了，一个个连自己的尺寸都不知。”
　　小朱看出她心情不好，狼吞虎咽地把饭吃完，催道：“阿姐，天都黑了，你快回去罢。”
　　她又把谢婉君的那匹绿丝绒收好，问小朱：“那几件衣裳的扣眼可锁好了？”
　　小朱支支吾吾地说不出句完整话，秦水凝便知答案了，苛刻道：“那就熬夜赶出来，明早我来亲自检查，但凡有一个没锁好，便罚你十个。”
　　说完她拎起竹节布包就走，丝毫不理会身后的哀求。
　　半月光景弹指而过，那件绿丝绒旗袍做得并不顺畅，期间秦水凝向谢公馆致电，承诺在在开幕前一晚送到，黄妈请示过谢婉君，得到应允才回电答应下来。
　　出了梅后的天气竟仍热得吃人，最后的那几日里秦水凝连熬了好几个夜，懊悔不该一时心软接了这单，时间不够充裕，裁衣服这件事上她素来爱苛求自己，总觉得怎么做都不对，反糟蹋这批料子了。
　　小朱对此倒是看得清楚，几次出言宽慰：“阿姐，不过是件旗袍，虽是铺子开业的大事，可谢小姐穿什么不好看？你何必给自己这么大压力，人都瘦了。”
　　秦水凝拒绝认同小朱的看法，冷淡回道：“何来的压力？只是这天气太热，丝绒裁起来又费事，今后再不做了。”
　　小朱见状自不敢再多说。
　　到了约定的期限那日，中午秦水凝因没食欲，便叫小朱自己出去吃饭，她则埋头在案台前缝花扣，忽觉口渴，脖颈酸得僵了，起身前她冷不防地向后仰了一下，没等站直就倒了下去，幸好小朱回来得快，将人扶了起来，又打湿条毛巾给她降温，竟是中暑了。
　　她因嫌店里的旧风扇声音吵，案台上细小的东西又多，万一吹乱了就不好了，故而总是不肯用风扇，小朱强行给打开了，自己也凑过来沾光。
　　听着嗡嗡的声音，秦水凝虽觉得舒心不少，头也疼起来了，眼睛跟着发花，她便叫小朱上手，将还未镶完的两个扣眼给镶上，前面她已打过样了，学着针脚缝就是，瞧着小朱还算认真的样子，她才放心，枕着胳膊想着闭目养养神。
　　不想这么一闭眼就睡了过去，小朱是不记事的，哪里知道今晚就要送到，瞧秦水凝睡着了，还贴心地关了风扇，叫她睡得实些，倒是好心办了坏事，秦水凝猛地睁开双眼，再看墙上的挂钟，已经快晚上八点钟了。
　　丝绒的材质倒是不需要熨，她浅浅打理了一番，又把旗袍翻了个面，里面的衬还是有些褶皱的，小朱帮烧了熨斗，秦水凝亲自熨烫过，叠好后打算出门。
　　小朱本以为这是他的活计，过去谢公馆的衣服都是他跑腿，今见秦水凝主动出门，先是疑惑，太阳从东边落下了？他心思灵活，很快又想通了，秦记素来不接加急客单，这半月以来秦水凝都在替谢小姐忙活，定是为了报答谢小姐帮她救自己出来的恩。
　　如是想着，小朱殷切道：“阿姐，我跟你一道去罢，谢小姐一直不来，我也想当面谢谢她。”
　　“罚你的二十个扣眼锁好了？”
　　小朱苦了脸，跟过来要帮秦水凝关门：“那阿姐你慢着些，别晕在路上了，这会子倒是没那么热了。”
　　秦水凝看了眼手腕的表，眉头微蹙，虽不过一条街的距离，因急于赶到，还是叫了辆黄包车，奔谢公馆而去。
　　这厢急得像热锅上的蚂蚁，贵客竟丝毫没放在心上，谢婉君推了个可去可不去的饭局，并非是为在家等这件旗袍，只是想着明天要应酬一整日，早早回家偷个闲。
　　书房里的留声机放着叫不出名字的西洋乐，她手里端着碗正儿八经的绿豆汤，光脚踩在地面上晃着舞步，很快把自己给转晕了，扶着柜子将唱针抬了起来，坐到沙发上笑个不停，倒是很会给自己找乐子。
　　乐声歇止不久，书房的门被叩响了，谢婉君还以为黄妈是要来给她添绿豆汤的，朗声回道：“待会儿就歇了，不要了。”
　　黄妈为的却并不是这个，知会道：“大小姐，旗袍送来了。”
　　谢婉君险些将这茬给忘了，撂下汤碗，笑吟吟地说：“是小朱么？叫他进来罢。”
　　房门从外面被推开，黄妈让到一旁，露出身后之人的庐山真面目来，谢婉君毫不设防地扭头看过去，一见是秦水凝，习惯摆出的撩人风韵都收僵住了，眨了眨眼问道：“怎么是你？”
　　秦水凝这段日子积了一肚子的酸水，听到这句话后总算忍不住了：“谢小姐真爱捉弄人，过去怪我不来，今日我来了，又嫌弃。”
　　黄妈见这二人间的气场不对，等着谢婉君的眼色打退堂鼓，见谢婉君摆手，她便连忙溜了，只剩秦水凝自个儿杵在门口。
　　“我听你这话怎么那么酸？你还真以为我喜欢小朱？”
　　“谢小姐的追求者想必能将黄浦江填平，喜欢谁、不喜欢谁，自然是随你心意。”
　　谢婉君扑哧笑了出来，品着她这句话：“你说得对，只是这话里带刺，你是想把他们都沉了江不成？这是有多恨呀。”
　　秦水凝说不过她，没再答话。
　　谢婉君笑够了，见她还杵着，嗔道：“你还杵着做什么？进来呀，把门带上。”
　　秦水凝照做，随手将布包放在门边的矮柜上，掸开旗袍展示给她看，那瞬间莫名生出一丝暌违多年的紧张感，生怕她不中意似的，上次有这种感觉，还是刚帮秦制衣代裁时，唯恐叫人认出来并非秦制衣的手笔。
　　谢婉君却懒得多看，仍坐在沙发上没挪位置，伸手同她讨要：“光看有什么用？你拿来，我直接换上。”
　　接过旗袍后，她多摸了两下，大抵也是极喜欢丝绒的手感，旋即爽快说道：“我就在这换了，你背过身去，可别偷看。”
　　秦水凝嗤笑出声，狠狠回她一句：“谁稀罕看。”说着干脆地背对过去，端臂等候。
　　身后传来窸窸窣窣的声响，想必是在脱她身上原来穿的旗袍，脱下后被她丢到了沙发上，继续穿那件丝绒的。
　　安静之中，耳边忽然传来一声磕碰响，秦水凝不禁凭空甩她个白眼，活该她偏要在沙发前换，腿不磕到茶几就怪了。
　　日常难免被桌角、床脚碰到，疼痛也不过是一时的，可她像是生怕别人不知她有大小姐脾气似的，夸张地“哎呦”了一声，秦水凝没理会，仍甩给她个背。
　　谢婉君显然不满意，盘扣也不系了，坐在茶几上抱着膝盖叫个不停：“疼死了，站不起来了。”
　　秦水凝纳罕这是磕得有多重，下意识转过身去，只见她里面那件衬裙的胸线极低，丝绒旗袍的盘扣唯系了腰旁的两颗，露着大片的皮肉，晃得秦水凝立马把头扭了回去，一声不吭。
　　谢婉君在心底骂她呆，恨不得骂上百遍才解恨，咬牙切齿地说：“你还不过来扶我？充什么正人君子？”
　　秦水凝纹丝不动：“你先将胸前的扣子扣好。”
　　谢婉君偏不扣，气道：“你又不是男的，我也没坦胸露乳，矫情什么？”
　　“不是男的就能随便看了？”
　　“行了行了，我扣好了，你少啰嗦。”
　　秦水凝心想到底是谁在啰嗦，转身上前去扶她，刚触到她的手臂，谢婉君就给甩开了：“不用你扶，我都疼完了。”
　　她腾开屁股坐到沙发上，又撩起裙摆看膝盖，秦水凝也瞧见了，果然磕得有些狠，膝盖侧方青了一块。
　　谢婉君皱起眉头，却没再继续理会，她爱穿全开襟的旗袍，这件秦水凝做的也是全开襟，盘扣直蔓延到大腿，她拽着最末的那颗扣眼，示意秦水凝看：“你看，我刚才就是为了看这颗松了的扣眼，才磕上了茶几，你现在是越来越敷衍我了，刚送来的扣眼都这么松，幸亏我发现得及时。”
　　秦水凝凑近一看，暗骂小朱马虎，她也有错，因急着来送旗袍，忘记从头到尾检查一番。秦水凝并未解释，幸亏带了针线，于是一边到门口的柜子上拿包，一边跟谢婉君说：“是我疏忽了，你脱下来，我重新缝一下。”
　　“穿着便不能缝了么？我脱下来，待你缝好还得再穿上，秦师傅又是正人君子，要背过身去，来来回回多少……”
　　“能缝，能缝。”她重复两遍，总算堵住谢婉君聒噪的嘴。
　　于是谢婉君就躺在沙发上，秦水凝挨了个边坐下，小朱想必是扣结没系紧，一拽线就掉了，她又捻了缕绿线，低头一针一针地缝起来，谢婉君支着手肘倚在那儿静静看着，只觉时间过得颇慢，还有些无聊。
　　她拢了拢两条玉腿，秦水凝明明认真盯着扣眼，却像是被她影响了似的，呵斥了句：“别乱动。”
　　谢婉君转了两下眼珠，到底将嘲讽的话咽了下去，嘴角闪过一丝坏笑。
　　扣眼很快缝好了，秦水凝手里犹捏着针线，伸手到包里去摸剪刀，却怎么都没摸到，她还当自己忘了带，问谢婉君：“你家可有剪刀？”
　　谢婉君敷衍道：“剪刀是家家都该有的么？想必是有罢，可我的书房肯定没有。”
　　秦水凝捻着那根针要谢婉君接手：“你先拿着，我去找黄妈借剪刀。”
　　谢婉君连连摆手：“你递给我做什么？我最怕针呀线呀的了。”
　　秦水凝脸色冷了冷，不信邪地将布包翻了个遍，还是没找到随身带着的那把小剪刀，她无奈地看着谢婉君：“一根针还能吃了你不成？你既矫情，就大声将黄妈叫来，我不方便。”
　　“大晚上的叫什么？女佣想必都睡了，我叫起来声音可大了，扰民不成？”她犹嫌不够，还出起馊主意来，“不然这样，你拎着这根针，我跟着你，咱们一起找黄妈要剪刀去。”
　　她说着就要动身，秦水凝却看得出她在故意戏弄自己，冷声道：“别折腾了。”
　　“那这线怎么办？”
　　只见秦水凝弯下了腰，逐渐凑近谢婉君的腿肉，旗袍虽能抻开些距离，到底过于近了些，谢婉君感觉到陌生的呼吸打在肌肤上，笑她即便装得再冷漠，呼吸不还是热的？热得烫人。秦水凝则亲自用嘴咬上绿线，抬起眼眸的瞬间窥见满目的白皙，上面布着细密的粟栗，更显肌肤原始的纹路，仿若美玉，让人不舍移开双眼。
　　丝线断裂，绿布坠落，一切的旖旎被覆盖，浮想联翩的两个人至此停止浮想，指针恢复转动。
　　为那把无故失踪的剪刀，秦水凝离开谢公馆后又专门回了趟秦记，把案台翻遍也没找到，只能再买把新的。她这个人一向严谨，从不曾丢东西，直到回了住处仍旧满腹疑云，不断回想。
　　那把剪刀被塞在谢公馆书房的沙发缝里。
　　--------------------


第22章苔藓绿丝绒（06）
　　开幕当日，谢婉君比往常还要早起两个钟头，三魂七魄也就醒了一半，许世蕖亲自揭下了匾额上的红布，上书“私人订制”四个大字，是请了沪上最为博广的学者梁老题的，角落里还写着年份丙子以及梁老表字，看起来颇有排面。
　　许世蕖原想叫谢婉君同他一起揭匾，韩寿亭尚未出面，陈万良也充起大度来，拱手相让，谢婉君虽爱出风头，还是拒了，言道：“许老板出的大头，我就不抢这个风头了，站许老板旁沾个光便是。”
　　许世蕖面上看不出破绽，心里却不是滋味，碍于场面没再强求。
　　爆竹声足足持续了能有一刻钟，响彻整条街道，谢婉君掩着耳朵还是耳鸣了片刻，倒是将剩下的那一半三魂七魄也给叫醒了。
　　大清早便来了不少慕名赶来的太太小姐，个个识货，瞧过料子后纷纷由伙计引荐着下了订单，还有未携太太到场的几个老板也爽快地跟了一笔，谢婉君亲自帮挑的料子，这些人什么都不懂，她自然挑又贵又好看的来，以彰他们对妻女的宠爱，两全其美。
　　除了日常有往来的老板，邵兰声也到了，开业总要请上些明星戏子充场面，更何况他今日还是堂会上最为著名的主角。
　　谢婉君头回见他穿常服的样子，不失为一位风度翩翩的公子哥，可也不至于入她的眼、得她的青睐，想到小报上的戏言，谢婉君露出一抹意味深长的讥笑，并未与邵兰声搭话，
　　还是邵兰声主动走了过来，客气说道：“谢小姐，有段日子没见您听戏了。”
　　谢婉君道：“你也瞧见了，忙着赚钱，抽不开身。”
　　她只当邵兰声是没话找话，应景而已，报社派来的记者抱着相机拍个不停，镁粉频频闪烁，她自然笑容得体，免得落人口实。
　　邵兰声倒是主动提起了那段不愉快：“那日金珠之事，是手下的人办事不严，谢小姐勿怪。”
　　谢婉君煞有介事地“哦”了一声，旋即装作才想起来一般：“原来是那件事呀，我早忘脑后了，邵老板也千万别放在心上。”
　　“不瞒谢小姐，我也当那串金珠是送我的，或者说，怎么也想不到是送个小角色的。”
　　“邵老板真是风趣。”谢婉君嘴上如是说，心里则在冷哼，心道他装出副坦然的样子，不过想叫人卸下防备，早就是她用过的手段了。
　　邵兰声又说：“下午韩公馆的堂会，谢小姐可会到场？”
　　谢婉君答道：“韩先生邀请，我自然会去，一瞻邵老板风姿。”
　　“那谢小姐千万要赏脸点出戏，凡是生行的，不论文武，便没我不行的。”
　　“那可真是太好了，少时家里常办堂会，我最爱听老生戏了。”
　　两人看起来谈得极为投缘的样子，陈万良还好事地挤了过来，同许世蕖打趣道：“你瞧，婉君的魅力就这么大，邵老板半天都没挪地方了，想必也是不舍地挪。”
　　许世蕖露出个假笑，并未接话，还是邵兰声捧了陈万良的场，赞同道：“任是谁都想同谢小姐多说上几句话的，我也是好不容易寻到这么个机会，陈老板难道吃醋了不成？”
　　一通攀谈往来，不再赘述。
　　直到中午，店里的人流便没歇过，陈万良看了眼怀表，出声提醒，众人又纷纷乘车前往韩公馆，陪着韩寿亭一道用了顿中饭，幸亏后面还有安排，酒喝得极为克制，韩公馆的厨子做的饭菜倒还算合谢婉君的心意，她多吃了几口，胃疾并未发作，简直要念“阿弥陀佛”。
　　饭后不久堂会便开场了，邵兰声扮相登场，博了个满堂好，庭院里热闹起来。
　　谢婉君左手挨着韩寿亭，右手边则是许世蕖，眼看着开场戏即将结束，她扭头扫了一圈后面坐满的宾客，不见熟悉的身影。
　　许世蕖注意到她的举动，关切道：“谢小姐有事？”
　　谢婉君摇了摇头，脸色凝重了些许，问许世蕖：“稚芙知晓堂会改在了韩公馆，怎么没来？”
　　她知道江楼月也跟着来了，还专程点了出有旦角作配的戏码，就是为了给许稚芙看的。
　　许世蕖脸上的神色让人看不出喜怒，答道：“虽是堂会，为的也都是应酬，我便没准她来。”
　　谢婉君暗暗给他个白眼，轻叹一声，没再多言。
　　他许家的事情，她一个姓谢的哪里说得上话，对于许稚芙，她只能是尽量能帮则帮，再多余的，就什么都不能做了。
　　许世蕖见她这般知深浅，不禁多看了她两眼，拎起茶盏饮了一口，嘴角勾起一抹赏识的笑。
　　可许稚芙没来就罢了，江楼月照样要登台，穿着件粉白色的绣花褶子，美得跟画里的人似的，演她不过两三分钟的戏码。坏就坏在陈万良这个老色鬼在场，口水都要流膝盖上了，谢婉君素来擅长察言观色，见状直呼不妙。
　　只听陈万良说：“这倒是副生面孔，可有名头？”
　　谢婉君越过韩寿亭答他：“唱得这样差，怎么可能出名？陈老板不是素来喜欢抱琵琶的评弹歌女，不爱听京戏的。”
　　陈万良眯着浊眼，盯着戏台子不肯挪开，幽幽说道：“怪我不识货，可也幸亏今天来了，否则哪里见到这样的天仙？”
　　韩寿亭大抵嫌二人聒噪了些，挥手叫了戏班班主：“问一问便是，你们俩说来说去也没个定论。”
　　戏班班主极有眼色地弓着腰答话：“这位叫楼月，江楼月，卸了戏妆也美着呢，待会儿叫她下来给列位老板斟茶。”
　　陈万良笑着点他：“你啊，有眼色，叫她快着些。”
　　谢婉君一颗心已坠到底了，转头看许世蕖的态度，显然是不打算插手，对江楼月的名字都像是没听过似的，冷漠至极。
　　若单论眼前情状，她自然也是不开口最好，可韩寿亭年事已高，大抵年轻时犯下杀孽太多，早年第二任妻子去世后便断了欲念，开始收心养性起来，江楼月定要落在陈万良之手。她即便现在不开口，到时许稚芙求不动她哥哥，也是要求到她这个“好姐姐”头上，想到许稚芙哭的样子就已提前头疼起来了。
　　事已至此，谢婉君也豁出去了，拦了那戏班班主：“你先候着，人也别叫了。”
　　陈万良大觉扫兴，斜眼睨她：“婉君，你有何指教？”
　　谢婉君就近揽上韩寿亭的臂，摆出副亲昵的样子，不知情的还当她是韩寿亭的亲女儿，实则她不过是借韩寿亭的势威慑陈万良，狐假虎威罢了。
　　话也是跟韩寿亭说，却是给陈万良听：“韩先生，你有所不知这江楼月的身份，才刚我便要拦，只是没好意思说罢了。她原是苏州人士，咱们在座的还有哪个是苏州人？许老板呀，许老板的妹妹与江楼月自幼交好，前些日子我们还一起看了戏呢，若换做别人，我是断不敢搅陈老板雅兴的，可这个江楼月就不行了，万一吓到了许家小姐，我们许老板怕是要头疼了。”
　　她这话直接将许世蕖架到了火上烤，许世蕖不慎落入她的圈套，脸色一凛，那韩寿亭和陈万良已都望向了他，等着他开口。
　　许世蕖紧紧盯了谢婉君一眼，家丑不可外扬，他是断不可能将当初的乌龙讲给众人听的，于是应付答道：“是有些渊源，她家里败落了，难以为继，家父便赏了他们一笔钱，叫他们回乡下安置了。除此之外，再无其他。”
　　谢婉君帮腔道：“听听，可是有着恩情在呢。”
　　韩寿亭大抵也觉得有些不妥，谢婉君又在他耳边嘀咕：“韩先生快帮我劝劝，我这是想着让陈老板学学您的修身养性，为了他好。”
　　陈万良已心死了一半，架不住韩寿亭又开口点拨，他恶狠狠地剜了谢婉君一眼，也不再提了，心思却已不在戏台之上。
　　谢婉君背后布满了汗，挺直腰板坐着，猛灌了一口茶，逢迎着韩寿亭：“韩先生这些年倒是越活越精神了，我擅自做主，点一出《定军山》给您听，上海滩由您坐镇，可不正是应了这个名么。”
　　韩寿亭连连发笑，拍了拍她的手：“你啊，最会哄人。”
　　两人倒是相谈甚欢，身侧坐着的那两位脸色就没那么好了。
　　后来韩寿亭直接将戏单子交给谢婉君，全凭她做主，谢婉君趁机报复了邵兰声一番，全挑吃重的戏码，又缺不了他邵兰声唱主角，每出戏都说得出吉祥话，捧得韩寿亭很是畅快。
　　直至堂会结束，那邵兰声已累得脱力了。
　　可她又何尝不累，坐了一下午陪着小心，还化解了江楼月和许稚芙的一场横祸，简直身心俱疲。堂会散了还不算完，韩寿亭回房去歇了，她同许世蕖坐一辆车，以及陈万良等众位老板，移驾许公馆做客，那儿还有一场晚宴。
　　许世蕖开始穿西装后也学起了洋人的做派，晚宴是西式的，吃食全数摆在一张长桌上，供君挑选，许公馆客厅的家具都腾了出来，铺上巨幅的地毯，请了西洋乐队伴奏，又是吃又是跳的，谢婉君一到门口就满心抵触，不想踏进去，又不得不踏进去，只能安慰自己再撑几个小时就消停了。
　　她和许世蕖相偕走进去，正说着江楼月之事，许世蕖有些怪罪，谢婉君浑不在意，甚至连句歉都不肯道，反给许世蕖讲起道理来：“许老板，我待令妹如同半个亲妹妹，是断不可能害她的。我知你一家嫌恶江楼月，也略知当年的内情，我便将话挑明了与你说，想必要不了一两年，你便要送稚芙嫁人，江楼月不过一个戏子，是阻碍不了你许家的前程的，你就顺着稚芙的心，让她最后放肆地畅快一阵，女儿出嫁后哪里还能笑得开心呢？”
　　其实她也不过是两头哄骗着罢了。
　　许世蕖看似听进去了，又仍有些微词，两人前脚迈进厅内，谢婉君便止住了步伐，人也愣在了原地。
　　说来也怪，那么多宾客结伴成群，衣香鬓影的，她却能一眼在花花绿绿的世界里瞧见秦水凝。即便是秦水凝今天郑重地打扮了一番，已经融于脚下的场合了，她还是精准地捕捉到她，分毫不差。
　　谢婉君头回见她穿那么鲜嫩的颜色，倒是将她身上积年的冷气卸了大半，藕粉色的裙身上缀着扇形的波浪纹，犹如扇起阵阵微风，送到谢婉君的心坎里了，头发仍不肯烫鬈，而是挽了个别出心裁的髻，露出的半截簪子上还挂着流苏，因她转身看过来的动作而发出细微的轻颤，她想必是将压箱底的首饰都掏了出来，颈间佩戴的翡翠链子和耳环是一套，色泽倒是极像谢婉君身上丝绒的苔藓绿。
　　可她是开到沪夏的春花，她则是凛冬里的老枯枝，她们将将够凑成一棵树，这次却是她谢婉君不配了。
　　不对，谢婉君忙眨了眨眼，将注意力从她身上抽回，猛地意识到关键——她怎么来了？不是告诉她别来？
　　--------------------
　　不会有人不知道秦姐是故意穿这么粉的吧？
　　2023.2.15改错字


第23章苔藓绿丝绒（07）
　　昨晚试过旗袍后，谢婉君还专程点拨了她两件事。
　　这第一件自然是关乎江楼月，那日二人执手相看泪眼的画面谢婉君可不会忘记，彼时她正站在书房的仪容镜前瞧身上的旗袍，开口之前还措辞了一番，最终摆出副云淡风轻的样子，倒还真像个事外之人。
　　“那江楼月是许稚芙心尖上的人，我劝你还是不要与她来往过密，幸亏是我看见，我这个人心善，又大度……”
　　“是你看见，就没事了么？”秦水凝将她打断，直白问道。至于她夸自己心善大度，心善犹可，大度么，简直是鬼扯。
　　谢婉君被这一问打得猝不及防，鲜有地语塞了片刻，抚弄衣裳的动作也停了。她从镜子里看到立在身后的秦水凝，秦水凝正盯着镜中的自己，而不是试穿旗袍的背影，四目相对，谢婉君先错开了。
　　“秦师傅这问的是什么话，当然没事了，我还能到稚芙面前去告状不成。”
　　“既然没事，你又专程提起做什么？”
　　“我……”谢婉君被她盯得背后发烫，扭身回到了沙发上，给自己倒了盏冷茶，茶水洒到红木茶几上，晕湿一片，她大抵也觉得自己支吾得太久了些，口不择言地反问了一句，“你就那么喜欢江楼月，喜欢与她来往？我说都说不得。”
　　她失了阵脚，秦水凝看起来便自得多了，看来同她交谈还是得先发制人才对。秦水凝照着她的话原封不动地反问了回去：“你就那么喜欢倪二少爷，喜欢与他来往？”
　　谢婉君刚拿起香烟盒，闻言又给丢了，叹气道：“我跟你说这些做什么，你什么都不懂。”
　　“我是不懂，可我也知道，臭男人凑上来，就该赏他个嘴巴。既然不喜欢，还要装出副享受的样子，谢小姐的道行寻常人还真比不过。更何况江小姐一介女流，心思脆弱之时与我握手致谢，我是舍不得推开的。”
　　“哦，谁说秦师傅不懂，这样看来，不是也很擅长风月之道么？我帮江楼月的不比你多？怎么不见她摸我的手，含情脉脉地望着我？”
　　“满口胡话。”秦水凝果断下定结论。
　　谢婉君一股火含在胸口，将刚点燃的香烟插进敞开的碗口，发出一声短暂的湮灭之声，若是心火也能这么爽快地熄灭就好了。又一想，这是在与她做什么？原是想着点拨她一句的，竟成了对簿公堂的架势，谢婉君恨恨地想：好，既然她不愿意听这些，那她也不发这个慈悲了，待许稚芙的妒火烧到她身上，就知道来求她这个一等一的善人了。
　　秦水凝见她久久不说话，语气也颇为生硬，干巴巴地说了句：“谢小姐既然无话可说，旗袍想必也无需再改，那我就告辞了。”
　　她上前来拿放在茶几上的竹节布包，谢婉君看似坐在那儿出神，手却凌厉地把包按住，不准她拿，又说起另外一桩事：“明日原定在许家办的堂会改到了韩公馆，许稚芙都未必去得了，我知你想见江楼月，可韩公馆不是个合适的地方，你别去了。”
　　什么叫“我知你想见江楼月”？饶是秦水凝再能克制，也不免被她字里行间的阴阳怪气惹得起火，冷声回道：“你怎么知道我就要去？”
　　“还用说么？你的包总共就那么大，带着针线盒就够费事了，还装着许府的请柬，既然不去，还要特地带回住处销毁不成？”
　　“谢小姐还真是生得一双慧眼。你既不请我，许小姐请了，何来你说不准去的道理？”
　　“你这话又是在怪我没请你了？明日一大群人聚在一起，为的不过是个应酬，前些年我公司开业，喝得怎么回的家都不知道，第二天清早直接住进了医院，这种吃人的场合，你当是什么好地方，坐在那儿品茶看戏就成？”
　　她专程捡出自己进了医院的事说，一则为了吓唬秦水凝，二则，她想着偷偷示个弱，秦水凝总要关切她两句，这剑拔弩张的氛围也就化解了。
　　不想这个生性冷淡的冰块是真不近人情，面色反倒愈加严肃了几分，事不关己般答道：“我若去了，还真就是品茶看戏的。”
　　谢婉君陡然发出一声冷笑，扭着上半身睨她：“我送你一年的戏票，叫四雅戏院的张经理亲自给你斟茶，定比韩公馆那个龙潭虎穴舒服。”
　　秦水凝再不肯与她多言，果断上前将竹节布包夺到手中，兀自走了。
　　谢婉君犹嫌不够，声音追着她的背影：“明日抽不开空，后日，我派人给你送票。”
　　回应她的唯有不轻不重的关门响。
　　如今许公馆中，谢婉君已将视线收回，许世蕖推了下眼镜，显然也瞧见了秦水凝，同她说道：“又是你那个妹子。稚芙同我说起，曾在她店里裁了旗袍，我瞧过后觉得手艺不错，开出丰厚的薪资聘她，原以为她在哪个铺子里帮工，不想竟是自家传下来的店，自然将我给拒了。今日……我没请她，是谢小姐请的？还是稚芙？”
　　谢婉君换上副假笑：“我请她做什么？秦记的价钱可不便宜，算起来还算我们的半个对手，自然是稚芙那个小糊涂请的，我恨不得将她赶出去才是。”
　　许世蕖不懂她们之间的关系，前两次见还感情要好的样子，眼下听谢婉君的语气狠生生的，像是两人之间生了龃龉，他见状自然不肯继续聊秦水凝，笑道：“无妨，来者是客，不去理她便是了。”
　　谢婉君怎么可能听他的，抬起脚步就要去抓秦水凝，没想到被严太太拦了路，严太太赏脸肯来，许世蕖连道“蓬荜生辉”，严太太又盯上了她身上的旗袍，伸手抚了上来，一通夸赞，陈万良借机接了严太太的话茬，吹嘘起自己从法兰西谈下的生意，明日便要给严府送上几匹，她被圈得死死的，只能眼睁睁看着秦水凝隐没于人群，不知溜到哪里去了。
　　秦水凝就坐在角落里，她虽略微打扮了一番，可在座的女宾个个也不是吃素的，又因她摆出副生人勿进的态度，显然极为享受宴会之中的孤独，便更没人敢上前攀谈了。
　　乐声响起之前，倒是有个不怕死的邀她跳开场舞，她面不改色地扯谎拒绝：“抱歉，我腿脚不好。”
　　搞得那人羞红了脸，反过来直跟她鞠躬道歉，连开场舞都错过了。
　　她望着舞池两两相扶的男男女女，男士几乎是清一色的黑西服，偶有几个白或棕的，极为罕见，女士则多是浅亮之色，抓人眼球，谢婉君的绿丝绒是独一份的暗色，融于幽黄的灯光，吸引了她的全部注意，眼神唯跟着那抹绿意转动。
　　谢婉君当然是与许世蕖跳的这段舞。
　　这二人在一起倒是极为相宜，倪二少爷虽然相貌比许世蕖英俊些，到底输在了年轻气浮，又不擅长于生意场上厮杀，气度上还是差了一截。秦水凝手里那杯酒已经饮尽，不自觉地咬紧了牙根，她心道怪不得谢婉君让她别来，想必正是嫌她多余，如是想着，眼竟也红了，还有些如坐针毡。
　　开场舞结束，乐声不绝，然舞池里剩的不过是些年轻之辈，或是家中的少爷小姐，不谙世事的，或是手无实权的。真正的生意人，譬如谢婉君等，已移步到一旁推杯换盏了，个个笑吟吟的，话锋里藏着心机，看着就觉得疲累。
　　许稚芙原将自己锁在楼上的房间里同她哥哥生闷气，不知何时也下来了，妆面和发型显然精心设计过，身上却只穿着在秦记裁的那件寻常旗袍，脚上踩着拖鞋，一副闷闷不乐的样子。她是受人之托、忠人之事，立在楼梯上找到了秦水凝，直冲冲走过来，夺了秦水凝手里的空酒杯。
　　秦水凝约摸着猜得到是谢婉君授意，见那厢聊得正热，便由着许稚芙拉她上了楼，
　　“这种枯燥的宴会有什么好呆的，都怪我没派人去知会你一声，不，怪我哥哥，下午我正要换衣服，纳罕院子里怎么还没搭戏台子，问了荣伯才知道堂会改在了韩公馆，我去告诉你也来不及了，你是来晚了，恰好撞上晚宴。”
　　秦水凝听着她发牢骚，并未解释自己昨晚已经知情，也并非故意来晚，只说起江楼月：“江小姐的那件戏服补好了，费了不少工夫，不知她今日穿没穿。”
　　“她肯定会穿的，秦姐姐你那么花心思地帮她找师傅，楼月都跟我说了，可惜我们两个都没瞧见，只能改日去问婉君姐了。”
　　秦水凝不着痕迹地同她打听：“这下面的舞要跳到何时呢？”
　　说起下面跳舞，许稚芙又是一肚子气，即便在房间里也听得到西洋弦乐的声音，皱起眉头回道：“谁知道呢？吵死了。你别看他们搞洋人那副做派，酒都不在手边，喝起来也凶着呢，像是不喝酒就没办法讲话一样。洋酒劲又大，寻常饭局也没见哥哥醉得那般厉害。”
　　女儿家的心思多变，先前她还在怪许世蕖，说着又心疼起兄长来，沉吟片刻，她迟缓地揣测起秦水凝话里的意思，当秦水凝是等得不耐烦了，主动说道：“就让他们喝去，反正家里的车子多，我派一辆先送你回去，秦姐姐，你别怪我今日没通知到你就好。”
　　秦水凝笑着说不怪她，诌了个理由：“回去也是无事，不如陪你多待会儿，瞧你不是正心烦么。”
　　许稚芙咧嘴一笑，分外单纯的，握住秦水凝的手说：“秦姐姐，你真好。”
　　秦水凝不由地想起谢婉君耿耿于怀江楼月牵她手的事，嘴角挑起一抹低调的弧度，将自己的手盖在了许稚芙的上面，拍了两下撤了回去，意有所指地说：“可千万别叫她瞧见，最是小肚鸡肠的人了。”
　　“她是谁？”许稚芙歪着脑袋想了想，猜到是谢婉君，笑意愈深，“婉君姐么？婉君姐才不是小肚鸡肠，她呀，就是爱吃醋，没看上次一起去听戏，倪少爷没来之前，你只顾着同我们讲话，婉君姐就把你给拽走了。”
　　秦水凝直到现在才意识到她那日猛地拉自己一下的缘由，眉头微微蹙起，反请教起许稚芙这个小妹妹来：“我后来给她斟茶，她一点面子都不给，茶碗险些都摔了。”
　　这件事许稚芙倒是不曾注意，想也没想起来，只凭着对谢婉君的了解问她：“那你是单给她一个人斟的呢？还是给我们都斟了？”
　　秦水凝闻言眉头舒展开来，有些恍然大悟的轻松，含糊答许稚芙：“记不清了，谁管她矫情。”
　　--------------------
　　第一善人谢婉君，腿脚不好秦水凝，横批：鬼扯。
　　这段写了五千多还没写完，就先发这些了，下章真的有进展吧……
　　2023.2.15改错字
　　下章的口口是“手丨枪”，秦包里的。


第24章苔藓绿丝绒（08）
　　楼下饮得正酣，谢婉君已经觉得疲累，面上装得滴水不漏，强作支撑而已。何止许世蕖喝不惯洋酒，她也同样，在家里小酌些不过是为了趁着那股上头劲尽快入睡，眼下睡又睡不得，还得提着一百零一个心眼应付眼前这些人精，陈万良已经开始醉了。
　　她去了趟盥洗室，出来后还没等回到许世蕖和严太太等那一堆人旁边，就被拦了下来，她眼睛一眯就将眼前之人的名字对上了号，正是那日牌桌上潘二太太的丈夫潘二少爷，他手无实权的，只能四处筹谋。
　　潘二少爷左右手各拎着一杯酒，将左手的那杯递给谢婉君，说些场面话，要与谢婉君同饮，谢婉君一方面想着能免则免，一方面又不想拂了潘二少爷的面子，虽说他这个人看起来已是不可能有什么大能耐了，日后定不会有求得上他的地方，可多一个朋友总好过多一个敌人。
　　谢婉君虽已喝了不少，脑袋转得还算快，不过踌躇了一瞬就伸手要接了，没想到半路杀出个程咬金，一条玉臂横了过来，截住了谢婉君的腕，上方可一抹藕粉色的袖，扭头一看，可不正是秦水凝。
　　只见秦水凝同潘二少爷说：“谢小姐不胜酒力，我来代她喝这杯罢。”
　　潘二少爷看着眼前叫不出名字的人，将视线投给谢婉君，谢婉君暗嗔她不通人情世故，忙跟潘二少爷介绍道：“这是我的一个妹妹，今日陪我一起来解乏的，我确实喝得有些多了，潘二少爷不会介意罢？罢了罢了，我再去拿一杯，咱们一起喝。”
　　潘二少爷再笨也不至于真让谢婉君去拿酒，借着台阶下了：“无妨，我本就是想同谢小姐打个招呼，既是谢小姐的妹妹，也是一样。”
　　谢婉君正要去拿潘二少爷右手的那杯酒，秦水凝已将他递出的左手那杯接下了，两只酒杯轻轻碰撞，秦水凝颇为豪放地一饮而尽，潘二少爷连忙陪上，谢婉君则看得眼皮直跳。
　　潘二少爷走后，谢婉君攥住她的手，低声呵她：“你做什么？借酒消愁呢？洋酒后劲才大，待会儿你倒在院子的喷泉里我都不会管，明日再来给你收尸。”
　　秦水凝目光入水，平静地看着她：“你说我为什么来？”
　　谢婉君白她一眼：“谁知道你为什么来？我只知道你不听我的话。”
　　那头严太太已瞧见了，同身旁众人说：“同婉君在一处的是秦师傅？这两人穿得倒是极其相衬，约好了似的。”
　　有不认识秦水凝的问道：“秦师傅？穿粉绢旗袍的那个？是个什么师傅？”
　　许世蕖答道：“霞飞路秦记裁缝铺的掌柜，倒算个老板。”
　　“秦记，也是一间老店了。”
　　许世蕖看出严太太的意思，说道：“我去叫她们过来。”
　　谢婉君带着秦水凝回到了严太太等人身旁，陈万良眯着眼睛记起了秦水凝，命人将酒倒满，主动提了一杯，谢婉君不过抿了一口，严太太和许世蕖同样，可转头一看，秦水凝是最为捧场的那个，与陈万良一样将杯中酒干了个彻底，谢婉君这下不仅是眼皮直跳，而是眼前一黑了。
　　她回味过来些许，皱眉看向秦水凝，仿佛在无声地问：你不是又来帮我挡酒的罢？
　　可别了，她是再不敢叫这头呆鹅挡酒的。
　　然秦水凝已接连与陈万良饮了三杯，送了陈万良最后一程，让他成了今晚第一个被司机架着离开的。
　　谢婉君端着手臂直揉鬓角，严太太眼睛尖，问道：“婉君怎么了？醉了不成？”
　　“没有，就是这太阳穴莫名直跳，想必是乏了。”
　　许世蕖挥手让人送杯水来，看一眼稀疏的舞池，言道：“也快散了，喝杯水缓缓罢。”
　　秦水凝瞧着他绅士的关切，暗中冷笑了一声，接着将倒好的酒塞到谢婉君手里：“不是爱喝酒，喝杯酒就好了。”
　　谢婉君扫了她一眼，不懂她这话里打的什么机锋，一时也词穷了。
　　还是严太太笑了出来，揶揄道：“婉君，你这个妹妹是在管你呢，别喝了，千万别喝。我们家老严应酬喝醉了我就这样，我说你不是能喝么，你继续喝，我帮他把酒倒好劝他喝，可他要是敢喝就完了。”
　　众人听过后皆笑了出来。
　　待到宴会结束，一行人才意兴阑珊地出了严府，外面不知何时竟下起了小雨，细细密密地斜飞着，跟沙子似的。
　　严太太惊呼一声：“怎么又下雨了？今年夏天这天气真是怪了。”
　　有人附和道：“多下下雨也好，农田都直闹旱呢，米粮又要涨价了。”
　　许世蕖默不作声地安排好一切，许公馆的仆人撑了伞，大半个身子淋在雨里，挨个将贵客送上了车，谢婉君照例是最后走的，同许世蕖道了声“再会”，先让秦水凝上了车，自己也跟上了。
　　窗外的雨声到底有些吵，十几辆车子纷纷驶离许公馆的院门，车子挪动得极其缓慢，谢婉君起先倒还有些耐心，侧着身子冷飕飕地问秦水凝：“你还没说，为什么来了？”
　　她略微弓着背，谢婉君算是明白她了，平日里身板挺得极直，加之她暗地里做的正派之事，颇像个不为五斗米折腰的巾帼，然喝过酒后就露了怯，酒是腐化她筋骨的毒药，姿态也不要了，想必是难受作呕，克制下的举动罢了。
　　谢婉君见她半天不吭声，当她跟那日喝醉了似的，想必要不了几分钟就昏过去了，还挺让人省心。思及此处，谢婉君冷哼一声，正要扭回身子，不看她也不理她，可她不过是初喝洋酒，一时上了头，思绪变得迟钝，尚不至于昏睡过去。
　　小佟见前方的车子始终不动，连忙说了句：“大小姐，我下去看看。”
　　他撑伞下去了，一阵细雨拂面吹进了车厢，秦水凝双眸清灵了些，答道：“我为你而来。”
　　她的回答恰巧被关车门的动静盖住了些，谢婉君虽听到了，仍不确定，又问一遍：“你为什么来？”
　　秦水凝长叹一声，烦躁地揉了两下脑袋，重复道：“我是为你来的，问问问，你的脑子做什么用的？还能是为什么来？为陈万良吗？”
　　这下轮到谢婉君愣住，旋即开始拿乔，装出副傲慢的语气嘲讽她：“少拿这些好听话来唬我，你当我听着心里甜就不计较你不听我话的事了？为我有什么好来的，为我你不该来才是。”
　　“你那日说的话不就是要我来的？”
　　天地良心，谢婉君满脸疑惑：“我说什么要你来了？我不是一直在说不要你来？”
　　秦水凝将她说的话分毫不差地复述了遍：“‘前些年公司开业，喝得怎么回的家都不知道，第二天清早直接住进了医院’，我若不来，你就要进医院，不是么？”
　　谢婉君气极反笑，觉得十分的荒谬：“我同你说了那么多，几次告诉你别来，你就记住这一句了？”
　　当时装出副冷冰冰的样子，现在知道心疼人了，谢婉君满心窝火，完全不知该骂她什么好，只能说她的脑子才是白顶在脖子上的，想法绝非常人。
　　小佟已匆匆跑了回来，收伞上车，打断了二人的交谈。他转头告诉谢婉君：“大小姐，打听过了，路口设了卡，从许公馆出来的车子都被堵住了。”
　　谢婉君心潮被秦水凝搅弄了那么一下，听了小佟的话又觉得烦躁，降下车窗顶着细雨掏出了烟盒和洋火，打算点一支烟，随口发了句牢骚：“这些人真是闲的，下雨的天不好好在家待着，出来胡闹什么。”
　　小佟接道：“看样子是出了什么事，挨个搜车呢。”
　　谢婉君刚擦着了火柴，没等将烟点上，秦水凝遽然开了车门，走到了雨里，谢婉君见状忙把火柴丢到外面，又扔了烟盒，跟着下去拽住了她：“你发什么癔症？回车上去。”
　　秦水凝被雨水打得眯着眼，语气却极为执拗地说：“我坐得恶心，走回家去，正好醒酒。”
　　也省得再说出什么真言。
　　小佟见谢婉君冲进雨里后，赶紧也下来撑伞，一把伞饶是再大也护不住三个人，更何况雨丝还是斜的，他不禁在心中祈祷，这两位姑奶奶在哪儿吵架不好，非要在雨里，可赶紧上车罢。
　　谢婉君一时手滑，没攥住秦水凝的手腕，就叫人溜走了，她看着那抹即将消失在雨幕中的春意，暗道还真是醉了，上次没耍的酒疯这次给补回来了。她忙推了小佟一把：“你直接回闸北去看看你姆妈，放你一日的假，我去追她。”
　　根本不给小佟说话的机会，那一粉一青的身影已看不清了，小朱无奈摇了摇头，将谢婉君放下的车窗摇了上去，独自回到车内。
　　谢婉君急匆匆追上了秦水凝，却见秦水凝悠哉悠哉地在雨中漫步，扭身拐入了一条黑魆魆的小巷，谢婉君在巷口止住脚步，背后乍起了一片冷汗，身上的丝绒经雨后紧紧裹在身上，犹如鬼魅的幻象，过去她才不至于这么胆小，抑或是谨慎。
　　不论是昏暗的雪原中猎熊，还是在陡峭的山间捕鹿，她都不输族中的兄弟，枪法极好，自幼胆子便大，可来了上海之后，已不复曾经了，因为人心往往比凶兽更加可怕。
　　秦水凝听见谢婉君跟了上来，脚步却忽然停了，雨声喧嚣，她到底也停了下来，想着回头看一眼，若是谢婉君走了，她也转身便走，毫不犹豫。
　　可真正回了头后，人就站在自己身后的五步之遥，像在风雨中守候，执拗而倔强，毫无去意。
　　她另外的那半颗心也跟着软了。
　　她其实很想说：谢婉君，你不是早已将自己送进了黑暗之中，何必惧怕区区一条小巷呢？
　　四目相对，秦水凝什么都没说，唯独向巷口的人伸出了手，像是在告诉她：别怕，过来。
　　谢婉君鬼使神差地迎了上去，两只冰冷的手紧紧攥在一起，彻底深入暗巷。
　　黑暗之中，谢婉君甚至听得到自己的心跳，也听得到秦水凝的，她确信她们一样，并非因为害怕，而是即将见到天光前的雀跃，她在黑暗中开口问道：“你就不怕哪家门户里冲出只鬼？你我的遗照想必还来得及登明日的晨报。”
　　秦水凝偷偷地笑，反正谁都看不到，只听啪嗒一声响，她扭开了那只镶嵌珠花的袖珍手包，旋即带着谢婉君的手探了进去，谢婉君那一瞬是带着恐慌的，很快摸到一把毫无温度的手丨枪，秦水凝已重新将搭扣合了上去，牵着的手却不曾松开。
　　谢婉君只觉心跳更加剧烈，问她：“你哪里弄来的？”
　　那是她的任务，如今借着用来防身，叫谢婉君心安，可她断不会将这些悉数告知，而是不答反问：“你枪法好么？若有危险，我便立刻递给你，你来护我。”
　　“我枪法当然好。”谢婉君被她将疑惑带了回去，又反应过来，“巷子这么黑，枪法再好有什么用？你少哄我。”
　　秦水凝忽然伸手抚上她的心口，宛如抓上了一抹苔藓，触感相同，感受到凌乱的心跳，秦水凝问她：“你害怕么？”
　　谢婉君最要颜面，反手也抚上她的，驳道：“你不是一样？你害怕么？”
　　她隐约好像听到了秦水凝的笑声，不禁好奇起来这个一贯冷若冰霜的人藏在黑暗中是多么的放肆，可不等她继续逼问，找回场面，秦水凝的手已挪开了，拽起她就向前跑，她根本看不清路，全凭秦水凝掌控着自己，掌控全部，心跳越来越急，总觉得下一秒就要超出负荷，一颗红肉跃出喉咙，雨声也越来越吵，吵得她已经无法思考……
　　前路骤然变得明亮，谢婉君下意识抬手挡住眼睛，被刺得无法睁开，脚步却丝毫没停，因为秦水凝没停，直到冲进昏黄的灯影下，两人双双止住步伐，眼前正是一条光明之路，道路两旁栽着成对梧桐，不断地延伸，雨势渐歇。
　　她们就站在某棵梧桐树下，喘着粗气，谢婉君心道：疯了，真是疯了，彻底疯了，克制的人疯起来竟比她更甚。她抬头看秦水凝，正想着用什么话骂她，可待秦水凝也抬起了头，眼波相交的那一刻，两人都没忍住，一起笑了出来。
　　呼吸平复过后，她们漫步在梧桐树下，大抵每隔五棵树便有一盏路灯，灯不够亮，却足以照明，偶有车流经过，可忽略不计。
　　谢婉君反应过来，秦水凝想必熟知上海大大小小的街巷，明显是奔着这条路来的，不像她，客居上海这么些年，是一点路都不记，全靠小佟这个活地图。
　　心绪也缓慢地平复了，谢婉君故意用高跟鞋踩地上的水坑，得意忘形似的，糟蹋了昂贵的小牛皮，秦水凝看着她贪玩的样子，低调地笑着，俄尔又听到她哼起调子，原地转了个圈，问秦水凝：“你可会跳舞？就是刚刚宴会上的圆舞曲，洋人的玩意。”
　　她注意到了，刚刚秦水凝就没下过舞池。
　　秦水凝仿佛没听到她后面解释的那句，望着她幽幽说道：“你和许世蕖跳的么？”
　　谢婉君闻言一愣：“提他做什么？上海滩时下正流行着，我来教你。”
　　她拉上秦水凝的手向自己的肩头带，试图掌控主动权，秦水凝却轻易就给化解了，猛地揽上她的腰，勾到自己近前，谢婉君被打了个措手不及，反应过来已经无处下手，只能回应着覆上秦水凝的肩，舞步已动起来了。
　　两人在前进与后退之间缓慢地挪动，梧桐树长得都一个样，又像是长久地在原地打转，乐不思蜀。
　　谢婉君始终被她牵引着，纳罕道：“你会跳？”
　　秦水凝否定：“不会。”
　　她确实不会，只是瞧着简单，看了那么久总不是白看的。
　　对话间秦水凝已提起了谢婉君的手臂，引着她原地转了一圈，谢婉君放纵地笑出了声，秦水凝当她喜欢，一边戏弄着她的手，一边扶着她的腰，让她接连转了五六圈，谢婉君忙道：“要晕了，快停下。”
　　她的平衡能力一向不好，停住的瞬间不辨方向，径直撞进了秦水凝的怀，秦水凝大方笑纳，想起当日自己倒在她怀里时她说的那句“投怀送抱”，原封不动地送了回来：“做什么投怀送抱？”
　　谢婉君笑着推她，心想就你记性好，谁还不记得了？
　　与那日不同，秦水凝没放她走，而是锁住了她的腰，谢婉君不解，晃了晃脑袋与秦水凝对视，只觉腰间的那只手向上游移，最终抚上了她的脸。
　　秦水凝一字一句地说：“谢婉君，我比你大。”
　　她今日听了那么多声“妹妹”，颇觉刺耳。
　　谢婉君双颊骤然发烫，反应过来她的意思后不愿承认，嘴硬道：“什么比我大？我看你是喝得比我大。”
　　秦水凝没同她开玩笑，详说道：“你辛亥年腊月生，我庚戌年七月生，我不比你大？”
　　谢婉君面子已经挂不住了，又不想撕破脸皮地挣开她，只嘀咕道：“谁告诉你我辛亥年腊月生的？来上海后我就没过过生辰，黄妈都不知道……”
　　秦水凝不愿告诉她自己是如何知道她生辰的，而是轻抚了两下她的脸，认真地告诉她：“你不必觉得没面子，我说这些，只不过是想告诉你，我比你大，所以你可以依赖我，我也能保护你。还有，你大可以在我面前哭，这不算丢人。”
　　好好的日子，谢婉君哪里想过要哭，可经她这么一说，眼眶竟也湿了，只能将罪责归咎给雨水，是雨，不是泪。
　　秦水凝见她沉默地望着自己，兀自说下去：“我知你要面子，这话难等到你开口，那就由我说。我不愿与你继续玩互相揣测、猜忌的游戏了，今日借着令人头疼的酒，和已经停了的雨，梧桐为证，我只与你说实话。我知你不爱倪少爷，不爱许世蕖，更不爱那邵兰声，不爱你足以填平黄浦江的任意一个追求者，而我也不爱江楼月，不爱许稚芙，我的心里已经装了人，余不出地方了。”
　　她仍旧不语，频繁地扇动着睫毛，秦水凝缓缓凑近她，却不为索吻，而是与她额头抵着额头，鼻尖抵着鼻尖，吞纳彼此的呼吸，感知彼此的心动。
　　声音像是蛊虫，蚕食着一切，秦水凝问她：“你呢？该你说了，我在听。”
　　谢婉君满腔柔肠拧成了结，她在心中骂眼前的人呆，明知她要面子，也明知她心意，还要她说什么？
　　心跳引起的热血已要淹没整个上海滩了，尘世万物化作虚无，谢婉君微微张开檀口，略抬下颌，一切不过电光石火间，秦水凝识破她的欲望，先一步衔了上去。
　　她将她禁锢在怀抱与梧桐树干之间，压榨掉全部的缝隙，轻柔的吻逐渐变得浓烈，她们厮缠在一起，彻底化作春花与枝桠，融于梧桐树的灵魂。
　　那是一个苔藓绿的夜，房间里满是潮湿的燠热，民国二十五年夏天最后的一场雨停了又下，急切地拍打着脆弱的窗。
　　丝绒旗袍摊在床头柜上，藕粉的扇铺于床帏之间，开出玉色的花。
　　秦水凝将谢婉君作乱的手扣在床头冰冷的粉墙上，粉墙也挂上了湿意，触感宛如苔藓。那双手留着漂亮的长甲，上面涂着殷红的蔻丹，她绝不可能放。
　　雨夜里有夜莺轻啼，喋喋不休，最终在一声声仿佛孩童发出的嘤咛中歇止，留下一滩污痕。
　　秦水凝伏在枕头上，看着满目的丝绒绿，说一句迟来的赞叹：“晚上在许府一见你进来，我的眼里就看不到旁人了。”
　　谢婉君枕着她的腰，那上面生着双成对的窝，像浅浅的水坑，接着是浮起的玉山，幽深的兰谷。她用涂着蔻丹的指甲作朱笔，勾勒出画卷，鲜有地享受起沉默。
　　秦水凝望向窗边，雨势也已平息，至于谢婉君，她冷声开口：“你要行凶不成？老实些。”
　　谢婉君咯咯笑了起来：“我的指腹可比你的软多了，半点薄茧都没有，怎么就是行凶？”
　　她们永远不会忘记那一晚，梧桐树，晚香玉，苔藓，细雨，黑暗与光明。
　　可谢婉君没有想到，翌日醒来，竟像是南柯之梦，秦水凝不知所踪，一别已是深秋。
　　--------------------
　　2023.2.15改错字


第25章漫长的凛冬（01）
　　提篮桥监狱内，秦水凝已经三天不曾合眼，手脚各戴着沉重的镣铐，坐在冰冷的铁椅上，藕粉色的旗袍脏了，蒙上一股灰调，与这不见天光的囚牢倒是极为相衬。
　　正坐在她对面的是个穿中山装的中年男子，监狱的管事只称她为陈先生，身后立着的也并非是狱卒管事，同样穿着中山装，面色冷峻，仿佛没有感情的怪物。
　　桌面上放着她那只镶嵌珠花的手包，里面的东西已被掏了出来，成排摆放着，共有一只丹琪口红、一方水蓝色的绣帕、一把手丨枪，还有原插在她头上的那根挂着流苏的簪子，虽不算锋利，到底危险，陈先生唯恐旁生枝节，很是细心地亲自摘了下来。
　　彼时秦水凝披散着头发，妆容已经卸尽，出水芙蓉的一张脸看不出丝毫情绪，她晃了晃觉得累赘的长发，礼貌问道：“能否给我条绳子把头发系上？”
　　这么一问，竟显得她段位颇高，陈先生静静地看着她，颔首同意，手下出去后很快回来，手里攥着条一尺长的麻绳，想必是用来绞死刑犯的，匆忙剪下一段。
　　秦水凝接了绳子，拖着沉重的镣铐把头发系住了，还将额前的碎发拨到了耳后，看起来像个身出名门的闺秀，半点风骨都不肯折。
　　那时她没有想到，会跟这位陈先生耗这么久，起先还准她解手，后来水照样送上，人却被彻底禁锢在椅子上了，她又不傻，亦没有再喝。
　　如今她盯着眼前不远处的手丨枪，里面还有五发子弹，她想若能匀她一颗就好了，送她一程，还剩下四发，再合适不过的数字了。
　　可陈先生是不可能这么轻易地放过她的。
　　他第无数遍说道：“我还是劝你老实交代出你的上峰，或是同伙，虽然你不过是个小卒，我们同样欢迎你弃暗投明。”
　　秦水凝微微蹙起眉头，旋即笑了：“我不懂你在说什么，想必你已经听腻了这句话，可我该交代的都已经交代过，你明明派人去过我的店里查证，想必还将店里搜了个彻底，答案显而易见，还要我说什么？”
　　陈先生喝了一口茶水，一双精明的眼转了转，同样笑了出来：“每次我问完这个问题，你都是先蹙一蹙眉，然后右嘴角向上扯出个笑，弧度都分毫不差。”
　　秦水凝下意识攥紧了拳头，又尽量自然地松开：“这是我自幼养成的习惯，紧张之下总会这般，陈先生，我惧怕你。”
　　“你无需同我说这些，不如多与我讲一讲那位安先生。”
　　“我还要说什么？”秦水凝激动地向前探身，被冰冷的铁板阻断，仍旧费力地向前挤，用力压迫着告急的胃，“你们不去抓他，一直审我做什么？我倒是还想当面问问他，为何把枪放在没取走的长袍里，否则我也不至于去寻黑市脱手，甩开这个麻烦！”
　　“秦小姐，你这个人虽擅长伪装，演起情绪激动来，还是违和了些。”
　　秦水凝并非全都是装的，她已经濒临精神崩溃，换做谁三日不合眼也没办法继续保持平静。她很快瘫回椅背上，神情痛苦地说：“我真的说不出了，只知他姓安，订单簿子上留的名字是安重，这也八成是假名，我只见过他一次。”她已经彻底虚脱，有些语无伦次，“你们去抓他好不好？把他抓来，我要与他对峙，我要问他……他不肯让我量身，为什么尺寸是错的？我不该贪财，早知道我就将枪上交，我不知道，我什么都不知道……你到底还要我说什么？你不如一枪杀了我，给个痛快。”
　　她看起来怎么也不像个贪财之人，陈先生陪她耗累了，起身抚弄了两下衣摆，冷着脸离开了审讯室。
　　秦水凝伏在铁板上，手腕的镣铐像一条冰冷的巨蟒，盘踞在腹间，她不断地回想那个梧桐树下的夜晚，想着谢婉君，那是唯一支撑她活下去的希望，可身心太过痛苦，眼前还不过只是轻柔的序曲，她已经要撑不住了。
　　眼角无声滑落泪水，眼帘缓缓合上，她太困了，然而迎面泼来的冷水瞬间驱赶掉全部的困意，今年的夏异常燥热，她却初次感到刺骨的寒意，不禁在心中纳罕，难道夏天真的要过去了？她还以为永无尽头的。
　　自从董平死后，秦记裁缝铺许久不曾有过风波，直到江楼月带着戏服光顾那天，抑或是更久之前，安重穿着一身长袍，头戴礼帽，上海滩街头的男子再寻常不过的打扮，他走进秦记，除了不肯量身有些蹊跷，一切都十分寻常，订了一件新长袍，靛蓝色的。
　　那晚她与江楼月到静安寺路的一间饭馆吃饭，从洁净的玻璃窗看到与倪二少爷约会的谢婉君，再回到秦记，安重没有取走长袍，留话腰身收紧半寸，她心情不佳，还是将叠好的长袍收回到里间的架子上，捧在手心里却感受到异样。
　　她背着小朱将长袍打开，只见里面放着一把手丨枪，国制的式样，枪口附近带着编号，显然是个烫手的山芋。她拆开看过，里面的子弹唯余五发，另外一发不知在同志还是敌人的血肉里。
　　除了手丨枪，还有一张字条，上面简短地写着时间与地点，她便知道，将这把手丨枪传递出去是她的下个任务，而时间正是三天前的上午。
　　字条自然被她销毁了。
　　她悄然离开谢公馆时，谢婉君还在酣甜的睡梦中，如今她只后悔，当时望着她那么久，怎么狠得下心没有吻下去？那就是她们之间的最后一吻，亦是别离之吻。
　　她准时出现在四马路路口，也是极为热络的一条街，没有人会多注意她一眼。
　　可理应接头的人来晚了，手腕的表落在了谢婉君卧室的床头柜上，压着丝绒，仿佛广告上的精致的画报。她问了个带怀表的女士，确定时间已过，正要离开，转身就看到不知蹲守了多久的特务，坐上防弹的囚车，光顾提篮桥监狱。
　　那厢谢婉君也没闲着。
　　秦水凝被抓走的当日，谢婉君不过晚起了一个钟头，抚到身畔的床褥已凉，嘴角仍旧挂着女儿家的甜笑，猜测秦水凝定在楼下准备早餐，虽然新来的厨子手艺极合心意，可若是能吃到她做的粥，倒也不赖。
　　她急匆匆地跑下楼，却只见黄妈和女佣在餐桌旁摆盘，丝毫不知秦水凝来过一般，还纳罕着大小姐今日起得颇早。
　　谢婉君草草吃了几口，打扮了一番便出门了，当时尚未觉察异样，新店开张，她自然要去一趟，跟许世蕖盘了会儿账，又谈了些其他，中饭也是和许世蕖一起吃的。
　　下午她又约了别人，是个河南来的粮商，今年东南一带热得离奇，农田旱死了半数，秋冬粮价势必要涨，北方却是风调雨顺的，她窥见了商机，势必要借机捞上一笔。
　　同那河南老板分开时，天色已经渐暗了，小佟回闸北探亲，明日才回，许世蕖将自己的那辆车派给了谢婉君，她也没推辞，果断笑纳了，答应明日还他。
　　车子驶进霞飞路，停在秦记裁缝铺的对面，谢婉君正要下车，警惕地察觉到附近多了些闲散抽烟的男人，一看他们手里抽的烟盒便知，内部专供，都是些特务。
　　她就坐在车里看着，只有小朱偶尔从橱窗前闪过，竟不见秦水凝的身影，她看了一眼包里的怀表，这个时间秦水凝理应在店里，难不成是出去送衣服了？
　　直到两个特务进了秦记，很快拿着本簿子卷在手里走了出来，那簿子谢婉君绝不陌生，外面钉的布面，绣着“秦记”二字，用了许多年，已写得很厚了，上面最多的便是“谢公馆”三字，她乃秦记当仁不让的头号主顾。
　　小朱跟了出来，似乎还在试图留下账簿，被穿黑西装的男人推搡得向后跌了几步，也不敢再上前争夺了。
　　她看了这么久，秦记就没进过顾客，这才猛地意识到，想必是出事了。
　　然小朱已被盯上，她又无法联络秦水凝，报纸上也太平得很，更是没听到任何风声，只能继续观望。
　　第二天小佟把车开了回来，清早出门谢婉君便叫他去利爱路，秦水凝的住处楼下，学着那晚叫她去应酬般原地揿笛，可小佟手都要按麻了，还被楼上的阿妈泼了盆水，秦水凝也没出现，想必家中无人。
　　当晚谢婉君照旧又去秦记寻人，专门叫小佟将车子停在路对面，省得生出嫌疑。等了许久，还是不见秦水凝出现，一颗心沉了又沉，谢婉君的脸色如丧考妣，手里的烟就没断过，她从未有过如此束手无策之感，一瞬间甚至疑心秦水凝已死，回过神来丢了指间烫手的烟头，烟灰落在了身上，怎么抿也抿不干净。
　　可她绝不是会坐以待毙之人，强逼着自己去想主意，终于打破了长久的沉默，吩咐小佟：“去严府。”
　　那晚恰巧严先生在家，她去得不是时候，打搅了他们夫妻二人罕有的晚餐，幸亏严太太不计较，饭后严先生识趣地主动上楼进了书房，将客厅留给她们两个女人。
　　严太太早就看出她刚刚吃饭时魂不守舍的，握着她的手问：“发生了什么事？但凡我能帮的，还不是都帮你办到，可别给我摆出副闷闷不乐的样子，多不吉利。”
　　谢婉君挤出个笑，在严太太面前也不再伪装了，言道：“秦师傅好像出了事，我也还不确定，想借你府上的电话一用。”
　　严太太是聪明人，一句话就明白了事情的严重性，更知道谢婉君为何不用自己家里或者公司里的电话，而是来用她的。
　　谢婉君知她心思玲珑，赶紧解释，鲜有地支吾起来：“碧城姐，我……我并非那个意思，如今秦记被特务盯着，账簿也叫人拿走了，我是秦记的常客，这个节骨眼儿上再打这通电话，我怕是也要被提走了。我虽有的是朋友，可到了这种时候，我想不到除了找你还能找谁。”
　　她也不禁在心里唾骂起自己，任是再解释有什么用，到底还是看上严太太的身份，严太太是要员内眷，又并非秦记常客，即便是被怀疑也极好开脱，怎么说都是利用。
　　严太太踌躇了片刻，显然也在权衡利弊，这才是二人交好的原因，她们是同类人，饶是感情再好，仍要就事论事，这也并非自私所致，她们谁也不怪谁，只怪时局所迫，怨老天好了。
　　最终严太太还是将电话递到了谢婉君怀里，谢婉君假借严太太的名义，又不敢杜撰莫须有的订单，只能说上次裁的那件莨纱绸旗袍破了，命小朱拿回去补，再裁一件也成，那就得量尺寸，总归得来人。
　　小朱虽然毛躁了些，幸亏还有些脑子，听出了谢婉君的声音也没声张，挂断电话后给坐在店里监视的特务解释，那人听是严府的要求，又打电话禀告一番，得了应允，另派了两个人跟着小朱，去了严府。
　　特务在严府的院子里等，严先生在楼上瞧见了，下来扫了谢婉君一眼，正当谢婉君以为他要驱赶小朱时，他却出了门，到院子里给那两个特务递了烟，攀谈起来了。
　　小朱捧着严太太的莨纱绸旗袍，嘴上说的却是秦水凝之事：“阿姐那天下午打扮得极其郑重，压箱底的首饰都掏出来了，我好奇问她，说是许二小姐邀她去许府看堂会，那日一别，就再没见过了。”
　　谢婉君让他想这几日的细节，尤其关于那些特务的，譬如为何单独取走了账簿，小朱敲了下脑袋，机灵地说：“那人先是翻看了账簿，像是在找什么，最后停在了一页，我也不知是哪个订单，但他问我，是否记得一位安先生，我说我记得啊，那个安先生在我们这儿订的袍子，却不肯让人量身，阿姐说我是男的，让我给他量，他还是不肯，所以我才记得他。”
　　“后来呢？捡要紧的说。”谢婉君催道，频频望向院子。
　　“他来取袍子那天阿姐出去跟江楼月江小姐吃饭，我接待的他，他还专程问阿姐去哪儿了，我说吃饭去了，一时半刻回不来。袍子他也没取走，试过后跟我说腰身要改，明明正好合身，再改抬胳膊就紧了，他执意如此，还主动帮我叠好，人就走了。”
　　谢婉君捕捉到不寻常，忙问他：“那人可有留下名字？只知道姓安？”
　　小朱答道：“安重，叫安重，阿姐怕我不记事，专程将簿子翻到那页，我在柜台里等他，瞧了好几眼呢。”
　　严先生已回到了客厅，不轻不重地咳了一声，即便严太太不拽她那一下，谢婉君也懂，催着小朱走了。
　　她明白严先生看在严太太的面子上已经够帮衬她了，道过谢后就要走，严太太怕她出事，立在廊下叫她：“明晚老严要应酬，我自己吃饭没意思，你来陪我罢。”
　　谢婉君心头一暖，深深望了严太太一眼，点头答应。
　　接下来的那些日子里，秦水凝在提篮桥监狱里饱受折磨，谢婉君毫不知情，只能胡乱猜测，越想越怕。她不敢去求韩寿亭，韩寿亭和政府的关系盘根错节，她被卖了都喊不出声，只能让韩听竺暗中打听安重这号人，又欠下了人情，可惜大海捞针，始终没有结果。
　　她仍要赴推不得的饭局，总是心不在焉，酒量也变得不济，夜夜吐得狼狈，躺在床上辗转反侧，人也愈发消瘦了。
　　直到某天她坐在酒桌前，忽视那些人的高谈阔论，脑袋里开着小差，手指则蘸着杯里的酒，右起写下“安重”二字，“重”字笔画太多，占光了下面的位置，“安”字便写在了“重”的左侧，可盯了半晌也毫无头绪。
　　在座的某位老板起身提了一杯，谢婉君年轻，又素来谦卑，这种时候是不好坐着的，也连忙拿着酒杯起身，一饮而尽后正要坐下，低头便看到未干的字迹，灵光乍现，从左向右读正是“重安”，总觉得缺了点儿什么，“重”字若加个草头，便是“董安”，谢婉君恍然大悟，旋即产生疑问：董安和董平是什么关系？
　　--------------------


第26章漫长的凛冬（02）
　　秦水凝始终记得，提篮桥监狱的正门外栽着一棵葱郁的梧桐，后来她看着它被砍下，华德路重建，宛如从未存在过一般消失于岁月。
　　桐叶知秋，她进入提篮桥监狱之时，通过车上的铁栏窗窥见它仍旧生机勃发的样子，再次见到，竟已落叶纷飞的萧瑟光景了。
　　她仍穿着那件藕粉色的夏装旗袍，十分的不合时宜，乍一股冷风拂过，起了满臂的粟栗。秦水凝先将那条不吉利的绞刑绳摘下，随手丢到地上，看起来像蠕动的虫，长发在风中飞扬，遮住了视线，那一刻满心惊惶，有劫后余生、恍如隔世之感，眼前的发丝刚被拨开，她想要辨别方向，转头便看到靠在车边吸烟的谢婉君。
　　只消一眼，她就知道谢婉君明显瘦了，穿一身烟灰色的摹本缎旗袍，虽是长袖，却连件短褂或是绒线衫都没添，到底单薄了些，这件旗袍还是去年夏末裁的，头回见她上身，腰部宽了些，原不是阔身的版式，愈发印证她体重骤减的事实。
　　小佟站在车子后面，瞧见她出来正要出声提醒，可一看谢婉君指间的香烟被风吹走了都不知，僵着身体纹丝不动，小佟便也没敢出声。
　　他胳膊上搭着件颜色鲜嫩的绒线衫，显然不是谢婉君所钟意的，与身上的烟灰色更是不搭，秦水凝心思活泛，故意抬手搓了搓手臂，打了个哆嗦，谢婉君依旧没动，小佟看不下去，跑过来将绒线衫披到她身上，小声透露：“大小姐专程带给你的，她从未穿过。”
　　秦水凝把那件泛着鹅黄的绒线衫穿在身上，配上凌乱的发、毫无血色的脸，以及里面那件脏透的旗袍，神色又是淡定怡然的，看起来有一种哀婉的美，狼狈已经并不重要了。
　　她主动走到谢婉君面前，两人谁也没开口，小佟看不懂她们在打什么哑谜，故意走远了几步。
　　可还是谁都没说话，秦水凝夺过谢婉君手里攥着的香烟盒，像是要劝阻她少吸，实际上竟是将烟盒打开，抽出了一支夹在自己的指间，又朝谢婉君伸手，显然意在索要洋火。
　　谢婉君也没拦她，将垫在右臂下的左臂抽了出来，火柴盒落入秦水凝的掌心。
　　秦水凝看似极为熟谙地把烟点着，猛吸了两口，青烟四散，随之而来的是接连不断的咳嗽，谢婉君忙将秦水凝手里的香烟打掉到地上，狠狠用高跟鞋抿了两脚，依照她的性子，合该说一句嘲讽的话语，譬如：不会抽就别逞这个能。
　　可她什么都没说，先一步沿着街道向前走，她是不认路的，也不知是往哪儿去，总归秦水凝跟了上来，小佟则开车在后面缓慢地跟着。两人就这么默不作声地向前走，远处可望见滔滔不绝的江水，不知走了多久，又看到礼查饭店，竟是到了外白渡桥附近。
　　她们从北堍上了外白渡桥，左手边是奔腾的黄浦江，右手边是平静的苏州河，谢婉君止住脚步，秦水凝也跟着停下，停在桥的正中间，这日是个无雨的阴天，半空中弥漫着时聚时散的薄雾，犹如屹立凶险四伏的危楼之上。
　　谢婉君比不过她能憋住不说话，到底先开了口：“我以为你出来会同我承诺，再不会以身涉险，为了我。或者问我，是如何将你救出来的。”
　　秦水凝无声扯出一抹笑，尝试张口，却什么都没说，更没有问。
　　其实谢婉君心知肚明，秦水凝是不可能问的，正如她也绝不会问她在里面都经历了何等的酷刑与屈辱，她们心照不宣，试图用层层叠叠的布料将一段不堪回首的记忆盖住，直到里面长出恶心的虱子。
　　可即便是为了她不再做危险的事也不肯答应么？谢婉君感受着无声的拒绝，胸腔涌起一阵酸楚，秋风吹得她眼眶作痒，她转身躲避迎面的风，打算下桥，秦水凝却突然拽了她一把，旋即将人带到怀里，紧紧地将她抱住了。
　　谢婉君抗拒不过一瞬，同样环住了她的满布疮痍的身躯，秦水凝疼得蹙眉，不知是痛苦所致，还是心思所引，眼眶蓄着的泪水终是落了下来，随风而逝。
　　“我不敢想，不敢想再晚些救你出来会怎样，我在监狱外等你出来的时候都还在担心，担心他们将你的尸体抬出来，交给我，告诉我人给我放了，秦水凝，你怎么能这么对我？”
　　她幽幽地倾诉着委屈，边说边收紧双臂，即便知道她疼，也要将她锁住，像是再不放她离开自己寸步似的。秦水凝同样，甚至较之她还要更加用力，两个身着单薄的人在冷风中相互取暖，过路的行人还当她们是对不舍离别的姊妹，暗叹情深至此。
　　秦水凝不断抚摸着她的脑后，将她的埋怨全部接纳，又沉默了许久才开口，话说得十分莫名。
　　“我十六岁那年，父亲投军，投的便是你们谢家，微山湖一战身中数枪，死的时候身体里还长着子弹，他们营是为了给你哥哥争取时间而悉数覆灭的。东北沦陷，出山海关时我险些丧命，你救了我，这份恩我不报，全当扯平了。”
　　谢婉君隐约意识到她要继续往下说出什么话，用力想要挣开她的怀抱，挣脱不开便想挪开脑袋看她，然秦水凝的手按在她的后脑勺，使劲按着，显然不愿对视。
　　明明怀抱越来越暖，不断地滋生着温度，说出口的话竟是那么冷漠，她正要胡乱喊话，阻止秦水凝继续说下去，可下一句却让她立刻消停了下来，浑身的血都跟着凉了。
　　秦水凝说：“那天醉酒，你在车上说的话，我听到了。”
　　虽未听全，到底记住了个模糊的大概。
　　“婉君，我不欠你，你也不欠我。所以，我们就走到这儿罢。正如你说的那般，我们并非同路之人，那么从此桥归桥、路归路，无论好坏，各不相干。”
　　“秦水凝，你没有良心。”谢婉君用尽全力将她推开，红着眼睛恶狠狠地盯着她，“你欠我的，这辈子都还不完，更不可能就这么轻易了了。亏我还想为你让步，想着如何如何地保护着你，想你在狱里吃苦，定然瘦了，还为你寻了个做本帮菜的厨子，你就是这么报答我的？你舍弃我！”
　　她又如何能说真正的心里话，置身于黑暗的其实是她，而非谢婉君，她已经无可抽身了，又何必将好好的一个谢大小姐也拽进来？千言万语，话到嘴边，秦水凝克制情绪的样子冷漠得让谢婉君觉得恐怖，她只冷静地看着她，像在看一个撒泼的无赖，分外从容地想要与之擦肩而过，头都不回。
　　她向南走，并非小佟停车的北桥堍，谢婉君又顿觉心慌，急忙追上，攥着她的手臂祈求：“你不能这样，我就当你刚刚的话没说过，我们回家，我带你回家，新来的那个厨子手艺极好，上次在饭局我见你夹了好几口葱烤鲫鱼，就知你爱吃，我帮你尝过了，回去我就让他做……”
　　秦水凝纹丝不动，淡漠地看着她聒噪，微蹙的眉头看在谢婉君的眼里是明晃晃的不耐烦，她双眸中的雨幕更盛，已经要看不清秦水凝的脸了，看不清才好，就能装作没被嫌弃，她的语气有些哽咽，声音颤抖，还佯装轻快，俏皮地敲了敲自己的脑袋。
　　“你瞧我这记性，我得先给你请个大夫，不，我们上车，我直接叫小佟开到医院去。今日的风可真大，吹得我眼睛都睁不开了，还犯矫情，拉着你走这么久……”
　　“婉君，你别这样。”
　　她从未见过这样的谢婉君，心头钝痛不止，身上的痛也被唤醒了，她想她坚持不了多久，势必不能再停在桥上继续拉扯。于是她甩开谢婉君的手，语气愈冷：“你好歹是堂堂东北谢家的谢大小姐，如此这般，脸面何在？骨气何在？倒是让我确定，我看错人了。”
　　话落，她转身就走，颇为自得地拢了两下绒线衫的衣襟，愈发露出憔悴的轮廓，背影是十一分的决绝，逐渐消失于视线，隐没在人海。
　　谢婉君紧咬牙根，用毫无温度的手背揩了下眼睛，后知后觉抹花了妆，引路人多看了两眼。她倔强地昂起头颅，看到远天过路的莺燕，身体已经被风吹得僵硬了，她拽下挂在盘扣上的帕子，用力却缓慢地擦眼角乱飞的妆痕，因未带手包，只大致觉得没那么狼狈了才停手，旋即转身向北，毫不露破绽地下了桥，上车后又语气平静地吩咐小佟：“回家，我中午想吃葱烤鲫鱼。”
　　与此同时，外白渡桥南桥堍，一位穿藕粉旗袍、淡黄绒线衫的女子骤然晕倒，经好心人出手叫了辆黄包车，就近送到公济医院。
　　--------------------
　　查地图找医院的时候发现那会儿上海好多外国坟场，秦姐可能想让我直接把她送到那儿。


第27章漫长的凛冬（03）
　　当晚严太太往谢公馆打了通电话，邀谢婉君到家里打麻将，黄妈在楼下接通，擅自做主给拒了，她知道严太太和谢婉君关系熟络，平日里没少差人来谢公馆送东西，极为恳切地同严太太解释道：“大小姐中午吃多了油腻的，吐得都见血了……”
　　严太太忙问：“去医院了没有？”
　　黄妈答：“不肯去，请过大夫来家里看，不过是老毛病。下午便没再出门，躺在床上养着，我刚上楼提醒她服药，也没应声，想必是睡下了。”
　　严太太那头有些吵闹，家里有人，她碍于人情抽不开身，故而只叮嘱黄妈好生照顾谢婉君，她明日再来探望。
　　黄妈一通道谢，电话便挂了。
　　楼上谢婉君躺在床上，背对着房门，双眼是睁着的，黑溜溜地转着看窗外漆黑的天，满心凄凄，间或吸两下鼻头。
　　听见电话响，她也没动，很快就消停下来，猜到是黄妈给接了。明知道那厢必是酒局或牌局的邀约，平日里多是来者不拒的，更怕拂了哪个得罪不得的老板的面子，可眼下她一点儿兴趣都没有，大有恨不得毁灭一切的心态。
　　窗外仍旧阴着，入秋之后还是少雨，也不知这架势下不下得起来，连颗星星都没有，谢婉君不知又发了多久的呆，霍然坐起了身，将沾着泪痕的枕头丢到了地上，不解恨地踩了几脚，旋即摸黑出了房门，立在楼梯上朗声问黄妈：“谁打来的电话？”
　　黄妈答道：“严太太邀您打牌，我当您睡了，就给回了。”
　　谢婉君心思一动，当初为了救秦水凝，严太太是出了力的，今日秦水凝被放出来，别人就罢了，严太太她是该登门致谢的，虽说严太太兴许不知秦水凝已被放了出来，眼下她又一脸病容，鬈发乱蓬蓬的，戴着个防风的缠头，若是去严家，又要梳洗打扮一番，想想就累。
　　可她到底还是决定出门，命黄妈打电话叫小佟，黄妈犹想劝阻，谢婉君也不去听，扭身进了盥洗室。
　　黄妈哪里能懂，一方面严太太除了身份尊贵，对她来说感情也是不一般的，严太太不论是不知情还是不计较，她谢婉君的礼数不能丢。另一方面，她虽未经历过情伤，满腔的怨念无处发泄，也知道将自己圈禁在屋子里不是个长久的法子，不如提前为明天继续出门见人做个演练。
　　她默默地哭了那么久，眼睛都有些睁不大了，照镜子一看，除了眼球添了几道血丝，眼眶竟是半点都没红，她自嘲地想，她可真是个生在应酬场上的人，也该死在应酬场上。
　　出门前她同黄妈说：“将我房间里的枕套换了。”
　　黄妈提醒道：“昨天刚换的呢。”
　　谢婉君面不改色：“刚刚水洒了。”
　　黄妈连忙点头答应。
　　她带上了几盒舶来的香粉和香皂，都是礼盒装好的还没拆过，另有一幅梁老的字画，极具收藏价值，前些日子借着许世蕖的面子觍脸求来的，没想到这么快就用上了，是送给严先生的。
　　进了严府她也没声张，人多口杂的，东西交给了管事的阿妈拿下去，待牌局散了严太太自会看到，拿出来卖弄才讨人嫌。
　　牌桌已经坐满了人，打过三圈了，女佣搬了个凳子，谢婉君坐在严太太身旁，帮她看牌，趁着洗牌的时候凑到严太太耳边说了句：“秦水凝被放出来了，还要多谢碧城姐从中帮忙。”
　　严太太自私些想，秦水凝不过开个裁缝铺，瞧着也不大擅长人情世故，谢婉君这般待她，其实是不值当的，全无回报可谈。严太太还劝过她放手别管这件事，没想到她管到了底，牺牲了多少便不论了，如今也只能归结为两人是同乡，赞叹谢婉君仗义至极，是个值得交的姊妹。
　　严太太抓了把好牌，笑道：“你瞧瞧，婉君坐下之后，我这手风都好了呢。”旋即又压低了声音，同谢婉君低语，“我也没做什么，苦了你。人能放出来就好，经此一事，即便她那个人再冷，也要挖空心思地报答你罢。”
　　谢婉君闻言不禁发出冷笑，又及时收住，没叫严太太看出端倪，意有所指地说：“是啊，她可真会好好报答我呢。”
　　心中则在骂着秦水凝，骂她是狼心狗肺的东西，心火直燃。
　　严太太胡了把好牌，起身要去小解，叫谢婉君帮打，谢婉君上了牌桌，另有两位女眷，分别是张太太和高小姐，以及严先生的堂弟严从颐。
　　谢婉君伸手跟着洗牌，高小姐眼尖，纳罕道：“呀，谢小姐养得极好的指甲怎么绞了？上回你送我的蔻丹都快用光了，我还愁不知去哪儿买呢。”
　　谢婉君抬手看了眼干净的指甲，随口扯了个理由：“看腻了，前些日子不小心断了一个，我就都给剪了。正巧蔻丹也用不上了，明日叫人给你送到府上。”
　　张太太借机也要，谢婉君一并答应了下来，高小姐便笑着跟她道谢，赞她大方，也不追问了。
　　严从颐曾在国外留洋学医，回到上海后进了广慈医院，同严先生像一个模子里刻出来的，少了丝严先生的精明，严谨则比严先生更甚，见状笑着说：“我倒是觉得指甲干干净净的才好看。”
　　早先严太太还有意撮合谢婉君和严从颐，且不说谢婉君没这个兴致，两人见了面，便是严从颐也没看上眼，瞧在严太太的面子上他们私下里吃过两次饭，便没后话了。
　　如今不知严太太是否又想给他介绍高小姐，说是高小姐已来严府打了好几日的牌了，输得底掉，依旧乐此不疲。如今听严从颐这么说，高小姐脸上闪过一丝尴尬，将指甲包进了掌心，随便丢了张牌。
　　谢婉君一边盯着自己的牌面，一边打量着其他三人的动向，尽在掌控之中。见高小姐有些神伤，她不自觉地将严从颐划分到与秦水凝同流合污的负心之列，冷哼一声开口：“这话说的，从颐，高小姐又没往你手上涂蔻丹，自己的指甲，怎么喜欢怎么来，我还觉得高小姐的手好看呢，回去我也要涂上。”
　　严从颐干笑着摸了摸鼻子，还算有礼貌地说道：“是我冒昧了，勿怪，勿怪。”
　　直到牌局散了，谢婉君再没给严从颐好脸色看，搞得严从颐满脑子疑惑，还问严太太自己何处惹恼了谢小姐，严太太更不知情了，只帮谢婉君说话：“婉君这般大度的人，是断不可能与你计较的，定是你多心了。”
　　谢婉君再回到家已是午夜，黄妈锁好了门，还以为谢婉君早就上楼就寝了，却见她独自坐在客厅，面前摆着十几瓶不同颜色的蔻丹，大部分都写着洋文，也是好大一笔银子。
　　黄妈提着汽油灯走了过去，将客厅的顶灯也打开了，问道：“大小姐前些日子专程把指甲给剪了，蔻丹也磨掉了，眼下大半夜的，又点灯熬油地涂了起来，折腾什么呢。”
　　谢婉君忿忿丢了刷子，看着涂得乱七八糟的指甲，明明照她的性子应当恼火，可心里那股无处排遣的哀愁竟蔓延开来了。她紧紧咬了下嘴唇，起身上楼：“收起来罢，不涂了，明天都送到高公馆，给高小姐！”
　　那时黄妈虽觉得她举止反常，譬如中午独自吃了半条葱烤鲫鱼，没等离开餐桌就跑到盥洗室吐了个彻底，可也并未多想，殊不知那才是个开端。
　　秦水凝在公济医院苏醒，打电话叫小朱带钱来结医药费，随后不顾劝阻离开了公济医院，转而到离家更近的广慈医院住了一周。她挂记着店里堆积的订单，再不肯多养，那几日小朱妈常叫曼婷来医院送饭，她便连夜叫曼婷收拾东西，悄悄出院了。
　　而秦水凝回到店里不过三日，谢婉君便住进了广慈医院，已成回头客了。
　　那些日子谢婉君明明过得极其潇洒，除了饭局，还常到百乐门去跳舞，日日寻欢作乐，纸醉金迷的，黄妈却看出她并不开心。那晚她应酬过后回来得还算早些，黄妈知道她在饭局上是断不可能好好吃东西的，专程叫那个北平的厨子做了几道北方人爱吃的家常菜，想着让谢婉君吃几口再睡。
　　谢婉君一进门就冲进了盥洗室，把肚子里的酒水吐光了才出来，黄妈再三央求也无用，说得谢婉君烦了，冷声放了句狠话上楼：“饿死才好，到时候好好给你们派一笔遣送费。”
　　黄妈这下确信她最近心情不好，还当是生意上出了麻烦，更不敢多问。
　　她哪里知道谢婉君为何突然发起脾气，今早公司的账房去秦记结夏季度的账，秦水凝分文不收，言道账已由谢小姐平了，账房满腹疑云，立马禀给了谢婉君，谢婉君气得摔了电话，一股火团在胸腔，想她这是要彻底斩断二人的情分了，加之烈酒为佐，烧起来难免波及旁人。
　　不想翌日清早迟迟不见谢婉君下来吃饭，小佟都在院子里等着了，黄妈上楼敲门，又无人应，赶紧推门进去，秋末的天气，房间里早不暖和了，她却连被子都不肯盖，只穿着条单薄的睡裙，晨袍未脱，和衣蜷缩在床上。
　　黄妈暗道不妙，上前摸了下谢婉君的脚踝，冰冷得跟死了似的，幸亏人还有气，胸前起伏着。谢婉君眉头紧蹙，昨夜胃疾发作，疼了一宿，脑门和颈后全都是汗，一阵冷一阵热的，眼看着天亮，是怎么都起不来了。
　　黄妈把被子给她盖上，命女佣盛了些清淡的饭食端上来，放到床头，谢婉君不肯用，闭着眼睛嗔她：“拿走，我不想吃，让小佟等着，待会儿我就起来了。”
　　“大小姐，你这又是何苦糟践自己！”
　　黄妈急得像热锅上的蚂蚁，思来想去还是下楼给严太太打电话，指望着严太太能来劝劝谢婉君，可严府的阿妈说，严太太陪同严先生到南京出差了，下周才回。黄妈这下也不知该打给谁了，只能回到房间里继续磨谢婉君。
　　起先谢婉君还回应两句，说些狠话，黄妈岂会不知她的性子，口硬心软的，当不得真。后来她连话都不说了，像是昏死了过去，黄妈凑近一看，枕头上湿了大片，竟是在偷偷哭呢。
　　幸亏中午许稚芙来了，和江楼月一起。
　　二人是从秦记过来的，分别订了两件冬装旗袍，还给江楼月选了件呢绒大衣。许稚芙脑袋转得慢，虽然发觉秦水凝今日有些冷淡，可见她手头的活计就没停过，只当是店里太忙，适时江楼月拉着她走，说要去喝咖啡，许稚芙就跟着离开了。
　　上了车后她刚想叫司机开到凯司令咖啡馆，江楼月就把她按下了，说要去谢公馆，探望谢小姐，许稚芙说不该这个时候去，年关将近，谢婉君白日里怕是难得清闲，除非周末还有可能在家。
　　不想还真叫她们给碰上了，只不过是奄奄一息的谢婉君。
　　许稚芙哪里见识过这些，急得掉眼泪，埋怨黄妈：“怎么还不送医院？婉君姐说不去，你们就不能押着她去？”
　　江楼月看得真切，秦谢二人皆行为反常，必非巧合，她将许稚芙拽住，否则谢婉君即便没事也要被晃出事了。她身份低微，不便直说，只能提醒许稚芙，耳语道：“谢小姐极有主见，我们磨破了嘴皮也无用，进了医院她一样要逃，还是得请个制得住她的人。”
　　黄妈听了个话尾，掩嘴说道：“严太太到南京去了，请不来。”
　　许稚芙匆匆走出房间，一边跑下楼梯，一边呵斥黄妈：“请什么严太太，你还不知她怕谁么？”
　　院子里停着两辆车，许稚芙并未使唤自家司机，而是盯上了小佟，她口直心快的，还有些年轻的俏皮，极擅夸大其词：“赶紧去秦记把秦师傅接来，你就告诉她，你家大小姐要咽气了，请她来见最后一面。”
　　小佟吓得脸色惨白，急忙启动车子，许稚芙又接了句：“她若还是不来，她若……”
　　许稚芙也没了主意，想到谢婉君的情状，眼泪不争气地落了下来，江楼月唯恐她被车擦到，将她揽到怀里，帮她把没说的话说完：“同秦师傅说，事态紧急，许小姐求她务必要来。”
　　小佟重重点了下头，犹如接受了重大使命般，猛踩一脚油门冲了出去。
　　--------------------


第28章漫长的凛冬（04）
　　从秦记再回谢公馆的路上，秦水凝独自坐在后排右手边的座位，是谢婉君习惯坐的，想到她这么多次搭谢婉君的顺风车，始终坐的是左边。小佟每晚都会打理一遍车子，极为尽责，她却觉得昨夜的酒气仍在，还有臆想的晚香玉的味道，更像是刻在心坎里了。
　　不过三五分钟的车程，眼看着驶进福开森路，秦水凝遽然开口，语气冷淡地问小佟：“她怎么了？”
　　饶是小佟也不禁在心里骂这位秦师傅可真是薄情，当日许府设宴，谢婉君冒雨去追她，她从提篮桥监狱出来，谢婉君也是早早就在大门外等着，她竟半点儿恩情都不记，看起来像在问个陌生人的死活。
　　小佟语气生硬地说：“我不知道，今早就没见到大小姐，家里已乱作一团了。”
　　秦水凝听出他的不悦，也知他说不出个所以然来，没再追问。
　　直到车子开进谢公馆的院子里停在门口，她仍旧坐在车里犹豫着不肯下车，小佟、许稚芙、江楼月、黄妈倒是将她围了个彻底，恨不得各分一个腿脚把她抬到楼上去，可她们又如何知道她在想些什么？
　　一步一步走上楼梯，她想起还在广慈医院住院时，小朱跟她说，这几日传言四起，谢婉君时隔许久再度频繁地光顾百乐门，大方请客，倪二少爷多是陪着的，倪老爷怒不可遏，即便倪二少爷不在，亦有不少沪上适婚的青年才俊，绝不缺玩伴。
　　那时她在医院里经历漫长又折磨的疗伤，谢婉君则在夜夜笙歌，谁又不痛？
　　匆忙出院回到秦记的第一晚，打烊后她本该早早回家休养，脚却不听使唤地往百乐门的方向去，杵在对面一等就是四五个小时，总算见到谢婉君出来。彼时她已经穿上薄呢绒的风衣，谢婉君还露着两条白花花的手臂，穿得过分单薄，又极为妖冶，正撑着洋车弯腰干呕，另一只手狠狠按着肋下的胃。
　　她险些要将自己身上的风衣脱下，打算上前给谢婉君披上，这时倪二少爷追了出来，怀里抱着谢婉君的一件墨蓝色大衣，亲手帮谢婉君穿上，她停住脚步强扯出个笑，仍不死心，亦不肯走，接着便觉后悔，若她在那时离开就好了。
　　谢婉君站直了身子，与倪二少爷说着话，她也听不清二人在说什么，只瞧见他们说着说着便抱到了一起，那倪二少爷一副极为激动的样子，紧紧搂着谢婉君，一如她们在外白渡桥上的那个拥抱。
　　她大病初愈，晚饭还没来得及吃，那瞬间也说不清是心还是胃在作痛，总之整个胸腔都堵住了，随后毅然决然地转身，招了辆黄包车背对着缠绵的二人离开。
　　今日小佟来秦记请她，实话说她并不想来，甚至直到迈进谢婉君的房间之前，她都以为两人势必要有一架要吵——谢婉君尚有余力的话。她还吃味地想，谢大小姐胃疾发作又任性，为何不请那痴情的倪二少爷来？关她秦水凝何事？
　　可一见到床上虚弱的人，动都不动，呼吸微弱得甚至都瞧不见了，她费力修筑了一路的心墙在顷刻间瓦解得彻底，外套都来不及脱就冲到了床头：“婉君！”
　　秦水凝用力搓了几下手掌，直到觉得没那么凉了，才抚上谢婉君的额头，发觉有些烫，也不知谢婉君是昏过去了还是睡着了，她一边柔声唤着“婉君”，一边问另外杵着的几个人：“请过大夫没有？”
　　黄妈没说话，许稚芙答的：“刚打过电话了，想必在赶来的路上。”
　　谢婉君模糊听到了秦水凝的声音，奈何眼帘沉得睁不开，还当是幻听，遂不去理会，想着这样能够多听几声。很快房间里安静了下来，她便愈加确信全是假的了，胃又针扎似的疼了起来，终是昏睡过去。
　　秦水凝把人赶了出去，自己也跟着下了楼，许稚芙和江楼月担忧地坐在客厅，茶放凉了都没动，黄妈则进厨房给秦水凝打下手，看她熟练地起锅煲汤，切了几种菜菇，又让黄妈取碗面粉，黄妈觉得古怪，想着这到底是做汤还是做面。
　　秦水凝看出黄妈的质疑，神情不变，平静地说：“穷人家的吃食，她大抵是没吃过的，但味道是家乡的味道，也适合补元气。”
　　黄妈这才意识到秦水凝与谢婉君是同乡，本来还纳闷许二小姐为何将秦水凝叫了过来，大小姐不是素来与秦师傅不对头，这么一想，谢婉君在秦记裁了这么久的衣裳都没换地方，也就有迹可循了。
　　“秦师傅也是东北来的？和大小姐的谢家在一个地方么？”
　　她又打听起来，虽无他意，秦水凝却不愿与之细说，忽闻有人进门，便放下了手头的食材，率先迎了上去。
　　来的倒也不是旁人，正是严从颐。
　　严家的阿妈是跟了严太太十几年的老仆，较之黄妈不仅更加体贴，心眼也多了几十个，才刚挂断了黄妈的电话，她到底觉得不妥，往南京给严太太拍电报是来不及了，于是乎给广慈医院上班的严从颐打了通电话，陈清原委，拜托严从颐势必要去谢公馆瞧瞧。
　　严从颐便独自开车来了，进门见到秦水凝愣了一瞬，正要说话，秦水凝也没认出他来，心急地拱手引他上楼：“您是大夫罢？病人在楼上。”
　　严从颐暂且按捺住澎湃的心潮，跟着秦水凝上楼，瞧过谢婉君后下楼去打电话，叫人送药过来，又给谢婉君吊上了水，抬头撞上秦水凝忧心忡忡的神色，自嘲一笑，想她还真没把自己放在心上。
　　他跟秦水凝说：“照谢小姐眼下的情况，醒来后最好还是到医院住上几日，家嫂曾说过，她的胃疾已是老毛病了，正好最近医院进了西洋的新设备，给她仔细检查一番。”
　　秦水凝看一眼昏睡的谢婉君，不知是否是心理原因作祟，觉得谢婉君紧蹙的眉头舒展开了，也叫她放心些许，同严从颐走出房间，免得打搅人休息。
　　吊水后还需得拔针，家里的这些人哪个也不擅长，严从颐定要留在这儿等着的，黄妈连忙又往客厅送了两盏茶。许稚芙和江楼月确定谢婉君被从鬼门关拽了回来，碍于与严从颐不熟，颇觉尴尬，于是借口不留下添乱，晚上再过来探望，先行离开了。
　　这下客厅里只剩下秦水凝和严从颐，若躺在楼上的换做是她，谢婉君在楼下作陪，是断不会让客厅冷场的，可秦水凝缺乏一张巧嘴，只安静地坐着，自己也不觉得尴尬，最多同严从颐说一句：“请喝茶。”
　　严从颐茶水喝了两盏，再喝就要跑盥洗室了，终忍不住打破沉默，说道：“我姓严，名从颐，请问您贵姓？”
　　秦水凝这才意识到她还没自报家门，冷淡地答他：“我姓秦。”
　　严从颐问她姓氏她便只说姓氏，多一个字都没有，叫谢婉君看到肯定要骂她呆。
　　客厅又没了声音，严从颐端起茶碗，发现已经喝到底了，秦水凝这时倒变得识趣了，连忙起身要去给他添茶，严从颐摆手拒绝，无声叹一口气，说道：“秦小姐是真不记得我了。”
　　秦水凝面带疑惑地看他，等他继续说下去。
　　“那天许公馆设宴，我邀你跳舞，你拒绝了，声称腿脚不好。”
　　不仅那日，她今日也穿了双方根底的鞋，不如谢婉君穿的那样尖且高，可怎么都不像个腿脚不好的人会选择的样式，严从颐并未戳破，点到即止。
　　秦水凝这才想起那天的光景，毫无愧色地说了声“抱歉”。
　　严从颐又说：“我在广慈医院供职，前几日还觉得看见了秦小姐，不知秦小姐最近是否去过广慈医院？”
　　秦水凝不欲与他多说，含糊答道：“严先生应该没有看错，我确实去过。”
　　至于去了是为看病还是探病，她也不说，严从颐自觉再问就冒昧了，并未张口，倒叫气氛又冷了下来。
　　秦水凝看起来有些心不在焉，暗道吊水怎么那么慢，也不知谢婉君醒了没有，还想着提前为她做些吃食。
　　后来多是严从颐在问，秦水凝礼貌作答，多的再不肯说，总算把时间熬了过去，严从颐上楼给谢婉君拔了针，又叮嘱一番，秦水凝就要将人送走。
　　那时天色渐暗，已到了晚饭的时间了，还是黄妈留了一句：“严大夫不如吃过饭再走，劳烦您等了一下午了。”
　　严从颐见秦水凝冷冰冰的样子，哪里敢留，赶紧告辞。
　　谢婉君是被白醋的酸味熏醒的，卧室里仅开了一盏床头的台灯，将方寸之地照亮成温暖的橘色，秦水凝将她梳妆台的矮凳挪到了床边，坐在那儿弓着腰，捧着她的手，用沾了白醋的帕子轻轻摩挲指甲上乱涂的蔻丹，七彩缤纷的，有的还画到了指头上，实在是难看。
　　她认真得有些投入，仿佛在精雕细琢一块玉石，连谢婉君睁开了双眼都没察觉。谢婉君静静地打量着她，清晰的醋酸味在告知，眼前绝非梦境，橘黄的光亮打在她那张冰冷的脸庞上，融化了雪意，柔和的颌线附着神女般的清辉，爱怜地垂目凝望着。
　　谢婉君左手始终戴着一枚红玛瑙戒指，戒面的样式有些老派，掌心一侧的戒圈还缠着红线，那是她母亲临终时留下的，不论手上戴过多少稀罕的火油钻，这只都是不肯摘的。
　　她觉得面前的秦水凝像画一般，作画之人常常怀有画能成真的痴念，如是想着，她便伸手抚了上去，柔软的指腹轻轻点上秦水凝眼尾的痣，竟是真的。
　　秦水凝不过愣了一秒，看着掌心的手抽开，没等反应过来，已让她点上眼尾了，她指头上用来卸蔻丹的白醋还没擦干净，刺得秦水凝左眼立刻涌出了泪，右眼还是好好的。
　　四目相对，秦水凝本欲怪她，这么大的醋味难不成没闻到，还往人眼睛上戳，可谢婉君蓦地笑了出来，她便也跟着笑了，分外无奈的，一切都泯灭在满腔的柔肠之中。
　　谢婉君哑着嗓子开口：“虽然你伤了我的心，可我不是为你病的。”
　　她这般死要颜面，秦水凝合该回一句“那我即刻便走”，话到嘴边还是换了番言辞。
　　“尽管你不是为我病的，我却是为你哭的。”
　　--------------------


第29章漫长的凛冬（05）
　　彼时黄妈在楼下炖汤，想着给谢婉君进补，幸亏秦水凝瞧见了砧板上刮过鳞片的鱼，回忆起当日葱烤鲫鱼之说，含蓄地阻拦黄妈：“她不爱吃鱼，还是买只鸡来杀罢。”
　　黄妈思忖着秦水凝这就不了解谢婉君了，卖弄地说道：“大小姐又请了个新厨子，前些日子一个人吃光了大半条鲫鱼呢。”
　　秦水凝身子一僵，想着八成就是那天的事儿，略带愧色地问黄妈：“葱烤鲫鱼么？对她那副胃来说，是不是太过油腻了些。”
　　黄妈点头：“这倒是，也不知大小姐那天是怎么了，整个夏天也没见她胃口这么好过，吃完全都吐了……”
　　“这不就结了，她吃不了鱼，作践自己罢了，你还要做鱼，小心她吐在房间里，又要烦你收拾。”
　　“有道理，可这鱼都杀了……”
　　“你们几个吃就好了，我给你拿钱，还是炖鸡汤。”
　　黄妈断不敢收秦水凝的钱，每月的买菜钱谢婉君都是按时给的，一个夏天她拢共也没在家吃过几顿正餐，钱便进了黄妈的腰包，如今谢婉君病了，正好能将省下的给用了，于是乎匆匆出门去买活鸡，煨上汤后站在炉灶前盯着，寸步不移。
　　楼上房间里，秦水凝靠在床头，怀里揽着谢婉君，眉间闪过一丝复杂，冷飕飕问她：“你明明胃有毛病，平躺不是更好？非要歪着个脖子，我也被旗袍锢得难受，为了什么？”
　　谢婉君抬手勾住她的腰，深秋天寒，还不忘把被子拽上来，盖得严严实实，答道：“我在床上睡了一天，躺累了换个姿势还不成？你少吵吵嚷嚷的，打搅病人休息。”
　　“你如今知道自己是病人了？病人该去什么地方？不需要我说罢。”
　　“病人想去什么地方便去什么地方，都是病人了，还要受委屈么？我觉得眼下就很好，天气凉了，你的腿脚不冷？进被子里暖暖，我不会吃了你。”
　　秦水凝轻叹一口气，踩在地上的脚却没动，而是低头审视起谢婉君来，还是头回见她半点妆都没化的样子，脸上虽缺乏血色，可她原本就不是养在深闺的女儿家才有的冷白肤色，过去在东北时，她爱骑马、射枪、打猎，双颊的几粒斑点并非雀斑，而是晒出来的，点缀在她素面清纯的脸庞上分外相宜。
　　她说的话还是往日里的语调，可看脸识人从来都是不可避免的下意识习惯，秦水凝听过后总觉得心里泛起一丝异样的涟漪，目光愈发如炬，她的脸贴在她的腰间，双颊仅存的一层皮肉堆在了一起，样子虽丑，倒也可爱，秦水凝没忍住上手扯了一下，沉声问她：“谢婉君，你在撒娇么？”
　　谢婉君老脸一红，被她扯得龇牙咧嘴的，可浑身是在是没力气，爪牙都亮不出来，更别提反抗了。她拧头躲开，埋在枕头上，闷声答道：“撒你个头的娇，看我好了怎么收拾你。”
　　秦水凝对此不置一词，唯用一声哂笑回应，旋即就要撤开胳膊：“胳膊疼，别粘人了，我下楼做东西给你吃。”
　　谢婉君哪有食欲，见她要走，忙想着如何制她，忽忆起昔日电车之上搜她身的光景，猜她定是极其怕痒的，便伸手抓她的腰侧腋下。秦水凝被打了个猝不及防，闷笑着躲闪，若非看在她是个病人，早就还手了。
　　两人在昏暗的房间里嬉闹，黄妈端着汤上楼，停在门口疑惑地皱起眉头，寻思着房间里难不成出鬼了，急忙推门便入，看到凌乱的被窝和僵住的两个人，一时间也有些尴尬。幸好她年纪摆在那儿，只当是姑娘们贪玩，叮嘱道：“大小姐即便是醒了，也不能这么闹的，还是得好好躺着。”
　　秦水凝听出黄妈在暗中点她，谢婉君任性便罢了，她是不该跟着闹的，又一想，还不是谢婉君起的头？她可什么都没做，实在委屈。她甩了谢婉君个严肃的冷眼，叫黄妈喂她喝汤，自己则打算出门。
　　谢婉君立马提起心来，朗声问道：“你干什么去？”
　　秦水凝知道她以为自己要走，无奈地略歪了头，解释道：“下去给你做吃的。”
　　谢婉君依旧保持怀疑，顶着一张缺乏威严的脸吓唬她：“你敢偷偷溜走，我就报警抓你，说你偷了我家的东西，把你锁起来。”
　　黄妈听了都不禁皱眉头，觉得这话实在不像是谢婉君会说出来的，秦水凝则直想翻白眼，骂她幼稚、无聊，回道：“看来严医生的针有问题，将你给扎傻了。”
　　话落，她便转身出门了。
　　谢婉君瞪大双眼，猛地扭头问黄妈：“严医生？严从颐来了？他来干什么？”
　　黄妈说：“想必是严家的阿妈打的电话，下午严医生给您吊了水，还和秦师傅说要带你去医院呢。”
　　她像个生病不肯就医服药的孩子，顶着一头乱发在床上撒泼：“我才不去，你们谁爱去谁去。”
　　黄妈拗不过她，干脆避战：“是是是，我们也不敢逼您去不是？反正明日严先生还得来，您亲自跟他说。”
　　谢婉君咬紧了牙，想着明天可得睁着眼睛等严从颐来。
　　可她错算了一点，她防备严从颐，全因严太太曾经有意撮合他们，想着秦水凝倘若知道了这层关系，那黄浦江里的男人岂不是又多了一位？殊不知严从颐准时准点地来，为的竟不不仅是她这个病人，还有秦水凝的关系。
　　那晚秦水凝做了碗疙瘩汤，里面特地掺了点儿谢婉君不爱吃的玉米面，糙米养胃，谢婉君尝出家乡的味道，是请再多昂贵的厨子都复刻不来的，笑着问道：“我在老家时怎么从未吃过？”
　　“又不是什么好吃食，我还是头回用白面做。”
　　秦水凝端着勺子喂她，一口接着一口，很快吃了半碗，那只碗可不小，秦水凝蹙眉问她：“我以前怎么没发现你这么能吃？别吃了，吃多又要吐了。”
　　谢婉君还嫌不够，有些可惜地说：“我都吃过了，撤下去便只能倒了，何必浪费？”
　　“你是吃过了，我还没吃，这么一大碗本就不是给你自己的。”
　　谢婉君佯装嫌弃：“家里又不是没有碗，你分开盛不就好了，何必吃我剩下的。”
　　其实她本意是心疼，天色已经晚了，她却等到这时才吃，两人原本可以一起吃的。可转念一想，要是一起吃起来，她便不能喂自己了，这倒是不值，难有两全之法。
　　秦水凝白她一眼：“你那是什么表情？该嫌弃的难道不是我？”
　　“你嫌弃？嫌弃就别吃，叫黄妈再给你做。”
　　“我倒是想下楼与黄妈她们一起吃，比你吃得好多了。只一点，我起身出去了，你别扯着脖子叫就行。”
　　谢婉君深谙“好汉不吃眼前亏”的道理，接道：“你赶紧吃，吃都堵不住你的嘴，待会儿凉了。”
　　秦水凝不嫌弃她，倒是助长了她挑食的风气。
　　次日中午两人一起坐在楼下餐厅吃饭，谢婉君先是将姜丝挑了出来，放进她的碗，她睁一只眼闭一只眼，没说什么。
　　接踵而至的便是成块的胡萝卜、木耳，都是菜里的主要食材，也不知她都能吃什么，秦水凝觉得她这顿饭吃得很不老实，成心找事一般，终于忍无可忍，撂下筷子说她：“你再往我碗里添，我就把姜丝贴到你的脸上。”
　　谢婉君有恃无恐：“不吃就不吃，我丢了便是。”
　　“你这是什么挑食的毛病？”
　　“可算叫你拿到我的短处了。”谢婉君试图搬回局面，借机发泄起不满，“昨晚留你睡下你不肯，今早我可是七点钟就起来了，你倒好，中午才来，正赶上吃饭，还真是少奶奶的命，专会享福的。”
　　秦水凝拿捏着她的用词，重新提起筷子吃饭：“谢大小姐家大业大，若要给我谢少奶奶的名分，那我岂不惶恐，下半辈子都不用操劳了。”
　　她出院后赶了十日的工，昨晚累得不行，回到住处便睡下了，今天一上午又没闲过，能来陪她吃饭已不容易。
　　谢婉君趁势接道：“你知道就好，又不是养不起你，所以你下午别走了。”
　　秦水凝夹菜的动作顿了一瞬，脑海里闪过无数的画面，伴着酒气的那种，颇觉心疼，嘀咕了句：“还不如我养你。”
　　谢婉君当真没听清，追问道：“说什么呢？我没同你开玩笑。”
　　适时有客进门，黄妈上前迎接，叫了声“严先生”，秦水凝饭也不吃了，起身迎了出去，谢婉君眼中闪过一股恼色，食欲也没了。
　　严从颐又给她打针，还礼貌地劝她势必要去医院一趟，谢婉君敷衍着：“眼看着要入冬，风吹得我头疼，等过些时日天气好些，一定会去。”
　　论敷衍人的功力再没有谁能高得过她谢婉君了，秋末风大，入冬后风就会变小么？自然不会，所以这医院是断不可能去的。
　　她被困在了房间里吊水，看着秦水凝随严从颐出去，二人聊个不停，她却什么都不能做，平白怄火，心想着等严太太从南京回来，势必要去帮忙促成一番严从颐和那高小姐的好事了。
　　谢婉君不过乱吃飞醋，哪里晓得严从颐当真对秦水凝有意，知道后势必要炸，怕是病都不肯养了。
　　秦水凝陪同严从颐下楼，主动为他斟茶，严从颐眸色一暗，他并不瞎，自认观察人的本事还算细致入微，早就发现秦水凝右手无名指新添的戒指了。可他不信一天半天的光景会发生那么大的事，又不如堂兄身为政客那般善于掩藏情绪，到底问出了口。
　　“秦小姐的戒指倒是漂亮，昨天是忘记戴了么？”
　　秦水凝装模作样了看了一眼右手，她故意戴在右手，就是生怕严从颐瞧不见，闻言松一口气：“是啊，每日在店里裁衣裳，少不了要摘下来的，随身放在包里。”
　　严从颐有些伤神：“恕我冒昧，不知秦小姐已有婚配。”
　　她隐瞒了姜叔昀逝世的关键讯息，接道：“怎能怪严先生，是我自己没看好戒指。”
　　早在来谢公馆之前她便给许公馆打了电话，想着叫许稚芙和江楼月来陪谢婉君打发时间，许家的车子入了院，进门的却是许世蕖和许稚芙，秦水凝颔首打了声招呼，随后拎起布包便打算走，叫黄妈告诉谢婉君一声，她晚上再来。
　　许家兄妹上楼探望谢婉君，严从颐则跟着秦水凝出去，秦水凝惊讶地问道：“婉君还吊着水，严先生怎么也要走？”
　　严从颐说：“等着也无事可做，我送你回去，秦记不是在霞飞路？来回还不到一刻钟，不妨事。”
　　秦水凝忧心地看一眼楼上卧室的窗，严从颐已帮她把车门拉开了，她无声叹一口气，由他送了一程，不过礼数而已。
　　天黑秦记打烊后，秦水凝再回到谢公馆，客厅的礼已经堆出半人高，饶是许家的车再大，也装不下这么多，黄妈解释道：“下午来探望的人便没断过，消息一传开，即便是病着，大小姐也是难得清闲的。”
　　秦水凝愈加觉得心疼，兀自上了楼，推开房门便瞧见地上放了好几摞旧报纸，粗略估算至少有一年的份量，不知这位大小姐又抽哪门子风。
　　谢婉君裹着件殷红的晨袍，鬈发松松垮垮地打了个结，正端臂立在窗前，闻声半转过身来，指间赫然夹着支香烟，烟篆袅袅盘绕，她脸上依旧没什么血色，加之一双忧愁的眼眸，好似外国长片里多情的美人，颓丧而优雅。
　　秦水凝从她的神情之中看出一抹熟悉的黯然，一如中午在严从颐身上瞧见的那种，心中虽觉不解，还是上前率先夺走了她的烟，呵斥道：“还抽烟，你这副身子要不要了？”
　　谢婉君没接话，静静地看着她，秦水凝看出她毫无悔色，语气愈冷，拍了下身旁梳妆台上的烟盒：“那么爱抽，把这一盒都抽光好了，我盯着你。”
　　谢婉君拿起窗台上的烟灰碟，呈到秦水凝面前，秦水凝将烟揿灭，顺带把烟灰碟也收走，正打算直接端出去，谢婉君却拽上了她的手腕，兀自坐到梳妆台前。
　　梳妆台上除了珠宝匣子便是舶来的香粉香水，唯有一份泛黄的报纸引人注目，即便谢婉君的手再快，把报纸拂到了地上，秦水凝还是瞧见了，那份报纸她怎会陌生，上面刊登着她和姜叔昀的婚讯，还附有一张结婚照。
　　谢婉君帮她把烟灰碟放下，捧起她的右手，下午她一直在忙，店里又乱，戒指到底珍贵，便没摘下，还是戴在手上最安全，谢婉君已经抚上了戒面，上面嵌着块颇大的翡翠，幽绿幽绿的，与结婚照上她戴的可不正是同一枚，如今倒是有些刺眼了。
　　谢婉君掀开了个匣子，各色的火油钻泛着光辉，迷人眼球，她也不管尺寸合不合适，全往秦水凝的手上戴，大拇指上还套了个金镶玉的扳指，其他四指戴满了，又去摘无名指的婚戒，可惜那尺寸是姜叔昀专门找工匠改过的，太过合适，摘下来不免有些费劲。
　　秦水凝盯着她认真的头顶，不禁无奈地发笑，静静看着她跟手指头较近，低声说道：“你拽疼我了。”
　　谢婉君闻言停了下来，又将她的手给甩开了：“怕是你舍不得摘，不然怎么拽不下来。”
　　秦水凝摇了摇头，抬起手自己把戒指褪了下来，再把空空如也的无名指伸到她面前：“这下满意了？”
　　谢婉君手里早就备好了戒指，这下彻底给她满手都戴上了，颇为得意地说：“我这里要什么好戒指没有？随便你拿。”
　　秦水凝故意说：“那我要你总戴着的那只，也不知是谁送的，难道不是比我这枚戴得还久？”
　　她没了刚刚的阔绰劲，不舍地捏住了那枚老戒指：“这只不行，这只是我母亲的遗物，死也不能摘的。”
　　秦水凝没忍住笑出了声，用珠光宝气的手抬起了她的下颌：“我这只岂不也是叔昀的遗物？轻易地就为你摘了。”
　　“仅仅是遗物么？”
　　“不然呢？”还是能挡住严从颐的信物。
　　谢婉君仍旧皱眉不悦，沉默许久才再度开口：“你少诓我，我可是听人说过，上面派人收殓你那位亡夫尸首的时候，他手里紧紧攥着块怀表，装着你的照片呢。竟将这茬给忘了，你可知上海滩如何赞颂你们这双鹣鲽的？我说与你听听……”
　　“这便是你一年不肯踏足秦记的缘故？”
　　谢婉君叫她问得语塞，狠狠剜了她一眼，小气地将戒指都夺了下来，宝贝着放回到匣子里。
　　秦水凝则转身去拿随手放在床上的竹节布包，她确实骗了严从颐，贴身带着的并非那枚戒指，而是姜叔昀的怀表。
　　谢婉君用余光看着，她还给专门给怀表做了个锦囊，仔细着从包里取了出来，又要打开锦囊，可真费事。谢婉君拢了拢衣袍，不耐烦地说：“收起来罢，别显摆了，我又不想看。”
　　秦水凝还是把怀表打开递到她面前，引诱道：“不想看看照片长什么样？”
　　“不想，谁爱看你给谁看去。”
　　“还是看一眼罢，拍得怪好看的。”
　　她直接把怀表推到谢婉君面前，谢婉君这才不耐烦地抓了过去。
　　“是你非叫我看的，我不过是给你个面子。”待看清了照片上的人，谢婉君猛地抬起头来，左看看秦水凝，右看看怀表上的照片，很是疑惑，“这是你几岁时拍的？变化也忒大了些，都瞧不出来了。”
　　秦水凝甩她个冷眼：“不知道的还当你是个裁缝，针线活做得眼睛都不好使了。”
　　谢婉君脸色一僵，立即把怀表放下，显然还是不高兴：“你少挖苦人，赶紧把你的宝贝收起来，别磕着碰着了。”
　　秦水凝闻到好大一股酸味，头回觉得她长了颗榆木脑袋，挑明道：“那上面根本不是我，是叔昀的小妹，死在了东北。”
　　这下倒让谢婉君愣住了，回过神来后她急忙又拾起了怀表，捧在手心反复打量着，嘴角的笑意藏不住，溢了出来：“他妹妹可真漂亮，斯斯文文的，眉眼间还有一股英气，怪不得我一看到就觉得喜欢。”
　　秦水凝长叹一口气，确信她矫情过了，问道：“看够了没有？看够了下楼吃饭，饿死了。”
　　--------------------


第30章漫长的凛冬（06）
　　秋末接连下了两日的雨，整个上海滩被阴风席卷，气温也跟着骤降，正当人纳罕可是要下雪，热了一整个夏天，合该来场瑞雪，雨却骤停了下来，太阳总算露面，冬天到了。
　　谢婉君大病痊愈，依然以此为借口，回驳了不少饭局，秦水凝看在眼里，颇觉欣慰，往谢公馆跑得频繁，偶尔亲自下厨给谢婉君做些吃的，自然是谢大小姐点菜，她则是被使唤的命，只能纵着罢了，别无他法。
　　有时她会宿在谢公馆，还是不肯常住下来，谢婉君对此自然有些微词，言道：“明明在我自己的家，却跟做贼似的，还得防着黄妈。”
　　秦水凝装听不懂：“你别三更半夜地往客房里钻，就不像做贼了。”
　　谢婉君气得瞪眼：“我不去客房，难不成等你来主卧找我？怕是等到天亮都是空守。”
　　秦水凝看起来极为正经的样子，说的话却是在逗她：“那今夜你别锁门。”
　　谢婉君这才算满意，冷哼一声答道：“我姑且等你一次。”
　　深夜秦水凝堂而皇之地走了进来，没等把门关上，正撞见起夜的黄妈，自她常来谢公馆后，黄妈也改了称呼，眯着眼睛问道：“秦小姐，大小姐可是有什么吩咐？”
　　她倒也不臊，泰然回答：“不是什么大事，她晚上忘记吃药，我去把她叫起来让她吃了，你睡你的。”
　　黄妈不疑有他，转身回了房间，秦水凝也跟着关上了门，轻声把锁也落了，转头便瞧见灯光下红着双颊的谢婉君，咬牙嗔她：“你还真是不害臊，我都替你脸红。”
　　秦水凝才不着她的道：“你鬼鬼祟祟做贼的时候可曾脸红？撞上黄妈想必还要吸着肚子贴门躲起来，脸红没有？”
　　谢婉君不与她争论这些，单去问她：“那你也比你寻这个烂借口强，我今后夜夜都要服药么？况且药呢？药在哪儿？你这个小骗子。”
　　她走到床边掀开了被子，极为自然地钻了进去，神情却是一本正经的，咬着耳朵告诉她“药在我手里，你过来，我喂你吃。躲什么？”
　　床褥翻涌，一阵窸窸窣窣之声，不必赘述。
　　入冬后没几日，往常秦水凝多是晚上打烊后来谢公馆，最多中午得空，还得谢婉君也得空，二人一起在家里吃顿午饭，不可多得的。那天下午谢婉君在家休息，晚上还有个饭局，许世蕖设的，推辞不得，黄妈上楼通禀“秦小姐来了”，谢婉君连忙趿拉着拖鞋跑了下去，直接撞进秦水凝怀里。
　　秦水凝瞥见站在楼梯上擦扶手的女佣，不着痕迹地拧了下她的腰，在黄妈出现之前把人推开。
　　谢婉君这才看到秦水凝并非空手而来，合着是来送衣裳的，她就说秦师傅这么个忙人怎么会大下午地前来造访。
　　黄妈送上了茶后，她还故意挑秦水凝的刺：“秦师傅竟亲自来给我送衣裳，怎么没叫小朱跑腿呢？寒舍可真是蓬荜生辉，蓬荜生辉啊。”
　　秦水凝抿嘴忍笑，剜她一眼，显然是在勒令她适可而止，扭头跟黄妈揶揄道：“你们家大小姐这张嘴真是讨厌，苦了你伺候她这么些年了。”
　　黄妈哪敢乱说话，摆着手说“秦小姐说笑了”，也不妨碍她们，退了下去。
　　秦水凝故意用黄妈还听得到的声音说她：“我看你就是一张嘴硬。”
　　谢婉君咬牙回击：“你的嘴不硬，软着呢。”
　　秦水凝的脸上也不免挂上一层薄红，转身去解系着纸包的绳，亮出里面东西，正是那张银狐皮裁好的毛领和披肩：“原本说秋末做好，在提篮桥……”她怕触及谢婉君的伤心事，忙改了话，“中间耽搁了些时日，这几天才赶出来，你也能穿了。”
　　谢婉君捡起毛领仔仔细细地打量，显然是满意的，又发现披肩的里衬是白色，而非红色，故做严肃责问她：“你现在是恃宠而骄了，都敢忤逆我这个大主顾的要求，我不是要红色的里衬么？”
　　“我试过，委实难看，便擅自做主换成白色，谢大小姐不会扣我的工钱罢？”
　　“秦师傅这话说的，我哪里敢？您都分文不取了，我想送钱都没处送呢。”
　　秦水凝将她的阴阳怪气一一接纳，拎起披肩往她身上挂，一边比量一边可惜地说：“如今倒是后悔了，可否叫账房先生再跑一次？罢了，眼看要结上个季度的账，我就一并算了罢。”
　　“你想得美，我这个人可是极小气的，你既不要，我便不再给了。”
　　“素来听闻你大方，对我倒是愈发小气，也不知我是亏了还是赚了。”
　　屋子里虽不算太冷，也没烧火箱取暖，谢婉君只穿一件单层的旗袍下来，裹着那条披肩还是暖和不少，于是捞着秦水凝的手往怀里塞，将她的手也一并暖了，接道：“周末我休息，带你去订一枚拿得出手的戒指，够在你那儿裁几年的衣裳了，你说你是赚了还是亏了？”
　　“我每天做针线活，本就不爱戴戒指，给我买这些做什么。”
　　“那天怎么突然戴了呢？缅怀起你那位亡夫了不成？”
　　她显然还不知严从颐心中的猫腻，秦水凝也不愿多说：“好大一股酸味儿。”
　　幸亏她没多想，随口吃一嘴飞醋便兀自说了下去：“姜叔昀都能送你成色那么好的翡翠戒指，我怎能落下？待戒指做好了，管你戴与不戴，放在那儿又如何？我就是要送你，你当我跟你似的，将枚扣子装在戒指盒里，就这么轻易地把我给打发了，你心里得意着呢。”
　　话已至此，秦水凝自然不会再推辞，点头回道：“我答应同你去，你也得随我去趟医院，真叫严医生给你开些药来吃。”
　　谢婉君在心里权衡了一番，摆出副不满意的表情：“去就去，答应你便是。”
　　她又让秦水凝收好一条毛领，自己只留了一条，那瞬间秦水凝不免觉得她是要送自己的，刚想开口拒绝，谢婉君像是捉到了她的短处，脸上露出得意的坏笑：“我是要送稚芙的，当初就觉得她戴着会好看，想着给她留一条，没你的份儿。”
　　秦水凝吃了一瘪，凉飕飕地瞥她一眼：“许小姐若是知晓你这般爱护她，想必定要喜极而泣了。”
　　谢婉君追着她问：“你吃醋不成？你是不是吃醋？你快告诉我，心里是什么感受？”
　　秦水凝兀自走到衣架旁去拿大衣：“懒得与你胡搅蛮缠，我还得回店里，小朱一个人应付不来。”
　　“还要走？”谢婉君不免失望，又说起晚上的安排，“我晚上在和平饭店应酬，到时候叫小佟去接你，你等我一起回家。”
　　秦水凝心里一暖，“嗯”了声算作应答。
　　晚上秦记刚准备打烊，秦水凝还跟小朱在店里收拾着，一抬头就看见停在门口的车，已经熄了火，不知等候多久了。
　　她忽然觉得心潮有些涌动，虽然知道谢婉君不在车里，还是不免产生一种暌违已久的归属感，好像终于有了家，家里还有人等着她。
　　受那种归心似箭的情绪所催动，秦水凝忙放下手头的活儿，叫小朱收尾，并叮嘱了一句锁好店门，小朱爽快答应，扭头便瞧见秦水凝急匆匆地走了，大衣都还没穿好。
　　秦水凝独自上了车，瞧见后座放着谢婉君的红呢绒大衣，不禁眉头一皱，问小佟：“她怎么把外套就放在车里了，着凉了怎么办？”
　　小佟默默启动车子开回和平饭店，心不在焉地答道：“不会的，大小姐今日带了件狐皮披肩，披着上去的。”
　　倒是符合谢婉君爱美的性子，秦水凝把那件被随手丢在车座上的大衣拢好，没再多说。
　　其实她根本无需急这一时，到了和平饭店楼下也是要等的，且一等就是两个钟头。
　　小佟看出她等得久了，心中难免不耐，按照以往的经验推断说道：“今日是许老板的局，许老板并不好酒，喝不了多少，想必很快就散了。”他又从口袋里掏出烟盒和洋火，拉开车门下去，“秦小姐，我下去抽根烟。”
　　秦水凝独自在车上又坐了两分钟，觉得有点儿闷，系好大衣的纽扣也下了车，今日倒不算太冷，吹吹风也好。
　　她立在车旁，下意识抬头看和平饭店明亮的窗，明知看不到什么，还是下意识想要找到谢婉君所在的包厢。不想那和平饭店上面的几层楼都是客房，谢婉君他们就在二楼的包厢，但凡再高一些秦水凝都看不真切，二楼还是足够的，她率先看到窗边衣架上挂着的银狐皮披肩，在周围深色的大衣映衬下分外醒目。
　　想必那厢的酒局已经接近尾声，谢婉君先行走到了窗边，自然不会想着往下看，秦水凝看到她就够了，嘴角扬起了个淡淡的笑容，可那笑容并未维持多久，在看到许世蕖后僵住，很快彻底消失得无影无踪。
　　谢婉君把披肩从衣架上摘了下来，许世蕖顺势接了过去，谢婉君也没拒绝，由着许世蕖帮忙披上了，许世蕖还特地为她打理了两下，接着一双人影从窗前移开，又换成别的人来取大衣。
　　男人的手抚在银白色的狐狸皮毛上，秦水凝脑袋里一遍遍回想着这个画面，心头莫名变得涩涩的，很难形容那是一种什么样的感觉，总之不大好受。
　　她转身走向蹲在路边抽烟的小佟，伸手索要：“给我一支。”
　　小佟当她不会抽烟，眼睛里写着犹豫，还是递了过去，并且起身帮她点了火，秦水凝这次倒是没再咳喘，望着远处的江景静静吸了起来。
　　很快饭店门口传来了喧嚣声，十几个老板各自成群，唯有谢婉君一个女子，宛如水墨中的一点红。众人客套着道别，秦水凝半截身子隐藏在车后，随手将烟丢了，对上谢婉君的视线，朝着她笑。
　　那股不明的情绪似乎就随着那半支烟化成灰烬了，秦水凝素来习惯伪装，回家路上也没表现出什么，谢婉君悄悄在黑暗中牵她的手，把玩她光洁的指头，小佟就在前面一本正经地开着车，秦水凝蓦地笑了出来，绝非假装，心情也瞬间变好了起来。
　　谢婉君开口说道：“今日未喝多少，倒是有些饿了，回家你给我做粥好不好？”
　　秦水凝怎可能说不好，自然满足她，知她口重，做的定是咸粥，还不能太咸，恐伤了她的胃，倒是一位极难伺候的大小姐。
　　两人坐在客厅里吃着热粥，黄妈将门锁好，回来路过厨房说道：“秦小姐莫再洗碗了，放着明早我来洗就好。”
　　她当秦水凝似客，又非客，无论如何也不该叫秦水凝做刷锅洗碗的差事，秦水凝心里清楚，不再坚持，还顺便问黄妈一句：“你饿不饿？要不也来吃一碗，我做得多。”
　　黄妈哪里还敢跟谢婉君抢食，憨笑着拒绝：“我不吃了，都留给大小姐吃罢。”
　　秦水凝瞥一眼身边的谢婉君，目光温柔，接道：“余了很多呢，你家大小姐又不是猪，吃不了那么多。”
　　谢婉君填饱了肚子，抬头瞪向瞧热闹的二人：“你们当我不在呢？堂而皇之地说起我来。”
　　黄妈瞧着她们坐在一起极为登对，跟姐妹似的，谢婉君近些日子也都准时吃饭了，她心里高兴，夸赞起秦水凝来：“秦小姐的手艺怕是不输家里的大厨，有您这位姐姐，也算能治一治我们家大小姐。”
　　没等秦水凝说些什么，谢婉君却拧起眉毛：“你真是老糊涂了，分不清大小，外面的人都知道她是我妹妹，我可没少护着她呢。”
　　秦水凝但笑不语，黄妈也纳闷起来：“哎哟，我这不是瞧着秦小姐较您稳重些，又是婚配过的……”
　　这岂不是在谢婉君的心火上浇油，谢婉君长舒一口气，面不改色地编着瞎话：“你看她冷冰冰样子，像是会喜欢哪个男人？我便不稳重了么？想必你不知道我为什么要你们叫我一声‘大小姐’，家里那么多妹妹，我自然是最大的一个，不瞒你说，她正是我的一个远房堂表妹妹，不然我怎么待她这么亲厚呢？”
　　秦水凝撑着额头继续喝粥，听她一通胡诌八扯，把黄妈唬得一愣一愣的，上楼梯时想必还在咂摸这里面的关系。
　　待到楼梯彻底没了声音，秦水凝才放下瓷匙，掐着她的腰问：“你再给我说说，到底谁大谁小？谁是姐姐？”
　　谢婉君还在嘴硬：“这个家自然是我最大，有问题么？”
　　“没问题。就是觉得你这浑说的毛病可恶了些，治一治你这张嘴。”
　　楼下再无旁人，两人贴着桌子厮磨起来，阒静之中传出阵阵压抑声响。
　　云雨暂歇，秦水凝坐在桌上，居高临下地俯视她，用带着薄茧的指腹抬起她的下颌，抚上莹亮的唇：“这不是挺乖的么？瞧着喜欢多了。”
　　--------------------
　　写到这章才想起来漏了个情节，就是谢姐夜夜笙歌期间，也算是大病的导火索，公司账房去秦记结夏季度的账，秦姐分文没要，因为欠谢姐恩情嘛，账房告诉谢姐，谢姐才炸了的。
　　特地告诉一声追连载的读者，太抱歉啦，头回落下比较必要的情节，会尽快补上，也没几句话的事儿，不用特地去重看哈，补在第27章。
　　虽然章名是凛冬，但冬天当然是最适合谈恋爱的季节，所以最近几天应该都是甜的，日常的，不要嫌腻歪哦。


第31章漫长的凛冬（07）
　　几日后便是周末，谢婉君并非每周都能得闲，恰巧那日无事，睡到日晒三竿才醒，秦水凝早已在店里忙活好几个钟头了，开店迎客的买卖多是全年无休的。
　　谢婉君梳洗打扮过后已近中午，黄妈见她准备出门，还是问了句要不要做饭，谢婉君自然拒绝了。
　　车子停在秦记门口，谢婉君透过窗向店里瞧，秦水凝正坐在案台前，捻着指头做花扣，很是认真的样子，也没发现她已经到了。
　　小佟见她没有下车的意思，主动问了句：“大小姐，我下去请？”
　　谢婉君摇头，心道等她什么时候发现自己，主动出来，没想到她还真是刻苦，一点儿没想着往外面看，谢婉君等得肚子都叫了，正打算下车，过路的客人光顾，又将她阻在了门口。
　　秦水凝闻声迎了过来，关门的瞬间瞧见谢婉君，冷若冰霜的脸立刻展露出笑颜，抬手比划了下客人的背影，显然是在告诉她稍等片刻，谢婉君没作反应，靠在车边打发时间。
　　待到那位客人取了成衣离开，秦水凝也抱着大衣出来了，扭头跟小朱说：“我有事出去，一会儿就回来。”
　　小朱点头答应，谢婉君听到她的措辞显然不满意，坐上车后说道：“一会儿就回去？我要送你东西，你却连顿饭都不陪我吃，还没让你请客呢，真是半点儿世故都不懂。”
　　秦水凝任她骂着，抬起手腕看了眼表，回道：“时间还早着，正好先去医院。”她熟络地使唤起小佟来，语气倒是客气，“麻烦先去广慈医院。”
　　小佟开车便走，谢婉君又气又笑：“你还真听她的，下月去秦记领薪水好了。”
　　小佟哪敢说话，秦水凝看出她不愿去医院，或许也是不愿见到严从颐，柔声哄着：“猜到你起得晚没吃饭，要不了多久，还能押着你住院不成？眼下时间尚早，你非要吃了，晚饭也得往前提，习惯都乱了。今晚我早些打烊，回去给你炖酱骨吃，上次不是没吃够？再做两个素菜……”
　　谢婉君被哄得心思飘飘然，嘴上还是不肯服软：“知道了，知道了，你可真啰嗦。”
　　秦水凝看她一副得了便宜还卖乖的样子，回道：“叫你也尝尝我每日里经受的折磨。”
　　谢婉君扭头剜她：“你这是在嫌我话多？”
　　“我哪敢。”
　　进了广慈医院后，谢婉君虽不是头回来，然上次进医院时严从颐还没回国，她原本正在心里翻旧账，当时在医院住了一周有余，广慈医院紧邻秦水凝住的利爱路，秦水凝却从未来医院探望过她这个大主顾一次，简直可恨。
　　然秦水凝却熟门熟路的，根本不用问人，就带着她找上了严从颐，谢婉君本还疑惑，立马就想明白了，从提篮桥监狱出来后，秦水凝想必就进了广慈医院，她却没能陪伴度过煎熬的养病期，瞬间心软成灾。
　　她忽然停住脚步，秦水凝还当她要反悔，她却伸手拉上秦水凝，语气分外温柔：“你要不要也顺便瞧瞧？身上的伤都彻底好了？”
　　秦水凝思忖着她这又是发哪门子的疯，身上的伤好彻底没有她瞧不见么？
　　“好了，早好了，你安生叫严医生给你检查，日后听从医嘱，我就好得更彻底了。”
　　谢婉君似是听进去了，见到严从颐后但凭他们二人摆弄，只是嗅着医院里难闻的气味，不免摆出副臭脸，也不愿说话，故而多是秦水凝代她回答，甚至比她还了解状况，有些问题她自己都想不起来该如何作答。
　　直到严从颐拿着冰冷的诊器贴到她胸前，谢婉君再坐不住了，秦水凝就站在一旁看着，她满腔尴尬，敷衍着让严从颐听了两下，腾身就走。
　　秦水凝忙跟严从颐解释：“她不愿来，被我强拖着来的，脾气臭了些，严医生勿怪。”
　　严从颐并未放在心上，放下了诊器跟秦水凝说起状况，谢婉君就站在门口看着，看那二人说个没完，心头恨恨的，转身出了医院。
　　大抵过了一刻钟，秦水凝才走了出来，小佟把车停在医院门口，谢婉君则在旁边抽烟，明明看到秦水凝步步逼近，还是有恃无恐地吸着，烟也不丢。
　　秦水凝冷脸问她：“你现在是越来越嚣张了？我与你说的话半点儿都不放在心上。”
　　谢婉君又吸了一口，讥嘲道：“你与严从颐有说有笑的，怎么这么快就舍得出来了？还要与我生气，我脾气臭，比不得严从颐温和，你可想回去？我晚点儿再来接你。”
　　秦水凝不与她废话，上前直接将烟给掐了，顺便收走她手里刚拆开的茄立克，径直打算上车：“我看你还是不饿，待会儿我吃我的饭，你光看着好了。”
　　不想谢婉君杵在原地没动，秦水凝到底舍不得，扭过头无奈地看着她，虽知她素来醋性大，可也实在想不通刚刚那种情形有什么好醋的，她与严从颐谈天还不是聊她的病情？难不成还能谈情说爱？
　　谢婉君幽幽开口：“你晚出来一刻，我就抽一支烟，你再晚出来一刻，我便再抽一支，你大可以试试看。”
　　秦水凝心已软了，觉得她孩子气，主动拉着她上车，解释起来：“你当我愿意在医院里多呆？和严从颐又能说什么，还不是聊你，你自己不把身体当回事，我也跟你一起胡闹不成？来时哄着你，出来了还要哄你，真是霸道。”
　　待两人吃起了中饭，位置也是秦水凝选的，一家粤菜馆子，谢婉君吃了两口就不肯再动了，显然不合她胃口。
　　小佟独自在另一桌吃，四下再无旁人，谢婉君才与她说起：“他都把手摸上我的胸了，我还不能走？你倒是大度，乐呵呵地在旁边看着，就我小气，我霸道……”
　　秦水凝没想到她是在气这茬，默默给她又盛了半碗粥，强势地放到她面前：“我怎么没看到他摸你的胸？当真如此，我们回去大闹广慈医院好了。人家手里不是拿着诊器，按的也不是你的胸，而是心脏。”
　　“心脏与胸差到哪儿去？你就是未当回事罢了。”
　　“我以前怎么没发现你这般保守？”秦水凝本想说那晚许世蕖帮她戴披肩的事儿，又觉小题大做，不过是应景的礼数，她也不想去置喙谢婉君应酬时的人际交往，话说到这儿了，才顺势提了一嘴，“陈万良之流搭你的肩、揽你的腰时，你怎么不起身就走？严先生是医生，做这些还不是为了你好。”
　　谢婉君觉得她这话说得就不中听了，粥也不肯继续喝，头头是道地反驳起来：“这能一样？我本就不想去医院，看在你的面子上才去自找不痛快，还得为之付钱。陈万良那些臭男人虽急色了些，哪里敢真的动我？揩个油罢了，同为男人之间他们也是勾肩搭背的，我不觉得有什么屈辱。更何况我要借他们的势，否则如何谈生意？我自然会想方设法地从他们身上捞到好处。”
　　她自有一套逻辑，秦水凝无从指摘，可自己何尝不是私心作祟：“我并非叫你像刚刚对待严医生那般对待酒桌上的人，可我知道你并不乐意，就不能尽量躲着些么？”
　　谢婉君怨怪秦水凝心如冷泉，一向泰然自若不会吃醋，如今人醋了，她却愚钝地察觉不到，一门心思咬住人情道理：“我怎么没躲着？你当我乐意上赶着送上去叫他们碰么？一个个肥头大耳的，但凡卖相好些，我也要去摸他们的，看谁心里膈应。”她眼中闪过一丝嫌弃，“罢了，不堪入目，还脏了我的手。”
　　“许先生和倪少爷算卖相好么？你可挑他们下手。”
　　“你可真机灵，这二位倒是可以……”
　　谢婉君正煞有介事地点头附和，她不过是就事论事，哪里能真做，猝不及防对上秦水凝抬头送来的冷眼，连忙闭上了嘴。
　　两人对视了许久，谢婉君头回露出说错话的表情，小心地打量着秦水凝，等她开口，秦水凝脸色愈绷愈紧，最终还是放松开来，不容拒绝地说道：“把剩下的粥喝了。”
　　谢婉君捧起碗舀了个干净，亮给她邀功请赏：“够不够？不够我再吃半碗给你看。”
　　“再吃点儿鸡鸭肉，剩的那个虾饺也是你的。”
　　“好嘞。”见她表情恢复如常，谢婉君艰难地啃着虾饺，嘀咕起来：“这家馆子忒难吃了些，近几年上海开了好多家川菜馆，我还没吃遍呢，昨天稚芙给我打电话约我吃饭，到时候我带你一起去，我们吃川菜，比这些好吃多了。”
　　秦水凝却不觉得难吃，这家馆子还是常来的，闻言不咸不淡地说道：“严医生叮嘱过，你的胃不好，要忌辛辣，别想了。”看她蹙着眉头不快，又加了一句，“你若非要去，就将我瞒好了，管你和许小姐吃多少家，一概与我无关。”
　　谢婉君哪敢不带她，忙说：“听你的，全听你的，自然要与你一起，秦师傅比我这个当老板的还忙，请您吃顿饭才不容易，我就眼巴巴地等着。”
　　“等什么？”
　　“等您宠幸我啊。”
　　秦水凝忍俊不禁，同样阴阳怪气地回她：“谢小姐言重了，您是大主顾，我将您伺候好了才是。”
　　谢婉君夹起碗里剩下的半个虾饺，向秦水凝递去：“你既疼我，就帮我把这一半吃了，我是真饱了。”
　　其实半个虾饺即便是剩下了又有何妨，可那是秦水凝交代给她的任务，她就势必要完成。又好比小兽凑在一起互舐，用同吃一份食物来表达亲近，外人是断不准许的。
　　秦水凝直接凑上前去，就着她的筷子吃到了嘴里，咽下后拿出帕子擦嘴。
　　谢婉君自诩脸皮极厚，然秦水凝但凡孟浪了些，害羞的便是她了，见状连忙瞻望了一圈，低声啐道：“有人看着呢。”
　　饭后两人又去了珠宝店，就在霞飞路的另一段，秦水凝自然从未踏足过。她又不懂这些，火油钻虽然颜色各异，看起来也没什么太大分别，不免觉得谢婉君破费，她虽不习惯戴首饰，到时候也是势必要戴起来的，简直是自找麻烦。
　　谢婉君仔仔细细地挑拣半天，店老板显然认识她，一门心思将保险柜里锁着的顶级货都拿了出来，谢婉君捏着钻石往秦水凝手上比，始终没挑到全合心意的。
　　她眼睛尖，瞧见了保险柜里始终没动过的一颗成戒，命老板拿出来，大抵觉得那老板是瞧不起她不成？还藏着掖着的，可真小气。
　　老板有苦难言，说那是已经订出去的，主家是大外交官的太太，明日就会来取。
　　谢婉君便叫他拿出来看看，她又不会偷走，瞻仰罢了，即便眼下上海再无第二颗，她大方付订金等他进购便是，谁也跑不了。
　　秦水凝本想劝她作罢，到底没拦住，于是只能听之任之。
　　老板将戒指取了出来，没想到是那样漂亮的一颗蓝钻，听他介绍道，洋人将这种钻石取名为“海洋之心”，还真是不虚此名。
　　谢婉君一眼就看中了，之前不论是粉的、紫的，还是绿的，都觉得不衬秦水凝的气质，这颗倒是正好合适，可惜已经有主了。
　　她当即下了订金，秦水凝看到票据上的数字眉头直跳，走出珠宝店后才开口：“太贵重了些，你非要破这个财，还不如送我幢房子。”
　　“你就这点儿眼界，哄我两句我把谢公馆给你可好？”
　　也不过都是玩笑话罢了。
　　临上车前，小佟坐在车里等着，谢婉君却突然在车水马龙的路边捞住了她的手，神色认真地跟她说：“你可知我为何非要送你火油钻？你大抵在心里觉得它没那么好，还不如送几条大黄鱼保值，可我听人家说，也许是诓我的，钻石不仅养眼，它还是世上最坚硬的东西，亘古不变，我想，这可以代表些什么，你觉得呢？”
　　--------------------


第32章漫长的凛冬（08）
　　一元复始，万象更新，民国二十六年悄然而至。元旦日广西路的小花园附近新开了家川菜社，即便当时的上海阴风砭骨，食客还是如潮水般涌了过去，热络异常。
　　许稚芙本打算带江楼月去，顺道叫上谢婉君，两人来到谢公馆时，谢婉君正窝在书房沙发上猫冬，只穿了件褂袍，身上披了张厚厚的毯子，烤着火箱。
　　许稚芙非要叫她一块儿去凑热闹，将留声机的唱针拔了，咿咿呀呀的京戏声随之歇止。
　　谢婉君断不会说自己正谨遵医嘱，迫于秦水凝的淫威，日日随她攻苦食啖，隔三差五吃一顿味道重些的，简直要叩谢隆恩，一张嘴都快没味觉了。
　　“黄妈刚才还说呢，今天外面冷得很，我才不与你们一起出去喝西北风。”
　　今年夏天热得那般离奇，都以为会是个暖冬，哪曾想到冬天会这么冷，又不下雪，真是活见鬼。
　　许稚芙道：“几次邀你出去吃饭都不肯，婉君姐，你可是有别的妹妹了？”
　　谢婉君笑不可支，随即使了一招祸水东引：“确实有别的妹妹了，你要与她争宠不成？”
　　许稚芙负气地转身就走，江楼月抿嘴笑着，正要跟上去拽她，谢婉君的话传了过来：“你们俩最近去秦记没有？我心尖儿上的妹妹正是那大忙人秦老板，别说你请我吃饭费劲，我邀她才不容易，你若是能把她叫上，我立马就上楼换衣裳，即便是去白渡桥头吹风我也随你们一起。”
　　江楼月看许稚芙没绕过这个弯来，低声提点道：“谢小姐是让我们去请秦师傅呢，正好你前些日子不是订了件棉袍？我们去催一催。”
　　许稚芙听她的，回头和谢婉君说了句话便走：“婉君姐，看来你真是怕秦姐姐，是不是秦姐姐待你太凶了？她对我倒是极温柔呢。”
　　她也知道说这话要挨谢婉君的骂，牵着江楼月就跑，谢婉君气得掀了毯子，光脚叉腰踩在地毯上，几次张口才吼出了句：“臭丫头，好歹把唱针给我放回去再跑。”
　　黄妈闻声跑了进来，帮着把唱针放下，书房里再度回荡起京戏的唱腔，谢婉君翘着腿坐下，正打算点支烟，余光瞟到旁边矮几上的电话，踮着脚又去把唱针抬了，房内恢复寂静，她则提心盯住电话，等许稚芙的好消息。
　　没想到等来的是秦水凝，她忙里抽闲地打这一通，长话短说：“好端端的你折腾人家做什么？昨天陪你听戏，不是下馆子叫你吃了个满意？说出去像我虐待你一般。”
　　谢婉君听出来她将许稚芙给拒了，脸上虽不开心，语气还是低柔的：“谁知道你连稚芙的面子都不肯卖？再说了，那已是去年的事儿了……”
　　“今天才冬月十九，大年还没到。况且去年的肉没长在今年的你身上么？你还说旗袍紧了，倒是该再给你量个尺了。”
　　“你来给我量？现在就来好了，仔仔细细、从上到下地量。”
　　电话那头的秦水凝下意识捏紧了话筒，生怕她的胡话漏出去似的，咬牙回道：“做什么美梦？我不与你胡搅蛮缠，店里来客了。”
　　“诶？我就不是你的客么？”
　　电话已被挂断了。
　　谢婉君不服输地又打了过去，接电话的已是小朱了，秦水凝正帮顾客试样衣，小朱将之打断，转述谢婉君的话：“阿姐，谢小姐说没衣裳穿了，让你上门去量尺。”
　　秦水凝头也不回，让小朱直接挂断，小朱哪敢照做，犹犹豫豫的，秦水凝这才跟那位顾客打了声招呼，走过去接电话，背过身低声啐她一句：“看我晚上怎么收拾你。”
　　随之而来的又是电话被挂断的声音，谢婉君一副作恶得逞的表情，满脸娇笑，在书房里也坐不住了，小跑着上楼换衣裳。
　　黄妈已经打算做晚饭了，见谢婉君要出门，她这两天得闲，便放了小佟的假回闸北探亲，出门也没人给开车，黄包车还要遭风吹，黄妈忍不住劝道：“大小姐还要出去？秦小姐说晚上回来给您炖汤呢。”
　　谢婉君二十几年喝过的汤都比不过这一冬天喝的，闻言恨不得立马逃走，回道：“你做你的，我去凯司令喝杯咖啡，待会儿就回来了。”
　　黄妈忙从衣架上取了帽子：“秦小姐说，风大叫您带上帽子，省得又被吹得头疼，我出去给您叫黄包车。”
　　谢婉君接了帽子，看黄妈要披外套，阻拦道：“不必，车钥匙呢？我自己开车就成。”
　　“大小姐会开车？秦小姐说您不认路，还是别……”
　　“我什么不会？还不是为了接她，今天降温，待她打烊时岂不更冷了。还有，你今后改口叫她大小姐好了，一口一个‘秦小姐’，我看这个家早晚要易主。”
　　她倒也并非说气话，说完了美滋滋地掂着钥匙出了门，心道整个上海滩还有谁配得上让她亲自开车去接，秦水凝心里指不定多美呢。若秦大菩萨高兴之下肯略施慈恩，明日便叫上许稚芙和江楼月去吃那家新开的川菜社，再好不过了。
　　至于许稚芙和江楼月，二人在秦记被秦水凝劝走，还顺道把严从颐吩咐的医嘱给这两个妹妹说了一遍，她们自不敢再邀，出门坐上车后还是去了广西路小花园。
　　然那日蜀腴川菜社刚开幕，食客排着号在门口等，两人吃了半斤北风，到底等得不耐烦了，就近寻了个馆子吃晚饭，只能等过些时日热闹降下后再来。
　　可惜秦水凝没开这个恩典，谢婉君本以为蜀腴是难去了，寄希望于哪个老板请客做东，她借机尝个鲜。
　　不想五日之后，那天正是小寒，秦水凝较往常还早起了一个钟头起床，谢婉君问她做什么去，秦水凝没答，只说晚上不在家吃。谢婉君顿时精神了起来，问她与谁有约，秦水凝说：“还能约谁？你不是要吃蜀腴？我昨日打电话订了桌位，你叫上稚芙和楼月，五点钟去秦记接我。”
　　谢婉君抿嘴笑了，还不饶人：“你肯请客，真是稀罕了，我早早地便去等你，别想跑。”
　　秦水凝嗔她幼稚，梳洗出门了。
　　当晚四人到了蜀腴，谢婉君毫不客气地乱点一通，秦水凝也不拦她，还是江楼月忍不住开口：“足够了，再点就吃不下了。”
　　秦水凝细致地擦着碗筷，淡淡接道：“叫她点好了，否则又不定怎么与你们说我苛待她，吃了这顿没下顿似的。”
　　谢婉君丢了菜单，总算点完了菜，同那两个小的拱火：“你们听听，她这是不定在哪儿发了笔横财呢，凭这一顿饭，吃不穷她。”
　　许稚芙单纯了些，闻言亮着眼睛问秦水凝：“秦姐姐当真发了财？”
　　秦水凝驳道：“也就你信她浑说，我能发什么财。不过是今早有个订扣礼，主家出手阔绰，给了个大喜封，正好请你们吃饭了。”
　　这下轮到许稚芙问：“什么是订扣礼？还有喜封拿。”
　　秦水凝也不解释，而是去看谢婉君，给她个卖弄的机会，谢婉君也听她摆弄，得意地给许稚芙说起来：“姑娘出嫁时穿的嫁衣会留个扣子，成婚当日请你秦姐姐去给订上，图个吉利，所以要给她喜封。”
　　许稚芙又问：“现在结婚不是都穿婚纱？搞洋人那一套，新娘子都要出来露面。”
　　秦水凝点头：“婚纱自然是不必订扣的，穿老式大红嫁衣的越来越少了，一年也就这么两三回，早些年我叔父在时接得倒多，他长了副吉相，都愿请他，喜封收到手软。”
　　“那我成婚时也要穿嫁衣，请秦姐姐你来给我订扣，我要给你个更大的喜封！”
　　许稚芙毫不设防地说了这么一句，未必有多么认真，另外三人却神色各异，秦水凝没答话，不着痕迹地扫江楼月，江楼月已低了头，明显有些黯然伤神，至于谢婉君，她大抵算是最平静的，不过是看得太过透彻，抬手给秦水凝添茶。
　　对上秦水凝略带嗔怪的视线后，她知道这是在叫她开口打圆场，顿时笑了一声。
　　饶是许稚芙再愚钝也明白了过来，手伸到桌子下面去牵江楼月，脸上挂着愧色：“我随口说的，我还不想成婚，楼月，我想穿嫁衣给你看，我只是没穿过，好奇秦姐姐说的订扣礼而已。”
　　江楼月脸色本就不好，强扯出个假笑，分外难看，她倒不是与许稚芙置气，只是有些事情心知肚明，如今不过是回避，老话说“船到桥头自然直”，依她看来，该叫“船到桥头自然撞”。
　　谢婉君适时开口，打破尴尬的局面：“你去的哪户人家订扣？楼月，上回你说今天谁成婚来着？”
　　江楼月怎么也比许稚芙更稳重些，闻言深呼了一口气，回道：“倪家的喜，倪二少爷娶妻，就是夏天被气回绍兴老家的那个未婚妻，当时传得沸沸扬扬的。”
　　这下轮到秦水凝惊讶，木然愣在那儿不动，反应过来扭头看向谢婉君，谢婉君犹在装腔，也摆出副惊诧的样子，问秦水凝：“呀？你去的可是丁家？没记错的话，他那个未婚妻姓丁。”
　　秦水凝喉咙里哽着股异样复杂的情愫，看来那晚在百乐门外的情形是她误会了，两人并非定情，谁说道别就不能拥抱呢？想到她因为这个误会了谢婉君，不禁有些懊悔，低声答道：“不是丁家。”
　　谢婉君夸张地点了两下头：“我想也是，倪老爷子做了不少洋人的买卖，婚礼想必也是西式的，无需订扣。”
　　秦水凝抬头看她，瞧见她嘴角藏着的笑，心绪一动，无声抚上了她的手，谢婉君又故意将手抽了出来，拎起筷子，菜已陆续上桌，她显然要大快朵颐了。
　　那顿饭吃得最满意的必定是谢婉君了，秦水凝虽不嗜辣，偶尔吃一顿换换口味也好，仍算满意，许稚芙和江楼月便没那么享受了，许是还未平复那句话激起的余波。
　　饭后出了蜀腴，谢婉君亮出手里的包厢票，问那闷闷不乐的二人：“今晚黄金唱《龙凤呈祥》，稚芙，不是你最喜欢的戏码？还去不去看了？”
　　许稚芙看江楼月，等她发话，江楼月一则不愿拂逆谢婉君，二则也为了让许稚芙开心开心，于是伸手帮许稚芙系好毛领的搭扣，正是谢婉君送的那条，今日两人恰巧都戴了出来。她低声哄着许稚芙：“你可是累了？不累的话咱们就去瞧瞧，我也好些日子没看戏了，《龙凤呈祥》倒是有些意思。”
　　许稚芙当然乐意，于是四人又上了车，去黄金大戏院。
　　《龙凤呈祥》演起来有些久，是由四出折子戏合在一起改成的，彼时邵兰声携着戏班在黄金大戏院唱，当晚正是贴刘备，扮相颇为英俊，博了不少彩头。
　　中途还歇了一刻钟，秦水凝踩着停锣声离了包厢，再回来手里端着个托盘，上面是两碗鸡丝小馄饨，溢着香气，另有一小盅陈醋。
　　谢婉君心头一暖，可刚在蜀腴吃过饭来的，哪里饿得那么快，同她说道：“你饿了不成？我是吃不下了。”
　　秦水凝放了一碗在许稚芙和江楼月中间，另一碗和醋盅自然是她们俩的，回道：“刚吃过辣的，喝些馄饨汤润胃，这茶你不是嫌弃难喝。”
　　谢婉君没有动的意思，接道：“那还要醋做什么，专为了喝汤，自然清淡些更好。”
　　秦水凝舀了一勺清汤，往她嘴边递：“清汤你肯喝的话那可再好不过了，张嘴。”
　　谢婉君听话地张口，由她喂了两勺，旋即抬手阻止：“不要了，待会儿再喝。”
　　楼上的包厢都是敞着的，只要不是眼神不好，一南一北都看得真真的，为防落人口实，谢婉君四周打量了一番，确定无恙后撑着下颌同许稚芙说：“都多大了，还要人喂，自己吃。”
　　江楼月一向谨小慎微，最懂察言观色，当即放下了瓷匙，许稚芙噘了嘴，也不肯动了。
　　谁知那有心之人早已窥见，包厢的门帘被人掀开，进来了个珠光宝气的富态之人，正是家里开棉花厂的李太太。
　　李太太上来就招呼谢婉君，佯装热络：“谢小姐，还真是你！我远远地在包厢里瞧见，还不确定呢。”
　　谢婉君心里咯噔一声，面上仍露出热络的笑：“李太太！倒是许久未见了，怎么没到碧城姐那儿打牌了？我可想着你呢。”
　　“哎哟，我哪还敢去，次次输给你那么多，我得躲着你这尊财神呢。”
　　“这倒怪我了，回头我得跟碧城姐请罪，她的牌搭子竟是这么跑没的。”
　　两人半真半假地寒暄着，眼看戏台的九龙口重新上人，下半场戏要开锣了，李太太却仍没有走的意思，而是盯上了许稚芙：“这是世蕖的妹妹罢？许二小姐。”
　　许稚芙并不擅长此道，略有些拘谨，浅笑着同李太太颔首：“李太太好，听兄长提起过你。”
　　李太太笑得合不拢嘴，斜着眼睛瞟她身边的江楼月，再把镇定坐在那儿的秦水凝给带上，台上已开始敲锣了，她掐尖了嗓子，同许稚芙说：“许小姐，瞧你年纪不小了，即便都是女人，也不好这么亲近的。”
　　许稚芙正觉得莫名其妙，脸上挂着迷惑，只听李太太的声音伴着锣声传来，分不清哪个更刺耳：“小心被叫做磨镜党，不好听的。”
　　李太太又同谢婉君说了声“再会”，扭身出门回自己的包厢了。
　　台上刘备上了场，包厢里的四个人却谁都没往戏台上看，许稚芙听了李太太的话，还单纯地问江楼月：“楼月，什么叫磨镜党？上海还有这么个党派吗？我不曾入过呀。”
　　江楼月满脸尴尬，硬着头皮看秦谢二人，不知该不该给许稚芙解释，二人岂会不知李太太话里何意，对视一眼，心照不宣。
　　谢婉君不打算开口，这回换秦水凝去打破尴尬，秦水凝挪到许稚芙身旁坐下，低声附到她耳边说了两句什么，从许稚芙平静的反应来看，便知秦水凝没给她解释这个词的意思，谢婉君隔空白了对面包厢的李太太一眼，只觉得好好的兴致都被扫了一半，真是讨厌。
　　散戏后四人刚迈出戏院大门，谢婉君手里攥着那条狐皮毛领，江楼月一看许稚芙空荡荡的脖子，连忙说：“小芙又落东西了，我回包厢取。”
　　许稚芙赶忙跟上：“我也去，婉君姐等等我们。”
　　谢婉君便跟秦水凝在门口等着，人群从戏院里鱼贯而出，两人挪到了台阶旁的角落，秦水凝见她还没戴脖领，正想拿过来帮她戴，不想谢额婉君先一步动了手，将毛领给秦水凝戴上了，还抚了抚毛面。
　　秦水凝不解，疑惑地看着她，谢婉君笑着说：“我送出的东西便没收回的道理，你可别想着还我。”
　　“我没吃你和稚芙的醋，你好好戴着便是了。”
　　“是，你不爱吃醋，我自找醋吃可行？家里还有别色的毛领，这条给你，颜色太素净了些，我不喜欢。”
　　秦水凝没再推辞，下巴陷进了柔软的皮毛，淡笑说道：“确实暖和。”
　　谢婉君则昂头看着黛色的天，低喃道：“也不知今年冬天上海还会不会下雪……”
　　--------------------


第33章漫长的凛冬（09）
　　除夕当日，江楼月抱着把琵琶到谢公馆，她孤身一人在上海，过年也没个伴，历来是看着别家的烟火冷清度过。许稚芙本想邀她去许家过年，许世蕖自然不允，年前谢婉君到许公馆送礼，借机应了下来，江楼月推辞不过，也为了让许稚芙放心，这才来了。
　　楼上共有三间客房，并不算少，只是家里常年养着黄妈和两个女佣，黄妈的丈夫已逝，女儿嫁到了山东，她算是孤身一人，女佣也都是身世可怜的姑娘，过年倒是都留在谢公馆，也算有些热闹。
　　空余的一间名义上是秦水凝住着的，江楼月来了，黄妈正打算把自己的房间收拾出来，去跟那两个女佣挤一挤，谢婉君颇为大度地说：“她们俩的床那么窄，你们三个怕是谁都别想睡好了，你就把那间客房收拾收拾，给楼月住。”
　　黄妈也不想想整个谢公馆最大的一张床在谢婉君的卧室里，还傻呆呆地问：“那秦小姐住哪儿？回乡探亲了不成？”
　　谢婉君心道她还哪来的亲可探，眼珠一转，佯装牵强地说：“便宜她了，我就委屈委屈，跟她睡上几日。”
　　早在江楼月人到之前一切便收拾好定下了，秦水凝在楼下厨房里忙活，幸亏没听到谢婉君说这话，倘若在场，少不了要甩她个白眼，好好恭维一番她的大度和委屈。
　　万家灯火之时，外面的花炮声此起彼伏，往常谢婉君也不稀罕这个热闹，虽是除夕，凑合着便过去了，今年就不同了，天黑后几人都钻进了厨房，聚在一起包饺子。
　　江楼月不擅庖厨，顶多会做几个小菜，饺子更不会包了，便抱着琵琶在一边弹，有了悦耳之声作伴，家里愈发热闹了几分。
　　秦水凝是包得最熟练的，江楼月一曲弹罢，立好琵琶后凑过来看，问道：“听闻在东北逢年过节皆要吃顿饺子，当真如此？”
　　秦水凝淡笑着点头，又说：“也不是家家户户都吃得上的，婉君想必是吃腻了。”
　　江楼月又去看谢婉君，谢婉君正捧着饺子皮，瞧着有模有样的，江楼月便问道：“谢小姐会包饺子？”
　　大过年的，谢婉君心情又好，说道：“稚芙叫我一声婉君姐，你便也随她这么叫罢，一口一个‘谢小姐’，怪生疏的。”
　　江楼月轻轻点了下头，也没敢立刻叫出口，再看谢婉君手里的那一坨面，暗自庆幸夸赞的话没说出来，但凡说了，也太虚伪了些。
　　秦水凝瞥见江楼月盯着谢婉君手里的“饺子”，扭头一看，眉眼挂满了嫌弃：“你那是什么东西？”
　　“饺子啊。”谢婉君捧起来给黄妈看，“我这叫元宝饺子，复杂着呢。”
　　黄妈拿着擀面杖在一边擀皮，眼神不大好地凑近了看，半晌没说出话，那两个女佣一个在掐小剂子，一个把饺子摆好放在盘子里准备下锅，两人眼神倒好，瞧了一眼便抿嘴笑了。
　　至于秦水凝，她已经又拎了张饺子皮，灵巧地动了几下手指，旋即把成品放在了谢婉君掌心：“你是觉得人家没吃过饺子么？这才叫元宝，你包的那个，只能叫‘丑东西’。”
　　谢婉君连忙将饺子放下，绝不恋战：“我去把留声机搬过来，给你们放京戏听。”
　　秦水凝低头继续忙活，嘴角溢出了笑容。
　　吃过年夜饭后，众人又都裹上外套到院子里，年前谢婉君专程叫小佟买了些花炮，除谢婉君外那五个人都不敢点，谢婉君自觉有了用武之地，掏出火柴盒就上。
　　秦水凝见她蹲在花炮箱旁边，凑得极近，已划亮了洋火，下意识出言提醒：“你小心些，不然别放了。”
　　谢婉君嗔她胆子小，阴风作祟，火柴没等将引线点燃就灭了，家里不供神佛，她也不喜线香烟熏火燎的味道，不像在东北时还能从佛龛下抽支香。于是她又掏出了烟盒，堂而皇之地吸着一支，秦水凝看得眼睛一瞪，连忙上前想要夺她指间的烟，已是分外熟练的举动了。
　　不过电光石火间，谢婉君蹲在花炮箱旁，有恃无恐地仰头朝秦水凝笑，接着用烟去点引线，秦水凝停在半路，花炮已经燃了起来，谢婉君猛地起身，抱着她往远处躲，一阵嬉笑声中，秦水凝紧紧揽住谢婉君的腰，谢婉君也搂着她，不着痕迹地贴了下她的脸，蜻蜓点水般一闪而过。
　　“不敢点花炮，却敢上来抢我的烟，该说你胆子大还是胆子小？”
　　“把烟灭了罢。”
　　秦水凝伸手去夺，谢婉君则把手腕抬起，按住了秦水凝：“好生在这儿待着，我去把那些都点了给你看，可花了笔大价钱，不能浪费。”
　　那时秦水凝心做何想？她想换做旁的恩爱眷侣，是要一起立在安全之处仰望烟火的，不失为一件浪漫之事。可关乎那年除夕的记忆，关于烟花的记忆，她只记得谢婉君蹲在乍放出光闪的花炮盒旁灿笑的样子，又美又危险。
　　烟花再亮，也不过是一瞬一息，放得多了，便是几瞬几息，再不可多得了。
　　热闹散去，众人各自梳洗回房，已近子夜了。
　　秦水凝推门而入时，谢婉君正坐在床边，撑着双臂，显然等候多时了。
　　她歪着脑袋问秦水凝：“哟？秦小姐怎么这么早便来啦？发现没地方住，知道来找我了？”
　　秦水凝懒得理她，兀自去解胸前的盘扣，谢婉君目不转睛地盯着，看得眼热心热，秦水凝却忽然停住了动作，不继续解了。
　　耳畔传来幽怨的琵琶声，想必是江楼月在客房里弹琵琶，初复寂静的夜里听起来分外明澈。秦水凝回过神来，最后看一眼时间后解了手腕的表，扭头问谢婉君：“快十二点了，你还坐着发什么愣？”
　　谢婉君见还没到十二点，眼睛一亮，旋即拉着秦水凝推开了坐地窗，走到阳台，冷风灌进房间，秦水凝连忙回去随手扯了条披肩，搭在谢婉君身上，顺便掩了窗户：“大半夜的，又折腾什么？也不怕着凉。”
　　谢婉君扶着石栏杆，指着远天同她说：“我给你变个戏法儿。”
　　天公都不忍心让她失望，话音刚落，四处皆燃起了窜天的烟花，散在空中，如梦如幻，想必是十二点过了，丙子年止，丁丑年始。
　　她在吵闹声中开口，明眸善睐，浓颜昳丽，一如战火纷飞之时初见，说道：“阿凝，新年快乐。”
　　秦水凝心潮涌动，盯了她许久挪不开眼，声音竟有些哽咽，回道：“新年快乐。”
　　心中则在暗暗发愿，愿你我此后年年岁岁皆能共度，愿太平盛世尽早到来，愿，永不分离。
　　她弯腰撑在石栏杆上，矮了秦水凝半头，秦水凝俯首凑了上去，不等她开口问泪目的缘由，冰冷的手捧上她冰冷的面颊，落下一吻。
　　秦水凝本想抽离，谢婉君已将她紧紧勾住，无限地延长下去这个吻，烟花为证。
　　后来她们一起顶着冷风看烟花，想必是沪上的几个阔绰之家，花炮不要钱似的放个不停，秦水凝随手指了个极为漂亮的叫她看，谢婉君脑袋一转，说道：“瞧那个方向，估摸着是远东洋行张家。”
　　秦水凝不免惊讶，想她一个记不住路的人，却能分辨出这些，随手又指了一个：“那个呢？”
　　“公共租界最有权势的还能是谁？韩寿亭一把年纪了，不是要修身养性，竟还在放。”
　　话落，那厢的烟花也停了，大抵是各家各户都看够了，逐渐都跟着灭了，唯有黄浦江的方向迟迟未歇，两人同时看过去，秦水凝纳罕道：“瞧着没有停的意思，这是哪家？竟不让人安寝了。”
　　“谁家住在黄浦江上？想必是专程到江边去放罢，我是答不出来了。”
　　谢婉君望着那个方向，也不再说话，神色愈发落寞，秦水凝犹未察觉，一门心思赏烟花，猝不及防看到谢婉君捻着手指揩了下眼角，又不见泪光。
　　“怎么了？”
　　“没事，眼睛迷了。”
　　秦水凝险些信了她的谎话，再扭头看向黄浦江那边，灵光一闪，明白了过来。亏她还问谢婉君那边是哪家，从谢公馆向外看，黄浦江不正在东北方，那是家乡的方向。
　　秦水凝抬手帮她提了提披肩，掌心触到银狐的皮毛，不禁愣住，几次张口才艰难地说了句：“会回去的。”
　　谢婉君也去抚身上的皮毛，低声说道：“这张银狐皮是我兄长从东北送过来的，其实他知道，我并不喜欢，只是觉得好罢，不可多得。”
　　东北故土虽已沦陷，交通却早就恢复了，并非不能回去。秦水凝自认已无家可归，又因责任在身，故而选择不回，至于谢婉君，她便不懂了。
　　谢婉君看出她在想什么，强撑出个假笑：“想必你不知谢家发生了什么。我笑你家不成家，只能为国，可我谢家又何尝不是支离破碎呢？当年举兵回到东北，虽因根基动摇，无奈之举，却仍是最错误的决定，猛虎并非归隐山林，而是笼鸟自投罗网，日本人从奉天步步紧逼腹地，溃不成军，家里那么多人，大难临头只能各自飞去，我兄长不肯走，嫂嫂也执意要留，侄儿年幼……”
　　她身子已经冷透了，四顾看了一圈，下意识找烟，秦水凝喉咙哽咽，拉着她回了房间，烧起火箱，两人捧着杯茶蜷在一起，倒有些围炉夜话之感。
　　秦水凝用肯定的语气问她：“你便独自来了上海。”
　　答案显而易见，谢婉君眉间闪过一丝痛苦的愧色，哑声开口：“祖宅叫日本人占去当司令部，谢家战败，兄嫂被囚禁起来，若非为了我那小侄儿，他们怕是早已饮弹自尽，至于我……”
　　她突然朝秦水凝露出个自嘲的笑，自我苛责起来：“你可知这些年我一直在做什么？每年东北都会派特务潜入上海，必有一位来谢公馆，我像纳贡一般奉上成箱的大黄鱼，以求他们能够厚待我的至亲，秦水凝，你做的是极为磊落之事，可我，我是不是就是你们口中所说的卖国贼？”
　　秦水凝早已心软成灾，将她紧紧抱在怀里，温柔地抚摸她的鬓发，一遍遍反驳：“你不是，你不是，别这么说，你只是谢婉君。”
　　谢婉君埋在她怀里低喃：“我想家了，想我兄长，不知道他们如今过得如何……”
　　“婉君，想哭就哭罢，我陪着你。”
　　她到底还是不肯落泪，熟练又艰难地忍住，始终蜷缩在秦水凝怀中，不肯抬头，声音带着过分生硬的冷静：“阿凝，我不会说什么‘我爱你，我是为你而活’这种话，我不愿骗你，我不是为你活的，也不为我自己，我为谢家而活，为兄长他们而活。至于你，我自私地从你身上获得生趣，让自己看起来还像个有血肉的活人，我的感情并不纯粹，从始至终都是我将你拖入了浑水。”
　　“我为你而活，谢婉君，这话我只说一次，你记好了。”
　　秦水凝哄她入睡，直到她彻底闭上双眼，秦水凝吻她的额头，才沉声说道：“婉君，生辰快乐。”
　　她生在辛亥年的腊月三十，虽是家里堂妹们的大姐，却是生日最小的一个，想必没少埋怨母亲为何不能再晚上几个时辰生她出来。
　　而秦水凝所说的，也不过是一句迟来的、她不愿听的恭贺罢了。
　　谢婉君做了个很长的梦，亦是朝思暮想的梦。
　　谢家犹盛之时，每年必请名角儿到祖宅唱堂会，连唱十五日，直到上元，排场颇大。
　　那年段青山携霓声社赴东北，唱一出他最为卖座的《定军山》，婉君关乎京戏的所有了解都是在那时种下的，她并非有多么嗜好京戏，只因每每听起，都能借机追忆旧事，失神片刻，便当做魂归过故土了。
　　老宅每逢冬日便挂上了银妆，雪清月冷，风寒料峭，前院的戏声萦绕耳畔，往常这时，她必是带着妹妹们在雪地里玩耍，或是随长辈一起提枪进山打猎，不为所得多少，取乐罢了。
　　然梦中什么都没有，戏声缥缈远去，人亦化作泡影，她仅着一件薄袍，光脚在院子里徘徊，不觉寒冷，反为寻不到人而惊惶。
　　明明是熟悉的小径与回廊，宅子里却空荡荡的，只剩她这一缕幽魂，试图张口也叫不出声。她急得泪如雨下，似乎是幻听了，身后突然传来兄长谢钦的声音，熟悉又陌生。
　　“婉君！瞧瞧我给你猎了什么回来？红狐狸皮！前些日子你不是说脖子有些凉？娘的翡翠项圈儿你是别想了，我找人给你做条毛领可好？”
　　“婉君，婉君……”
　　她猛地转过身去，却像是坠入了深渊，不断地向下掉，就在几近触底之时，她睁开了双眼，对上秦水凝关切的视线。
　　“婉君，做噩梦了？你在哭。”
　　谢婉君咬紧了牙，眼眶愈红，终是抬手抱住了秦水凝，哭得令人心碎。
　　--------------------
　　其实，楼月在隔壁孤零零地弹琵琶时，很适合秦姐和谢姐大搞特搞，正好盖住声音。
　　楼月：礼貌吗？
　　干嘛非要出去看烟花嘛！！


第34章漫长的凛冬（10）
　　本以为那年冬天上海是下不成雪了，哪承想隆冬之末，天空还真飘起了雪花，大有越下越猛的征兆，当时谢婉君正在公司跟账房一起盘账，盘得心烦之际，窗外簌簌落雪，令她心情大好，抓紧收了个尾，旋即叫小佟开车回家，顺便到秦记接上秦水凝。
　　江楼月刚到秦记不久，托秦水凝帮她补一件春装旗袍，秦水凝当即坐下开始动针线，那时刚过完年，店里也没什么客人，小朱给江楼月倒了杯热水，两人一个缝线，一个作陪，低声叙话。
　　秦水凝说：“这么点儿小事，哪能要你的钱？账我都没记。”
　　江楼月仍在坚持：“该给的，前几天下雨，衣箱里进了虫，我是补不好的，还得劳烦你。”
　　秦水凝淡笑道：“我拿你当妹妹，你竟视我为外人了，真不必给。”
　　谢婉君携着一身冷气进了门，见江楼月也在，笑道：“这不巧了？你们俩赶紧穿上衣服，咱们回家赏雪去。”
　　她这一声“回家”说得江楼月心肠一热，扭头看向门外：“呀？什么时候下雪了？我来时还干干净净的。”
　　秦水凝也有些惊讶，同谢婉君说：“在这儿不也能赏？何故要回家去。”
　　“你可真没情调。”谢婉君嗔了她一句，摘了麂皮手套搓手，“去年夏天黄妈收了不少梅子，酿了酒，不是想着叫你们回家去吃上几杯？她还未曾开过罐呢，我早想尝一尝了。”
　　秦水凝和江楼月对视一眼，眼看天已不早，又下了雪，想必更不会有什么客人，秦水凝率先点了头，旋即同江楼月说：“你给稚芙打个电话，邀她去谢公馆，咱们一起热闹热闹。”
　　谢婉君拍手叫好，她最是好热闹，急匆匆地催二人出门上车，归心似箭了。
　　黄妈极其不舍地搬出了两罐梅子酒，谢婉君瞧她的样子直发笑，嗔道：“跟动了你什么宝贝似的，你瞧瞧，梅子都沉底了，再不喝就坏了，眼下时机正好呢。”
　　三人在书房里先尝了起来，黄妈则跟那两个女佣另搬了一罐在厨房喝，还有嘴馋的小佟，也留下来蹭了两杯。
　　许家的车子开进院门时，秦水凝抱着江楼月的琵琶，在江楼月的指点下乱拨丝弦，谢婉君正站在书房的窗前，本想笑她弹得可真难听，猝不及防看到车子里下来的男人，笑容也凝固了。
　　那人明显没有进门的意思，谢婉君识趣，当即放下了酒杯出门：“稚芙她哥哥来了，我出去与他寒暄几句。”
　　秦水凝略带提防地抬起头，到底只是提醒了句：“披上大衣再出去，小心受了寒。”
　　谢婉君哪敢不听她的，拽下大衣搭在身上，出去迎许世蕖了。
　　许稚芙见谢婉君出来，大抵是碍于她哥哥在旁，礼貌问好：“婉君姐，我来迟了。”
　　谢婉君直道“无妨”，又听许世蕖跟许稚芙说：“稚芙，你先进去，我同谢小姐说几句话。”
　　许稚芙犹豫地看了二人一眼，还是跑进了门。
　　院子里只剩下谢婉君和许世蕖，幸亏雪不算大，并非东北常见的那种成形的雪片，更似湿雪，落在地上晕湿了水门汀。
　　许稚芙一进书房便脱了大衣，江楼月迎了上去，给她搓耳朵，低声关切：“冷不冷？要不先喝杯热茶？”
　　许稚芙摇头，瞥见秦水凝不知何时走到了窗边，接替了谢婉君的位置，她拿了江楼月的杯子抿了口梅子酒，又因酒量不济，整个喉咙都热热的，旋即牵着江楼月也到了窗边。
　　只见谢婉君和许世蕖对立在车旁，许世蕖不知在说什么，谢婉君抱着手臂听着，两人的神色都不大轻松，一如屋内的秦水凝。
　　许稚芙偷偷瞟了一眼秦水凝，不自觉地低下了头，江楼月看在眼里，她鲜少露出这种愁容，也不知在想些什么。
　　她低声跟江楼月说：“我让哥哥别来，他偏要来，唉……”
　　秦水凝始终没动，一言不发。
　　院中，许世蕖同谢婉君叮嘱道：“稚芙酒量不好，别叫她饮太多了，醉酒事小，恐她难受胡闹。”
　　谢婉君点头：“许老板放心，我心里有数，稚芙她还是个孩子呢。”
　　许世蕖又说：“你打来电话时，恰巧我也要出门，城内那边的店有些事，我得过去一趟，顺便送稚芙，也见见你，自过完年，竟一直没见。”
　　谢婉君假装没听到他后半句颇带暧昧的言辞，劝道：“许老板既有事忙，还是尽快去罢，下了雪，天黑得也要早了。”
　　许世蕖凝视着她，迟迟没开口作答，也不上车，正待谢婉君要再催一句时，许世蕖才莽撞地说了句：“其实我就是为了见你才来的。我已习惯了说虚伪的假言，刚刚骗了你。”
　　谢婉君眼看逃不掉，不如迎上去：“许老板……”
　　可没等她继续往下说，许世蕖沉声打断道：“你以前都是叫我‘许先生’的，不知何时开始，变成了‘许老板’。”
　　他到底是读过书的人，子承父业才经了商，想必在饭局上没少为同僚的行径和言辞暗中讥嘲，然他自己也是局中之人，这种复杂的情绪没少令他头疼。
　　明人不说暗话，谢婉君浅笑着问他：“许老板当真不知我何时改的口？倒也不必计较这些，原是我不该那么叫。”
　　“陈万良入伙之事，我与你说过，不过是在商言商……”
　　“我赞同许老板的在商言商，与许老板仍算交好，并视你的妹妹如同亲妹般对待，还要如何？恕我直言，不明白许老板顶着风雪与我说这些莫名其妙的话所为何意。”
　　“你当真不知我所为何意？”许世蕖的眉间也不禁染上一抹恼色，或许说是自我羞恼更为贴切。
　　“许老板，我当真不知。”
　　“婉君，不，谢小姐，你是个心思玲珑之人，我……”
　　“许老板，许先生，你若是喜欢我叫你‘许先生’，我再改回去也未尝不可，但有些话，我不得不劝你一句，还是不要说出口为好，徒增尴尬罢了。”
　　话已至此，许世蕖任是再坚持，也不好说出口了，他憎恶自己的理智，虽能规避险情，到底活得过于无趣了些，合眼之时必已悔青了肠子。
　　书房中，窗边早已只剩秦水凝一人，她也不知他们都说了什么，却看得出交谈终止得突然，两人许久无话，最终以许世蕖开门上车结束。
　　许家的车子驶离了院子，谢婉君拂着大衣上的细雪，踱步回了屋内。
　　进书房的瞬间她脸上便挂上了笑容，朗声跟许稚芙说话，像个光散恩泽的活菩萨：“稚芙，你酒量不好，少喝些，我跟你哥哥说好了，留你今日在家里住，只是楼上的客房仅剩一间，你和楼月挤一挤罢。”
　　许稚芙一扫刚刚的愁容，笑眯了眼，险些要高呼“婉君姐万岁”，扭头对上江楼月的视线，两人都笑得极甜。
　　谢婉君回到窗前拎起了杯子，饮了一大口入喉，暖暖身子，看到秦水凝冷着一张脸，还伸指挑她的下颌问她：“我的阿凝怎么不开心呢？可是嫌雪太小了，不好看？”
　　秦水凝拂掉她的手，还是没忍住问了出口：“说了什么？非要顶着雪聊。”
　　“还能说什么？他自然是叮嘱我看紧稚芙，千万莫叫她喝多，我便跟他说今晚让稚芙留宿，他哪里肯？真是不好说话，求了半天才答应。”
　　秦水凝才不信她的鬼话，转身回到沙发坐下，谢婉君也凑了过来，心情大好地跟江楼月说：“楼月，给我们弹上一曲如何？这么静的天儿，听京戏还是吵了些。”
　　江楼月听话地抱起了琵琶，含笑道：“那就给你们弹一首，是我最近新编的曲谱。”
　　拨弦声起，江楼月边弹边唱，竟是一首小调。
　　宵同梦，晓同妆，镜里花容并蒂芳。
　　深闺步步相随唱，也是夫妻样。
　　从今世世相依傍，轮流作凤凰，颠倒偕鸾帐。
　　窗外湿雪纷飞，冬风阵阵，屋内暖风匝地，有佳人妙音相伴，梅子酒清甜略酸，头未晕，心先醉，实乃不可多得的惬意。
　　一曲作罢，秦水凝问：“此首小调可有名字？”
　　江楼月立好琵琶，饮了口梅子酒：“戏文里抄的，并无名字，只有戏名，叫做《怜香伴》。”
　　三人咂摸着这个名字，各笑各的，还是许稚芙好奇心大，先问出口：“这出戏讲的是个什么故事？”
　　谢婉君顺势接道：“不妨让楼月讲给我们听，我也是头回听说。”
　　江楼月娓娓道来，从薄暮冥冥讲到夜幕降临，从书房讲到餐厅，又从餐厅讲回书房，直到夜色已深，酒都快喝光了，许稚芙仍为故事的结尾而不满，抒发满腹的愤慨：“怎么是这样的结局？如此说来，竟是一出悲剧了，虽有可取之处，也不足称赞……”
　　谢婉君无奈地摇头，避重就轻道：“稚芙想必是喝多了，这梅子酒也非同儿戏，你晚上可别闹，搅得全家都睡不安生，我明日还有事要早起呢。”
　　秦水凝适时开口，柔声提点：“楼月，带她上楼回房罢，早点歇下。”
　　江楼月点头答应，拉着许稚芙上了楼，低声哄她：“你既不满意，回去自己写一个便是了，到时我演给你看……”
　　书房里谢婉君和秦水凝对视，眼中藏着无限的哀思，尽在不言之中。
　　茶几上的梅子酒还剩了些底，酒气更浓，谢婉君全数倒了出来，与秦水凝一人分了一杯，轻碰杯壁，默默饮着。
　　谢婉君不难察觉秦水凝有话要说，却始终未说，她就靠在沙发上，侧着身子眼神玩味地看着秦水凝，像个极有耐心的渔翁，等待秦水凝开口。
　　秦水凝被她盯得双颊发烫，又或许是喝酒喝的，于是放下了还剩半杯的梅子酒，起身去拿包袋，同时命令谢婉君：“起来，我给你量个尺。”
　　她这些日子脸上总算长了些肉，身上也丰腴了起来，前几日秦水凝收拾架子，小朱说谢小姐又来了料，想必是要做春装了。
　　“哪有大晚上量尺的？我才刚用过晚饭，还多吃了半碗米，量出来的怎能作数？”
　　谢婉君嘴上这么说，身体倒是诚实地站了起来，踱到沙发旁边，挺直了腰板。
　　秦水凝拎着软尺凑近，先比上了她的肩膀，又挪到腋下圈住了胸，回道：“怎么不作数？平日里赴饭局，哪次不是喝得满腹酒水？也不怕撑破了旗袍。”
　　谢婉君低头看着，软尺从胸前滑到腰间，秦水凝双手收拢，捏住了尺子，指甲盖隔着层布料摩挲着她的软肉，迟迟没动。
　　两相坚持，终是谢婉君闭不住气，肚子也吸不住了，放松开来，秦水凝本来板着一张脸，摸到肚子还是没忍住抿嘴笑了出来，头顶的谢婉君也在闷笑，呼吸打在她的耳畔，携着股香甜的酒气，热乎乎的。
　　“量好了没有？磨磨蹭蹭的。”
　　谢婉君恼羞成怒，嗔了一句，秦水凝抬头看她，没等继续往下量，谢婉君已低头吻了上去，却不是覆上双唇，而是落在了她的脸侧。
　　秦水凝再忍不住，松了软尺，将她抵在沙发上吻，手抚上她的腰，摩挲着。
　　双唇短暂分离，谢婉君犹想再凑上去，只听秦水凝贴着她的颈侧呼气，低喃道：“胖了。”
　　谢婉君狠狠拧下她的腰，死要面子道：“就你有嘴，我还不知道了？”
　　两人都有些微醺，秦水凝压根没记住量好的尺寸，不过是跟她玩闹罢了，谢婉君也起了玩心，弯腰捡起了软尺，贴上秦水凝的身子，言道：“我也要给你量。”
　　“你知道怎么量么？”
　　“你教我。”
　　这回轮到谢婉君用软尺圈住秦水凝的胸，喝过酒后手不免有些抖，不断蹭着秦水凝，引得她轻蹙眉头，身子也跟着向后躲：“你乱蹭什么？”
　　“谁蹭你了？你便没蹭到我么？这样可好？松一些还是紧一些？嗯？”
　　秦水凝抬臂要打她的手，谢婉君却猛地捏紧了软尺，拉着人向身前一带，秦水凝撞到她怀里，只听她在耳边开口：“忍了一下午，你当真不想问我什么吗？”
　　秦水凝沉默许久，谢婉君仍旧捏着环绕的软尺，愈发收紧了几分，撩人心痒：“说话。”
　　“我承认。”她认输般叹了口气，反手将谢婉君抱住，“我承认我心里不好受，之所以不问，是因为我大致能够猜到你们说了什么，你不想说，我也不想听，仅此而已。”
　　谢婉君低声娇笑：“我没骗你，当真没说，我没让他说。他不仅是稚芙的兄长，还是我不能切断的合作者，我无法与他老死不相往来，你能否理解？所以我劝他别说，他是聪明人，所以走了，你可满意？”
　　这桩事到底说了个清楚，才算了了。
　　两人并未急着上楼回房，秦水凝坐在沙发上，谢婉君枕着她的腿，给她讲那夜她说醉话胡乱喊娘的事儿，秦水凝断不肯承认，只一味绷着脸，嗔道：“胡说。”
　　闹了一会儿，书房安静下来，秦水凝险些以为她睡着了，谢婉君侧着身子，幽幽开口：“其实我确实有话瞒着你，不肯说，亦不敢说。”
　　秦水凝没做多想，“嗯”了一声等她继续说下去。
　　“这个冬天过得越快活，我心底里就越惊慌。你明明什么都没做，我却还是担惊受怕。你喜欢开裁缝铺，就守着秦记，也无需接那么多订单，日日点灯熬油，还不是为他人做嫁衣裳？我说养你，并非是虚言，也不是要圈着你，只是不愿见你那般辛苦。所以，那些危险的事，就不能不做？我说句自私的话，总有人会做的，不缺你这一个，我只想守好这个家，守好你，这样有错吗？”
　　没错，这样当然没错，秦水凝低头看她，神色复杂：“你说的不无道理，有我没我并无多大的差别，可是婉君，你不做，我不做，他也不做，那还有谁来做呢？总有人要在暗中行走，我无法抽身了。”
　　谢婉君就知她要这么说，回避着她的视线，低声叹道：“我劝不动你。是我欠缺了觉悟，你也不要与我说那些大道理，我不肯听的。我只有一腔私心，写满了你。”
　　秦水凝试图张口，还是什么都没说。
　　她想起今早在利爱路路口见董安，明明已沉寂了整个冬天，甚至一度以为自己已被放弃，她又何尝没有想过遂了谢婉君的愿，自私地过起平淡的日子。
　　仍由董安来与她接头倒是在意料之外，秦水凝心知肚明，董安的哥哥董平算是因她而死，董安对她，既抱有同志之间的友爱，亦有私心作祟的仇恨。
　　她识趣地没有问董安，也永远不会问出口，当日在四马路口是否真的有人与她接头？那把枪当真需要由她来转移？她不敢问，唯恐换来失望。
　　她这颗生锈的齿轮已开始重新转动，危机四伏，她又不忍心远离谢婉君，只能穷尽所能的保护谢婉君，不惜以自己的性命为代价，她说过，她是为她而活的。
　　书房阒静许久，秦水凝伸手抚上谢婉君的耳畔，发现她除了耳垂那枚孔眼挂着只耳坠子外，另有两个已经闭合的耳洞，不仔细看难以发现。
　　她捏住谢婉君的耳垂，佯装轻松地问道：“我才发现，你穿了三个耳洞，不疼么？”
　　谢婉君淡淡开口：“我母亲是旗人，她们的习俗叫‘一耳三钳’，我五岁那年便穿好了三个，早不记得疼了。”
　　秦水凝闻言扭头看向身后，早在第一次进谢婉君的书房时，她便注意到了墙上唯一的那幅画，画上的妇人坐姿端庄而娴静，身穿红缎绣地的袍服，上面刺满了牡丹，样式颇有些年头，想必是传下来的。
　　“那是你娘？”
　　“嗯，我画的。”
　　秦水凝惊讶连连，她虽不懂，却也看得出画工精湛，还以为是哪个名家的手笔，回过头来问谢婉君：“你还有什么是我不知道的？这么长时间，怎么没见你再画过？”
　　谢婉君抬起了手，五指发出细微的颤动，语气也哀戚了：“刚来上海时，为了同那些大老板做生意，让他们带上我，喝酒喝伤了，手变得不听使唤，握不住笔了。”
　　秦水凝沉默着攥住她的手，包裹在自己的掌心，按捺住不安的躁动。
　　谢婉君还反倒宽慰起她来：“你难过个什么？我自己都不难过。何况我本来就不喜欢画画，倒是了却了一桩烦恼。”
　　秦水凝假装信了她的谎话，弓身将她纳入怀中，低声说道：“你可相信，婉君，你可相信，这世道对女子太过不公，将来我们会建立一个新的世道，时局终会安稳，战火亦会平息，所有女子都可以做自己想做的事，不必依附男人，不必委曲求全，你应该活在那个时代。”
　　“我们还能看到吗？”
　　她问的是“我们”，秦水凝却只能回答：“你一定会看到。”
　　那夜书房的灯始终未灭，秦水凝从包里抽出了本集子，随便翻了一页给谢婉君诵读：“天地有如此静穆，我不能大笑而且歌唱。天地即不如此静穆，我或者也将不能。我以这一丛野草，在明与暗，生与死，过去与未来之际，献于友与仇，人与兽，爱者与不爱者之前作证。
　　为我自己，为友与仇，人与兽，爱者与不爱者，我希望这野草的朽腐，火速到来。要不然，我先就未曾生存，这实在比死亡与朽腐更其不幸……”
　　--------------------
　　文末的集子是鲁迅的《野草》，内容引于《野草》的题辞。
　　构思这本的时候正好读了《野草》，读到这段非常喜欢，脑海里有了雪夜诵书的画面，而且读鲁迅也挺符合咱秦姐人设。
　　没想到凛冬这章写到了10，写的过程中一个是想我可真能写日常啊，一个就是章节名起的不对，说漫长还真漫长，下一章总算开始新章节了。


第35章我心如此镜（01）
　　那年初春是个风声鹤唳的初春。
　　上海各处都开始增兵，街上常见纺绿色的军用卡车招摇过市，看得百姓人心惶惶。冬天早已过去，上海却始终热不起来，阴雨绵绵的，难见日光。
　　那天谢婉君去秦记试样衣，秦水凝见她早就脱了风衣，只穿一件府绸旗袍，双手直到露出的一截手腕都是冰凉的。
　　当着小朱的面她也顾及不得了，把谢婉君的手握住搓热，又叫小朱再去烧壶热水，自己则翻箱倒柜地找汤婆子，冬天店里难免阴冷，手冻僵了握不住针线，少不了要用汤婆子捂手，开春后被她收了起来，竟不记得放哪儿了。
　　秦水凝一边找一边念叨着：“今年春天不比往年，风衣脱得那么早就罢了，也不穿上件绒线衫，再不济披件短褂，给你做的从未见你穿过，放在柜子里等虫子蛀么？”
　　谢婉君悠哉悠哉地坐在那儿，听着她的数落，只一味娇笑，也不说话反驳。
　　待到晚上一回谢公馆，秦水凝仍记挂着这件事，找黄妈去问：“她的绒线衫可找出来了？去年秋天不是还织了件新的，怎么不叫她穿？冻得浑身冷冰冰的。”
　　黄妈警惕地看了眼谢婉君，谢婉君一回来便进了书房，想必是有事要忙，黄妈又拉着秦水凝躲远些，神秘兮兮地小声说道：“大小姐是为照顾您的生意，一年四季的衣裳都在您店里裁，样样不肯落下的，短褂倒是还肯偶尔穿穿，绒线衫就罢了，送过来都是放着，穿不了。”
　　秦水凝不能理解：“怎么不能穿？都是按照她的身量织的，不合适的话为何不送回去改？”
　　黄妈摇了摇头：“大小姐不让我跟您说，您也别说是我说的，更别在大小姐面前提。她穿不了毛线做的衣裳，即便是隔着旗袍也嫌痒，早些年穿过几次，晚上就让我找药，我一看，浑身都是疹子，娇贵着呢。”
　　秦水凝一愣，这才明白过来，心道给她做衣裳必是用最好的料子，绒线衫都是用纯羊毛线，竟还会起疹子，如此说来，每逢春秋不冷不热之时，她便都是仅穿一件旗袍冻过来的，心里也跟着疼惜起来。
　　黄妈见她听了进去，比了个“嘘”的手势：“大小姐不让多嘴，每年多在秦记订两件绒线衫对她来说也不算什么，衣柜里不知多少新衣裳没穿过，您可千万别挑明，当做不知情就好了。”
　　秦水凝点了点头，叫黄妈放心：“我知道了，不是大事，谁又能拗得过她。”
　　谢婉君在书房里迟迟没出来，晚饭已经摆上了桌子，秦水凝便去叫她，进书房的时候她正在跟人打电话，似乎在催促什么，语气有些不悦。
　　“说好的两个月，你现在告诉我东西还没到上海？钱老板，要不是信得过你，我都要当你打算闭店跑路了。”
　　那头不知说了什么，定是在解释，谢婉君说：“我何尝不知道入港不易？我也是要做生意的，你最好上些心，就怕你不拿我的事当回事。”
　　又聊了几句，谢婉君才狠狠撂了电话，秦水凝立在桌边等她，见状问道：“还没忙完？可以吃饭了。”
　　她坐在那儿仰头看秦水凝，语气又变得温柔：“不是什么大事，珠宝店的老钱，就是上次在他那儿订的火油钻，拖拖拉拉的，我都要疑心他亲自去采钻了。”
　　秦水凝宽慰道：“时局不稳，想必他也有苦衷，莫为了这个生气，早晚会做好的。”
　　谢婉君莞尔一笑，摆了摆手：“哪有这个闲心跟他生气？我不过是吓唬他罢了，走，咱们吃饭去。”
　　她已经起了身，秦水凝却没急着出去，而是拿起了桌边的请柬，张开放着，叫人想不注意都难。
　　谢婉君也没瞒她，同她说道：“经济司来了个新部长，虽是副职……你可知道严从颐的堂兄是谁？就是你当初去送旗袍的严家，我同严太太交好，严先生就是在经济司谋职的，眼下这个调动，于严先生不利，严太太没少跟我念叨。这不是新官上任，商界怎么着也得办个酒会迎一迎。”
　　秦水凝并未多看，很快放下了请柬，两人离开书房，她随口问道：“我说你上次来料怎么要裁裙子，可是打算去？”
　　“自然要去，不是为了凑热闹，我得去嗅一嗅风向。”
　　“新上任的副部长是谁？可是当地的？”
　　“你竟同我打听起这些来，怎么，你们连经济司的事儿也要管么？看看他有没有勾结日本人，然后杀之而后快？”
　　她不肯说那人的名字，秦水凝也没再追问，入座动筷后，谢婉君又说：“其实我挺乐意帮帮你们的，不，不是帮你们，而是帮你，你的同志们可缺少什么？我看看怎么给你弄来。”
　　秦水凝低笑着摇头：“我看你是在寻找商机，看看什么东西紧俏，囤上一番。”
　　谢婉君露出个俏皮的表情：“竟叫你识破了？你不说我也知道，眼下这个世道，还有什么比枪支和西药更紧俏的？枪支我是动不得了，西药么，被那些人攥得死死的，怕是难分一杯羹……”
　　“你少操心这些，什么都不用你做。”
　　谢婉君蓦地想起那个雨天，她泪眼婆娑地说知她不易，嘴角不禁溢出了笑容，没再多说。
　　那日她确实未将秦水凝的话放在心上，只当是闲谈罢了，不想到了酒会当日，礼查饭店的宴会厅中，众宾齐聚，衣香鬓影，觥筹交错之中，谢婉君的视线穿过人群，远处端着杯酒站在不起眼的角落里的可不正是秦水凝。
　　秦水凝显然早就看到她了，四目遥遥相对，谁也没有上前的意思。
　　她们都觉得对方离自己很远，人海亦是山海，于谢婉君来说，她的心已经提到了嗓子眼，明知今天这种场合秦水凝不该出现，既已出现，势必有事发生，唯愿不是见血的场面。
　　于秦水凝来说，她不能上前与谢婉君相认，即便宴会上的不少人，譬如许世蕖、陈万良等，皆是知道她们相熟的，她始终躲着，绝不能同谢婉君说一句话，假使被有心之人注意到，那么危险的便不只是她，还要加上个谢婉君了。
　　两人心照不宣，同时挪开视线，各做各自该做的事，互不相干，宛如陌路。
　　严先生引着新上任的副部长走到了谢婉君这几人面前，为他们介绍：“这位便是孔部长。”
　　“列位好，鄙姓孔，孔春实。”
　　孔春实抬臂上前，轮番同许世蕖等人握手，论理说谢婉君是几人中唯一的女子，他合该率先同谢婉君握手，竟将谢婉君留到了最后，众人也并未放在心上，更没注意到孔春实握着谢婉君的手不放，谢婉君强撑着假笑，不着痕迹地将他挣开。
　　他身后还跟着位秘书，孔春实旋即引荐起来：“这位是我的秘书，有事欢迎找他，孔某自然也会恭候。凤群，过来一起喝一杯。”
　　谢婉君虽不是初见孔春实，亦早就知情他便是新上任的部长，却不知道他还带着个秘书。她心不在焉地拿酒与众人一起碰杯，不着痕迹地打量着陈凤群，心下已经了然秦水凝为何潜入了酒会——陈凤群正是当初在提篮桥监狱负责审讯秦水凝的人，没想到他谋了个好差事，不再继续做刀尖舔血的勾当，摇身一变成了经济司副部长的秘书。
　　严先生带着孔春实和陈凤群已经走远，去与别人应酬了，谢婉君愈发紧张起来，背后乍起了一层冷汗，担心秦水凝难不成要刺杀陈凤群？不可能，简直是疯了。她四周打量了一圈，已寻不到秦水凝的身影了，
　　接下来的整场宴会她都提心吊胆的，似乎在等待着随时有可能到来的危险，当时孔春实正在台上致辞，说些没完没了的官话，许世蕖就站在她身旁，早就看出来她有些魂不守舍，低声问道：“谢小姐可是身体不舒服？”
　　谢婉君摇了摇头：“昨晚没睡好，有些心悸，抱歉，我去趟盥洗室。”
　　许世蕖担忧地看着她穿过人群，不等确定她安全出了宴会厅，耳畔骤然传来一声枪响，人群轰动，乱作一团，男男女女发出此起彼伏的尖叫声，蜂拥着向外跑，孔春实也不知是否中了枪，许世蕖只看到他和陈凤群在手下的簇拥下挤进人群……
　　谢婉君听到那声枪响的时候浑身汗毛都竖了起来，她倒是率先走出宴会厅的，那些身着华服的宾客忙着往礼查饭店外面跑，她被挤得难辨方向，却还是冲出了人群，并未跟着一起出门，耳边似乎听到许世蕖的喊声：“婉君！”
　　可她无暇理会许世蕖，走廊尽头的楼梯口闪过一抹月白色的身影，谢婉君连忙跟了过去，耳朵已经彻底没了声音，只能听到蜂鸣似的尖锐哔声，她大叫着：“阿凝！秦水凝！”
　　她要救她，她得带着她一起跑。
　　接连不断的枪响唤醒了谢婉君的耳识，耳鸣声总算终止，谢婉君停住脚步，距离楼梯不过几步之遥，却不敢向前迈了。
　　她颤声叫道：“阿凝？是你吗？”
　　枪声已停，仿佛昭示着尘埃落定，谢婉君不敢上前去看，怔了几秒还是冲了过去，正好撞到秦水凝的怀里，两人皆在颤抖。
　　“婉君，是我，我没事。”
　　“你怎么不跑！你在干什么！你不怕死吗！”
　　谢婉君哭着骂她，那瞬间恨不得甩她个巴掌，让她感受一下自己的痛，她却拖着谢婉君往回走，谢婉君胡乱挣扎，执意扭头，想看清楼梯口发生了什么。
　　她只到看到一眼，那是永远无法忘记的画面。
　　孔春实的额心被射出个弹洞，头颅周围流出一滩殷红的血，渗进地毯，陈凤群捂胸倒在楼梯上，显然也没了气息，再往上看似乎还有几个穿着黑西装的尸体，呼吸之间皆是难闻的血腥味……
　　秦水凝用冰冷的手覆上了谢婉君的眼：“婉君，别看了，快走。”
　　酒会骤然中断，警察和特务冲进礼查饭店，另有一队人马在门口有序地遣送受惊的宾客，众人纷纷上车，各回家去，许世蕖穿过人群，焦急地问谢婉君：“谢小姐，你可有事？”
　　秦水凝正想松开谢婉君，谢婉君垂着头，冷不防地瞥见了一抹血红，连忙将秦水凝揽了回来，整个人颤抖着挂在她身上，惊魂未定地答许世蕖：“我被人群冲散了，有些害怕，多谢许老板关心，你也赶紧回去罢，免得稚芙担心。”
　　许世蕖当她吓软了腿，帮着秦水凝扶她上车，小佟打开车门，谢婉君却将秦水凝先推了进去，秦水凝虽觉莫名，和许世蕖一样都没多想，待到谢婉君上车后许世蕖带上了车门，转身去找他许家的车了。
　　汽车驶离礼查饭店，小佟从后视镜投来关切的视线，秦水凝正想安慰谢婉君，她却攥住了秦水凝旗袍的下摆，捏得骨节泛白，不肯松开分毫。
　　秦水凝闻到一丝淡淡的血腥，低头一看，被谢婉君抓住的衣角周围仍有几滴细小的红点子，像是她这件旗袍上的纹式，她心下了然，不禁懊悔起来，早知该穿深色。
　　谢婉君仍在发出细微的颤抖，她看过那么多死在枪下的野兽，却从未见过死在枪下的人，孔春实额头上的洞令她胆寒，她更不敢想楼梯口到底发生了什么，秦水凝又在其中担任什么样的角色。
　　她已等不及回家再问了，即便小佟就在前面开车，她哽咽地问秦水凝：“你做了什么？你都做了什么……”
　　秦水凝顾不得其他，连忙将谢婉君抱住，反复抚摸着她的背：“婉君别怕，别怕……”
　　她还在问，执着于答案：“你说，你做了什么？”
　　“我什么都没做，婉君，我是听到枪响冲进去救你的，你记住了，我是进去救你的……”
　　“你别想糊弄我！”
　　“我真的什么都没做，婉君，别怕，我们回家。”
　　谢婉君瞪大双眼盯着她衣料上的纹理，注意到她绑在腿侧的枪，手柄正顶着旗袍，露出起伏。或许她应该把枪夺过，强势地拆开弹夹数一数子弹，可她不敢，她只能一遍遍地跟秦水凝确认：“你当真是进去救我的？你什么都没做？”
　　秦水凝虽然心跳仍乱，至少没像谢婉君似的瑟瑟发抖，耐心地重复：“我是进去救你的，我什么都没做。”
　　她低头凑近谢婉君的耳朵，细声说道：“我真的是进去救你的，真的什么都没做。婉君，相信我，我连花炮都不敢点，怎可能杀人？孔春实和陈凤群勾结日本人，卖国求荣，想杀他们的人远非你我能想象，动手之人早已逃走了。”
　　谢婉君终是信了，缓缓闭上了眼：“我信你，我信你……”
　　秦水凝护着怀里昏迷的谢婉君，扭头看向窗外，车子穿梭在上海滩的街头巷尾，一片平静，她的心潮却如黄浦江般奔涌不休，她确信，今夜注定无眠，只因浑身的血脉迸发着前所未有的躁动，她不免好奇，负责死刑的刽子手可会夜夜饱受如此的煎熬？
　　回想一刻钟之前，早在宴会厅里发出第一声枪响，陈凤群为保护孔春实手臂便中了子弹，孔春实和陈凤群等人被逼到楼梯口，枪从上方射下，陈凤群转身要逃，还是因胸前中弹而倒地不起，孔春实尚有一丝生机，旋即被抵住额头的漆黑枪口掐断。
　　那一刻她心做何想？并非想起在提篮桥监狱遭受陈凤群主使的酷刑折磨，而是想起谢婉君。
　　她们形成默契，绝口不提那一个月来互相都经历着什么，她所经历的谢婉君不难想象，至于谢婉君到底是如何将她救出来的，她不得不要个答案。
　　或许她还应该感谢孔春实，毕竟是孔春实开了金口，她才得以捡回性命。可她不敢问，更不敢想谢婉君遭受了何等的屈辱，不过刹那之间，食指扣动扳机，枪声融于前面的那几声，孔春实目眦尽裂，缓缓向后倒去，死前听到的最后一句话是女声冰冷的问候。
　　“谢小姐向你问好。”
　　--------------------
　　关于谢姐到底是怎么把秦姐救出来的，这个我一直就打算留白，也不会写了，这里啰嗦几句。
　　首先写秦姐被关在提篮桥监狱就是有设计的，虽然没有查更详尽的史实，根据我的了解提篮桥监狱在解放前主要还是关押触犯法律的平民的，秦姐犯的事儿按理说不该被关在这里。陈凤群想从秦姐身上获得更大秘密，所以把她单独关押，但确实缺乏实质证据，这也是谢姐唯一能撬开的口子。
　　至于到底怎么救，不写的原因一个是三言两语肯定说不清，一写又要写长了，另一个原因就是，真相一定是残酷的，秦姐受的苦也是残酷的。
　　但这些其实在当下，尤其是在这章结尾恶人都死了，就已经不那么重要了。


第36章我心如此镜（02）
　　从礼查饭店回谢公馆足有半个多钟头的车程，外面明明还刮着萧瑟的凉风，车子里也算不上热，谢婉君浑浑噩噩地睡着，前额到颈侧发了层细密的汗，秦水凝拿着帕子轻轻地帮她揩拭，待到小佟将车平稳地停在谢公馆门口才出声叫她。
　　“婉君？婉君醒醒，到家了。”
　　她睡得不熟，睁开迷蒙的双眼，身子总算不抖动了，打算开门下车。秦水凝看她两条玉色的胳膊并无衣料遮挡，今日参加酒会，她穿得更轻薄了些，原本披着那条银狐皮披肩，想必在混乱中不知掉到了哪儿，于是秦水凝脱了身上珍珠白的绒线衫，给她披上，并先一步下车揽着她，进门后赶紧把绒线衫摘了下来挂上衣架。
　　黄妈想必还没听说礼查饭店发生的惊心动魄之事，惊讶问道：“大小姐这么快便回来了？”
　　秦水凝朝她摇了摇头，扶着谢婉君上楼。
　　换过衣服后，谢婉君躺在床上，秦水凝将沏好的安神茶塞进她手里，劝她喝了，谢婉君饮了两口，摇头不肯再喝，秦水凝便让她躺下休息。
　　大抵过了一刻钟，她彻底合上了双眼，似是睡着了，秦水凝起身打算离开房间，却被谢婉君拽住了手，她满眼警惕地问：“你干什么去？”
　　秦水凝重新坐下，用手掌轻轻拍打她的肩，柔声道：“你那件披肩落在礼查饭店了，我去给取回来。”
　　谢婉君眼皮一动，虽觉心疼，还是咬牙拒绝：“你别去，我不要了。”
　　“那是你哥哥送你的，怎能丢了？放心，我叫小佟去一趟，给你找回来。”
　　谢婉君仍抱着怀疑，攥着她另一只手腕不肯松开，秦水凝停下拍打她的动作，手指旗袍上的血迹：“我得去把衣裳给洗了，带了一路，都干住了，怕是不好洗。”
　　“你去我衣柜里随便挑一件，换下来。”谢婉君再不肯看她旗袍上溅的血点子，硬生生地把眼睛闭上，手腕也松开了。
　　只听见秦水凝又起了身，脚步声走远，却并非奔着衣柜的方向去，接着房门被打开，谢婉君心头一沉，想她到底还是走了。
　　眼中正感到一丝潮意，房门再度被推开，秦水凝回到床边，谢婉君缓缓睁开双眼，只见她掰开了自己的左手掌，用沾了水的帕子擦上面的血迹，想必是攥衣角时不慎蹭上的。
　　两人谁也没说话，秦水凝确定擦干净了，这才过去拉开衣柜，选了条颜色素净的旗袍，簇新簇新的，她八成从未穿过，试都没试。
　　秦水凝走到门口，扭头看谢婉君缓山似的背，低声说道：“我下楼让小佟去礼查饭店给你取披肩，然后洗个澡换衣服，你睡一会儿可好？晚饭之前我来叫你。”
　　眼看着天光仍亮，秦水凝又踱到窗前，轻声把窗帘拉上，恐扰她睡眠。谢婉君始终无话，直到秦水凝低落地准备带上房门，谢婉君才微不可见地“嗯”了一声，算作应答。秦水凝这这才放了些心，关门出去。
　　小佟从外面回来的时候秦水凝已换好衣服了，见他空手而归，心下了然，又不免有些哀戚，恨起自己来。她同家人的联系本就日渐淡薄，兄长好不容易从北平送来的银狐皮，就这么丢了，任是花多大的价钱再寻块好的也是弥补不了的。
　　“礼查饭店被封锁了起来，不让人进，我说给家里小姐取披肩，也不准，花钱问了饭店的人，也说没瞧见。”
　　“辛苦你跑这一趟了，回家休息罢。”
　　小佟离开的时候已经日薄西山了，院子里的灯亮了起来，秦水凝没叫黄妈帮忙，独自进了车库，角落里放着只废弃的炭盆，她又提了两块冬天剩下的炭火，用从谢婉君包里拿的洋火点燃，随后蹲在车库门口，将那件还是头回穿的月白色旗袍丢了进去，平静地看着它一点点烧成灰烬，似乎这样就能将中午发生的事情在脑海中抹除一般。
　　殊不知谢婉君就立在卧室的窗前，掀开窗帘的一角，纵观一切。
　　秦水凝将沾血的衣服处理好，又把炭盆放回了原处，进门后搓着双手去厨房找黄妈。黄妈正在准备晚饭，砧板上放着切好的红肉，隐隐约约还带着血丝，秦水凝看得眉头蹙起，擅自做主道：“她今日吓到了，怕是吃不下肉，做些清淡的罢。”
　　黄妈这时已知道礼查饭店发生过什么，怕是没少双手合十地念“阿弥陀佛”，庆幸谢婉君并未受伤。听秦水凝如是说，她连连点头：“有道理，有道理，我这脑袋糊涂了。”
　　晚饭是由秦水凝盛好端上去的，谢婉君不过动了两口，中午便没吃什么饭，按理说她早该饿了，可东西嚼碎了咽进肚子里，她竟觉得恶心，脑海里不断回想孔春实的死相，赶紧推开秦水凝跑到盥洗室去抠嗓子。
　　她肚子里空空如也，自然什么都吐不出来，秦水凝拎着晨袍追了过来给她披上，瞧着她脸色不好，伸手抚了下额头，又摸了摸自己的，竟有些发烧，看来回来时进门的那几步路里还是着了凉。
　　饭菜已经撤下，秦水凝打电话叫严从颐来，谢婉君听到“严医生”三字，眼中闪过一丝不耐烦：“我不想见他。”
　　秦水凝算是看出来了，语气悻悻地说：“你不想见的怕是我。”
　　“我没说。”
　　“就让他来看看，看一眼便走，我不放心你身体。刚养了一个冬天，为了个孔……”秦水凝连忙止住，重新开口，“为了这些事生病，不值当。”
　　谢婉君拽着被子躺下，蒙住了头：“随便你。”
　　秦水凝心中虽有苦楚，到底更心疼她，悄声出了房门。
　　外面的天已经彻底黑了，还未等到严从颐登门，家中便来了几个不速之客，显然是为调查今日礼查饭店之事的。
　　谢婉君在楼上听见声响，由黄妈搀扶着下了楼，脸色十分苍白，嘴唇涂了层淡淡的口红，提一提气色罢了。
　　她挡在秦水凝面前，邀那两位警察进书房详谈，并叫黄妈沏茶，礼数半分不差。
　　领头之人姓吴，谢婉君从书桌抽屉里拿了名片夹，主动递上名片：“吴探长，你好。中午在礼查饭店受了惊，我这个人胆子小，让你见笑了。”
　　吴探长说：“原是我们的疏忽，才令谢小姐受惊，谢小姐无需自责。”
　　谢婉君同他虚与委蛇地寒暄了几句，吴探长便问起中午宴会厅内发生之事，这才是他们的来意，想必正按照名单逐家调查。谢婉君如实讲述了一番，自然隐去了在走廊尽头看到秦水凝才追过去这一点，只说是被人群冲散的。
　　秦水凝也一起进了书房，就坐在谢婉君身边陪着，手下详实地记录了谢婉君的话，吴探长则盯上了秦水凝，抬手比着秦水凝问谢婉君：“谢小姐，恕我多问一句，这位小姐可参加了今日商界的酒会？”他转头让手下翻宾客名单，又问，“请问小姐芳名？”
　　没等秦水凝张口，谢婉君如常说道：“她姓秦，秦水凝，是霞飞路秦记裁缝铺的老板，并不在宾客名单上。但我也不瞒你，吴探长，我这个妹妹是去了礼查饭店的，我同她约好，酒会散了之后一起去凯司令咖啡馆吃栗子蛋糕，本想让司机去接她，她店里忙，时间对不上，便自己过来找我，刚进门不久就撞上了这么惊心动魄的场面，不怕你笑我，我被枪声吓得腿软，摔了一跤，还是她把我拖出去的，许世蕖许老板都瞧见了，委实丢人。”
　　她倒是将秦水凝说的话给记住了，秦水凝在礼查饭店出现过，不管有没有人注意到，都不能同吴探长说没去过，这已是最好的说辞了。
　　吴探长听过后点了点头，又跟手下确认了一番名单上确实没有秦水凝的名字，便打算起身告辞。一行人已走到了门廊，吴探长又扭头杀了个回马枪，指着秦水凝问道：“霞飞路、秦记裁缝铺，秦水凝秦小姐，对罢？”
　　秦水凝点头，摆出副沉默寡言的样子，谢婉君则从中打圆场：“吴探长，可是有什么事？你同我说就行，她啊，半点儿人情世故都不通，我教也没用，你别怪罪。”
　　吴探长面色轻松地笑了，摆手道：“无碍，秦小姐莫怕，我并非怀疑你，不过手下愚笨，我让他们记好了。这几日或许还会有同僚到店中叨扰，还望海涵。”
　　秦水凝又点了点头，低眉顺眼的：“好，我一定配合。”
　　谢婉君亲自送了吴探长出门，直送到大门口，秦水凝在廊下等着，看她衣着单薄，就那么生生受着夜晚的冷风，满心焦急。
　　待到谢婉君再进了门，挺直的腰板瞬间垮了，扶着门廊的矮柜连咳了数声，鼻息也变得粗重。
　　严从颐在医院被病人绊住了脚，姗姗来迟，他从外面过来，身上的味道分外清晰，谢婉君全然顾不得礼数，捏着鼻子扭头不肯看他。
　　秦水凝心头一紧，严从颐身上那股难闻的味道正是血腥味。
　　严从颐露出个尴尬的表情，如实解释起来：“不好意思，谢小姐，医院忙完我便赶紧过来了，也没洗个澡换身衣裳，下午送来了受枪伤的患者，抢救了半天。我给你打过针就走，你多担待，不过是寻常感冒，明天再吊次水就好了。”
　　听他这么说，谢婉君和秦水凝对视一眼，又同时望向严从颐，非要比较出谁更紧张，那必是秦水凝，倘若当时还留有活口，她绝对百口莫辩。
　　可是，离礼查饭店最近的难道不是公济医院？怎会送到严从颐所在的广慈医院？一定是弄错了。
　　谢婉君问出了口：“枪伤？可是礼查饭店的客人？”
　　严从颐略微颔首，双指捏着针头：“正是，谢小姐今天受惊了罢？”
　　谢婉君不答反问：“怎么没送到公济医院？那些枪响真是骇人，我还想不知要死多少人。”
　　“似乎是个要员的护卫，堂兄都跟着过来了，先是送到公济医院的，公济不肯收，说是没救了，所以才来了广慈，那人身上中了有三四枪，好几个弹孔，血肉模糊的……”严从颐并未设防，随口说起来，眼看针扎进谢婉君的手背，她反应比往常要大，这才迟钝地察觉过来，“是我说多了，你们并非医生，难免恶心和害怕这些，不说了。”
　　秦水凝始终没说话，严从颐打完了针，叮嘱秦水凝看着药水，上回谢婉君大病，她专程跟严从颐学了如何拔针，并不困难，严从颐便果断告辞了，他也嫌自己身上的味道难闻，虽然并不怎么能闻得出。
　　谢婉君看出秦水凝的担忧，此时也顾不了儿女情长，更别说吃醋了，见状忙道：“阿凝，你还不快去送送严医生，帮我送送，我是动不了了。”
　　秦水凝木着一张脸点头，披上绒线衫跟严从颐出了门。
　　其实那件事上，她多少是怀着利用严从颐的心思，先是推心置腹般说了自己也在礼查饭店亲历了惊险，严从颐自然担心她，连忙问她可曾受伤，若非碍于礼数，怕是已经上手了。
　　秦水凝摇头否定，与他站在大门外车子旁：“我和婉拒有约，想着去等她，便撞上了。”
　　严从颐叹了口气：“真是无妄之灾，这世道可越来越乱了！”
　　秦水凝目的明确，只问他：“你待会儿可还要回医院？毕竟那病人伤情险峻，辛苦了你们做医生的要熬夜守着了。”
　　“我不回医院了，直接回家，医院里有人看着，大抵明日需得值个夜，例行轮换罢了。”他当秦水凝关心自己，语气愈发温和了些，“多谢秦小姐挂记。”
　　秦水凝心思愈发深沉，一则为利用他而感到愧疚，更多的则是担忧，听严从颐的语气，他明晚还打算值夜班，那个护卫显然是留住了条命，这对她来说可是个天大的坏消息。
　　严从颐借着月光看她一张愁容，恰巧拂过阵阵晚风，他便连忙催秦水凝：“秦小姐，你赶紧进屋去罢，其实不必送我的，我这就走了，你快回去。”
　　秦水凝点头，心不在焉地说了句：“注意安全，再会。”
　　严从颐回了句“再会”，看着秦水凝关了院门后才开走。
　　再回到书房，秦水凝也不知与严从颐在外面聊了多久，谢婉君竟躺在沙发上睡着了，药瓶挂在挪到茶几旁的衣架上，打针的手耷拉在沙发边缘，摇摇欲坠。
　　秦水凝悄声拿出毯子给谢婉君盖上，再将她的手挪到沙发上安稳放着，自己则坐在对面，找些事做打发时间，每隔一会儿便看一眼头顶的药瓶。
　　谢婉君睡得久了些，直到半夜才醒，手背上的针已经拔掉了。书房仅开着一盏昏暗的台灯，灯光是橘黄色的，秦水凝坐在灯下，左手拎着件旗袍，瞧着颜色和样式定是她衣柜里拿的，右手则在穿针引线，不知在缝些什么，她的衣裳素来是只扔不补的，何必费这个劲，还要熬坏眼睛。
　　她本想说话，张开嘴后还是改了主意，不愿出声惊扰，打破眼前梦一般的美好画面。
　　她享受着这份安谧，暗自为前路思虑着，心绪百转千回，虽不算彻底下了决意，答案也已昭然若揭了。
　　--------------------


第37章我心如此镜（03）
　　翌日，谢婉君清早起来后往公司打了个电话，派人到码头与弘社洽谈新货到港之事，时局动荡的缘故，开春后入港的船只愈发削减，物价也跟着涨上了一番。
　　秦水凝还是得去秦记，说是有客人几日前便约好了时间，不能爽约。谢婉君心事重重，想到广慈医院那个从鬼门关爬出来的护卫，不免担心秦水凝做什么出格之事，可若她执意要做，谢婉君心知肚明是拦不住的，只能随她去。
　　断断续续又睡到中午，谢婉君觉得元气恢复了些，中午独自用的午饭，也没什么食欲，只叫黄妈随便做点儿凑合，黄妈刚接过秦水凝的电话，代她转达：“秦小姐说下午会早些回来，严医生还得来给您打次针。”
　　谢婉君懒得反抗，刚进书房不久，前去码头的职员便来家里了，同谢婉君在书房里说个不停，烟熏火燎的。
　　这时严从颐到了，谢婉君也没命人走，就坐到沙发上让严从颐给扎了针，严从颐见秦水凝不在，生怕没人帮她拔针，有意留下，可谢婉君哪有工夫招待他，声称不过拔个针头，这几个月来她都病了两次了，拔针这点小事不至于非要人帮，催着严从颐走。
　　谢婉君道：“不是说昨日来了个棘手的病人，严医生还是赶快回去，我应付得过来。”
　　严从颐见她执意如此，收好了东西准备告辞，闻言长叹一声：“堂兄三令五申，命令必要将人保住，可哪有那么容易？昨天半夜情况就不妙，依我看，挺不过去了。”
　　谢婉君心思活泛，暗挺不过去才好，表面装作漠不关心的样子：“如此说来，严医生是必得回去了，恕我不方便起身相送，黄妈，送一送严医生。”
　　严从颐连连拒绝，黄妈自然还是跟着出了门，谢婉君已再度拎起了票据单，指指点点地跟人谈起价格的问题：“再往下压压，这个王老板……”
　　严从颐前脚刚走，许稚芙后脚就来了，不顾黄妈的阻拦风风火火地冲进了书房，谢婉君还当是秦水凝叫她来给自己解闷的，纳罕着江楼月怎么没跟来，不想许稚芙丧着一张脸，竟是来诉苦的。
　　谢婉君已提前头疼了起来，看来正事是没法儿聊了，便命人先回公司，等她明天过去再说。她转头问许稚芙发生了什么，许稚芙又支支吾吾地不肯说，抿着嘴哭了起来，公司的那两个职员正在收拾堆叠成山的公函，谢婉君心累难言，强撑着姿态坐在那儿等她哭个够。
　　很快院子里又进了辆许家的车，这下许稚芙想说也没得说了，率先进来的是许家那个管家荣伯，由黄妈引着入书房时还算客气，谢婉君常去许家，荣伯自然认识：“谢小姐，我来带我们家小姐回家。”
　　许稚芙躲在谢婉君身后不肯走，谢婉君便问荣伯：“出什么事了？她不愿回去，你还要把她拖走不成？许老板呢？”
　　荣伯绷着一张脸，老肉都跟着横颤，冷漠答道：“谢小姐还是别打听我们许家的家事。”
　　谢婉君冷哼一声：“你当我乐意问。”
　　荣伯已上前拽许稚芙了，大步将人拖到门口，许稚芙又哭又叫：“婉君姐救我……”
　　谢婉君低头看一眼手背上的针，急忙叫那两个发愣的职员：“愣着干什么？还不去拦？都敢跑到我谢公馆来抢人了。”
　　正好今日来家的是两个男人，一个上去拦荣伯，一个护着许稚芙，本就已经乱了套了，许家的司机见荣伯迟迟没出来，找了进来，也加入了“战局”，弱小的许稚芙被挤在中间，手腕又被荣伯攥得生疼，吓得哭更厉害了……
　　谢婉君只觉刚复原的精神全都被摧灭了，拽掉针管就冲了过去，吼道：“当我死了不成？黄妈？黄妈！打电话叫巡捕房！”
　　那一场闹剧最终以许世蕖姗姗来迟告终，抑或是说从谢婉君手背的血流到地板上而中断。
　　许稚芙瞧见谢婉君过来就觉得不妙，低头看到了鲜红的血，尖叫道：“血！流血了！地上有血，荣伯你快放开我，婉君姐！”
　　许世蕖扶着谢婉君回到沙发前坐下，从西装口袋里掏出帕子想帮谢婉君擦手背上的血，谢婉君只觉手背凉飕飕的，隐隐作痛，倒并不明显，她脸色不好，更不给许世蕖颜面，将他拿着帕子的手打掉，等黄妈提着药箱进来给她处理。
　　那两个职员见没了自己的事儿，跟谢婉君打了声招呼赶紧走了，许世蕖也给荣伯和司机使眼色，两人先出去到院子里等着，这下书房里就剩下许家兄妹和谢婉君，黄妈拿纱布帮她按住手背后也赶紧退了下去。
　　许稚芙坐在谢婉君旁边，低头哭着跟她道歉，谢婉君跟她生不起气，由她帮忙按着纱布，冷脸坐在那儿，颇有些不怒自威。
　　“许老板，你最好给我解释清楚，今天这唱的是哪一出？”
　　“抱歉，谢小姐，家丑而已，让你受了牵连。”
　　许稚芙这下也顾不得脸面了，赤红着脸先一步说了出来：“张家今早上门来议亲，想我尽快进门，可我不想嫁人！哥哥自己都还没娶亲，凭什么催我？”
　　许世蕖脸上也挂不住，顿觉尴尬，尤其谢婉君向他投过来的眼神带着鄙夷，他只能成撑着兄长的姿态，沉声道：“同张家的亲事在你少时便定下了，拖了这么些年已不应该，你也不小了，我难道做了什么错事不成？”
　　“你就是做了错事，我没有你这样的哥哥，这与卖人有何分别？”
　　“住口！当着谢小姐的面，你还嫌不够丢人？”
　　“你可觉得丢人？我还没闹到大街上去呢！”
　　兄妹俩左右开弓，谢婉君夹在中间，双目一黑，恨不得立刻晕过去逃避此事，论理说许家的事情她一个外人不该插手，可论起情分，她不能就这么将许稚芙扔给许世蕖，小妮子怕是得恨死她。
　　于是谢婉君摘了手背上的纱布，血已经止住了，只是肌肤仍旧挂着干涸的血迹，化作尖锐的针直往许世蕖身上扎。
　　谢婉君换了副客气的语气，同许世蕖说：“许先生，稚芙眼下正在气头上，你执意要擒她回去，我家里都是女眷，确实拦不住。可我们心平气和地讲讲道理，你可想让稚芙恨上你？”
　　许世蕖叹了口气：“她是我亲妹妹，我怎会想她恨我。”
　　“这便是了。如今稚芙正在气头上，你和她讲话她听不进去的。昨天我受了惊吓，害了风寒，正好得在家里养几日，你将稚芙留在我这儿，我帮你劝劝她可好？待稚芙想明白了，气也消了，我立刻派车把人给你送回去，你难道觉得我会帮她逃婚不成？我哪有那个本事。”
　　她一席话四两拨千斤地把大事化小，许稚芙的婚事她是说不上话的，只能尽量拖延些时间，再者说，许世蕖眼下心情也不好，真要不管不顾起来，她是半点辙都没有的。
　　许世蕖沉吟许久，终是叹了一声，起身走了。
　　听到许家的车子驶离谢公馆，谢婉君悬着的心才算放下，扭头一看，许稚芙仍低着头在那儿垂泪，分外委屈地问道：“婉君姐，你也要做我哥哥的说客吗？”
　　谢婉君也在无声叹气，伸手帮她擦掉眼泪，语重心长道：“稚芙，你哥哥有句话没说错，你确实不小了。有些事逃避终究不是办法，而我是外人，能够帮到你的实在有限，你得自己去寻解法。公允地说，张家是户好人家，张大少爷名声也不差，得婿如此，实属难得。可我亦知你的心思，从私情出发，我疼惜你、可怜你，也仅仅如此了，路还是得由你自己摸索。”
　　许稚芙不再说话，泪水也止住了，谢婉君满心疲累，起身打算上楼，否则势必要晕倒在这儿。
　　“我回房休息片刻，你仍住上回那间客房，我叫黄妈收拾一番，再让她打电话给楼月过来陪你，晚上下来与你们一起吃饭。”
　　不等许稚芙答话，谢婉君转身就走，刚要迈出书房之时，身后突然传来许稚芙的声音。
　　“婉君姐。”
　　她神色哀戚地盯着落在地上的针头，针眼仍旧向外渗着药水，像苟延残喘的鱼在吐气，一如她此时的境地。
　　“婉君姐，我羡慕你，我是个无用之人，连与喜欢的人相守都做不到，如果时间能停在冬天就好了，我们一起坐在包厢里看戏，那碗馄饨我还没吃……”
　　谢婉君不愿回头看许稚芙，过去只当许稚芙是妹妹，因她虽无亲妹，却有不少堂妹，少时也是感情亲厚的，可惜世道纷乱，早已不知四散何处，境地如何。可听许稚芙说这些天真的话，她知道她一回头会看到曾经的自己，二八年华的自己，鲁莽冲动，不谙世事。
　　假使没有连年的兵燹，她还是谢家大小姐，定然也要面临许稚芙眼下的境地。她会反抗吗？答案其实是不会，这不过是女子皆要面对之事，时代的困境使然，而以一己之力对抗这股巨大的洪流，迎击而上，代价注定是惨痛的。
　　可这种假设毫无意义，战争已经爆发，她在山海关遇到秦水凝，数年来客居上海汲汲为营，她已经很久没有天真地想过“如果”一说了。
　　“稚芙，有些爱是注定见不得光的，爱已经很辛苦了，更别说在这乱世之中。我也还在苦海里挣扎，自欺欺人地过活，咱们便都自求多福罢。”
　　--------------------


第38章我心如此镜（04）
　　那天的晚饭吃得很是冷清。
　　江楼月接到电话就急匆匆赶来了，秦水凝晚她一个钟头进家门，听黄妈说许小姐和江小姐都在家里，还亲自下厨添了两道菜。可惜四人各怀心事，都没什么胃口。
　　晚上秦水凝到厨房洗苹果，问了黄妈才知道谢婉君被针头划伤之事，黄妈也不清楚谢婉君和许家兄妹在书房里说了些什么，更别提到底出了什么事了。秦水凝随便问了几句，心中有数，便端着盘子上楼了。
　　谢婉君倒是无碍，不过是惊吓之后着了凉，休息一日就好了，她明天还得出门去见韩寿亭，同许世蕖说的什么休养的话不过是留下许稚芙借口罢了。
　　秦水凝削了个苹果，两人你一口我一口地吃完了，谢婉君还要回书房去草拟一份公函，秦水凝没打搅她，而是去了客房见许稚芙和江楼月。
　　也不知她们都聊了什么，总之说了很久，谢婉君已经梳洗好上床准备就寝了，秦水凝才回来，脸色也有些凝重。
　　谢婉君知她是面冷心热的人，想必没少为许稚芙担忧，可她如今自己还麻烦缠身，更别说许世蕖绝对不是好招惹的，谢婉君看着她站在衣柜旁换衣服，生怕她做出什么蠢事，低声开口。
　　“这些话原不该说出口，倒像是我太冷漠了，可如今你我都是泥菩萨过江，自身难保，稚芙这件事，只能靠她自己，你安慰安慰她就罢了，千万别做其他的无用功。”
　　秦水凝停下动作，坐在梳妆台前无声叹了口气：“你都没办法，我能做什么？”
　　谢婉君又说起今天严从颐来家里打针时说的话：“听他的意思，广慈医院里的那个护卫是活不成了，不过是多喘两口气的分别，你也无需过度担忧，再不济还有我呢，我去广慈医院把他的呼吸管给拔了，顺手的事儿。”
　　秦水凝没绷住嘴角，扑哧笑了出来：“你能耐那么大？还敢去拔人家的呼吸管。”
　　“那不然怎么办？抽出枕头将他捂死？你干脆借我把枪好了，我再给他补一发子弹，保准叫他去见阎王。”
　　竟是越说越放肆了。
　　“他住在重症病房，门口三四个人轮流监视着，哪里是那么容易进去的，还打枪，你想死在里面不成。”
　　“你怎么知道这些？你去广慈医院了？我与你说的话你是半分都不放在心上，不是告诉你别去……”
　　“大小姐，谢大小姐。”秦水凝忙将她打断，“我听你的，我没去。是别人去打探的，总要知道些情况，心里有个数。”
　　谢婉君虚惊一场，故意板着脸勒令她安生一些，秦水凝乖顺地听从，后半句话终究隐了下去，说不出口。
　　今日她确实没去广慈医院，外面也不见什么风吹草动，可若是那个命大的护卫挺过了今晚，明天清早她怕是不得不去了，这些话说给谢婉君也是徒增担忧，还不如干脆不说。
　　秦水凝蓦地起身，走到床边坐下，俯身抚谢婉君的脸颊，眸色挂着万分眷恋：“酒会那天的事情将你搅了进来，已非我所愿，看你这两日忧心忡忡的，我心里更难受。婉君，答应我，别再想这些，就像过去一样，平静地过我们的日子，不好吗？”
　　谢婉君蹙眉看她：“怎么能放心？要是真的全然放下心，秦水凝，我怕是都不知道去何处收殓你的尸身。”
　　她还语气轻松地揶揄谢婉君：“既是无人收殓的尸体，必会登报告知，你还能看到……”
　　谢婉君赶紧捂住她的嘴：“你气死我好了！”
　　秦水凝淡淡发笑，全不在意似的，上床进了被窝。谢婉君凑了过去，一阵窸窸窣窣，谁也没说话。
　　直到恢复安静后许久，谢婉君都已合上双眼了，秦水凝用虎口环上她纤细的手腕，柔声问了句：“还疼不疼？”
　　谢婉君嘀咕着：“能不疼吗？你可别又说叫严从颐过来，那我肯定疼得更厉害了。”
　　秦水凝无奈道：“这么晚了还叫他过来做什么？我想着也不是什么大事，倒是低估了你的娇气了。”
　　谢婉君也不否认，将带着针孔的手扣上了她的胸脯：“你给呼呼就不疼了。”
　　秦水凝在黑暗中白她一眼，扯掉那只登徒浪子的手，轻轻向她手背吹气，像对待孩子似的。谢婉君又开始躲：“行了，别吹了，吹得我痒痒。”
　　“你可真难伺候。”
　　第二天天刚亮秦水凝就出门了，谢婉君睡得有些沉，只隐隐约约感觉到她起得很早，彻底睁眼时身边的床褥已经凉得彻底了。
　　中午谢婉君和韩寿亭一起在明月饭店吃饭，谈了许久，也不知是包厢里过于闷热了些，还是这两天没养好，仍有些虚弱，她莫名觉得心慌，又说不上来缘由。
　　出了明月饭店坐上车子，小佟始终没听到谢婉君开口说去哪儿，忍不住问了句：“大小姐，回公司吗？”
　　谢婉君心不在焉地点头，车子刚启动，她又去拍小佟的肩膀：“去广慈医院，我就不下车了，你去找严医生给我要一瓶管头疼的药，就说上次拿的吃光了。”
　　小佟答应下来。
　　车子还没开到广慈医院门口，谢婉君便瞧见了门口的围墙边排着长龙，小佟连忙下去问，回来得也有些急，解释道：“说是上午医院出了点事儿，有间谍潜入，故而加强了防备，进出都得登记排查。”
　　谢婉君心头一紧，她竟还是来晚了，回过神来赶紧叫小佟开车：“去秦记，开快些。”
　　小佟一路开得极快，没等汽车停稳，谢婉君已经冲了下去，推门而入，只见小朱在给客人介绍手里的料子，她也顾不得礼数，朗声问道：“你阿姐呢？”
　　小朱答：“阿姐今日有事，说要迟些再来店里，这都晌午了，估摸着也快到了。”
　　谢婉君问：“她可说了什么事？去哪儿了？赶紧把你知道的全告诉我。”
　　小朱草草安抚好客人，回到柜台里翻了下电话簿，指给谢婉君看：“南市老白渡街有家毛线铺子，阿姐去进毛线了。”
　　谢婉君记下位置，也不跟小朱道别，气势汹汹地出门上了车，叫小佟开过去，路上她又急又气，急自然是因为担心她出事，气则更多，气她还是没把自己的话听进去，更气她不把性命当回事，还真打算让尸首见报不成？
　　昨天刚开始热起来，谢婉君浑身都发了层细汗，想着夏天马上就要到了，她进哪门子的毛线？什么客人会在这个时候订毛线制的衣裳？这借口委实太蹩脚了些。
　　可无论如何，谢婉君还是得去趟南市，就看能不能抓到她，寄希望于今日上午广慈医院的事与她无关，那便是虚惊一场，再好不过了。
　　驶入老白渡街后，小佟便放慢了车速，低着头仔细看各家的匾额，终于寻到了一家：“大小姐，可是那家老街线庄？这条街快到头了，想必就是这家。”
　　谢婉君进了线庄，小佟下车守在门口，店里的伙计瞧见谢婉君一身不俗的打扮，尤其是手上几枚价值连城的戒指，还当是来了大主顾，急忙上前给谢婉君介绍：“这位小姐可是要进毛线？眼下天虽然热了，我们家的毛线也有夏天能……”
　　“秦记裁缝铺的秦水凝秦老板可曾来过？”谢婉君一边问他一边从手袋里掏出了两张钞票，不由分说地塞进他手里，很是阔绰。
　　那伙计年纪不大，良知尚存，颇觉受之有愧，也不敢往自己口袋里塞：“这位小姐，我，我是刚吃过午饭来换班的，店里才来了您一个客人，不知什么秦老板。”
　　谢婉君又问他什么时候到的店里，伙计答：“也就半个钟头之前。”
　　她知道问不出什么了，转身出了铺子，迷茫地望着有些萧瑟街道，委实不知下一步路该往何处走。
　　小佟看出她是来寻秦水凝的，提醒道：“大小姐何不再往秦记打个电话？说不定秦师傅已经回去了，正好跟我们错过了。”
　　她是当局者迷，经小佟提点有些茅塞顿开之感，就近找了个公共电话亭往秦记打电话，可惜接电话的仍是小朱，称秦水凝还未回到店里。
　　这下她是彻底没了主意，靠在车边接连抽了两支烟，却发觉双指在颤抖，夹着的烟都掉了。
　　小佟也蹲在不远处吸烟，忽然高声叫谢婉君：“大小姐！您快看！”
　　谢婉君扭头一看，远处黑烟弥漫，瞧着大概是半里地外的王家码头走了水，这场火起得突然，谢婉君不免疑神疑鬼，心道难不成广慈医院的事情与秦水凝无关，她当真来了老白渡街的毛线铺子，那王家码头的大火是否跟她有关系？
　　那瞬间谢婉君像是有些疯魔了，不管不顾地奔着大火的方向跑，小佟吓丢了魂，赶紧追上去拦：“大小姐！大小姐！您干什么去！危险！”
　　街口被看热闹的人堵住，谢婉君一通推搡，试图挤出去，眼看着浓烟渐歇，想必是有人在扑火，小佟仍在人群中叫着“大小姐”，谢婉君充耳不闻，冥冥之中像是认定了秦水凝就在王家码头一样。
　　这时她只觉眼前一黑，险些因情绪激动而晕倒在地，电光石火间扶住她下坠的身躯的人并非小佟，是个女人。
　　“婉君……”
　　她瞥见一抹鹅黄色的衣尾，耳边传来熟悉的呼唤声，谢婉君连忙捞回神智，抬头对上秦水凝关切的视线，接着她用力地把秦水凝推开，趔趄了两下站稳脚跟。
　　“婉君？你怎么来了？”
　　秦水凝犹想上前，谢婉君狼狈地朝她吼道：“你不是去线庄了？来这里凑什么热闹！这儿是回家的方向吗？”
　　任是再亲近的人，也难以做到真正的感同身受。秦水凝不明白谢婉君为何这么大的反应，却还是扒开了挂在手臂上的竹节布包，让她看里面的东西：“我是去了线庄，你看，我专程托老板做的棉线，拿了两捆样子，打算给你织绒线衫，秋天穿……”
　　谢婉君哪有心思看，质问道：“那你为什么在这儿？伙计半个钟头前换班都没见过你，你来这里做什么？”
　　“取完线我便在附近逛了逛，瞧见王家码头起火，就出来看看什么情况，正打算回去……”
　　谢婉君突然上前将她抱在怀中，紧紧锁着双手，哽咽道：“我不听你的解释，我受够了这种提心吊胆的日子了，我告诉你，不，我命令你，月末的船票，去香港……”
　　秦水凝满心莫名，正想着安抚她，她却已经掏出了船票，捏在手里：“票我已买好，你必得走。”
　　秦水凝注意到那是两张船票，心潮涌动，还当她要和自己一起走，不想她说：“我买了两张，你带稚芙一起走，你不是想帮她？和她一起去躲一躲，上海的事一切有我。”
　　“婉君。”秦水凝眼眶一潮，重新将她抱住，那一刻满腔的话说不出口，只能一遍遍叫她的名字，蕴藏着无尽的哀思与爱意，“婉君，婉君，婉君别怕……”
　　--------------------


第39章我心如此镜（05）
　　谢婉君在这方面的消息还是闭塞了些，回到家后，秦水凝才告诉她：“广慈医院的那个护卫已经死了。”
　　人既已死，她的危险便解除了，也就是说，她并非一定要离开上海。
　　听到这个消息，谢婉君不过愣了一瞬，很快还是继续往藤箱里放衣服，卧房内叮当乱响，衣柜也被翻极乱，她边收拾边说个不停。
　　“月末定已入夏了，虽然今年上海冷了些，香港还是暖和的，厚衣裳就不必带了，占地方，这几件夏装旗袍我都没穿过，颜色也是你钟意的，还是我旧年的尺寸，去年冬天腰身胖了两寸，你穿着正好，全都带走，不合适你自己便能改……”
　　“婉君，那个人已经死了！”
　　她像没听到似的，仍在自说自话，又想到秦水凝若是在香港度了夏怎么办，倒也不费事：“待久的话，衣裳再裁便是，香港又不是没有好裁缝，正好你跟稚芙一起，结伴去选料子，有个参谋。只不过稚芙挑料子的眼光委实不怎么样，你可别听她的，还是得自己拿主意……”
　　“婉君……”
　　“稚芙呢？你到门口喊她一声，让她来我这儿选选，看看有没有喜欢的，都拿走，她是回不了家收拾行李了，那些漂亮的洋裙便放一放，等到了香港你再给她订两件，她还是小姑娘，爱美的……”
　　秦水凝终是叹了口气，妥协道：“婉君，我答应你去香港，你别这样。还有半个月，无需现在就收拾东西。”
　　她擦了擦额头上的汗，笑道：“是有些早，不过没事，省得到时候再准备仓促了些，我再命人取箱小黄鱼送来，大黄鱼重了点儿，不方便你拿，万一再被贼人瞄上……”
　　房门忽然被敲响，想必是许稚芙听到了这厢异样的响动，寻过来问了。江楼月今日下午有一出早场戏，到戏院去了，并不在家。
　　“婉君姐？秦姐姐？你们在屋里吗？”
　　进屋时秦水凝随手锁了房门，许稚芙被拦在门外，谢婉君双眸发亮，径直要去开门，显然打算立刻告诉许稚芙这个消息，秦水凝赶紧上前将她拽住，压低声音说：“你先别跟稚芙说，万一生了变数，她岂不失望？船期近了再告诉她也不迟。”
　　谢婉君瞪着眼睛剜她：“什么变数？你还要跑不成？我告诉你，即便是将你捆着，我也要把你押送上船……”
　　“谢婉君！你能不能别这么刚愎自用？你我已经脚踩在钢丝绳上，月末的事哪里说得准？稚芙天真，你非把她也拖进浑水？我已经听你的了，你听我这一句不成？”
　　谢婉君总算恢复些理智，想到许稚芙心无城府，提早知道若是没藏住心思，叫许世蕖那个精明的人瞧出端倪，秦水凝的出行势必也要受到影响，非她所愿见到。
　　于是她缓缓点了点头，妥协道：“我不说，你去开门好了。”
　　秦水凝这才放下心来，打开了卧室房门，许稚芙见屋内气氛凝重，两人明明在屋子里，却过了这么久才开门，想必是在吵架，定有什么棘手之事。她吞吞吐吐道：“你们，你们在吵架？别吵架呀，我听见响动还以为家里遭了贼……”
　　谢婉君仍旧负气站在原地，转身踱到窗前推开窗透气，一阵春风拂进卧室，吹散了沉重的气息，秦水凝则牵着许稚芙下楼，坐到客厅柔声安抚着她。
　　不多时谢婉君换了身干净的旗袍也下来了，两人虽吵了几句，却都是为了互相着想，并非真正的吵架，秦水凝问了句：“你还要出去？”
　　谢婉君“嗯”了一声：“去见严太太，晚上严先生在家，想必得在严府用饭，你们别等我了。”
　　秦水凝又叮嘱道：“少喝些酒，早点回来。”
　　谢婉君也答应了，匆匆出了家门。
　　眼看着天色不早，秦水凝便没再去秦记，打了通电话告知小朱情状，又问了店里可有要事，小朱自那一遭无妄之灾后稳重了不少，办事还算妥帖，大致给秦水凝汇报了一番，秦水凝便知不必再去了，明早必会准时到店。
　　电话挂断后，秦水凝拿出包里的线，许稚芙正愁无事打发时间，她便教许稚芙怎么缠毛线，两人将线理了，秦水凝便用竹针开始打毛线。
　　许稚芙看不明白，只觉得有趣，不禁问道：“秦姐姐，眼看着入夏了，你还织绒线衫做什么？若是为秋天准备的，也太早了些。”
　　秦水凝低声答道：“给你婉君姐织的，你可摸得出来，这团线与你穿的那些羊毛线不同？”
　　“是不太一样，软了些，像是一拽就要断呢。这样织出的线衫，岂不是一洗就坏了？”
　　“这不是羊毛线，是用棉线专程制的，线庄的掌柜看在我是老主顾的面子上，才帮我做了几捆，工期也是不敢保证的，所以我得提前准备，否则天凉了她未必穿得上。”
　　“婉君姐也太会要东西了，我以为羊毛线就是最好的。”
　　“羊毛线固然是最好的，只是你婉君姐没福气，穿不了。这种线想必是能穿的，我先织出来一块，往她身上蹭蹭，看她起不起红疹。”
　　许稚芙这才明白过来情况，听秦水凝说谢婉君会起红疹，她连忙伸出自己白净的手臂：“那还是用我的手臂试验，万一起了红疹，婉君姐岂不是难受死了？”
　　秦水凝闷笑着按下了她的手：“你试怎么行？你穿绒线衫又不会起红疹。”
　　“也对。”许稚芙迟钝地点头，“我真是太没用了，婉君姐对我那么好，我却没什么可报答她的，这点小事都不能帮她做。”
　　秦水凝盯着竹针上绕着的花青色棉线，意味深长地回答许稚芙：“她是能者多劳，劳者多累，你既没什么能做的，只管听她的话，也叫她少些烦忧，便算作报答了。”
　　许稚芙老神在在地品着秦水凝的话，没再吱声，客厅里一片阒静，秦水凝勾着竹针，手上的动作没停，双眼却始终盯着不动，神智已跑到九霄云外了。
　　她想起上午在广慈医院发生的事。
　　昨日已有同志去医院探过虚实，便是她与谢婉君说的那些，重症病房外层层把守，便是进去打针换药的医生护士都要经过搜查，简直连只苍蝇都飞不进去。
　　今天一早轮到她和董安过去“探望”，两人扮作兄妹，董安手里拎着网兜，提着一袋苹果，秦水凝除了手里的布包还多拿了份报纸，进医院后两人直奔重症病房区域，就此分开，各自行动。
　　秦水凝坐在不远处的长凳上，展开报纸假意在看，作为眼线，董安则不着痕迹地靠近重症病房，试图寻找入内的门路。
　　一些发生得那么迅速，董安消失在走廊交汇处，不出五分钟，秦水凝眼观六路，只觉这么短的时间内根本不会发生什么，耳畔陡然传来清晰的枪响，原样复刻当日礼查饭店酒会的情况，病人和家属慌张躲避，医生护士惊得瞪大双眼，纳罕发生了什么。
　　她看到苹果滚落在地面，毅然迎难而上，断不可能丢下董安就跑，许是当初没能救下董平的缘故，她虽厌恶董安为人，危急之时仍想着救他一命，千钧一发之际，严从颐闻声从重症病房中走出，一眼看到冲过来的秦水凝。
　　下一秒，严从颐拽起秦水凝就走，枪声没有再响，楼上楼下回荡着匆忙的脚步声，似乎在上演追逐之战，秦水凝挣脱不开严从颐，被他带进了办公室，反锁上门。
　　不等秦水凝发出疑问，严从颐先开口，厉声呵斥道：“你来这里干什么！”
　　秦水凝沉默应对，她岂会不知严从颐是个聪明之人，她已经迈到了重症病房的对面，迷路的借口太蹩脚，她懒得多言。
　　严从颐攥着她的手腕便没松过，此时收得愈发紧了，捏得秦水凝隐隐作痛，那瞬间他一贯温厚的脸上闪过明显的狠厉，与其堂兄严先生冷静的精明如出一辙，秦水凝见过严先生，过去不觉得兄弟二人有多么像，此时身影竟重叠上了。
　　接下来严从颐说的话委实让她胆寒，从头凉到了脚底。
　　严从颐说：“我没想到竟会是你。那个护卫早在送来的路上就死了！这几日不少的人同我打探虚实，有意无意皆有，可我没想到，我怎么也没想到，来送命的是你！”
　　那一刻她才意识到，她真是低估了严从颐。
　　正当她以为严从颐要将她交出去时，房门被大力踹响，外面定不止有一个人，想必是巡捕房到了，正如同夺命的凶煞般不断叫着：“里面有没有人？开门！赶紧开门！”
　　严从颐将她拖到桌边的椅子旁，秦水凝被按着坐下，总算让手腕恢复自由，幸亏他攥住的地方比较靠上，秦水凝将袖子向下扯了扯，遮住勒痕，严从颐已经打开门，巡捕冲了进来，秦水凝转头一看，倒是巧了，领头的正是那日去谢公馆的吴探长。
　　吴探长眯着眼睛盯着她，似乎是在将眼前熟悉的人与记忆对上号，幽幽开口：“秦小姐？又见面了。”
　　严从颐竟没有背刺她，反而帮她解释道：“秦小姐来医院拿药，我听见外面枪响，担心匪徒闯进来，故而才落了锁。”
　　倒是虚惊一场，秦水凝本以为吴探长会为难自己，不想他什么都没说，反倒与严从颐一通寒暄，似乎想借此攀上严家的关系。
　　广慈医院门口被看管起来，秦水凝由严从颐亲自送出了门，最后看一眼严从颐难以捉摸的表情，秦水凝怀着一颗不安的心，乘电车前往老白渡街。
　　唤回秦水凝神智的是刺耳的电话铃响，黄妈闻声跑过来要接，秦水凝先一步放下针线，拎起了话筒，摇头示意黄妈不必再过来。
　　电话那头的人迟迟没说话，秦水凝“喂”了一声，董安才开口，声音低而紧张：“我逃出来了，近几日不便见你，有事借斐德路信箱联络。”
　　话一说完董安就挂断了，秦水凝仍旧攥着话筒，又“喂”了一声，才把话筒放下，对上许稚芙疑惑的神色，从容解释道：“想必是拨错了，怎么问都不说话。”
　　--------------------


第40章我心如此镜（06）
　　后来的事一桩接着一桩，秦水凝早作好万全的打算，当真到了那个褃节儿上，她竟觉得意外的平静。
　　广慈医院之事她并非故意隐瞒谢婉君，她已经答应谢婉君乘坐月末的船离开上海，带着许稚芙一起，而谢婉君刚因护卫之死放下了悬着的心，知道后势必又要提心吊胆。对于谢婉君来说，不知情是好事，知道得越多，也就越危险。
　　吴探长不过是个色厉内荏之人，眼下又没抓住她的把柄，最多禀告上面派几个特务跟踪她，她只要离开上海就能摆脱。至于严从颐，眼下倒是成了心腹大患，可秦水凝确信，男人所求之事无外乎那些，严从颐也不是不能安抚。
　　她已经决定，船票还在谢婉君手里，倘若这十几天中出了变数，她便告诉谢婉君，让许稚芙和江楼月一起走，定不会浪费船票。
　　不出五日，董安失去联络。
　　秦水凝和董安约好，借斐德路的信箱联络，每天清晨董安会在信箱上留下记号，秦水凝则在到店之前去一趟斐德路，悄无声息地抹去记号，以此来确保互相平安。
　　而在广慈医院戒严的第五天，秦水凝并没有看到该有的记号，她便知道，董安想必出事了。
　　接下来的几日里，她仍旧做着离开上海的准备，将秦记的生意托付给小朱，声称要去香港探望一位远房的伯父，小朱不疑有他，更多的是因要独自撑起秦记而惴惴不安。
　　每天早晨她仍旧会前去斐德路，董安却像是人间蒸发了一般，信箱上始终没有出现让她放心的信号。
　　直到船期将近，秦水凝终于下了决定，告知谢婉君：“婉君，我暂时走不了了，董安出事了。”
　　谢婉君眼中染上一股恼色，秦水凝连忙解释：“我只是暂时不能走，既答应了你，你叫我去哪儿我便去哪儿，你先别生气。”
　　“董安出事与你何干？”
　　当初秦水凝进提篮桥监狱，谢婉君便记恨上了董安，眼下她不免自私地想，他当真出事才好。
　　秦水凝放下手中乱作一团的棉线，心知谢婉君绝非什么心怀大义之人，此话并非贬损，只是在她心中，秦水凝三个字才要更重要。
　　秦水凝对她动之以情，柔声说道：“怎么会与我无关呢？以我和董安的联系，他若出了事，我岂能幸免？”
　　谢婉君才不会被她牵着鼻子走，一语道破：“正因你不能幸免，才更要送你走。我还嫌这船期太晚了些，恨不得今晚就将你安全送走。”
　　“婉君。”秦水凝轻叹一声，“我知你不愿听这些冠冕堂皇的话，可越是到这个时候，我越不能只保自己的性命，罔顾千千万万的性命。固然我后日顺利登船，脱离险情，你想没想过，那些不知情者又该如何自处？我得想办法联络他们，告知他们。”
　　“你如何告诉他们？我并非没给你时间，你瞒我这么多天，我已不同你计较，可你若是早些跟我说，我还能帮你，何必落得这番田地？明天还有一天时间，你去通知你的，我不拦你，正好我去将稚芙接来，后日，后日你……”
　　“我不要你帮我。”秦水凝几乎是嚷出来的这句，一向自持的人暴露出前所未有的情绪波动，“我不要你帮我，我从来不要你帮我，别告诉我你不懂其中的原因。我以为你是聪明人，到了感情上还是犯傻，我以为我们之间早有默契，乱世之中朝不保夕，你我同行一程，已是三生有幸……”
　　“是啊。”谢婉君强撑出个笑容，面对激动的秦水凝，她反而平静，“我怎会不知，只是过了段太平日子，难免得意忘形，多谢你提醒啊。你走，你现在就离开这儿，出了我谢家家门，不论你是死是活，与我无关，便是尸首见报，我也不会多看一眼。”
　　她静静地坐在那儿，低着头，气氛僵持下，眼眶的泪水终究落了下来，滴在已有雏形的绒线衫上，她紧紧捏着柔软的棉线，挂着泪痕抬头看向谢婉君，确认般问道：“你当真要赶我走？”
　　谢婉君沉默了，板着一张脸盯着她，也不上前去为她拭泪，只是牙根咬得酸疼，更张不开口。
　　秦水凝说：“我没说不走，我不仅想走，我还想跟你一起走，眼下上海的时局愈发叫人捉摸不透，危机四伏，你独自留在这儿，我不放心，实话说，我心中也不愿意。”
　　她最是清楚谢婉君的软肋，狠狠地朝着上面戳，谢婉君僵硬地开口：“我又怎会放心你一个人在香港？若像你似的，只守着一爿店，我今晚就打点好，随你而去，可你知道我身上肩负着什么，我走不了。”
　　谢婉君想，不过是出去避避风头，她在上海等着她回来便是。
　　“眼下我不是也肩负着不可推卸之责？我无意与你争吵，说那些互相伤害的话，婉君，我早就做过最坏的打算，后日的船我上不了，稚芙的婚事又迫在眉睫，我带着她一起走不是不行，可楼月独自留在上海，许家若是针对她，你能保证护得住她吗？”
　　谢婉君似乎知道她接下来要说什么了。
　　“明日我与你一起去见稚芙和楼月，你将船票交给她们，让她们俩先走，我与你留在上海。一旦确定董安并未叛变，一切只是虚惊一场，我们再买张船票，不论去哪儿，我定立刻上船，听你命令，如何？”
　　“你说得轻巧。秦水凝，你就是不将自己的性命当回事，万一你出了危险，你想看我抱憾终生不成？”
　　“我也怕死。我说过，我为你而活，我自会顾好自己，出了危险我肯定第一个跑，即便是为你，我也要做个叛徒。”
　　谢婉君轻笑一声，心道她若当真能做到第一个跑，便不会浪费这么多口舌了。可她也知道，秦水凝心意已决，与其计较这些，不如尽力帮忙遮掩。于是她走到衣架前掏出了船票，甩到秦水凝面前：“随便你，船票我给你了，你爱送谁送谁，丢了也与我无关。”
　　秦水凝知道她松了口，长叹一声，起身从背后将她抱住。谢婉君贪恋了两秒，还是将她推开，也不与她温存，冷声道：“明天还要跟韩寿亭谈生意，我上楼了。”
　　那年新历的四月三十号，太古轮船公司的英吉利亚号客轮将在上午九时离沪，途经香港、菲律宾，稍作停留，最终到达法国。
　　许稚芙和江楼月轻装简行，各提着一只小号藤箱，低调前往轮渡码头，满目拥堵的人群，似乎预示着即将终结的平静，不免让人心戚。
　　谢婉君和秦水凝并未亲自送行，只远远地站在高处，紧盯着那两抹乔装打扮过的身影，心皆悬到喉咙。
　　谢婉君已连点了两支烟，面色凝重，秦水凝知道她在担心什么，也讨了一支，沉声道：“你似乎很紧张。”
　　她手里攥着的怀表就没收起过，几乎是盯着时间流逝，更恨不得时间过得再快些。
　　“这件事没那么简单，我可是冒着得罪许世蕖的风险，今日不论她们走没走成，我怕是都要折本，断了好大一条财路。”
　　秦水凝知道，她并非贪财，只不过是用尽量轻松的语气掩饰担忧。
　　距上午九点还有一刻钟时，船舷下的船员吹响了悠长的哨声，两扇铁栅栏门被推开，人群涌了进去，长龙缓缓移动，乘客皆高举着船票，逐个登船。
　　许稚芙和江楼月大概排在中间，秦水凝紧张地看着，谢婉君却低头盯着怀表，仅用余光注意登船的进度。
　　八点四十六分，八点四十七分，八点四十八分，八点四十九分，八点五十分……
　　秦水凝忽然抓上谢婉君的手臂：“婉君，你看！”
　　谢婉君抬头，以一辆洋车为首，车后跟着足有上百个穿拷绸短打的弘社打手，直接闯进渡口。当车门打开时，她寄希望于下来的是韩寿亭的义子韩听竺，这样她还能凭借那点儿微薄的私交上前攀谈，来为许江二人拖延时间。
　　可下来的并非韩听竺，而是韩寿亭的另一个“左膀”，她说不上话。
　　事已成定局，谢婉君拉着秦水凝就要走：“别看了，该走了。”
　　秦水凝不解，仍抱着一丝侥幸：“婉君？她们俩马上要登船了……”
　　“我该说你什么好，距离开船还有十分钟，足够他们上船把人带下来了。”
　　“稚芙他兄长没来，未必就是抓她们……”
　　“你信不信？不出三分钟，许家的车子必到。”
　　一切都被她言中，许世蕖很快赶来，上百的打手在登船的队伍中将许稚芙和江楼月找到，简直是再容易不过的事。
　　两人仍在挣扎，还是被精壮的打手押到了许世蕖面前，许世蕖提起右手，似是想打许稚芙，到底没舍得下手，不知在说些什么。
　　紧接着，他身后的荣伯大步上前，狠狠给了江楼月一个巴掌，江楼月被打得歪了脑袋，甚至向后趔趄了两步……
　　秦水凝也不忍心看了，别过头，神情哀伤，谢婉君面色十分从容，仿佛木然地接纳着一切的磋磨。
　　她正是太清楚了，在这个腌臜的世道，人命本就贱得不值一文，女人的命则更是如同蝼蚁。许世蕖再嫌恶韩寿亭又如何？到了这种事上，照样还是要请韩寿亭出手，日后再还韩寿亭人情，一来二去，过不了三五载，两家便成世交，关系就是这么联结上的。
　　她毅然拉着秦水凝步下楼梯，匆匆离开渡口。
　　当晚，秦水凝在秦记的案台上发现了一卷袖珍胶卷，不知何人何时送来。
　　--------------------
　　别急。。秦姐真的会走。。


第41章我心如此镜（07）
　　那时的船票早已不好买了，离沪的客轮数量锐减，船期本就紧张，谢婉君托了不少关系，花了笔大价钱，总算要到一张头等包厢票，时间已是七月下旬了。
　　她想着此去甚远，若在船上没个自己的独间，总归是不方便且不舒服的。
　　秦水凝听闻船票吃紧，为变化莫测的局势担忧，张口却摆出副轻松的语气，同谢婉君打趣：“七月下旬，还有两个多月，我若当真侥幸逃过这劫，危险也解除了，何必再走？干脆留下来陪你好了。”
　　谢婉君剜她一眼，显然下定了决心：“你休同我说这些，我岂会不知你心做何想，你留在上海一日，我便不安生一日，即便是为了让我多活几年，你也得赶紧去避避风头，别在眼前气我了。何况又不是一去就再也不回来了，少则一年半载，多则两三年，风声过去了你便回来，我倒是怕你在香港乐不思蜀……”
　　“今日不是没应酬？怎么跟喝醉了酒似的，说起胡话了。”
　　谢婉君的眼神又变得娇嗔，好声好气地要她承诺：“你跟我发誓，这段时日不论发生什么事都要告诉我，你要去哪儿、要见谁、做些什么，事无巨细，都要提前跟我说。”
　　“好。”秦水凝心软得不像话，拎起怀里织好了半截的绒线衫，跟她禀报，“我明天上午要去趟老白渡街，上回拿的棉线用完了，也不知道掌柜备好没有。”
　　“这才刚入夏，你急什么，天天抱着织，也不嫌热。”
　　“你着急赶我走，我不得在走之前给你织好？不然等天冷了你穿不上，还要受冻。”
　　“我禁得起冻，即便没织完，到了香港托人送回来不就得了？再不然，我寻个由头去找你，亲自取回来总行？”
　　“那这件绒线衫的价钱可贵了起来，谢大小姐一来回的路费都够买个成百上千件了。”
　　“我以前怎么没发现，你这张嘴也是厉害的？”
　　次日秦水凝如常去了老白渡街，又取了两捆棉线，也仍是不够的，秦水凝好说歹说央求掌柜务必上心，她着急用，然这单生意到底利薄，掌柜拖延也在意料之中，秦水凝懒得与他浪费口舌，很快回了秦记。
　　不知是否是她多想，总觉得秦记周围有几个面色不善的男人，打扮倒是低调了些，手里的烟也非内部特供，秦水凝心中起疑，只默默提防着，明面上一切如常。
　　小朱听闻她延后了离沪日期，心中大喜，这几日愈发勤勉了些，像是生怕秦水凝一离开秦记便黄在他手里一样。
　　当晚天色刚暗，秦水凝收拾好东西走出秦记，正在揉着酸疼的脖颈，一抬头便看到等在那儿的严从颐。
　　最近她始终避着严从颐，当然，二人本就没什么相见的机会，过去还多是因为谢婉君的病情，今日他突然出现，来意定然不善。
　　两人就在秦记门口的不远处交谈，街头人来人往，谁都不会多注意两眼。
　　严从颐说：“秦小姐，那日我好歹救了你一命，本想着你会主动请我吃顿饭，也算报答了。”
　　秦水凝只是不擅长人情世故，并非孩童心智，她知道严从颐不可能差这一顿饭。如今严从颐对她来说，更似债主，还是个不知深浅的债主。
　　“严先生所求只是一顿饭？我没有找你，正在于不知该如何报答你，严先生若已有思量，不妨直说，我洗耳恭听。”
　　“当日你用一枚婚戒将我挡了回去，我确实灰心了一阵。可我素有看报的习惯，姜叔昀出事时，我已经回了上海，虽然时间久了些，也不难想起。但我也一直没说什么，你亦不解释，这件事上，你故意诓骗了我，难道不该同我说声抱歉？”
　　“严先生，你我的年纪都已不小了，我为何故意戴上婚戒，借亡夫来回绝你，你难道不知何意？有些话是不该说得那么清楚的。”
　　“我并不计较你的过去，自古有以身相许的报答之说，我想要你这么报答我，你肯吗？这种话还不是要我来点明？”
　　许久以后秦水凝回想起这晚二人对峙的场景，她对严从颐，无爱亦无恨，可令她后悔的是，那么一瞬间里，她竟对严从颐抱有希望，认为他还是个温厚之人，他们好好地把话说开，救命之恩她必会报答，假使某天严从颐身陷囹圄，她不惜舍命相救，偿了这个恩情，而不是闹到后来那种难看的境地。
　　秦水凝看着他，诚恳地同他陈情：“严先生，我心里早已经有人了，所以我立志终身不嫁。固然你可以借用此事胁迫我，我遂了你的意，可这对你公平吗？”
　　“当初你假意关心我，借机打听广慈医院之事，可想过公平一说？”
　　严从颐想起在谢公馆门口的那个夜晚，又想起谢婉君，一瞬间灵光乍现，旋即眼风一凛，问秦水凝：“你……”
　　秦水凝看出他想到了什么，慎重地点头，做实他的猜想：“我确实如此。”
　　“荒唐！你可知那是何等的伤风败俗之事？你，你宁可喜欢一个女人，也不肯嫁给我？”
　　“严先生？这两件事不可相提并论。”
　　严从颐发出一抹自嘲的苦笑，向后退了半步，满脸迷惑地盯着秦水凝，许久没说出话来。他是书香世家出来的阔绰少爷，二十多年来从未受过挫折，初次遇阻便是在秦水凝身上，他心底的不甘心在叫嚣，更生出了一股高尚之情，他视秦水凝为误入歧途之人，分外可怜，他得救她。
　　严从颐迈步上前，攥住秦水凝双臂，用一副学究的口吻温柔地跟秦水凝说：“你错了，你只是做了错事，这件事是不正确的，你那位亡夫死得早，你还不懂感情为何物，我可以教你，水凝，给我个机会。”
　　即便他已尽量说得委婉，秦水凝还是皱起了眉头，像看陌生人一样重新审视严从颐：“严先生，你是留洋回来的人，思想怎会……”
　　严从颐已不给她开口的机会，仅存的那么些涵养在多年的克制下荡然无存，俯首就要吻秦水凝，秦水凝连忙错开脑袋，任他撞上自己的肩头，接着她狠狠地给了严从颐一巴掌，恼火道：“严先生！我一直敬你是个绅士，看来是你伪装得太好，将众人都蒙骗了！”
　　严从颐狞笑：“我做错了？我不是在教你？你体会过这种滋味吗？你也并非对我毫无感觉，我知你性子冷不爱笑，可你每次见我，不是都面含春水？你骗不了自己！”
　　“那是因为婉君……”
　　她正想解释那并非勾引，只是礼数，他已经又压了上来，秦水凝双手并用，胡乱推他，寄希望于店里的小朱听到外面的争执声，赶紧出来救她，单论力气，她绝非严从颐的对手。
　　这时远处驶来的洋车亮起车灯，径直朝纠缠的二人射来，秦水凝和严从颐都不免眯起眼睛，转头看过去，正是谢家的车子，一个急刹抵在严从颐的车头，小佟飞冲下来，顶开严从颐，护在秦水凝面前。
　　“严先生！你在做什么！”小佟自然畏惧眼前之人的身份，涨红着脸嚷道。
　　秦水凝拍打小佟的肩膀：“没事，我和严先生有些争执，这就回去了。”又跟严从颐道别，“严先生，再会。”
　　回谢公馆的路上，秦水凝整理了一番衣领和发型，谢婉君没来简直让她松了一口气，小佟频频通过后视镜看她，脸上挂着关切。
　　秦水凝语气如常地问道：“婉君叫你来接我的？”
　　小佟“哦”了一声：“大小姐有应酬，已经去饭店了，她说您最近关门有些晚，就叫我开车过来，看看能不能顺便送您回去。”
　　秦水凝动了动喉咙，压抑住心中的委屈，低声说道：“劳烦你跑一趟了，还得赶回去。”
　　“不麻烦，不麻烦，幸亏我来了，不然谁知要出什么事，秦小姐，我明晚还来接您。”
　　车子停在谢公馆的外门口，秦水凝并未急着下车，而是跟小佟说：“待会儿你去接她，千万别说这件事。”
　　小佟不赞同：“秦小姐，恕我多嘴，您不该瞒大小姐，大小姐有一双火眼金睛，最不喜欢别人瞒她了。”
　　“谁说我要瞒她？你去接她，她刚喝过酒，也不知几分醉，知道了必要动怒，在那些老板面前出丑怎么办？等她到家了，我定会跟她说，你别担心。”
　　小佟这才点头，待秦水凝下了车，他便又去明月饭店等谢婉君了。
　　谢婉君今晚赴的酒局有些突然，叫小佟来接便是趁机告诉秦水凝一声，家里也打过了电话，黄妈见秦水凝迟迟未归，晚饭就没急着做，秦水凝被严从颐搅得没了食欲，借口已在外面吃过，黄妈便只做了几道小菜，和女佣一起吃，吃完收拾好就上楼了。
　　秦水凝则独自坐在客厅等谢婉君，客厅里只开了一盏壁灯，昏暗暗的，她撑着额头，越想越难受，反应过来时眼泪已经垂到旗袍上了，她便抬起手狠狠揩了下眼睛，泪水又落，她再狠狠地揉，终是将眼睛挤得通红。
　　直到午夜，谢婉君才踩着醉步进门，声音传到客厅，想必是小佟搀着她进来的，她叫小佟赶紧回去休息，屋门一关，小佟便走了。
　　瞧见客厅里亮着灯，谢婉君还以为是守门的黄妈，朗声吩咐道：“快给我放热水。唉，真磨人，今天喝得多了，我可是拼着命爬出来的，你小点儿声，阿凝想必睡了……”
　　看到秦水凝的那一刻，谢婉君快速眨了两下眼睛：“我真醉了？你怎么还没睡？”
　　秦水凝既心疼又无奈，晚饭后她便跟黄妈说自己在楼下等谢婉君，叫黄妈去歇息了，没想到谢婉君会回来得这么晚，早已夜深人静了。
　　她迈步上前，将谢婉君抱住，细密的吻落在谢婉君的脸颊和颈侧，惹得谢婉君缩着脖子躲：“干嘛呢？小佟还说你今天心情不大好，我寻思着回来哄哄你，没想到喝得这么晚。”
　　秦水凝的手已经从她旗袍的侧襟钻了进去，挣开盘扣，谢婉君娇笑着：“哎呀，今晚怎么这么粘人？还没洗澡呢，浑身臭烘烘的……”
　　“婉君。”秦水凝衔着她的唇，声音低哑而暧昧，“要我，就现在。”
　　--------------------
　　小佟今日表现值得小小表扬，毕竟是全文男角色唯二的好人牌之一。
　　至于另一个——
　　秦姐：门口吵那么久你在干啥？
　　小朱：社畜刚下班……当然是躺床上瘫会儿……


第42章我心如此镜（08）
　　在那个寻常的夜晚，两颗躁动的心交换着彼此的不安，直到天边放青才算暂时安歇。
　　她们化作两条□□的藤蔓，紧紧缠绕在一起，谁也不肯松开分毫，日出时的东天变换着色彩，谢婉君的酒已经醒得差不多，除了疲倦只剩下头疼，眼睛却不舍合上，她已经许久没有平静地看过太阳了，月亮亦是。
　　房间里泛着浓重的晚香玉的芬芳，甜腻得过分，秦水凝缓缓开口，陈述事实：“你的香水好像碎了。”
　　谢婉君闷哼一声：“定是你打碎的，你得赔给我。”
　　秦水凝知道她不过是随口说说，并未当真，只听谢婉君又说：“罢了，念在我今日心情还不错的份儿上，就不与你计较这些了。”
　　秦水凝低笑着嗔她小气，如实禀告道：“我上午要去一趟红星印刷厂。”
　　谢婉君立刻警惕起来：“你又要有什么行动？”
　　“前些日子不知是谁送了卷胶卷到秦记，董平仍旧毫无音讯，我思来想去，还是决定送到红星印刷厂。”
　　谢婉君不语，显然又担心起来，秦水凝补充道：“那里是信得过的地方，你放心，我知道变通，绝非自投罗网。”
　　“我不管你，谁愿意趟进你们的浑水。”
　　“我从红星印刷厂回来后定第一时间给你打电话，这下总行？”
　　“你怕没人给你收尸？”谢婉君嘴上是不肯饶人的，佯装冷漠地说道。
　　秦水凝犹在笑，还有心情跟她打趣：“竟叫你言中了。”
　　谢婉君卷起被子，闷头便要睡觉：“别吵了，我得赶紧睡上个把时辰，否则这一天还不知怎么熬过去。”
　　“一起睡。”秦水凝从背后揽着她，隔了许久又低声跟她保证，“这次我过去，定会说清情况，这是最后一次，然后我就乖乖地在家陪着你，秦记的客单我都少接了许多……婉君，你能看出来，我有多珍惜这条命吗？”
　　谢婉君这才安生地合上双眼，很快便睡过去了。
　　待她醒来，秦水凝早就走了，她又专程问了黄妈秦水凝是何时出去的，掐算着已经走了有一个钟头。
　　中午她还得去明月饭店见韩寿亭，虽然心底里仍有些惴惴不安，可这顿饭是免不了的。
　　幸好韩寿亭也有事，二人不过简单用了个午饭，签订好转让合同，她从韩寿亭手里接过了一批紧俏货，数量说大不大，说小亦不小，是难寻买家的。
　　饭后韩听竺进来奉茶，谢婉君正同韩寿亭商量着货轮到港的时间，韩寿亭道：“听闻你前几日到处寻关系买船票，想必也知道船期紧张，难以保证，我与你是老相识了，不愿胡诌骗你，夸下海口。”
　　谢婉君便心中有数了，笑道：“我还怕您诓我不成呀？眼下生意不好做，我难免有些心急，韩先生你……”
　　韩听竺给她递了茶水，低声提醒：“小心烫手。”
　　谢婉君接过掀了两下盖子带走浮叶，润了一口，又同韩寿亭商量，务必要让手下盯紧了，多有劳烦之类的场面话，韩寿亭笑着答应。
　　两人相偕下楼，谢婉君耐着性子送韩听竺上了车，车开走了，她才匆匆上了自己的车，连忙叫小佟开回公司。
　　到了公司楼下她也没下去，而是让小佟去问秘书，可有收到秦小姐的电话，秘书自然知道秦小姐是个什么人物，断不敢怠慢的，答案却是没有。小佟下来禀告，谢婉君面色一沉，旋即果断地让小佟开车前去红星印刷厂。
　　她只让小佟把车远远地停在红星印刷厂的斜对面，周遭一片平静，就连行踪鬼祟的眼线都没有，谢婉君只觉得又放心又不放心，明明是再寻常不过的一条老街，她难免怀疑危机四伏。
　　就在这时，秦水凝出现在街口，立在路灯下翻看报纸，谢婉君心潮一动，丢了指间的烟就朝她挥手，兴奋得像回到了十岁的孩童时期：“阿凝！”
　　秦水凝闻声放下手臂，看到她的瞬间眼中明显闪过惊讶，随后将报纸夹在腋下向她跑来，谢婉君同样迎了上去，十几步的距离，她想到默片电影里的画面，不禁左右晃头，生怕横穿出辆汽车，酿成惨祸，心已经要跳出喉咙了。
　　幸好什么都没发生，两人双手各攥着彼此的臂，谢婉君将她上下打量了一番，焦急问道：“你出来了？胶卷呢？可还有事？”
　　秦水凝鲜少喜形于色，当时却很是激动地跟她说：“我和上面联系上了，胶卷果然有问题，不是他们送过去的，幸好我留了个心眼，婉君，我没有带胶卷，胶卷被我放在斐德路的信箱里，我不管了。我已经向上级汇报，他们也认为我现在的处境很危险，我说我的爱人已经帮我买好了船票，我会在近期离开上海躲避风头，婉君，我在香港等你，不，你在上海等我回来……”
　　她更是从未一口气说过这么长的一段话。
　　谢婉君放下悬了半天的心，身子都在发出细微的颤抖，听到她说她的爱人给她买好了船票，谢婉君直接红了眼眶，嘴角却向上咧着，又哭又笑的，很是滑稽。她赶紧掏出帕子轻擦谢婉君的脸颊，谢婉君抬手攥着她的手，紧紧攥着。
　　“好，你告诉我，是不是直到你离开，都不再做危险的事情了？”
　　“是，谢婉君，我现在无事一身轻，就等着去香港度假，你羡慕不羡慕？除非特务非要把我抓去喝茶……”
　　“呸呸呸，你少说这些不吉利的话，你犯了什么错要抓你？”
　　“我这一生犯过最大的错就是爱上你。”
　　谢婉君脸色一僵，她知道秦水凝此话并非后悔的意思，既然是错，她们难道不是共谋？
　　秦水凝牵起她的手，携着她往车子走去，语气分外笃定地说：“他们都说是错，我无从反驳，唯有一错到底，错个一生一世，错个生生世世，如何？”
　　谢婉君正为她的前半句话疑惑，蹙起了眉，听到她后面的话，眉头立刻舒展开了，笑容也掬不住，推着她上车：“你总算说些我爱听的话。”
　　“我过去就只会气你？”
　　“你难道不知道自己说话是什么德行？冷冰冰的，像往出掉冰锥子似的，哼，不提也罢。”
　　秦水凝正默不作声地回想，心道她店里的顾客也从未表达过不满，殊不知谢婉君本想叫前面开车的小佟作证，又猛然意识到，小佟哪里知道这些，过去她是见人下菜碟的，唯独对谢婉君这一位暗放冷箭，竟连个证人都寻不到。
　　了却了一桩心事，谢婉君又提起玩乐的心思，忽然同秦水凝说起：“严太太约我后日一起吃饭，她想去吃蜀腴，吃完了想必还要去黄金听戏，到时候我将你带上，消遣消遣，反正你也没事。”
　　秦水凝不着痕迹地打听：“只有严太太自己么？”
　　谢婉君没做多想，点头道：“我同她隔三差五就要见一次的，没有旁人，你也不喜欢吵闹，就咱们三个。对了，我家里还有件私藏的旗袍，可贵重呢，到时候一并送她，就说你裁的，你可别拆我的台。当初你被抓进提篮桥监狱，她没少帮我，该记她这个好。”
　　秦水凝全听她安排，答道：“你提早同我说一声，我为她赶一件就好，何必……”
　　“还不是心疼你？怕你年纪轻轻双眼就熬花了，连我打扮得有多漂亮都看不清，那我是要生气的。”
　　小佟在前面听到了这句话都忍俊不禁，谢婉君佯装生气凶他：“你笑什么？这好笑吗？”
　　小佟连连摇头，秦水凝则握着她的手，嗔道：“他脾气老实，你欺负他做什么？”
　　“就是看他老实才欺负他呢。”
　　“秦小姐，无妨，我们大小姐最是嘴硬心软之人了。”小佟憨厚说道。
　　秦水凝只无奈地低笑，没说什么。
　　车子先送秦水凝回秦记，秦水凝进店之后，谢婉君脸上的笑容立刻荡然无存，双眸因提防而挂上一抹寒意，旋即命令小佟：“先别开车，下去抽支烟。”
　　小佟一向听话，下了车自己蹲在路边擦亮洋火，谢婉君却转身走到不远处，站在一个穿着西装的男人面前，对方显然不认识谢婉君，挂着疑惑收起报纸。
　　谢婉君带笑问道：“先生可否借支洋火？”
　　小佟蹲着，正好躲在了车前，那人也无从确定小佟有没有火柴，还是从口袋里掏出来自己的，谢婉君并未伸手去接，而是端臂衔好香烟，显然是让他帮忙给点上。
　　男人擦亮火柴，娴熟地用另一只手掌护着，凑到谢婉君近前，谢婉君垂着眼眸，将烟吸着，男人便很快收回了手，甩灭了火柴。
　　停留不过片刻的工夫，谢婉君和小佟前后上了车，打算折返公司，小佟憋了半路，还是没忍住问出口。
　　“大小姐，您没带洋火，为何不跟我说？反而去找旁人借。”
　　“蠢材，你当我就是为了跟他个火？我是去看他虎口有没有老茧。”
　　那可不是做粗活磨出的茧，而是常年使枪所留下的，她与韩寿亭相识这么多年，总要学到点儿什么。
　　--------------------


第43章我心如此镜（09）
　　到了约见李太太那日，三人先到蜀腴吃晚饭，以严太太的身份，自然不愿坐在堂座，谢婉君提前一日便订好了包厢，路过上次与许稚芙和江楼月一起吃饭的桌位时，秦水凝眼中闪过一丝黯然，谢婉君自然瞧见了，不着痕迹地抚了下她的背，秦水凝扯出个假笑，与严太太前后脚进了包厢。
　　小佟跟在后面，放下东西便出去了，独自在堂座用饭，悉数记在谢婉君的账下。
　　包厢里正等着上菜，谢婉君把包好的旗袍递到严太太面前，示意她打开，严太太倒也没客气，一边拆一边说：“我瞧你让司机抱着东西过来，就猜到是要送我的，让我看看是什么好东西。”
　　谢婉君言道：“还不是水凝，记挂着你当初帮过她，专程赶制的，料子是我私藏的好货，虽然花样老派了些，陪严先生应酬时穿也是极显身份的，你定会喜欢。”
　　秦水凝笑着应和，没有反驳。
　　谢婉君的话滴水不漏，又说：“只不过是按照你去年的尺寸裁的，还不是想给你个惊喜，若是不合适，你再派人送到秦记去改，可不能怪我。”
　　严太太被哄得笑眯了眼，显然得意这件旗袍，抱在怀里比量了两下：“还是婉君知道讨我开心，老严何时能有你这般情调，我喜欢得紧，下回请你吃饭穿给你看，绝不辜负你的美意。”
　　谢婉君又揶揄起她来：“穿给我看做什么？自然是穿给你们家严先生看呀，碧城姐说这种话，也不怕严先生同我吃醋，那我可罪过了。”
　　秦水凝默默喝着茶水，看谢婉君游刃有余地与严太太攀谈，心道这些话她怕是下辈子都未必学得会说。
　　酒菜上桌之后，谢婉君给秦水凝递了个眼色，秦水凝心下了然，连忙提着杯盏起身：“严太太，当初那件事儿多谢您从中周旋，我这个人嘴笨，就敬您一杯，我干了，您随意。”
　　严太太坐在那儿没动，虚虚伸手按她坐下：“哎哟，就我们三个，不过私下里吃顿饭，无需这么守礼，快坐下，我跟你喝这一杯。”
　　谢婉君紧接道：“带我一个。”
　　杯盏轻轻碰撞，三人皆饮光了杯里的酒，谢婉君脸上始终挂着笑，手伸到桌子下摸了下秦水凝的手，她知道秦水凝并不擅长做这种事，可她又不得不带秦水凝来这一遭，虽说是私宴，将来难免有求得着严太太的地方，她是在为秦水凝谋划。
　　吃过饭后，三人散着步走了半条街，霓虹灯下来往之人络绎不绝，还有报童举着晚报沿街售卖，险些撞到谢婉君身上，秦水凝见那小报童可怜，布包里还装着不少报纸，正想掏钱买上一份。
　　严太太看到了，假意看了眼手腕的表，朗声说道：“得赶紧去戏院了，再晚怕是要误了时间。”
　　严太太发话，秦水凝也不好非要买这份报纸，谢婉君拉着她的手臂摇头，严太太已经转身上车了，秦水凝便没要报纸，随手把银币塞给了那个小报童，报童要给她找零，又给她递报纸，她摆手拒绝，紧跟着上车了。
　　坐进黄金大戏院的包厢之后，秦水凝敏感地察觉到上楼这一路吸引了些不友善的目光，正打算跟谢婉君说，谢婉君却拉着她看斜对面的包厢，可不正是许家兄妹俩。
　　自从当日码头闹剧之后，许稚芙便被关在了家里，俨然一心待嫁的样子，不见外人，更别提找谢婉君了。严太太本想去四雅戏院，然江楼月在四雅戏院给邵兰声傍戏，许世蕖是断不可能让许稚芙去的，只能指望在黄金大戏院见她一面。
　　许稚芙遥遥与谢婉君和秦水凝相望，目光沉静如水，却压抑着万般的感情，可惜无法面对面地一一诉说。谢婉君这些日子始终避着许世蕖，就是怕许世蕖的气还没消，虽不知许稚芙供出她这个主谋没有，许世蕖那么聪明的一个人，想必也猜得到，她便不主动迎上去引火烧身了。
　　大戏开锣之前，严太太想起这么一茬，拍了拍脑袋，同谢婉君说：“你瞧我这记性，险些忘了正事，光顾着高兴你送我那件旗袍了。”
　　她从手袋里掏出了个袖珍钱夹，又从钱夹中抽出一张船票，保得极其仔细，船票被推到谢婉君面前：“虽然你没求我，可我也听说了，你正着急买去香港的船票呢。我不过跟老严提了一句，原没指望能拿到，故而也没跟你说。不想他们部里有人原定五月下旬要去香港，早早买好了船票，可惜前阵子人出了事，老严便把船票密下了，拿回来讨我夸他呢。”
　　谢婉君欣喜地接过船票，仔细看上面的信息，时间是五月二十二日下午三点，头等包厢，简直再合她心意不过了。
　　“碧城姐，你真好，这才刚送了你件旗袍当谢礼，你就又帮了我，我回去又得绞尽脑汁地想送你些什么呢。”
　　“你送我什么我不开心？你是最会选礼物的人了，上次送老严那幅字画，老严可是没少跟人显摆。”严太太又忍不住问，“你着急要去香港做什么？眼下世道乱，你还是别乱跑，又不像老严那种谋公职的，风险多，难免要去避避风头，这偌大的上海滩我可是唯有你一个贴心的姊妹，你要是走了，我连打牌都不知道叫谁。”
　　谢婉君自然不能说是为了秦水凝要的船票，笑着跟严太太客套着，无暇关注身旁秦水凝的表情。
　　这两人相谈甚欢，皆是发自内心的开心，秦水凝便没那么愉悦了。她略低着头，看戏台上忙着检场的人，楼下乱纷纷的，吵得人头疼，一如她此时的心境。她本以为了却了身外事，即便七月末离沪，也能再陪谢婉君两个多月，甚至有些痴心妄想，干脆不走了，即便上峰已已经多次督促她赶快撤离上海，秦记外的特务也虎视眈眈的。
　　她舍不得谢婉君，甚至连船票上的时间都不愿看，总之剩不了几天，像是无形中有一股浪打过来，她被推着往前走，丝毫没有回旋的余地。
　　那晚大戏唱的是《苏三起解》，一出女人饱受苦难的戏，严太太听得潸然泪下，谢婉君也沉默起来，秦水凝同样。
　　可她却并非因戏里的故事而伤怀，她根本无心赏戏，只是慨叹自身的身不由己，满心无力。
　　散戏之后，三人随着大流走出戏院，今晚戏院爆满，许是天气暖和了些，都出来看戏了，人群中又有素质不佳的心急者推推搡搡，谢婉君顾着跟严太太说话，总不能叫严太太冷场，扭头发现不见秦水凝，想必是被冲散了。
　　谢婉君也并未多担心，小佟和车子就等在路边，她一向聪明，到时候在车子旁汇合就是。
　　好不容易挤出戏院大门，门口也极为喧嚣，遇上认识的人难免寒暄几句。谢婉君松一口气，四顾搜寻秦水凝的身影，找到她后刚想开口叫“阿凝”，就看到个身着短打的男人径直走到她面前。
　　谢婉君还以为她遇上了熟人，并未叫出口，携着严太太打算过去，只见那男人拎着手里的报纸，指指点点地不知在跟秦水凝说什么，她的脸皮肉眼可见地染上羞臊的红，谢婉君不禁蹙眉，刚想快走两步上前，就被严太太拽住了。
　　“碧城姐？”谢婉君疑惑地看着严太太。
　　严太太起先并未说话，只拽着谢婉君瞧向秦水凝的方向，秦水凝显然打算抽身，不愿与对方多言，那个男人又伸手去拉扯她，秦水凝自然要挣扎，引周围的人围观过来。
　　谢婉君已经心急如焚了，刚要甩开严太太的手，便听严太太低声道来：“从颐素来有看报的习惯，晚上我出门前他来家里瞧我，带了份今日的晚报，我看了两眼，上面写了秦小姐的是非，都是不中听的，虽未说提及其他人的名字，可我看出来说的是你了，外人尚且不知，你若是此时上前，岂不是落实了……”
　　秦水凝已经被男子拉扯得原地趔趄了两下，男人脸上带着看热闹的坏笑，甚至张扬地同周围的看客说：“你们瞧瞧，报纸上说的就是她，秦记裁缝铺的老板……”
　　谢婉君心头一动，挣开严太太的手，急忙说道：“碧城姐，我怎能为了保全自己的颜面而坐视不理？在你眼中我就是这样的人？”
　　严家的司机瞧见这边的纷乱，因担心严太太已经找过来了，严太太转头命令他：“赶紧去叫巡捕房过来。”
　　她又跟谢婉君说：“没说不管，叫巡捕房过来便是……”
　　严太太觉得她是关心则乱、沾事则迷，认为秦水凝并非柔弱到连这么点儿事情都抵挡不住，谢婉君却已经无暇再听了，用力甩开严太太的手便冲进了人群中间。
　　她先是推开那个男人，狠狠地甩过去一巴掌，旋即转身扶起秦水凝，秦水凝哪里经历过这些，攥着谢婉君的手臂直抖。
　　谢婉君指着男人便骂：“大庭广众之下，你还想欺负人不成？当你谢姑奶奶是好欺负的，今晚你最好躲在地窖里睡，否则我肯定叫人把你丢到黄浦江里喂鱼！”
　　男人当即被谢婉君镇住，捂着脸没敢还手，很快又嚣张起来，捡起落在地上的报纸跟周围人说：“你们都读过晚报没有？我还好奇这位秦小姐的姘头是谁，原来就是谢氏谢老板啊！我来给你们读读这上面写的什么……”
　　秦水凝下意识摇头，明知那报纸上说的不会是好话，她自己的颜面丢尽便罢了，谢婉君要做生意，名声坏了影响必然严重。不等她上前，谢婉君已经抄起手袋砸了上去，边砸边骂：“叫你嘴贱！叫你乱打听是非！你爹死得早，我就替他教育教育你这个大孝子！”
　　周围的人已经议论开了，秦水凝拦不住谢婉君，她像是发了疯似的打人，那男人不敢动谢婉君，只一味躲闪，用一副插科打诨的可恶嘴脸嬉笑道：“被说中了这是！敢做还不敢让人说了？”
　　秦水凝双颊已经变得滚烫，快速扫视了一周，还在人群中看到了想要上前的许稚芙，许稚芙满脸急切，又满心不忍，自然被其兄许世蕖紧紧拉着，许世蕖大可以出面帮忙维护，可他并非谨慎，更不是怕惹上麻烦，他只是记恨着谢婉君想要私自送走许稚芙之事，他在惩罚谢婉君。
　　严太太也是指望不上的，她是政府官员的内眷，即便帮忙也只能在暗地里，秦水凝不怪她。不想又看见一抹熟悉的身影，是那位调侃过她们的李太太，李太太老早就瞧谢婉君不顺眼，妒忌她风光的样子，眼下见人出丑，正用手掩着嘴跟旁边那位珠光宝气的太太讲私话……
　　秦水凝短暂闭上双眼，睁开后上前抱住谢婉君：“婉君，我们走，我们走，别理他……”
　　谢婉君气喘吁吁，被秦水凝抱着还挥动手臂，眼下脚边若是有把□□，她定会提起给那男人一发子弹，保准一枪命中命门。
　　战局总算平息些许，没等男人说话，李太太尖锐的声音传来：“哎呀，谢小姐你这是干什么，怎么也不能当街打人……”
　　谢婉君立刻单指指着她的脑门，眼风凌厉地申饬道：“你闭嘴！”
　　李太太被她吓得缩了下肩膀，舒展开后又阴阳怪气道：“真是狗咬吕洞宾，难不成报纸上写的真的是谢小姐不成？我早就发现你们俩不对劲……”
　　四周议论纷纷，对抱在一起的谢婉君和秦水凝指指点点，像无数根针扎在她们的心头，谢婉君气得冷哼了一声，已经又抄起手袋打算上前揍那李太太了，秦水凝连忙收紧手臂：“婉君！别受她激……”
　　她到底没见过这种场面，心中的酸楚上涌，语气也略带哽咽，谢婉君听出来了，暂且按捺住揍那李太太一顿的冲动，转身给秦水凝擦拭莫须有的泪水，捧着她的脸颊语气坚定地跟她说：“哭什么！我们又没杀人放火，行得正坐得直，我今日就替天行道，打死这些造口孽的人……”
　　议论声因谢婉君亲昵的举动更甚，秦水凝越发难过了，低声重复着：“我们回去好不好？婉君，我们回去，别管他们……”
　　谢婉君挺直腰板，拉着秦水凝的手推开人群，巡捕房姗姗来迟，遣散众人，并将那带头闹事的男子抓走，男子指着脸上的红痕，又指谢婉君，声称谢婉君打了他，巡捕便追上来留谢婉君。
　　谢婉君冷笑道：“我今日就拒捕了怎么着？叫你们探长来谢公馆找我！”
　　话毕，她带着秦水凝上车，小佟哪里知道那厢吵得火热的风云人物就是自家大小姐，他素来老实，不爱凑热闹，如今只能暗恼自己懈怠，未能及时冲进去解救。
　　回去路上两人谁也没说话，谢婉君不过是故作坚强，抱着秦水凝安抚，像撑起家庭的顶梁柱，秦水凝余惊未定，咬牙忍着泪水。
　　直到后来她们也不知道报纸上到底写了什么，更像是因心知肚明而刻意逃避，谢婉君恨透了幕后主使之人，拜李太太这个出头鸟所赐，她难免将仇记在李太太头上，更未曾注意到马路对面冷漠地旁观着一切的严从颐。
　　--------------------
　　我们秦姐，求人办事不成只会淋雨emo，被当众污蔑也嘴笨只能红眼睛，但遇上欺负老婆的人可以立马变身冷血杀手，一枪穿了人家的脑袋之后还要跟老婆嘤嘤嘤：我胆子好小，我连花炮都不敢点，怎么敢杀人嘛……


第44章我心如此镜（10）
　　经过那一晚的风波，倒是让谢婉君愈发坚定决心，势必要让秦水凝乘二十二日的船离开上海。
　　秦水凝余惊未定，眼眶含着泪跟她说：“眼下这种情况，我怎么能丢下你自己走？正如你刚刚不肯听严太太的劝，不惜让自己也陷进风波里，我又怎能……”
　　“你留下有什么用？除了徒增我的担忧，上面不是催你尽快撤离上海？别告诉我你不知道秦记外面又增加了特务，眼看着你这只饵没能钓鱼上钩，他们还剩下多少耐心？某日破门而入把你抓走，你让我怎么办？我正觉得七月末的船期太远了些，幸亏碧城姐送了我一张票……”
　　秦水凝几近跪在脚下的地毯上，以哀求的姿态伏在她的膝头，用一双泪眼惹她心疼：“别让我走好不好？我宁愿死也不肯离开你……”
　　“这又是说什么胡话？”谢婉君哪里知道她和严从颐发生的龃龉，她心底里的委屈已经积压了许久，断不是被那个陌生的男人吓了一下就哭个不停。谢婉君轻柔地帮她擦干净泪水，好声好气地安抚，“以前没发现你这么粘我，如今要走了，知道不舍了？”
　　秦水凝枕在她的腿上，不肯再看她，鲜少露出这般小女儿的姿态。
　　谢婉君抚摸着她的发丝，柔声道：“你听我说，我们现在不是有两张票？你坐过几日的船离开上海，顺利的话六月上旬便会到香港，等你安顿好了，我正好在香港那边有生意，就坐七月末的船去看你，八月中旬到香港，还能赶得上陪你过个中秋，这不是两全其美？”
　　秦水凝深知此事已经无可转圜，不得不认命，并未说话，只是神色挂着明晃晃的哀戚。
　　谢婉君笑着哄她，跟她打趣：“不是给你说过，我那东北老家还有打秋风的亲戚呢，估摸着要不了多久就会来跟我提金条了。阿凝，我不愿骗你，我走不了的。我在上海等你，为你赚取更加丰厚的身家，不然怎么让你当万事无忧的少奶奶？苦日子我是过不得的，等风头过了，你再回来，帮我数钱，咱们白日里数钱，晚上还数钱，吃饭的时候也数钱……”
　　秦水凝没忍住被她哄笑了，虽然那笑容转瞬即逝，随即故意板着脸反驳：“你是掉钱眼里了，自己同那臭烘烘的钞票睡觉去，我不理你。”
　　谢婉君放下心来，非要听她个答案：“我同你说的话你听进心里没有？”
　　秦水凝见她不饶人，起身擦干净脸，又恢复如常了，冷声答道：“知道了。”
　　自那日之后，上海便开始下雨，这场雨来得蹊跷，明明已经入夏了，空气里却阴得渗人，那大抵是一种无情之冷，为即将到来的灾难敲响警钟。
　　彼时绒线衫已经织好了身子，还差两个袖管，眼看着船期将近，秦水凝接连三日前往老白渡街，催促线庄的掌柜。
　　可如今生意难做，掌柜只能推诿，不肯给个准确日子，秦水凝失望而归，谢婉君把没有袖管的绒线衫挂在身上，打趣道：“这不也能穿？谁说绒线衫非得有个袖子呢。”
　　秦水凝却笑不出来：“专程给你打这一件就是为了让你御寒的，露着两条胳膊像什么样子？”
　　谢婉君则说：“等你去了香港再找人做就是，我还不信什么东西只有上海有，香港没有了不成？不是说了八月份去见你，香港暖和些，我正好回上海再穿。”
　　秦水凝总算宽慰了些，颔首答应，不再死皮赖脸地去求老街线庄的掌柜了。
　　可就像那件未完的绒线衫，还有那枚迟迟未能到沪的海蓝火油钻，这一年的夏天注定要写满遗憾，漫长的余生也要在遗憾之中度过，这大抵就是人生的常态。
　　临行前一晚，二人竟分外的平静，秦水凝将日常谢婉君爱吃的菜的做法都记了下来，交给黄妈，让一个略识字的女佣给她读，细致到连盐糖放多少都有个定量，谢婉君默默地看着，心潮涌动。
　　上楼休息后她又督促谢婉君务必要好好吃饭，应酬上尽量少喝些酒，天冷了必须加衣裳等等，谢婉君听着她的啰唆，巴不得她说得越多越好，将分别后的空缺全都给补上，可正是因为心中贪念一起，便欲壑难填了，她仍嫌不够。
　　当夜两人侧卧着，不断地吻着互相，那个时候□□已是其次，她们只是一对寻常的、即将面临分离的爱侣，早早地开始诉说思念。
　　直到谢婉君察觉到脸颊一凉，抬手揩拭，显然是来自秦水凝的泪，谢婉君心软得一塌糊涂，抹摸黑抚着她的脸，可她还是无声地哭着，并非悲痛欲绝，只是泪止不住。
　　谢婉君无奈地欺身压上她，随之落下炽热的吻，低声道：“你既不困，便做些正事，看我怎么欺负你。”
　　她还抬手拒绝，像是嫌弃谢婉君似的，哽咽道：“你起开，别动我。”
　　欺负她的机会是不可多得的，谢婉君又凑上去，幽幽感叹道：“我们阿凝原来也不过是个小姑娘啊。”
　　秦水凝发出闷笑：“谁比得过你娇气？”
　　“既说我娇气，你还不快疼疼我？明日可就没机会了。”
　　夜雨拍打着窗面，急躁地袭击着所剩无几的良宵，她们只能用尽全力地缠绵着道别，并期望早日再见。
　　客轮于次日下午三时出发，驶离上海。谢婉君原本说不去送她，声称不愿经历道别的场面，秦水凝答应了。她想起那日与谢婉君一起到码头送许稚芙和江楼月，情感到底是不同的，那时她们还抱有侥幸，许江二人一定能走……
　　可如今，清早《沪报》送到家里，谢婉君不常看报，今日更没心情去看。黄妈虽不识字，却也能认出报纸刊登的那张照片上的人是许稚芙，连忙送到餐桌，倒是将谢秦二人的食欲生生给搅没了。
　　张许两家联合登报，宣布喜讯，张大少爷张裕之与许家二小姐许稚芙订婚，佳期暂定于金秋时节，盼亲朋好友前来沾喜。
　　秦水凝不免叹道：“好些日子没见过楼月了，往她住处打电话都没人接，也不知她如今怎样了。”
　　谢婉君不愿她再操心旁人的事，承诺道：“等送你上船，我去找她，别担心这些。”
　　秦水凝先是点头，旋即意识到：“你决定去送我？”
　　谢婉君含糊地“嗯”了一声，眉眼也有股哀意，秦水凝便未再多说。
　　昨夜刚下过雨，空中满布着灰蒙蒙的雾，阴风匝地，向上泛滥着砭骨的凉意，下午的客轮码头依旧拥挤异常，喧嚣得犹如闹市。
　　小佟本想跟下来帮忙拎藤箱，谢婉君拒绝了，只叫他在车上等。秦水凝知道她要面子，小佟在场的话，她是说不出那些脆弱的话的。
　　周围准备登船的旅客皆有家人送行，少则三四个人，多则七八个人挤在一起，大多哭哭啼啼，场面哀伤。相比起来，她们俩倒是最冷清的，明明心中有千言万语，恨客轮终要离港，柔肠诉说不尽。
　　可两人谁也没开口，藤箱放在脚边，两双手紧紧交握，捏得掌心发出一层汗，手却仍是冰凉的，那种时刻，一切都已在不言之中了。
　　铁栅栏门霍然打开，耳边响彻着哨声，乘客乌泱泱地涌了进去，携着不舍的家眷，谢婉君和秦水凝手牵着手，恨不得走一步退两步，终是挪到了检票的船员附近。
　　秦水凝并未急着去排队，仍旧拉着谢婉君，俨然一副不打算上船的意思。
　　时光终在流逝，眼看着行人纷纷登船，谢婉君再忍不住，猛地将她抱住，秦水凝同样紧紧地回抱着，谁也不肯放手。
　　她今日穿了件水墨色的正绢旗袍，外面又加了件珍珠白的短褂，头上戴了顶羊毛毡帽，险些与远天的雾霭融为一体了。海边风大，一阵风袭过，帽子被掀翻带走，她也无心去追，万般眷恋地叫着“婉君”。
　　谢婉君缓缓松开手臂，秦水凝还以为她要催自己上船，眼眶已经红了，不想她低头翻起手袋，万般珍视地拿出了个物件，用一绣样老派的帕子包裹着。
　　秦水凝正满心不解，她也没将帕子解开，而是将东西塞到了秦水凝的手里。秦水凝亲自打开，帕子轻轻一松就露出了里面的东西，只消一眼便能看出有多贵重。
　　那是一面嵌满螺钿的手镜，巴掌大小，镜面已经有些浊了，黄铜的底子生着淡淡的锈迹，仿佛人生的疮痍。
　　谢婉君低声道：“我姓谢，名镜，字婉君。到上海后才开始用谢婉君这个名字。这面手镜是我出生时父亲做的，上面的螺钿由族中长寿的妇人亲自所嵌，图个吉意。我今日把它送给你，你一定要像我一样，收好它，它也会护佑你，一如我陪在你身侧。”
　　她这叫赠君以镜，借镜明心。
　　秦水凝抓紧那面手镜，仿佛带走的不是手镜，而是谢婉君。这次轮到她将谢婉君抱住，不顾远处吹哨的船员，谢婉君则万分克制地吻她的面颊，不顾世俗的目光。
　　秦水凝不免心惊，已经从附近之人的脸上看出惊世骇俗的神情，倘若她们是两个洋人，断不至于遭受这些诧异的目光，可她们长着东方的面孔，是彻头彻尾的中国人，此举简直是离奇的，关系再好的姊妹也不能如此。
　　可在那一瞬，秦水凝也什么都不顾了，她用没拿手镜的那只手捧起谢婉君的脸颊，印上离别之吻，双唇分开后，两人额头抵着额头，鼻尖抵着鼻尖，呼吸着彼此的呼吸，周遭的议论纷纷化作烟尘，她们好似只是在这个无情的夏日里相偎取暖。
　　不远处的警戒线已经摘下，想必除了秦水凝以外的乘客都顺利登船了，那时是下午两点五十八分，登船的舷梯即将关闭，汽笛声响起，作最后的催促。
　　“到了香港记得给我拍电报。”
　　谢婉君狠心地推开她，将藤箱塞到她手里，旋即不顾船员阻拦，推她上前走上舷梯，自己则立在下面，摆手命令她赶紧登船。
　　秦水凝缓慢地挪着步子，一步一回头看她，她今日穿了件玄黑色的刺绣旗袍，秦水凝记得，上面用银线绣的祥鹤绕梁，出门前让她加件短褂御寒她也不肯，远远看着只觉她的身板仍旧单薄，单薄得要随风而逝了。鬈发亦已被吹乱，挂着两绺垂在额前，映着那张秾丽的脸，到底过于凄厉了些。
　　又迈上两级舷梯之后，常年做针线活的缘故，眼睛多少有些花，尤其遇上这种迷蒙的阴天，当秦水凝发现看不清谢婉君的时候，心底深处的慌乱骤然上涌，顶着喉管，她眯起眼睛试图分辨，却只挤出泪水，经风一吹仅剩凉意。
　　下一秒，她拼了命地往下跑，想要远离这艘巨大的客轮，她要告诉谢婉君，她不走了。
　　可谢婉君像是猜到她会跑一样，同那位最后上船的船员说了些什么，似乎还塞了钱，在这纷纷乱世，就没有钱做不到的事儿。
　　船员在舷梯中段将她拦住，一手捞起落在地上的藤箱，几乎是拖着秦水凝上船。秦水凝用尽全力挣扎也是突然，终是离谢婉君越来越远，远得看不到人了。
　　舷梯收回，汽笛声越来越响，客轮细微的移动她也能感觉到，双眸已经彻底被雨幕给遮住了。
　　那天码头的画面对她来说是黑白色的，像老照片，她们因离别不约而同地选择了最单调的颜色的衣着，致使她想给回忆上色都无从下手。
　　民国二十六年五月二十二日下午，怡和号客轮缓缓离港，渡口变得遥远，她心中的沪夏便就此尽了。
　　--------------------


第45章尾声：沪夏已尽
　　秦水凝怎么也不曾想到，会与韩寿亭乘同一艘船离沪。
　　韩寿亭并未正面见过她，更不会记得她这个毫不重要的小角色，可秦水凝却清楚他的长相。除了报纸上、饭店外的仓促一瞥，谢公馆墙上不少的照片都有韩寿亭的身影，谢婉君更是曾详尽地给她讲述过韩寿亭的生平。
　　韩寿亭已年过花甲，身形虽不如年轻时那般健硕，清癯了些，神情依然矍铄，近些年保养得宜，凶相都消弭了不少，大多数时候都像个过分斯文的老先生，叫人难以想象他的真实身份竟是赫赫有名的流氓大亨。
　　至于他的私生活，曾经结过两次婚，妻子皆已病逝，早没了世俗的欲望，如此说来，他倒是比陈万良之流还要正经。
　　实话说，他帮衬过谢婉君不少，过去秦水凝因谢婉君与韩寿亭交情不浅而鄙夷过谢婉君，可知道她的不易之处后，这些也就释怀了。
　　如今秦水凝坐在客轮的餐厅中等候用餐，背后隔着两个桌位便是韩寿亭，正与一位叫不上名号的中年男子边吃边谈，大抵是心情不错，韩寿亭长臂一挥，又要了瓶红酒。
　　秦水凝拿着刀叉默默吃餐盘里的食物，那二人也没防备什么，交谈的声音传到秦水凝的耳朵里，她无意多听，只想尽快吃完这顿有些迟的午餐，回到自己的房间。
　　韩寿亭正说道：“那批货确实有些棘手，你没接是对的，我收到了风声，时局要变，若非急于离开上海，也不会让她给收了。这倒也怪，她这个人是投机了些，西药针剂却是不碰的，即便想从中赚上一笔，货量还是太少，抽不到油水的。”
　　中年男人接道：“韩先生一向审慎，我是跟着您的风向动的，这上海滩再没有比您消息更灵通的人了……”
　　大多是些恭维之话，秦水凝已经放下刀叉，正打算离席，可韩寿亭下一句竟提起谢婉君的名字，秦水凝心头一紧，这才迟钝的意识到，难不成他上一句话里说的“她”就是谢婉君？
　　“婉君这个人，其实我是喜欢的，不然也不会让她借我的势，临上船之前我还帮她摆平了桩麻烦。如今这种局面，只能让她自求多福了。”
　　男人又问：“当真这般棘手？那批药何时到沪？”
　　韩寿亭说：“我同她说的是已经装船出发了，实际上……我同你说句实话，还没有，只怕等到东西到了，就要变天了……”
　　韩寿亭不再继续说，而是摇了摇头，像在悲悯一个将死之人。
　　秦水凝已经僵在座位上了。
　　她即便再不懂生意上的事，也听出端倪了。谢婉君从韩寿亭那儿收了一批西药，不知何时到港，眼下时机敏感，西药成了烫手山芋，谢婉君简直是接了个麻烦。
　　中年男人帮秦水凝问出担心的问题：“不过是些西药，花钱打点一番不就是了？掉层皮而已……”
　　韩寿亭否定道：“非也。真要简单的话，我又何必脱手？本就是打算自己留着的。听竺现在帮我守着家业，我拿他当亲儿子待，否则叫他接手便是了。机场那边已经开始闹事，真要打起来，谁禁得住两方的盘剥？岂止是掉层皮，那可是刮骨之痛啊。另外我还听闻她跟个女间谍走得极近？被盯上了都不知，并非我给她下圈套，是她自寻死路，依我看，那批药恐怕也是要送人的，糊涂……”
　　秦水凝猛地扭头瞪向韩寿亭，暗骂他是个彻头彻尾的小人，韩寿亭也看了过来，眯着眼睛似乎是想认出她是谁，秦水凝便赶紧转了回去，手里的帕子已经被她扯得变形，她什么都明白了。
　　昔日谢婉君问她和她的同志们可短缺什么，她不愿谢婉君涉险，并未多说。临走之前谢婉君又神秘兮兮地跟她说过要送她份厚礼，正好她的生辰要到了，她几番追问谢婉君也不说，只说等到了再告诉她，难道厚礼就是这个？
　　她浑身僵冷得彻底，因心跳异常，双手不自觉地抖动着，而韩寿亭和中年男人仍在笑着饮酒作乐，甚至轻描淡写地说：“不提她了，生死有命，我人既已走了，便在香港休养一阵，回去再看罢。”
　　客轮持续在海上航行半月，餐厅每晚都会举办酒会，靡靡之音盘旋海面，好一番太平盛景。
　　当晚韩寿亭踏着醉步从盥洗室出来，走在狭窄的长廊，秦水凝攥着尖锐的餐刀，手掌裹着条白手巾，藏在手袋里。
　　两人迎面擦肩而过，秦水凝忽然抬头，嘴角还带着一抹诡异的笑容，礼貌地叫他：“韩先生。”
　　韩寿亭还记得中午在餐厅她突兀地扭头看他那一眼，正想开口问她是谁，因为喝过酒有些迟钝，迟钝地发觉腹部在流血，他赶紧抬起手想要抓秦水凝的手腕，秦水凝却已用尽全力又将餐刀插得更深了些，恍惚觉得自己的拳头都要伸进韩寿亭肮脏的身体里。
　　韩寿亭虚虚攥着她的手腕，人有些站不住了，歪着身子要向后倒，秦水凝收手，笑容已经消失不见，冷漠地看着他倚着墙壁向下滑，像死神宣判似的告知他。
　　“韩先生，您回不去了。”
　　六月中旬，秦水凝顺利抵达香港，下船后第一时间给谢婉君发电报报平安。
　　谢婉君早已安排好一切，保她衣食无忧，还通知了人接应她，秦水凝很快在香港安顿好，同时收到谢婉君的回电。
　　谢婉君说：中秋见。
　　七月中旬，消息在香港传开，上海客运码头已悉数封闭，情势严峻。
　　秦水凝没有等到谢婉君过来与她度中秋，等来的是上海开战的消息。
　　可她回不去了，那年中秋终是未能团聚。
　　十一月中旬，那天她独自在蜀腴吃饭，通过敞开的大门听到街头报童的吆喝声，事已成定局。
　　上海沦陷，开始了长达四年的孤岛时期。
　　邻座一片哀恸之声，秦水凝双手掩面，泪如雨下。
　　秦水凝在民国二十八年的夏末回到上海。
　　上海恢复通讯后，她第一时间给谢婉君发去电报，收到安好的回复让她放下了心里的石头。
　　交通也在去年年初恢复，谢婉君却寄来长信，叮嘱她切莫急于返回上海，当时的上海时局不明，风云变幻，不是个回去的好时机。若非确定信上的字迹是出自谢婉君之手，她都要疑心发生了什么变故。
　　彼时她还是能走的，谢婉君大抵看出她返回上海的心意坚决，来信又变成安抚，声称准备前来香港与她团聚，秦水凝这才暂时歇下心思。
　　后来她在香港有了任务，谢婉君却迟迟不来，当她敏感地察觉到异样时，谢婉君再没来信，她又等了一个月，果断买了船票，并向上级申请，连忙返回上海。
　　甫一下船她便提着藤箱坐上黄包车，直奔福开森路的谢公馆，迎接她的却是一片死地，院子里杂草丛生，门窗悉数被撤下，谢公馆已非记忆里的模样，满目荒凉。
　　她强迫自己稳定心绪，又前往许公馆，打算找许稚芙询问谢婉君的下落。
　　门房通禀许久，迎接她的是满脸疲态的许世蕖。
　　两人就在许家大门外交谈，许世蕖连着吸了好几支烟，不知谢婉君下落。
　　“上海沦陷后，生意不好做，经济被上面控制着，关系全都得重新来过，这么一番伤筋动骨的洗牌，我都被从庄家的位置拽了下来，婉君比我更难。”
　　秦水凝喉咙哽咽，颇有些天真地问他：“你便没帮她一把吗？”
　　“我还自顾不暇，如何帮她？我也并非在你面前充好人，可我确实向她伸出过援手。稚芙已经嫁了，我倾慕她多年，自认但凡她肯入我许家，我们还有东山再起的可能，我愿意帮她保住谢氏，可惜她拒绝了。”
　　那面嵌满螺钿的手镜还装在藤箱里，秦水凝想到谢婉君赠镜时的决绝心志，不禁骂谢婉君固执，她不在意这些，只要谢婉君能好好活着。
　　与许世蕖分别前，她还是要了张家的地址，决定去找许稚芙。
　　那个天真烂漫的许二小姐终究消逝在岁月里了，许稚芙穿着件紫黑相间的旗袍，披了条灰白色的披肩，头发烫成妇人偏爱的鬈发，面容忧愁，分外老气。
　　坐在张公馆奢华的客厅中，下人送上茶点，空间大得仿佛能听到回音。
　　“我与婉君姐也许久没联络过了。还是半年前一起在蜀腴吃了顿饭，她瘦了很多，好像还病了，现在大抵好了罢。我不便与她交往过密，我公婆他们……不大喜欢婉君姐，不准我频繁与婉君姐走动。秦姐姐，抱歉，我没办法，既然嫁了过来，难免要受制于人的。”
　　她还叫秦水凝一声“秦姐姐”，秦水凝不得不按捺住心中的担忧，执着她的手安抚她：“你过得如何？我瞧着你也像病了。”
　　许稚芙摇了摇头，强颜欢笑道：“别担心，虽然公婆强势，裕之待我倒是极好，只是我心里没有他，更愧对于他，将就度日罢了。”
　　秦水凝见她表明了心意，又因要打听谢婉君的行踪，硬着头皮问道：“楼月呢？她常在外面走动，或许会知道得多些。”
　　许稚芙眸色一暗：“也有阵子没见过她了。”
　　旋即她便找借口赶人，虽无礼了些，秦水凝却看得出她忍得艰难。
　　“秦姐姐，我有些头痛，回房间歇息一会儿，你喝完这盏茶再去找楼月罢，她想必还住在原来的地方。”
　　秦水凝便识趣地起身告辞，离开了张家。
　　江楼月并不在住处，秦水凝敲了许久的门，邻居出来答道：“她好些天没回来了，别敲了。”
　　秦水凝想跟邻居打听江楼月，邻居却一脸讳莫如深的样子，摆手赶她走，赶紧关上了门。
　　报童在街头吆喝：“快报快报，苏州河惊现无名女尸，颈间有明显勒痕，苦主速去认领！”
　　秦水凝心头一紧，连忙买了份报纸，看清上面的照片后瞪大了双眼，正是江楼月。
　　她不知道上海这些日子到底发生了什么，只能先行去收殓江楼月的尸身，顺便问清情况。
　　可她来迟了一步，尸身已经被人带走，秦水凝深知江楼月无亲无故，还能有谁前来收殓？
　　她问了警局的管事，管事见她拎着个藤箱，知道她是从外地回来的，语气嘲弄地说了句：“你还不知道前阵子发生了什么罢？来人确实没说名字，可我认出来是许家的家仆，当然是那张家少奶奶许二小姐命人来收殓的，真是一点脸面都不要了啊。”
　　秦水凝还想跟他打听细节，那人像是怕惹祸上身，再不肯多说了。
　　天黑之后，街道上车水马楼，霓虹斑驳，周遭交杂着寻欢作乐的声音，若不是频繁见到日籍面孔，秦水凝都要怀疑仍在昔年的上海滩。
　　她始终流浪在街头，不知道该去往何处，本想找严太太，可严公馆惨遭战火焚毁，并未再建，已经夷为平地了。
　　她又询问附近的商贩，才知道严先生早已离开上海，去了重庆，严太太自然同行。
　　严府与韩公馆皆在福煦路上，一东一西，万念俱灰之际，秦水凝硬着头皮揿了韩公馆的门铃。
　　她没想到韩听竺会见她。
　　更没想到，仅有的关乎谢婉君的消息竟是从韩听竺那儿得到的。
　　韩寿亭已死，如今韩听竺接手了弘社，气度自然不可同日而语。他到底是韩听竺的义子，秦水凝不免心虚，艰难地同他询问谢婉君的下落。
　　韩听竺轻描淡写道：“上次见她，她说她思乡心切，许是回东北老家探亲了。再不然，她还有不少族亲在南方一带，邀她做客避乱，一叙乡情。路上波折，通讯延误也是常事，秦小姐无需担心，你人既已在上海，总能等到她回来的。”
　　秦水凝正要追问，韩听竺的手下走了进来，似乎有话要说，秦水凝本应告辞，却不肯起身，执意要再问韩听竺几句。韩听竺也没赶她，睃了手下一眼，那手下便开口了。
　　“许家二小姐投河自尽了。”
　　秦水凝立马扭头看向那个禀告的手下，先韩听竺一步开口，问道：“许稚芙？”
　　手下看了她一眼，点头。
　　韩听竺的语气有些冷漠：“前阵子张家跟我借人，我借了，人也带回来了，死活便与我弘社无关。”他起身要走，又跟秦水凝说，“想必秦小姐一定好奇发生了什么，我还有事，不多留你，让他给你说罢。”
　　秦水凝这才知道了事情原委，许稚芙嫁入张家后始终与江楼月保持来往，两人蓄谋私奔，于半月前行动，还真跑出了上海。张家带人在嘉兴车站把她们抓到，发生争执，混乱之中许稚芙滚下台阶，流掉了不足月的孩子。
　　回到上海后，江楼月失踪，于昨夜遇害。许稚芙大抵就在见过秦水凝后看到报纸，悄无声息地离开了张府。她在苏州河畔看了最后一次日落，天色刚暗霓虹未亮之际，怀着一潭死水的心毅然投河。
　　秦水凝终于回到了秦记，盛夏已尽。
　　民国二十八年秋初，秦记裁缝铺重新开门营业，宾客如云。
　　秦记会一直开着。
　　--------------------


第46章番外：暗房春秋
　　战火爆发之前，谢婉君还在因事烦心，一则渡口突然封锁，她无法前去香港，甚至连电报都不能保证顺利到达，只能爽约。二则，东北早该派人过来，若是肯发慈悲，她还能拿到一张兄长的近照，可人却迟迟没来，她备好的一箱大黄鱼送不出手。
　　持续数月的轰炸将一切都打散了。
　　当她在昏暗闷堵的防空洞中躲避空袭时，那种慌乱的氛围下，婴儿的啼哭声分外清晰，母亲的呜咽压抑在哭声中，她的心情却分外的平静，恍惚间像是嗅到了死亡的气息，可又能确定自己是活着的，大抵更像魂魄离体之感——她在给秦水凝寄去的书信上如是写道。
　　一切已成定局后，她得以重见天日，常带到防空洞中的本子写满了崎岖的字，她再也没打开看过。
　　战后经济恢复运作，局势重新洗牌，残酷的现实令谢婉君意识到，原来眼下才是最煎熬的阶段，而迎接她的第一份大礼就是从韩寿亭那儿接手的那批西药，她本来打算为了秦水凝直接送到红星印刷厂的。
　　这批货来得太晚了些，或许又不晚，因为此时的上海太短缺这种物资了。
　　新上任的关长狮子大开口，不厌其烦地重申这批货的重要和敏感，声称需要打点的关系太多，甚至打算将货扣下，虽然他开出的价钱已经远远超出这批货的价格了。
　　秦水凝发来电报专程提醒此事，可那件事并未能将谢婉君击垮，她还是将货保了下来，又藏了数月，才低调送往红星印刷厂，未留名姓。
　　韩寿亭给她留下的麻烦，她用自断一臂的代价解决，又将自己伪装成完人，最终在黑暗的生意场上彻底陨灭，被吞噬得渣都不剩。
　　为结识关系，谢婉君又开始赴饭局，仿佛回到刚来上海的那两年，回忆起来尽是痛苦的，秦水凝耗费心血让她长回去的十斤肉又快速地掉没了，酒桌上的男人不免用当日黄金大戏院外的闹剧揶揄谢婉君，追问她是否真有此事，言辞不堪入耳，她也一一忍下。
　　那时觉得，即便是再重来一遍艰辛的打拼，只要能保住家当，便是值得的。
　　可惜经此一战，人人变得自私利己，攀附上新关系的人断不可能分一杯羹给她谢婉君，她一步步被逼进死路。
　　同样面临危机的还有许世蕖。
　　那天是许稚芙成婚，张家还肯认这门亲事，或许称得上仁至义尽四字，可到了金钱利益上，还是不留情面地吞并了许世蕖开遍上海的一半分店。
　　当晚汇中饭店的宴会厅内热闹已散，除了负责洒扫的侍应生，只剩谢婉君和许世蕖，他们各喝各的，都是闷酒，烟气交杂在一起，像是酝酿着无声的炮弹，指不定何时便轰然爆炸。
　　次日，许世蕖约了谢婉君吃饭，饭后两人去了黄金大戏院，听的是《樊江关》。
　　照理说正事应该放在饭桌上说，许世蕖却拖到了戏院，包厢内只有他们两个，话都不多，过于冷清了些。
　　吵闹的锣鼓声中，她却能听得清许世蕖的声音，他从口袋里掏出一枚戒盒，并未打开，谢婉君知道里面装着什么。
　　他到底将那个雪天没说出口的话说了出来，只是如今物是人非，他们都没了当初的意气风发，而许世蕖想要与她结合的原因也从锦上添花变成了相拥取暖。
　　他许下承诺，分外真挚，谢婉君并非不信，而是不愿。
　　她看着台上粉墨登场的角儿，婉拒他：“许先生，我是在等人的。”
　　许世蕖不在意：“我并非不准你心中有人。”
　　谢婉君淡笑，她那张脸已经没什么肉了，化着浓艳的妆，好似裹着枯骨，幽幽开口：“可人的心就像面镜子，不必照就知道装着谁，我若是答应你了，便是将这面镜子给砸碎了，你叫我今后如何看待自己？”
　　许世蕖知她心意坚决，还是忍不住叹道：“婉君，你独自撑不住的。”
　　“我如今已要一无所有，只剩下这条命，还会怕什么？”她看着台上的樊梨花和薛金莲一对姑嫂，还有心思和许世蕖打趣，“我和稚芙注定做不了姑嫂，枉费你今日专程选这出戏的心思了。”
　　许世蕖落下戒盒，羞愤离席。
　　次日谢婉君让黄妈亲自跑了趟许公馆，物归原主。
　　那时她其实已经累了，家中的两个女佣已被遣散，她本想让黄妈也走，黄妈宁愿少收一半酬劳，面含老泪地说不放心她，又说答应了秦水凝照顾她，是不肯走的。
　　她背着黄妈忍住泪水，到底将人留下了，她即将无路可退，是真心打算前去香港与秦水凝团聚，换一个新的地方生活，她还有东山再起的可能。可她挂念着一件事没有得到回音，东北平静得犹如死水，她托了韩听竺帮忙打探消息，还顺便将家里那个北平的厨子送他了，也算给人了一条生路，谢公馆只剩她与黄妈作伴。
　　后来严先生携严太太回了上海，严先生为日方供职，那时的经济秩序都是靠官商勾结垄断的，经严太太从中牵线搭桥，严先生选择了谢婉君达成合作，算是拉了谢婉君一把。她以为重燃了希望，殊不知到头来只是一场作弄。
　　生意刚有些起色，谢婉君深知严先生未必长久可靠，一门心思扑在赚钱上，倒也最后风光了一阵，自然惹人眼红。
　　坊间谣言甚嚣尘上，交际圈子里也传她是爱国企业家，那本该是份殊荣，可在当时的上海，只会为她招致祸端。
　　严先生或许也有过将她当做弃子的心思，可他先一步遭人暗杀，死在了海军俱乐部，谢婉君的靠山倒了，经历丧夫之痛的严太太反要靠她安慰。
　　她邀了严太太到谢公馆休养，劝说严太太离开上海北上投奔娘家，严太太知她自顾不暇、艰难维计，待了半月便悄然离开了，还给谢婉君留了笔钱，虽远远解不了水火，心意却是可贵的，只是谢婉君再没收到过她的消息，满目动荡的山河，人如草芥，一个人的消失总是悄无声息的。
　　幸亏她早有防备，严先生在时，她接手了粮贸，摇身一变也算成了个正经商人，不必再像过去那样四处谋求。可也正因粮贸紧要，想要分一杯羹的人不胜枚举，谢公馆从未那般热络过，关乎她暗中抗日的传言似乎都平息了。
　　这种时候她一个人是支撑不住的，既然一定要找个同盟，她还是会选许世蕖。
　　陈万良先一步找上了门。
　　谢婉君知道他早晚要来，且势在必得，其实如果陈万良给她施压，她未必会拒绝，抛开陈万良私德不修，用许世蕖说的在商言商四字来看，陈万良是个好选择，更不必说他这个人一向圆滑，这种一点脸面和良心都不要的人，在战后的上海混得简直叫个风生水起。
　　她只是没想到陈万良会用秦水凝的事情要挟她。
　　政府撤到内地，上海特工站的重要文件皆被焚毁，陈万良趁乱从中拿走了一箱胶卷，专程洗出一张送给谢婉君。当时她已经一年没有见过秦水凝，一度后悔没与她留下张照片排解思念，而再看到秦水凝，就是在陈万良送的照片上。
　　她一时间想不起来是何年何月，似乎还是秦水凝从提篮桥监狱出来后不久，那个值得千百次回顾的凛冬，她与秦水凝在街头漫步，相视一笑。
　　原来早在那时她们就被盯上了。
　　陈万良得意的嘴脸分外可恶，靠在沙发上跟她说：“婉君，这样的照片我还有很多。就连你那位妹妹的资料我都有，你说，若是送到日本人那儿，你的粮贸生意可还能做得下去？”
　　谢婉君强行支撑着，仓皇一笑：“陈老板，你倒是不拐弯抹角，直接胁迫我。你自称是做哥哥的，好好同我说，我答应分你杯羹不就是了？”
　　“你啊，最是烈性，不见棺材不落泪的。我如今也并非是拿着勺子来你的碗里捞油水，粮贸你一个人保不住，还不如交给我，我再给你条生路，皆大欢喜不是？”
　　“给我生路？难道不是在把我往死路逼吗？”
　　那天陈万良说的冠冕堂皇的话险些真将谢婉君给骗了，粮贸自然被他收入掌中，谢婉君无力抵抗，也不敢抵抗，他另将手下的一间公司转让给谢婉君，附带一些进出口的贸易，不过是些蝇头小利，耗神劳心，她在陈万良手里乞食，从有选择到没选择只在片刻之间。
　　不出半年公司就出问题了，谢婉君的胃疾本就开始频繁发作，当即气得连咳数声，捂嘴的帕子沾上了血，黄妈心急如焚，要打电话叫医生，谢婉君吼着让她放下电话，她又乱出主意，劝谢婉君让秦水凝回来。
　　谢婉君已经几近万念俱灰，思及陈万良的威胁，迁怒黄妈道：“叫她回来干什么？你想让她死吗？”
　　黄妈不懂这其中的弯弯绕绕，又说：“那大小姐去香港，去香港总行，这上海是一天都待不下去了……”
　　谢婉君想着公司欠下的债务，急火攻心，胃已经坏得彻底了，肺也像要被咳出来，她想了很多，想得久久没有说话，最终压制住怒火，蜷缩在沙发上朝黄妈摆手：“我在上海还有事，你别瞎出主意了，也别担心我，下去罢。”
　　自那日后，谢婉君自称养病，闭门谢客，如今商界的同僚都去逢迎陈万良了，谢公馆又冷清了起来。
　　而第一个来探病的是韩听竺。
　　那时她正在书房给秦水凝写信，依旧是些安抚之言，韩听竺被黄妈引了进来，手里似乎拿着什么，也像是张照片，却没有立马给她。
　　他们是同乡，说起话来一向直接，可那天韩听竺却皱着眉头问她：“派去东北的人回来了，但并非好消息，你还要听么？”
　　谢婉君颤着手放下钢笔，顿觉喉管上涌起一股血腥，张开口怎么也说不出话来，她隐约意识到了什么，不愿相信，去年夏天没有人来取那箱大黄鱼，任是再艰难的时候她也没动过，就是怕无法交差，兄长一家过得艰难。
　　她喑哑地和韩听竺说：“你手里拿的是什么？东北带回来的？给我。”
　　韩听竺见她下定决心，上前把那张照片放到了桌上，谢婉君缓慢地拿起，双眸立马潮了，即便视物模糊，她也什么都看到了。那是谢钦一家三口最后的全家福，神情俱是哀伤的，毫无笑意，照片上挂着血迹和脏污，隐约可以看到一排小字：民国二十五年冬末。
　　她紧紧抓着胸口，按捺不住泛滥的悲痛，听韩听竺用冷漠的语调陈述：“早在二十五年，你兄嫂就自杀了，看这照片上的血迹，想必你也能猜到是怎么死的。你那个小侄子下落不明，大抵是被悄悄送出去了，我的人急着回来报信，便没多寻，定已不在东北了。”
　　谢婉君攥着照片伏在桌案上，泣不成声。她还记得那年盛夏，黄妈抱着银狐皮回来，她嘴上说着刻薄的话，心里却是暖的，那竟是兄长给她留下的最后的东西，可披肩已经丢在了礼查饭店，再寻不回来了。
　　她何尝不知道，兄长是不愿继续拖累她，她所做的事情，虽出于被迫，到底是与他的意志相违背的，多年寄人篱下，苟延残喘，兄长的日子也不好过。
　　她什么道理都懂，也正因将世事看得太过透彻，彻底心如槁木了，她真的累了。
　　韩听竺走后，她继续写那封未完的信，泪水无声落在上面，她便再拿一张信笺重写，隆冬的天气里，室内已不如过去暖和了，她的手逐渐变得冰冷，直到彻底僵硬，钢笔被甩到桌角，墨水溅到空的相框上，里面原来装着她十四岁时的小像，上面写着谢镜之名和她的生辰，秦水凝想必早就看到了。
　　如今满室孤寂，桌案一片狼藉，那便是她人生最后的模样。
　　冬天还没过去，她到底狠心将黄妈赶走了，因她已不知道还能不能给黄妈付得起下个月的薪水。
　　她在一个艳阳高照的日子出了门，仍觉得天气过分冷了些，似乎已经耐不住寒了。她先是独自驱车去了趟闸北，悄无声息地给往小佟家里塞了笔钱，小佟在轰炸中受伤，断了条腿，谢婉君便没再雇司机，时不时给小佟送点儿钱，几次过后小佟自然是不肯要了，她便只能偷偷塞进去。
　　回到租界后，她和许稚芙在蜀腴吃了顿午饭，席间话说得也不多，倒有些相顾无言之感。和许稚芙分开后，她正要去霞飞路的照相馆，路过熟悉的珠宝店，已不知老板还是不是那位老钱了。
　　门口的橱窗里摆着一枚落了锁的火油钻，蓝汪汪的，下方有一张立牌：海洋之心到沪，欢迎入店垂价。
　　她险些忘了自己还订过一枚，可惜如今已经无力支付尾款了。她站在街边看了许久，直到店内的伙计打算出来迎她，她拽紧了鹿皮手套，转身进了隔壁的照相馆。
　　陈万良当时给她留下了不少胶卷，她本想让照相馆的人帮忙冲洗，胶卷都要递过去了又改了主意，出于谨慎，这些照片还是不要让外人知道得好。
　　于是她买了冲洗照片要用的东西，将书房改成了暗房，照相馆的师傅教她如何冲洗，她学东西一向很快，虽然一开始洗出来的照片不够清晰，慢慢的也渐入佳境了。
　　她最后的时光便是在那间暗房里度过的。
　　血红色的安全灯照射下，悬空绑起的麻绳上夹满了照片，每一张都有秦水凝的身影，她也经常出现在上面，照片上的人或动或静，或严肃或欢笑，或匆忙或惬意，全都是昔日的回忆，历历在目。
　　她呆呆地看着，不觉笑了，或许还应该感谢那些带着袖珍相机监视的特务，否则断没有这个聊慰的机会。
　　她将自己锁在暗房里，日复一日地冲洗着照片，身子越来越差，与她作伴的只有愈发沉重的咳喘声。
　　直到她在照片上看到秦水凝和严从颐。
　　那时谢公馆的院子里已经杂草丛生了，昼夜不见人气似的，路过之人想必都疑心她已经死在了里面，殊不知她还苟活着呢。
　　她没想到严从颐会来见她。
　　她并未请医生上门，严从颐却是来看诊的。
　　那时她已经不是每天都打扮得光鲜亮丽的谢大小姐了，身上的旗袍两天未曾换过，鬈发干枯凌乱，草草绑在背后，她淡漠地打开了门，让严从颐进来。
　　严从颐一进门就不禁蹙眉，屋内潮湿闷沉，味道很是难闻。他带着管胃疾和头疼的药，放到茶几上，谢婉君满脸病容，双眸也有些浑浊，那一瞬却忽然放出光似的，凌厉地剜向严从颐。
　　她有一双勘破世情的眼，不留情面地戳穿他：“严从颐，你心里有愧。”
　　严从颐眉间闪过一丝惊讶，不语。
　　谢婉君也不再多说，事到如今，她无力去追究了，可她也并非良善之辈，冷漠地告知严从颐：“你想从我身上赎罪是不可能的。我自己的身体如何，自己再清楚不过，你别再来了。”
　　赶走了严从颐，她又回到暗房中，一呆就是半天。
　　她撑着一口气活到民国二十八年的春天，武汉一位族叔寄来回信，告知谢婉君，她的侄子臻儿安然无恙，已在武汉生活下来，准备进学校读书。
　　谢婉君放了心，给秦水凝写了最后一封信。
　　为了阻止秦水凝回上海，她声称已经处理好上海的一切事宜，安顿了东北的家人，并向秦水凝承诺，于今年盛夏前往香港与之团聚。那封信写得无比流畅，洋洋洒洒地着墨了近十页，虽没有一个字是真的，可她差点儿将自己都给骗过了。
　　她自知已经行将就木，编织出了美好的网，再把自己绞死在其中。她也知道，秦水凝早晚是要回上海的，于是她打电话给韩听竺，邀他见一面，送上了那箱大黄鱼，这是求他办事的筹码。
　　在一个惠风和畅的春日，谢婉君已经许久没见过太阳。她先将凌乱的青丝理顺，发尾已经枯死了，缠在一起怎么也解不开，便用剪子直接剪断了，头发盘成了个整齐的髻，镜子里的容颜实在是不堪看了。
　　她又翻箱倒柜地选起衣裳，最终还是想到了那件苔藓绿的旗袍，拿出来后注意到，颈后的领子下缝着秦记的商标，这个发现令她怔在了原地。
　　记得她曾跟秦水凝提议过，秦记已是老店，该缝个商标，秦水凝对此毫无兴趣，认为商标是个可有可无的东西，并不重要，谢婉君便没再多说。
　　她记得她在秦记裁的衣裳是从来没有商标的，并且明确地知道，这件苔藓绿的旗袍送来时也是没有的。她又挨个去翻旗袍的衣领，发现有的有，有的没有，大多数都有，小部分没有，看来是秦水凝临走之前专程缝上的，她就说怎么总见到秦水凝给她缝补衣裳，原来是在做这个。
　　她坐在卧室的地板上许久回不过神来，最终还是将旗袍都丢在地上，换上了那件苔藓绿的。
　　她不知道的是，商标的背面还有秦水凝给她留下的密语，可她没有将商标剪下来看。
　　谢婉君打扮整齐，又下楼回到暗房，那一袭苔藓绿在诡异妖艳的红光下格外突兀，她点了支烟，踱步欣赏挂着的照片，最终停在某一张前面缓慢地吞吐着，那是她最喜欢的一张。
　　冬天的黄金大戏院门口，她为秦水凝戴银狐皮毛领，二人脉脉对望，身后稀疏的人群中，许稚芙和江楼月携手挤了出来，正远远地朝着她们笑……
　　那份惬意穿透了时光，让她恍觉身临其境，一阵虚弱的咳喘声传来，谢婉君将手里厚厚的一沓照片扬到空中，照片四散飘落在地板上，或坠入显影液里，她看到许许多多的秦水凝，与她在暗房作伴，她们永不分离。
　　与此同时，火柴被擦亮，发出细微的声响，却并未点上香烟，随后，大火四起。
　　整个谢公馆陷入了火海，那场火一直烧到凌晨，前尘过往付之一炬，至此风流云散，各安天命，梦断孤岛。
　　-------
　　写完了。
　　顶锅盖说几句吧，其实写完尾声之后就紧接着在写这章，写了一半实在写不下去了，非常煎熬，想着要不赶紧改结局，最后还是硬着头皮逼自己写完，内心非常不安，心想我不会被骂吧……
　　开个玩笑。这本一开始创建文案的时候，视角的选项让我产生思考，倒不是攻受的问题，我写文大多是没有固定视角的，只是这本让我来形容就是，秦姐视角的回忆，所以全文对婉君着墨较多，也注定是婉君成全秦姐的结局。
　　秦姐会好好活着，上一章尾声应该算oe吧，她会一直等着婉君，坚信她有一天会回到秦记。
　　第一次写百合还是蛮紧张的，但是写得非常舒心，成品自我感觉不算十分满意，但也是尽力呈现的结果，不足就请大家多担待吧。
　　最后还是要谢谢追更的读者，尤其几乎每章都在评论的姐妹，没错就是说你们几个，太感谢啦，电子鞠躬一下。
　　还有默默送营养液的姐妹，这个东西对我是没什么用的，你们还肯送，那情分可就深了，谢谢谢谢。
　　衷心地祝福你们~再祝大家三八妇女节快乐，希望我们都能拥有广阔的未来。

　　（全书完）



