


　　题名：时空任务员攻略gl
　　作者：隔剑还花

　　简介：
　　阿蓁接到了新的任务：穿成女配，在女主手底下保住命，活得比女主长就算她赢。
　　书中的女主爱男主爱得死去活来，坚决不允许男主身边有任何女人，来一个弄死一个。
　　然而阿蓁睁开眼睛就发现自己被许给了男主当侧妃。
　　想想原书中各种女配的凄惨下场，阿蓁决定，进了王府就装病，誓死不见男主面。
　　但是，谁能告诉她，这个见面就盯着她，还天天跑来探病的女主是怎么回事？
　　徐蓁：做完这最后一个任务，就可以回自己的世界了，一定要谨慎小心！
　　施含璧：嗯？你要回哪去？费了这么大劲布了这么个追妻局，还能让你跑了？

　　内容标签：宫廷侯爵，女配，甜文，穿书，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：徐蓁，施含璧┃配角：┃其它：暗恋
　　一句话简介：被大佬倒追是什么感受
　　立意：勇敢追爱


第1章侧妃和王妃
　　“小姐……侧妃娘娘，这时辰还早呢，您不等等王爷？这么早就安置了，万一王爷来了不高兴可怎么好呢？”
　　徐蓁赶紧摇头，“不等了不等了，我累了，反正王爷不在府里，我看他八成不会来，咱们赶紧歇着。”
　　今天是永宁伯府的庶女徐蓁嫁入景王府为侧妃的日子。
　　也是时空任务处任务员徐蓁开始最后一个任务的第一天。
　　只要顺利完成这个任务，她就可以回到自己原本的世界，不用再穿梭于各个稀奇古怪的世界，做各种匪夷所思的任务了。
　　这次的任务听起来很简单：穿成一本宅斗文中致力于跳高作死的女配，努力活到比女主死得晚就算成功。
　　多朴实的条件呐，不用争宠，不用干掉女主，不用得到男主的心，甚至不用主动出手做任何事，只需要活过女主——而按照剧情，女主顶多活个三十来岁。
　　她接任务之前了解过剧情，她穿成的这个女配之所以死得早死得惨，完全是因为她不甘心呆在王府当透明人养老，非要得到男主的宠爱，非要跟王妃女主过不去。
　　所以她只要进府就假装自己不存在，躲在自己的小院里装蘑菇，肯定不会像原书一样死得那么早。
　　想通了这一层，徐蓁从穿来这里的第一时间就决定了：坚决不见男主，坚决不惹女主，坚决低调做妃，她就不信熬不死短命女主！
　　陪嫁丫头荷叶哪知道主子肚子里这些小九九，一边给徐蓁卸钗环换衣裳，一边满腹愁肠，碎碎叨叨地劝道：“主子啊，嫁过来之前咱们就知道，这府里的那位——”
　　她暗指王妃施含璧，“那不是个容易相处的主儿。之前皇上赐的、别人送的多少姬妾都被她悄没声儿地弄没了，主子，虽说您有个侧妃的名份，可若不早早笼住了王爷，等落到那一位手里——”
　　她跟另一个陪嫁丫头莲叶眼泪汪汪地对视了一下，“那咱们只怕连骨头都剩不下了呀！”
　　徐蓁被她们吵得烦，瞪了她俩一眼，说：“你们傻不傻？难道之前那些女人就没人想笼住王爷的？最后都怎么着了？我说你们懂不懂什么叫识时务，明摆着这地方最不能惹的就是那个王妃，我还上赶着跟她争宠，我说你们是不是嫌我死得不够快啊？”
　　俩丫头被徐蓁一顿怼，委委屈屈地闭了嘴，过了一会儿，荷叶又忍不住说话了：“小姐，那您就打算在王府里这么憋一辈子？”
　　徐蓁飞了她一个白眼，说：“要不然呢？有吃有喝有住的，还想怎么样？我警告你们俩啊，别有太平日子不过，非要想方设法找事，你俩要是呆不住，过段日子我就把你俩放出去，省得你们嫌跟着我憋屈。”
　　荷叶顿时又眼泪汪汪了，“小姐您这说什么话呢，咱们还不是怕您受委屈么？我们俩哪都不去，小姐您要是打定主意躲起来过日子，咱们就关起门来一起过，您可别再说这话了。”
　　徐蓁道：“行，那就别琢磨那些有的没的。赶紧收拾收拾，洗脸睡觉。”
　　今儿是她进府的日子，这间小院还专门挂了红，也像回事。但是她知道原书男主始终只有女主一个女人，其他女人不管是皇上赐的还是朋友送的，全都没沾过，今夜男主——景王爷李从云也压根不会来。
　　原书的徐蓁可是痴痴地等了一夜，她可不想干这种招眼的事情，巴不得立马吹灯睡觉。
　　然而她话刚吩咐下去，就听见外面响起一串脚步声，紧接着一个王府的侍女匆匆进来，说道：“侧妃娘娘，王妃要过来瞧您，您快准备准备。”
　　刚说完这句，侍女才瞧清楚徐蓁已经拆完了首饰衣裳，一身躺下就能睡觉的装备，顿时吓了一跳，“徐主子您怎么这么早就准备安置了？快，人都进来，给侧妃娘娘收拾穿戴整齐，快点！”
　　徐蓁一脸懵逼，眼睁睁看着帘外哗啦啦冲进来一群嬷嬷丫头，瞬间把她围了个水泄不通，把她那两个傻丫头都挤到外边去了。
　　徐蓁顾不上惦记她俩，已经身不由己地被一群人撮起来弄到妆台前，仿佛把今天天不亮就起来梳妆的流程又过了一遍。
　　她脑子有点糊，一屋子吵吵闹闹都听不进耳朵里，只有一个想法：
　　不对，这不对，剧本不是这么写的！她根本没招惹女主，怎么女主就主动出击了？这是唱的哪一出？女主她想干什么？
　　不会是懒得找机会了，想要速战速决，趁着她刚进府，男主又不在，打算直接把她喀嚓了？
　　徐蓁被自己吓得猛地一个激灵，正往她头上插簪子的嬷嬷手上飞快，被她冷不防一动，那簪子就插歪了，在她鬓角划了一下。
　　那嬷嬷自己也吓了一跳，抱怨道：“哎呦，徐主子您别乱动呐！”说着继续忙活。
　　徐蓁被这一下戳得疼得很，也不知道破没破皮，伸手想摸一下，被穿衣的侍女一把扯了回去，只好默默忍着。
　　被挤在外面的荷叶眼尖看见了，连忙叫了一声：“小姐……娘娘，您没事吧？”
　　徐蓁望着镜子，看着里面一群如狼似虎的下人，识时务地选择忍了，开口说道：“我没事儿，这儿没什么事，你们去把床铺收拾一下吧。”
　　荷叶和莲叶一脸担心，又不敢说什么，只好听话地去了。
　　当近身下人的人，多少都有些眼色，她俩都看得出来，这些王府的下人压根没把她家小姐放在眼里，嘴里叫着主子，看徐蓁的眼神跟看她俩没什么区别，更别提动作有多敷衍粗鲁。
　　徐蓁也不傻，越是底下的人，越是会看人下菜碟，她觉着这些人活像来送她上路的，说不定等一会儿她就穿着这一身嫁衣躺进棺材里去了。
　　这么一想她就干脆破罐破摔了，大不了任务失败，扣点积分，回去再多做两个补上就是了。
　　于是徐蓁闭着眼睛任凭这群人摆弄，不到一刻钟，她就又和刚被送给府里时一模一样地被按在床沿上坐着了。
　　徐蓁有点明白了：这意思是得穿戴好这一身嫁衣见王妃才行？
　　转念一想，既然她已经自作主张全都拆完了，那何必再给她打扮上，直接杀进来，治她一个藐视正室的罪名，不就完事了？
　　可能这个王妃是个喜欢仪式感的人？
　　脑子里正放飞自我，只听外面有人通传了一声：“王妃到！”
　　接着一串并不杂乱的脚步声由远及近，然后是珠帘被掀起来的声音，徐蓁透过盖头底下目光可及的缝隙，看见一双穿着金红色绣鞋的脚走了进来，正红色的裙边随着脚步微微摇晃。
　　哟，还穿了一身红。怎么着，嘲笑她是个做小的，穿不了正红呗？心眼真小。
　　徐蓁一边默默翻个白眼，一边就突然瞟见自己的裙边——诶？谁给她穿了一身绿？这葱心绿配着金闪闪的丝线，整体效果看着就跟一棵被绑上丝带的大葱差不多吧？
　　她在这胡思乱想的时候，一屋子人已经整整齐齐地参见王妃了。
　　徐蓁有点犹豫，不知道该不该站起来跟着参见。毕竟她现在头上还顶着个盖头，她怕自己一个没踩稳，扑通一下直接来个嘴啃泥。
　　这叫什么？这叫失仪，都够治个罪了。
　　就在她要站不站要坐不坐的时候，她听见王妃说话了。
　　“今天是妹妹大喜的日子，虽然王爷不在，也不好叫妹妹独守空房。本宫就索性过来，和妹妹全了礼，也免得留下缺憾。”
　　徐蓁有点懵。什么叫全了礼？啥意思？
　　她还没搞懂啥意思，就听见一群下人退出去的脚步声，末了她听见王妃对她的俩丫头说：“你们也下去。”
　　徐蓁悄悄踢了荷叶一脚，让她赶紧走。反正早晚要死，她还是自己死吧。
　　俩丫头颤着声音告退了。
　　一室寂静，只有蜡烛爆烛花的声音噼啪作响。徐蓁眼睛望地，看着那双红金绣鞋就站在面前，偏偏面前这位死对头一声不响，也不知在干什么。
　　等死的心情总归是不太好过的，徐蓁等了没有几秒钟，就觉得要不行了，恨不得直接把盖头一扯，问明白眼前这位到底想让她怎么死。
　　然而她也就是想想而已。
　　她一向胆小，做事谨慎，一个字概括就是怂。
　　所以她就很怂地坐着没动了。
　　然后她就听见施含璧说话了。
　　“成婚么，是一辈子的大事，总不好草草地就过了，既然王爷不在，就由我来代行这新郎官的义务也好。”
　　施含璧说话的声音透着股子笑意，徐蓁默默地腹诽了一句：笑里藏刀。
　　一根金杆子伸进盖头里，慢慢地把盖头挑开了。
　　徐蓁低眉顺眼规规矩矩地盯着自己的鞋尖，心想绿裙子配红鞋，真尼玛丑。
　　她不敢抬头直视这位直属上级，自然不知道此刻施含璧正眉眼盈盈地凝视着她。
　　徐蓁长得好看。杏眼柳眉，鹅蛋脸，花瓣唇，鼻尖微翘，皮肤白皙，是标准的古典美人。
　　从前在时空任务局的时候，施含璧就无数次幻想过她穿上一身古典装扮的样子。
　　而今虽说费了不少周折，可到底是如愿了。
　　我媳妇可真好看。施含璧想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文求支持~


第2章洞房花烛
　　面前这个挑了她红盖头的是她的主母，她那个便宜丈夫的正室，她这一辈子的直属上级，对她有生杀予夺之权的那种。
　　洞房戏徐蓁演得不算多也不算少，正常来讲这个时候她只需要低头娇羞即可，然而当洞房之夜，面前站的不是老公而是老公的正室的时候，她还真不知道该摆出什么表情。
　　正当她表情管理死机的时候，那根挑了她盖头的金杆子又伸了过来，直接抬起了她的下巴，于是她就顶着一脸死机的表情抬起了头。
　　施含璧正一脸笑意地凝视她，对她说道：“早就听说徐家姑娘美貌倾城，今日一见，果然名不虚传。”
　　徐蓁被这句话吓得差点打个抖——完了完了，正室夸小妾长得漂亮，那不就是变相地说她是狐狸精嘛？
　　于是她迅速挤出一脸真诚且狗腿的笑容，开口回道：“哪里哪里，还是娘娘天姿国色，艳冠群芳，皎如日月，绝世红妆！臣妾跟娘娘一比，那就是萤火之光，登不上大雅之堂。”
　　她这句话说得特别顺溜，面不改色气不喘，说完才发现，坏了，上个任务给一个说相声做搭档，嘴皮子溜惯了，一时半会儿改不过来了。
　　施含璧忍住爆笑的冲动，微微沉下脸色，道：“是吗？那你倒是说说，本宫怎么天姿国色，艳冠群芳了？这王府里除了本宫，就只有你这一个侧妃，你倒是给本宫数数，群芳都在哪呢？”
　　徐蓁心道：来了来了，就知道这位今晚上是来者不善，逮住她一个话头就开始发难了。
　　她还能怎么样？只能赶紧起身给这位跪了，老老实实地回话：“臣妾说错话了。“
　　然而她刚起身要弯膝盖，就被施含璧按回床上，对她说：“你哪儿说错了？难道本宫不够天姿国色吗？”
　　徐蓁都快哭了，努力保持真诚笑容，“不是，臣妾不是说错了，是不够严谨。刚才臣妾都是发自肺腑说的话，绝对半点不掺假。”
　　“嗯。”施含璧点头表示满意，一双凤眸里隐着调笑的恶趣味，表情淡淡地说道：“那你仔细形容形容，本宫是如何天姿国色的。”
　　徐蓁：……
　　对不起这个没学过。
　　上个任务学的段子只记得“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭”了。
　　徐蓁觉得自己要完。越想越觉得这是道送命题。
　　不管她夸得好不好，只要面前这位想拿她的错处，她说什么都跑不了。
　　然而她真的还想再挣扎一下啊！
　　施含璧嘴角敛着笑看着徐蓁。她倒是没想吓徐蓁，就是想听她的小可爱现场吹彩虹屁给她听。
　　然而看着徐蓁无意识地睁大了一双含露的杏眼可怜兮兮地求救似地望着她，她就忍不住心软了，决定帮她找个台阶下来。
　　于是施含璧就凑近了些，弯腰低头，捧着徐蓁的脸，与她几乎呼吸相闻的距离，低低笑着问她：“我好看吗？”
　　施含璧的脸一点点在眼前放大的时候，徐蓁只觉得心跳莫名加速起来。
　　施含璧确实很美。纤长的凤眼，双眼皮的眼尾飞扬得恣意，棱角分明的菱唇，鼻梁高得很英气。
　　徐蓁下意识地想点头，又想到施含璧捧着她的脸，于是她只好开口说道：“好看。”
　　“嗯。”施含璧满意了，手放开她的时候，指尖拂过她的脖颈，她不由得轻轻颤抖了一下。
　　不是怕，是一种奇怪的……酥麻的感觉，有点痒，痒得让人心尖儿颤。
　　徐蓁恍惚了一秒，自动忽略了这种陌生的感觉，然后看到施含璧坐在了另一边床沿，对她说：“该喝交杯酒了。”
　　徐蓁仍然神飞天外，心想这位果然是个仪式感很强的人啊。
　　然后突然想到：诶？刚刚这位王妃就这么放过她了？
　　“好看”两个字她就满意了？
　　这么好打发的嘛？
　　施含璧哪里知道她的小可爱默默给她扣了个“好打发”的戳，拍了拍手，唤来了送酒的侍女。
　　一个托盘上两杯酒，施含璧拿了一杯，对徐蓁一挑眉毛，示意她拿剩下那杯。
　　徐蓁望望她手里的酒杯，再望望托盘上剩的那杯，突然想到：等等，这不会是毒酒吧？
　　要不然她一个正室跟小妾喝什么交杯酒啊？
　　这不有病吗？
　　事出反常必有妖啊！
　　完了完了，这肯定是要毒酒一杯哄她喝下去，等到半夜发作起来，悄无声息地她就GAMEOVER了。
　　这么一想，越想越真，徐蓁觉得这位王妃真是个人才，这不动声色地就把她给解决了，难怪之前送进王府的女人都没得悄无声息的，这手段可是又毒又高啊！
　　徐蓁慢腾腾地把酒杯拿起来，眼看着侍女退下去了，突然心生一计，心想横竖要完，不如奋力一搏，反正现在屋里没别人，只有她和女主两个人，瞧着这位女主也不是个能打的，不如她干脆下手反杀，只要女主比她早死一步，她就算赢啊！
　　徐蓁打定主意，就想趁对方不备扑上去把人按倒，把手里这杯酒给人灌下去。
　　然而她高估了自己的胆量。
　　事到临头必怂是她逃不过的定律，所以她鼓足了一万分勇气，最后就变成了——
　　她颤颤悠悠地对施含璧伸出了手，把酒杯递到她面前，结结巴巴地说出一句：“我……那个……臣妾……喂你喝……？”
　　语气的最末还小心翼翼地带上了个试探的疑问。
　　施含璧万万想不到她的娇羞小可爱内心戏这么多。看着徐蓁抖抖索索紧张地伸手过来，居然还主动要喂她，简直惊喜上天，立马就一口答应道：“好啊。”
　　毕竟，要徐蓁主动一回，那可比登天还难。
　　徐蓁目瞪口呆。
　　不对，这不对啊！难道女主不是想毒死她？那这是什么酒啊？
　　她发懵的工夫，施含璧已经握住她的手，在她手里把酒一口饮尽，然后就吐气如兰地贴近了她脸前，眉眼含笑地说道：“你喂了我，那我应该喂你呀，你说是不是？”
　　徐蓁的目光从施含璧笑意盈然的眼眸落到送到唇边的酒杯上，眼一闭，心一横，以壮士一去不复还的气势一口干了杯中酒。
　　还没等口中的甜酒咽下去，徐蓁就突然感觉嘴唇被什么柔软的东西覆上了。
　　她整个人怔住，想要睁眼，却被人捂住了眼睛。
　　纯金的酒杯滚落在铺着红色绒毯的地面上，发出沉闷的轻响。
　　施含璧一手遮住了徐蓁的眼睛，一手压着她的后脑，迫不及待地吻了上去。
　　她一秒钟都忍不了了。
　　徐蓁闭上眼睛仰头饮下杯中酒的样子，诱惑得令她发疯。
　　然而怕徐蓁起疑，她只是极克制地轻吻了一下，几乎是一触即分，旋即便用手背为徐蓁擦了擦唇角，微微笑道：“怎么喝得这么急？都溢出来了。”
　　她的微笑之下是极度隐忍的欲/望，徐蓁没有察觉，只是有些疑惑：刚刚施含璧是在给她擦嘴？
　　还没有来得及仔细回想刚刚的情形，施含璧已经站起来，整了整衣裙，淡淡说道：“本宫走了。你好好安歇，明日——记得来给本宫请安。”
　　徐蓁顿时把刚刚的异样抛到了脑后。
　　请安？
　　明天？
　　她脑子里开始疯狂搜索相关词条，瞬间脑补妾室进门到正室房里站规矩，伺候大房洗脸洗脚端饭夹菜，动不动被赏两个耳光罚跪几个时辰，顺便流个产、晕个倒之类的凄惨戏码。
　　直到荷叶莲叶两个丫头进来一顿摇，才把她从精彩纷呈的内心戏里拉回来。
　　俩丫头把她从头到脚摸了好几遍，边摸边问：“小姐，您没事吧？王妃娘娘有没有对你做什么……？小姐？小姐？”
　　徐蓁晃了晃脑子，把身上乱摸的爪子扒拉开，四下望望屋里没有别人，确定施含璧真的走了，才往床上一瘫，感觉自己逃过一劫。
　　她有气无力地指挥俩丫头给她拆掉一身重得要死的钗环衣裙，想道：都说出任务前说“最后一次”不吉利，看来是真不吉利。
　　虽然不知道是哪里出了差错，但是显而易见，这位女主是跟她杠上了。
　　凭她对自己智商的估计，她觉得死在这位女主手上就是个时间的问题。
　　“哎呀，流血了。”莲叶小声说。
　　徐蓁这才感觉到之前被老嬷嬷一簪子戳到的疼。伤口在发鬓里，把头发散下来细看才看得到。
　　她伸手摸了摸，觉得自己刚才太乐观了。
　　八成用不上女主出手，光是底下这群下人，就够她受的了。
　　徐蓁哀哀地叹了口气，有气无力地爬上床，盯着床帐顶上发呆了一会儿，努力振作精神，复盘了一下和女主的第一次交集。
　　最终她得出一个结论：虽然她搞不懂对方有什么目的，但是，总之，反正，这个王妃肯定没安什么好心。
　　徐蓁迷迷糊糊地睡着了。
　　不管客观环境如何恶劣，主观上必须得保持乐观坚强，这是她的人生信条。
　　半夜她做了一个梦，梦见施含璧悄无声息地偷偷进了她的房间，掀开了她的床帐，就着月光盯着她看了半宿。
　　她差点给吓醒，然而鼻间闻到一阵令人放松的甜香，她就又沉沉地睡了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　努力日更，求疼爱~


第3章阿蓁要作死
　　徐蓁五更天就被两个丫头拖起来梳头洗脸了，刚醒时迷迷糊糊地伸手往床头摸了半天想找她的任务日记，耳听得一声“小姐”，她才回神，想起现在正在任务地图中。
　　再一睁眼看到荷叶和莲叶这俩双胞胎姐妹，她立马就想起来了——
　　昨天她才刚进王府，她的死对头女主就跑来找她麻烦了，不但揣着她猜不着的阴谋折腾了她半宿，临走还叫她今天记得去请安。
　　请你个大头鬼的安呐！到底想怎么样直接说不好嘛？
　　昨晚她还怕施含璧一杯毒酒直接毒死她，今天她就恨不得昨晚已经挂了，直接回任务局销任务，扣分，重来。
　　徐蓁被俩丫头按在梳妆台前，脑子里习惯性地放飞自我，积累的各种宅斗宫斗素材哗啦啦地往外冒，她脑内搜索了一下“正室弄死小妾/其他女人的N种方法”，幻想如果她是施含璧会选择哪种。
　　根据昨天的观察，这位女主是个仪式感很强的女人，不管心里打什么主意，场面话都说得滴水不漏，那么她弄死妾室的方法要么就是悄无声息，要么就是虽然有动静但是名正言顺，总之两个字，体面。
　　根据以上推理，首先徐蓁觉得对方直接上手跟她打起来这种可能可以排除，其次，弄个莫须有罪名治她的罪也不符合情况。
　　结合各种已知情况，徐蓁最后认为：施含璧肯定会选择宅斗宫斗文里高段位正室最喜欢的手法——不动声色地慢慢折磨死人。
　　徐蓁被这个结论吓得心里拔凉拔凉，再次后悔昨天晚上施含璧为什么不直接毒死她。
　　完了完了，她最怕这个了。
　　“小姐，您怎么了？”
　　正往她头上插步摇的莲叶见她两眼发直，连忙叫了她两声，把手里一枝素雅洁白的玉簪给她看，说道：“小姐您看，今儿去给王妃请安，肯定不能太招眼，奴婢们给您挑的都是素气的衣裳首饰，您瞧可还妥当？”
　　徐蓁被她叫回了神，看看镜子里的自己，一身藕色衣裳，梳一个正经规矩的萝卜髻，头上插两根玉簪，几朵淡黄的绢花，整个人温柔淡雅得像朵人畜无害的小白花。
　　徐蓁对着镜子盯了自己两秒钟，然后破釜沉舟式地一挥手，张口就道：“换了换了，全都换了！什么最艳最招人恨咱们就穿什么，赶紧地！”
　　俩丫头傻眼了。
　　不是……小姐不是昨天还教育她们要低调做人，关起门来装蘑菇过日子吗？怎么睡了一觉起来就翻脸了？
　　徐蓁见她俩不动，急道：“傻站着干什么？快点的啊！再磨蹭时间都不够了！”
　　俩人对视一眼，脑子还是木的，赶紧忙着翻箱子找衣服去了。
　　徐蓁自己动手飞快地拆了头发脱了衣裳，把妆台上的胭脂水粉翻了一遍，亲自动手给自己上了个娇艳无比祸国妖妃版的妆容。
　　她决定了。
　　早死晚死，只要女主不死，这趟任务都要失败。
　　既然这样，她还不如使劲作死，让女主痛痛快快地把她干掉，省得慢工出细活把她折磨个三年五载的才死，那才叫生不如死。
　　于是，新的一天就从作死开始，第一步当然就是打扮得花枝招展，努力把女主气死。
　　两个丫头找齐了衣裳首饰，回来一看徐蓁把妆都化完了，再次目瞪口呆。
　　不得不说，有着丰富任务经验的徐蓁，业务能力是非常强的。这妆容一化好，立马从清纯淡雅少女风，变身娇媚诱惑、男见勾魂、女见嫉恨、楚楚动人的倾世名花。
　　再穿一身石榴红裙，梳一个玲珑飞仙的发型，配上一套走一路颤三颤的蝴蝶金步摇，徐蓁对着镜子左看右看，十分满意。
　　标准的一身正室看了气死、男人看了眼睛发直的小贱/货装备。
　　然而今天的剧情里没有男人，只有一个准备被她气死的正室，简直完美。
　　“走。”徐蓁雄纠纠气昂昂地迈出卧室门，迎面看见外面两个死人脸老嬷嬷，立马就萎了。
　　她又怂了。
　　然而出了这个门，由不得她怂不怂，两个老嬷嬷领着一群王府侍女撮着她就往外走，她连后悔的机会都没有。
　　迈进正院大门时她想：所以说胳膊拧不过大腿，剧情怎么安排她就得怎么演，她演的这个女配是个作精，她就别想装蘑菇，这不，白想了一万种决策，最后不还得顺着剧情作死吗？
　　徐蓁是一副慷慨赴死的心情，等在正房里的施含璧却是一副等着见新娘的心情。
　　昨天她差点就忍不住把徐蓁推倒了，但是一来怕吓着徐蓁，二来怕暴露身份，最重要的是，她虽然惦记徐蓁这个人惦记了许多年了，可她更想得到她的小姑娘的心。
　　要推倒徐蓁不难，在时空任务局，徐蓁只是个最底层的小任务员，她却是委员会的高级委员。
　　徐蓁胆小，她装做偶遇了无数次，每次徐蓁要么躲在别人后面装不存在，要么头也不抬飞快地问好然后走人。
　　她动过各种各样的心思，不管是用强，还是用计，每每想好了又都被自己否决。
　　她怕吓着徐蓁，更怕就算得到了人，徐蓁也再不肯对她打开心扉。
　　那可不行。
　　眼看着徐蓁就要做满任务积分，回归本来世界，她再也等不了了，费尽心机创造了这么一个可以名正言顺接近她的机会。
　　所以，那么多年都等过来了，这次，更不能急。
　　她不动声色地坐在椅子上端着茶盏，昨天悄悄盯人盯了半宿，今儿早上她却还精神满满，早早就坐在这里等人来了一起吃早饭。
　　左等右等，心情既期盼又煎熬地等了有半个多时辰，才听见外面传报了一声：“徐侧妃到。”
　　施含璧立刻就把茶盏放下了。
　　珠帘一阵轻响，一个人独自一步步走进来，连身后的晨光都被她带进了室内，一下子照得施含璧从眼到心都亮了起来。
　　金屋翠楼人如玉，一枝花开照眼明。
　　徐蓁一身石榴红，娇艳得晃眼。
　　施含璧还是头一次见到这么明艳的徐蓁。她印象里的徐蓁总是灰扑扑的，低着头细声细气，即使在监察室的屏幕上见到过不同身份和装扮的徐蓁，也总是隔得很远。
　　她还不知道她的小姑娘打扮起来站在她面前，能这么令人意乱神迷。
　　徐蓁身姿盈盈地俯身行礼，施含璧已经飞快地离座走下去握住了她的手，仔仔细细地看了许多眼，才开口说话：“阿蓁不必这样多礼，既然进了王府，今后就是一家人了，本宫必会好好待你。”
　　徐蓁差点被自己的口水呛到：阿蓁？怎么回事开口就这么亲密？姐姐你这么口蜜腹剑的嘛？
　　“臣妾不敢。”徐蓁嘴里随口敷衍着，琢磨着待会儿怎么作死比较好。
　　就听施含璧说：“阿蓁饿了吧？来吃饭吧。”
　　徐蓁任由施含璧携着手走向花厅，满脑子想着如何作死的问题，直到走到饭桌前，施含璧让她坐，她才突然想起来：作为一个第一天来请安的侧室，正室叫她一起吃饭的意思，就是让她伺候夹菜吧？
　　徐蓁觉得她明白对方的套路了。先叫她伺候，然后挑她的规矩礼仪，然后派个人名为教规矩实则使劲折磨她，哎呦，太毒了。
　　于是徐蓁直接就坐下了。
　　立刻就站出一个老嬷嬷，沉着一张死人脸说道：“徐主子，您该伺候娘娘用膳才是。这里是正房，可没有您坐的地儿。”
　　徐蓁瞄了一眼施含璧的脸色，刚想开口作死，就见施含璧笑盈盈的脸色啪嗒往下一沉，张口就怼了一句：“这里没她坐的地儿，就有你说话的地儿了？出去！”
　　老嬷嬷一脸懵逼，怎么今儿马屁拍到马腿上了？
　　徐蓁也一脸懵逼，这是唱的哪一出？
　　她一扭头，只见施含璧又是眉眼盈笑地看着她，对她说：“别理她。你想吃什么？我给你夹。”
　　徐蓁：……
　　施含璧咳了一声，“我叫她们给你夹。”
　　她一招手，对两个等着伺候的侍女说道：“来，给你们徐主子布菜。”
　　一屋子下人都在同步懵逼中，她们两个当然也不例外，然而主子有令，她俩不敢多嘴，赶紧把一桌子菜挨个给徐蓁夹在碗里，摆放整齐，末了又盛上一小碗粥送到她面前，然后赶紧退下。
　　施含璧把粥碗又往徐蓁面前推了推，像看什么珍稀宝贝似地看着她，语气温柔地说：“吃吧。”
　　徐蓁感觉这剧情仿佛是在玩她。
　　每次她想好了如何应对之后，总要给她来个急转直下。
　　面对这么温柔有爱的女主，请问她要怎么作？
　　作也需要个理由吧？！
　　徐蓁面对施含璧殷切的眼神哽了半晌，最终把粥碗推给施含璧，尴尬地说道：“那个……你也吃。”
　　施含璧高兴得简直想原地转圈——她的小可爱把自己的碗给她了！四舍五入算她俩同吃过一碗饭了！
　　她一激动，挽起袖子亲自又盛了一碗给徐蓁，“好好好，一起吃，趁热吃。”
　　徐蓁默默地接下这碗女主亲自盛给她的粥，觉得这玉碗有点烫手。
　　现在能怎么办？伸手还不打笑脸人呢，她总不能把碗一摔，控诉施含璧想烫死她吧？
　　于是她只好低头默默吃饭。吃了两口，悄悄瞄一眼身边没有动静的女主大大，只见施含璧一手拿着勺，一手托着腮，正专心致志地看着她吃，那眼神看得她差点被嘴里的粥呛着。
　　这个女主她好像有点不正常。
　　这可如何是好。
　　徐蓁突然觉得很惆怅。
　　女主不按常理出牌怎么办？在线等，急。
　　徐蓁通过系统在任务员论坛发了一篇帖子，决定求助一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你的小可爱阿蓁向你发出求助帖~


第4章公主
　　在施含璧的炙热目光注视下吃完了一顿饭，徐蓁顶着一身花枝招展的造型又回了自己的小院。
　　因为王府有客上门了。
　　下人来报的施含璧本来不耐烦的挥手让她拒了，然而侍女说是长公主来了，这位来头太大，施含璧没办法，只好先应付来人，让徐蓁回去先补补觉。
　　徐蓁听到这句话，十分想掏掏耳朵。
　　女主她刚刚说什么？
　　“阿蓁你今天起得早，昨天也没休息好，快回去补补觉，我送了客人再去看你。”
　　补觉？这尼玛是有恃宠而骄的本钱的小妾才敢干的事情吧？
　　照当前的背景，女主这个正牌王妃估计都没有大白天睡觉的权力，顶多午休一会儿。
　　然而想想这个女主她不正常，徐蓁已经不想用正常逻辑去分析她的行为了，二话没有低头就撤了。
　　等在外面的荷叶和莲叶一见自家小姐完好无损地出来了，赶紧上去搀扶，小心翼翼地问：“小……娘娘，咱们现在去哪儿？”
　　徐蓁晃了晃脖子，这一脑袋金头饰估计有二斤沉，她说：“没事了，回去。”
　　俩丫头扶着徐蓁走出正院，慢慢往自家院里走，看看左右没人靠近，荷叶小声问道：“小姐，王妃娘娘没为难你吧？”
　　徐蓁想了想，这个问题有点难回答。
　　肉/体上是没为难她，可这心灵上可把她给为难坏了，她琢磨了一路都没想明白，她和女主到底是谁有毛病。
　　俩丫头见自家小姐光皱眉不说话，就以为小姐受委屈了，顿时两个人又眼泪汪汪，莲叶边哭边说道：“小姐啊，你的命怎么就这么苦啊！”
　　徐蓁：……
　　就冲这陪嫁的俩傻丫头，她估计她在娘家的日子过得可能真是挺苦的。
　　主仆三人正各怀心事，突然前边岔道斜刺里冒出一群人来。
　　说一群，真是一群。
　　前边是俩打着仪仗的女官，后边是一架步辇，步辇顶上打着华盖，后边跟着一长串儿捧着各种乱七八糟用具的侍女，都不是普通丫头的装扮。
　　更不普通的就算是坐在步辇上的这位，头戴双凤冠，一身复杂得数不清多少层的衣服，一双眼睛微微耷拉着眼皮，居高临下地瞟着徐蓁，开口就说道：“你就是徐侧妃？”
　　徐蓁认出这是谁了。
　　这就是她嫁的那位王爷老公的亲姐姐，华仪长公主。
　　这位公主跟景王是一母同胞，比弟弟大了将近二十岁，姐弟俩的母妃死的早，她就跟带儿子似的替弟弟操着心，简而言之，这位公主目前的身份地位，就跟徐蓁的婆婆差不多。
　　啊不对，作为一个妾室，徐蓁还没资格把她当婆婆呢。
　　徐蓁赶紧规规矩矩地跪下行礼：“妾徐氏参见长公主殿下。”
　　只听公主说道：“抬起头来，让本宫瞧瞧。”
　　徐蓁听着这话不像好话，但也只能乖乖抬头。
　　对面静止了一会儿，大约是在打量她，然后说道：“倒是个美人。”
　　徐蓁默默低头，索性不接话。
　　她记得原书中这位公主和她没什么交集，除了有一次女主收拾她的时候被公主遇见，出于替弟弟多留个女人的心态，随手帮了一把。
　　不过她记得这位公主不怎么喜欢她这个作天作地的女配来着。
　　徐蓁本以为见一面行个礼就过去了，不料公主却似乎对她起了兴趣，继续跟她聊上了天。
　　公主说：“听说昨天晚上王妃去瞧你了？”
　　这回徐蓁不能不开口了，只好回答一个“是”。
　　公主又说：“你这是给她请安回来？”
　　徐蓁：“是。”
　　她低着头看不见，公主眉毛微扬，盯着她若有所思，然后冷不丁突然说道：“你陪本宫到那边亭子里说说话。”
　　徐蓁：？？？
　　什么情况？她哪点吸引到这位公主的注意了？说说话是什么鬼？
　　然而她没有拒绝的余地，只能默默地跟着步辇走到不远处湖上的凉亭。
　　侍女们已经先一步飞快地布置好了坐垫茶水点心之类的东西，公主只带了两个侍女坐进亭子，徐蓁没资格带丫头伺候，只好孤零零地跟着进来，低眉顺眼地站在边上。
　　公主喝了口茶，把徐蓁晾了一会儿，晾到她站得腿都酸了，才慢慢地开口说道：“听说你是徐侍郎家的庶女？你生母是什么出身？”
　　徐蓁回忆了一下，说道：“妾的生母是父亲身边伺候夜香的丫头。”
　　简而言之，是伺候她爹半夜起来上厕所的。
　　公主露出一个似笑非笑的表情，说道：“你的身份，进了这王府，连个有名姓的侍妾都比上，可皇兄却给了你一个侧妃的身份，你可明白这里面的意思？”
　　徐蓁想了想，回道：“皇恩浩荡，妾不敢妄自揣测圣意。”
　　这破地方说话真特么费劲。
　　徐蓁一面暗暗吐槽一面想剧情，大约是这样的：朝廷上党争挺厉害的，她爹徐侍郎跟着军机大佬混，跟皇帝不是一条心。皇帝想收拾军机大佬，一时半会的动不了，就想先剪剪羽翼。
　　于是她爹作为翅膀上的一根羽毛，就被皇帝挑上了，突然把她指配给了景王。
　　景王无心权力，是皇帝的好弟弟。皇帝玩这一手的意思，大约就是先示恩再示威，要是她爹不乖乖归顺，估计接下来就没好果子吃了。
　　然而她爹并不打算乖乖投降，否则嫁进来的就不是她，而是她家的嫡姐了。
　　是的，她爹徐侍郎当场表示皇帝要指婚的那位已经在说亲了，问皇帝换个庶女行不行。
　　皇帝估计气得不轻，结果就是她一个小小庶女变成侧妃娘娘了。
　　所以她说“皇恩浩荡”，只要皇帝愿意，随便就能让一个身份低微的庶女翻身成人上人，那反过来想，就很有威胁的意味了。
　　公主露出了一点微笑，似乎比较满意这个回答，盯着她慢慢地说道：“既然你明白，那可不要辜负皇兄给你的恩典。从前你在娘家过的是什么样的日子，本宫也不问了。既然进了王府做了侧妃，身份比从前就大不同了。你可要抓住机会，若你自己不争气，本宫可也帮不了你了。”
　　徐蓁有点发怔。
　　听这意思，公主这是要她跟女主争宠？还打算出手帮忙？
　　然而公主没有多言，站起来走出亭子，路过她身边的时候拍了拍她的肩膀。
　　这意思很明显了，确实就是她想的那个意思。
　　公主撂下话就走了，独留徐蓁一个人风中凌乱。荷叶莲叶过来扶她：“小姐，公主已经走远了，咱们走吧。”
　　莲叶小声问道：“小姐，公主跟你说什么了？”
　　“让我抓紧机会。”徐蓁觉得头疼。
　　这个世界是怎么了？怎么好像人人都逼着她跟女主争宠？她只想安安稳稳地呆在小院里装蘑菇，吃好喝好长命百岁熬死女主，咋就这么难呢？
　　荷叶疑惑道：“这是什么意思？公主要帮着小姐？”
　　莲叶说：“这也不奇怪呀。你想想，景王爷都快三十了，别说儿子，连个女儿都没有。王府里的女人都被‘那位’给弄没了，‘那位’自己又不能生，公主操心王爷的子嗣问题，能不着急嘛？”
　　荷叶想了想说：“你说得对。哎，对了，你说公主这么早就来了，还知道昨晚王妃来瞧小姐的事，说不定她一直注意着王府的动静呢？”
　　听她这么一说，徐蓁想了想，觉得好像还真是这么回事：公主这是怕施含璧下手太快把她给弄死了，才匆匆忙忙一大早上就往这跑吧？
　　那这会儿她跟施含璧见了面，是不是得吵得挺激烈的？
　　徐蓁顿时动了八卦的心思，叫了一声莲叶，说：“等会儿午间你去拿饭的时候，打听打听公主和王妃都说什么了，咱们好见机行事。”
　　两个丫头精神一振，以为小姐这是要振作起来，努力拼搏了，互相交换了一个激动的眼神，颇有一种望女成凤、老怀安慰的感觉，双双眼泪汪汪地跟徐蓁说：“小姐啊，您可算是想通了，咱们一定要争得王爷的宠爱，有公主给您撑腰，咱们不怕那位！”
　　徐蓁：……
　　徐蓁回了她的榴花院，就拆了一身装备补觉去了。
　　剧情乱成这样，她觉得自己的脑子已经应付不来了，还是舒服一天算一天吧。
　　一觉醒来已经快中午了，简单地打扮了一下，莲叶就把午饭领回来了。
　　打开一看，一盘炒青菜，一盘凉拌小青菜，还有一碗没有鸡的鸡汤。
　　徐蓁估计她在王府所有人丁的眼里已经跟一个死人没什么区别了，她的丫头还能要来吃的就已经不错了，还能有什么挑的？
　　然而面对这一桌清汤寡水，她就忍不住怀念起早上在施含璧那里吃的那顿早饭了。
　　唉。
　　徐蓁拎起筷子，真实地感受到了争宠的重要性。
　　男人算什么，吃好穿好才是根本目标啊！
　　莲叶眼睛红红的，不过这丫头一向爱哭，徐蓁也没有多问。
　　再说了，就算这丫头受委屈了，徐蓁也没有那个给她找回场子的本事，问也白问。
　　徐蓁边吃边问：“叫你打听的事打听出什么来没有？”
　　莲叶说：“听说公主发了好大一顿脾气，还摔了东西呢。王府的下人嘴严，奴婢不敢瞎问，就听说公主和王妃大吵了一架，完了王妃被罚在正院跪了两个时辰，是公主带了太后娘娘的懿旨来，责罚王妃娘娘妇德有亏。”
　　“妇德有亏？”
　　徐蓁记得是有这么一出，因为女主把王府里的女人来一个弄没一个，太后忍不了了，亲自发懿旨削女主面子，但这懿旨什么内容她就不记得了。
　　这倒不能说徐蓁对任务态度不够认真，只是一来她本来想着走与世无争路线，凡事不搀和，剧情差不多知道就行了，二来每个任务由于外力介入多少都会改变剧情，不用记得那么清楚。
　　莲叶肯定地说：“旨意是在正院里宣的，好多人都听到了。”
　　徐蓁回想了一下女主的结局，好像确实是被赐死的。
　　妇德不行这个罪名挺要命的，这罪名用来休妻都够了，太后这意思是警告施含璧，她要是再折腾下去，太后就要不客气了。
　　说起来景王不是太后亲生的，谈不上什么母子感情，不过华仪公主跟太后关系好，求个懿旨倒是不难。
　　徐蓁默默同情了一下施含璧。
　　作为王府的女主人，被罚在正院里当众罚跪，可真叫一个威严扫地。
　　偏偏她那个眼里只有她的王爷老公还不知道干什么去了，家里出了这么大事都不知道回来护媳妇。
　　呸，渣男。
　　她才不信什么深情人设，搞不好是这个景王有什么隐疾，让媳妇背锅。
　　要不然施含璧都跪一上午了，两个时辰四个小时，还不够他赶回来的？
　　然而莲叶下一句就说了：“听说王爷进宫向太后求情去了，这时候还没回来呢。”
　　徐蓁：……
　　她瞎操的什么心。
　　她满腹心事地扒拉着有点冷的饭，一脑子的王妃、王爷、公主、太后、皇帝、她爹，忽然荷叶咚咚咚地跑进来，上气不接下气地说：“小姐，王爷回来了！”
　　徐蓁愣了一下，“啪”地放下筷子，利索地起身就往外走，“走，去正院。”
　　她直觉这个景王有问题。
　　因为王妃女主她不正常。
　　没错，徐蓁的逻辑就是这么简单粗暴。
　　再说了，公主不是暗示她去争宠吗？她总不能把这位也给得罪了吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　捉虫


第5章做戏
　　徐蓁风风火火地领着俩丫头就往正院赶了过去。
　　这么多年做任务她一直小心谨慎，也没出过什么大问题，然而这一回剧情跑偏得这么厉害，还谨慎个大头鬼啊？
　　而且不知道为什么，她隐隐地觉得有点心慌，觉得这次任务里面有什么她不知道的坑，所以她现在一门心思就想赶紧完事。
　　正院里的下人全都守在门口，连施含璧身边贴身伺候的丫头都在外面，一看徐蓁突然冒出来，赶紧上前拦着。
　　“王爷在里面呢，娘娘且请回去等等吧。”香草小声说。
　　她是王妃身边近人，一向会看眼色，早就看出王妃对这个新进府的侧妃有点特别，此时态度也很温柔，只是小声劝解。
　　徐蓁二话不说，瞅准机会，一把推开她，一阵风似地自己掀帘子冲进了门——谁都别拦着姐姐作死！
　　谁都没料到徐蓁突然发疯，香草愣了一下，又不敢追进去——正院里规矩严，王妃和王爷单独在屋里的时候，没有吩咐，谁都不许进去。
　　香草没办法，只好急忙喊了一声：“侧妃娘娘，您别进去！”
　　她这一声喊完的时候，徐蓁已经转过门口的屏风，还没站稳，就一眼撞见施含璧抓住一个人的衣角“扑通”一跪，一百分凄惨地喊了一声：“王爷！”
　　景王爷李从云当场呆住，以至于忘了理会突然跑进来的徐蓁。
　　施含璧抓住他衣角的手暗暗掐了他一把，他醒过神来，眼神一瞟，就看见了站在门口的徐蓁。
　　李从云一秒入戏，开口不耐烦地说道：“你不是跟本王保证过，不会让皇姐搀和进后宅里的事吗？我不管，这事你必须给本王处理好了，否则出了什么事本王可不会救你，大不了再娶一个能干的来。”
　　他说完就走，一脸拔腿无情的样子，经过徐蓁面前时，冷冷地甩了她一眼，扔下一句：“今天的事情不许说出去，否则你也别想活了。”
　　徐蓁一脸懵。
　　发生什么了？不是说王爷眼里只有王妃一个人，谁都不爱只爱王妃的吗？听这意思是有隐情了？
　　隐你/妈的情啊？！还能有什么隐情是她这个做任务的人不知道吗？可她居然就是不知道！
　　这个世界是已经失控了还是怎么回事？
　　从她进入这个世界到现在，还不到两天，剧情已经乱得完全超出她认知了，更可气的是她跟任务系统的连接还故障了。
　　昨天那篇救助帖子到现在都没发出去。
　　什么玩意啊？！
　　徐蓁简直想撞墙。
　　景王爷出门了，外头一群人没听到吩咐也没人敢进来，屋里只剩下站在门口的徐蓁和可怜兮兮跪在地上的施含璧。
　　此刻施含璧手撑在地上，正望着她，对她说：“你怎么来了？”
　　这句话说得十分温柔，和颜悦色，如果忽略施含璧略显狼狈的姿态的话，就仿佛什么事也没发生似的。
　　徐蓁原地犹豫了三秒，终于忍不住走过去扶她，默默把中午没吐完的槽又吐了一遍：呸，渣男，也不知道有什么隐疾，让媳妇背锅。
　　徐蓁扶着施含璧坐在椅子上，看看她脸色不大好，又关心了一句：“你怎么样？”
　　施含璧只是望着她。
　　徐蓁一直是个有点冷情的人。她对任务世界中的人一向不投入感情，乃至于对任务处的同事也都淡淡。
　　然而施含璧知道她的心思——她一直觉得，既然早晚要回到自己的世界中，那又何必对这些注定不能长久的人事物投入感情？
　　所以徐蓁的同情很贵的。
　　徐蓁见她不说话，便猜她或许是觉得难堪了，想了想，回身把桌上的茶端给她，“喝点水吧。”
　　施含璧把茶盏接在手里，整一整精神，开口说道：“既然你都看见了，那我就告诉你吧。”
　　好不容易争取到一次攻略徐蓁的机会，她当然要做好万全的准备。
　　现在，计划的第一步，正式开始。
　　徐蓁压下有些浮躁的心绪，人也冷静了些，说道：“王妃请讲。”
　　施含璧未开言先叹了口气，说道：“你是不是也听说过，王爷专情于我一人，我也十分善妒的传言？”
　　徐蓁点点头。
　　不是听说，原书就是这么写的好吗？
　　施含璧说：“其实——王爷专情是真，可专情的却并不是我。只是他喜欢的那人，碍于身份，非但不能娶进王府，连让外人知道都不可以。我进府之后，王爷许诺我，只要我处理好后宅的事情，替他保住这个秘密，我这个王妃就能做得舒舒服服，他绝不管我，我也不许管他在外面做什么。”
　　徐蓁：这么先进的吗？古代就有协议假婚了？
　　施含璧又说：“我与王爷之间的事情不能叫人知道，所以从前进府的那些侍妾，我都想办法打发出去了。但是你——一来你身份高，不能随意打发，二来公主和太后都开始插手王府的事，我就是不想留你，这两位也不能容许我再这样了，所以——”
　　徐蓁看着她可怜兮兮的眼神，明白了，“所以你要我也和你一起做戏，帮你们守住秘密？”
　　施含璧点点头。
　　徐蓁说：“若是我不答应呢？”
　　施含璧望着她道：“你刚刚也听到王爷的话了。”
　　景王爷刚才说什么来着？
　　徐蓁回忆了一下，他好像说不介意换一个王妃？还说出了什么事不会救施含璧来着？
　　有那么一瞬，徐蓁心一横，就想把这事情捅出去，大家一起死，反正她不过就是任务失败而已，有什么好怕的。
　　但是对上施含璧盈盈的目光，她又犹豫了。
　　不是她心软，是女主真的太惨，男主真的太渣。
　　况且施含璧对她那么好，她总不好回头就把人往火坑里推。
　　于是徐蓁勉为其难地忍下冲动，说：“那好吧，我答应你。”
　　施含璧松了口气，第一步，成功！
　　其实她真没有把握徐蓁会答应，不过就算徐蓁不答应，她也还有备用方案。
　　她刚刚说的故事真假参半，她是要帮景王爷保守秘密不假，不过可不是她被景王拿捏，而是她把景王拿捏得死死的。
　　这俩人在屋里刚商量好把新来的侧妃纳入秘密中，徐蓁就进来了，于是就有了施含璧突然卖惨，景王爷当场懵逼的场景。
　　景王不知道施含璧在搞什么鬼，他也不操心这些，反正施含璧保证维护住他和他的真爱，那她爱怎样演，他就怎么配合。
　　施含璧忽悠好了徐蓁，刚松了口气，就皱眉“哎哟”了一声。
　　很小声，徐蓁听见了，想了想，说：“是不是要叫大夫来看看？”
　　施含璧摆摆手，道：“算了，都够丢人了，还叫什么大夫，晚上叫丫头上点药就好。”
　　徐蓁皱眉，上手要掀她的裙子，“我看看。”
　　施含璧吓了一跳。
　　她跪是跪了，但也就公主盯的时候跪了一会儿，人一走她就起来了，反正这院里都是她的人，不怕走漏风声，现在这样子就是卖惨给徐蓁看，哪能真让徐蓁看伤。
　　她赶紧拦阻，然而徐蓁今儿一肚子不顺，任务糟心成这样，还小心谨慎个毛，脾气再好也要炸了，何况徐蓁脾气还算不上很好，只是平时能忍而已。
　　施含璧越拦，徐蓁越要拧着劲儿，两个人一顿拉扯，居然“哧”地一下把裙子撕坏了。
　　徐蓁手上捏着撕碎的一块布料，怔了一下，倒是冷静了。
　　施含璧捂着被撕了一半的裙子，哭笑不得。
　　明明是她想推倒徐蓁，结果倒先被人家非礼了。
　　徐蓁冷静了，脑子就正常运行了，看看外面的人还没进来，说道：“你的衣服都放在哪？我帮你换一件，这件我等一会儿带回去处理了，别被人发现。”
　　正室和侧室打架，打到裙子都撕了，那可真成大笑话了。
　　施含璧见她不闹着要看伤了，总算松了口气，说：“你扶我进内室，我们进去换。”
　　徐蓁手里还拎着扯碎的裙子，扶着施含璧站起来，两个人慢慢进了内室，徐蓁扶她坐在床上，回身把衣架上搭着的备换裙子拿了一条，一回头，只见施含璧还靠坐在床头，一点也没有自己脱的意思。
　　徐蓁仍然没什么好气，看着她道：“要不要叫个人进来伺候你？”
　　施含璧也不知她生的什么气，委委屈屈地扶着床边的雕花木柱站起来，一手扶柱，一手摸着去解裙带。
　　徐蓁：……
　　算了，不生气，是剧情玩她又不是女主玩她，女主这么可怜，冲女主生什么气呢。
　　徐蓁自己给自己顺了顺气，上前扒拉开施含璧的手，利索地给她解了裙带，把手里的新裙子抖了抖，给她围上。
　　“站好别动。”徐蓁低头给她系裙带，发顶的花簪花蕊颤动，施含璧忍不住把扶床的那只手悄悄摸了摸她的头发。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我有预感，等小阿蓁发现真相的时候，小施不用卖惨，要真惨……


第6章动感情没？
　　施含璧的手从徐蓁发上掠过，指甲不经意间划过她的鬓角，恰巧碰到昨夜被发簪划过的伤处。
　　徐蓁忍不住“咝”了一下，施含璧忙拨开她的头发细看，问道：“怎么了？”
　　徐蓁道：“没事，昨晚梳头打扮得急，被发簪划了一下。”
　　说着一抬头，却见施含璧也不扶床了，也不娇弱了，把英秀的双眉一皱，看着她道：“谁划的？”
　　施含璧不是个粗心的人，立即就猜到这大约不是徐蓁自己不小心。
　　徐蓁怔了怔，实在是眼睁睁看着刚刚还可怜兮兮抓着丈夫衣角跪在地上的人，突然凤眸生威气场大开，这反差未免太大了点。
　　徐蓁一懵就自动变老实，实话实说道：“是王府的老嬷嬷，大概就是我那院里的吧？我也不认识。”
　　施含璧点点头，明白了，又仔细看了看徐蓁鬓角的划痕，道：“是我不好，忘了和他们交代清楚，让你受委屈了。”
　　徐蓁：？？？
　　没等她想明白什么意思，施含璧已经又转了笑颜，拉着她的手说：“不说这些了。你午饭还没吃吧？咱们吃饭吧。”
　　徐蓁本来想问她不和王爷一起吃？又一想，人家是协议婚姻，那各过各的也对。
　　再转念一想，既然现在不用争宠了，也不用怕女主害她了，那就可以继续按原计划来，安安静静地在自己的小院里装蘑菇过日子，等女主早死一步就可以完成任务了。
　　反正按目前的进度看，太后已经看女主不顺眼了，公主也已经出手对付女主了，所以女主她应该离死不远了，好像她不用做什么就可以顺利完成任务了。
　　至于公主那边，反正就算她不按公主的意思去争宠，公主也不能弄死她，索性躲着别搭理就行了。
　　这么一想，徐蓁顿觉前途一片平坦，世界一片祥和，理智瞬间回笼，立马低眉顺眼后退两步，干脆利落地说道：“臣妾过来之前已经吃过饭了，就不打搅娘娘休息了，臣妾告退。”
　　然后她就用比来的时候还快的速度消失了，快到施含璧都没来得及留人。
　　守在正房外面的一群丫头只见侧妃娘娘刚一进去，王爷就面无表情地出来了，之后不到两刻钟，侧妃娘娘又火烧屁股似地出来了，拉上自己的两个丫头就走，恨不得提起裙子直接跑了。
　　香草和碧草两个丫头望着徐蓁远去的背影，一脑袋问号，心想这是什么情况？
　　徐蓁来如闪电去如风，带着俩丫头回了自己的榴花院，饭桌上的饭菜还摆着一动没动呢。她一路走得急，这时候渴了，喝了两杯凉茶，心情也冷静了，肚子也叫了，看着一桌冷饭，突然有点后悔没在施含璧那蹭一顿饭再走了。
　　荷叶莲叶俩丫头也不知道徐蓁进了正房之后发生了什么，跟着主子一路狂奔回来，差点以为王妃派了人在后面追呢，啥也不敢问，直到看徐蓁坐下喝了两杯茶，才小心翼翼地开口问怎么回事。
　　徐蓁摆摆手，说：“没事了。吃饭！”
　　俩丫头大眼瞪小眼，荷叶吞吞吐吐地问道：“王爷和王妃……没怪罪小姐吧？”
　　“什么事也没有。你俩别瞎操心了，以后咱们就关起门来好好吃饭睡觉，凡事别多问，别多想，明白了吗？”
　　俩人稀里糊涂，只好点头答应了。
　　徐蓁提起筷子又放下，说：“去烧壶热水来，把这鸡汤兑兑。”
　　莲叶答应一声去了。徐蓁吃了口凉菜，只听荷叶小声问道：“小姐，王爷跟您说话了吗？”
　　徐蓁回想了一下，那货说什么来着？今天的事情要是说出去，她也别想活了，是吧？
　　“没。”徐蓁面不改色地说：“他看不上我。”
　　荷叶有点沮丧，想了想又问：“那……王妃呢？”
　　徐蓁说：“王妃跪得腿疼，没工夫搭理我。”
　　刚走到门口的施含璧掀帘子的手一滞，还没想好该怎么出场，莲叶拎着水壶从后堂出来，一抬头正看见她站在门口，赶紧行礼：“王妃娘娘万安。”
　　徐蓁一抬头，直接跟施含璧来了一个四目相对，气氛瞬间尴尬。
　　两秒之后，徐蓁赶紧站起来迎出去，看看施含璧左右无人，问道：“娘娘怎么来了？身边怎么没人跟着？”
　　施含璧手扶着门框，扫了一眼桌上的冷菜和提着水壶的莲叶，说道：“午膳是特意给你做的，你不肯在我那里吃，我只好带过来了。”
　　说罢眼神往荷叶莲叶俩人脸上一扫，道：“你们去帮忙拿进来。”
　　她一双凤眸不怒自威，俩人自觉地赶紧出去了，都忘了跟徐蓁这个主子交换个眼神。
　　屋里屋外一时就剩下施含璧和徐蓁两人，徐蓁是万万想不到她居然直接送饭上门了，愣了一会儿才想起请她进来，“那……娘娘您先进来坐？”
　　施含璧望着她不动，说道：“劳烦阿蓁扶我进去吧，”顿了顿，她把徐蓁刚才那句原话说了一遍：“我跪得腿疼。”
　　徐蓁：……
　　徐蓁觉得自己好像有点仗着人家对自己好，太不把人家放眼里了。
　　徐蓁扶着施含璧往屋里走，扶她在椅上坐好，自己站在一边，想了几想，决定还是不说话了。
　　她不想和任务世界里的人发生任何感情关系，不想同情他们，因为早晚要分别，不如索性从来就不动感情。
　　她不说话，施含璧却来拉她的手，对她软语说道：“阿蓁，陪我坐一会儿吧。”
　　徐蓁低头望着她拉着自己的手，眼神向上望向她的眼睛，她整个人都显得软软的，半点也没有人前那般威严，好像全世界就只有徐蓁一个人可以让她撒撒娇，不那么累。
　　徐蓁在心里叹了口气，坐在她身边，告诉自己现在是在报答她对自己的好，不能算同情。
　　徐蓁说：“还疼吗？”
　　她把手轻轻放在施含璧膝上，隔着层层衣裙她摸不到膝盖有没有肿起来，便抬头望施含璧，只见她摇摇头，只是抿着嘴忍痛的样子还是看得清楚。
　　“疼你还跑出来？”徐蓁不敢再碰，“上药了吗？”
　　“嗯。”施含璧点头，又说：“我怕你吃不好。这些下人是不是欺负你？”
　　徐蓁说：“你吩咐一声，不就没人欺负我了？”
　　“是我疏忽了。”施含璧垂下眼睛，这句话倒是真心的，“对不起。”
　　徐蓁想想人家忍着疼亲自来送饭，这么责怪人家未免不厚道，便说道：“算了，反正也没什么事。看你在王府里说一不二的，原来日子也不好过。”
　　这么说着，她忽然想起景王那个渣男来，“对了，他——王爷打你吗？”
　　施含璧想了三秒钟，就决定把渣男的帽子给他扣瓷实了。她拉着徐蓁的手搁在自己脸颊，眼里包着一汪水盈盈的泪水，一言不发，就这么望着徐蓁。
　　徐蓁觉着自己的心防快要守不住了。
　　她头一次觉着，自己要对任务世界里的人动感情了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　病了几天，回来了。


第7章断网了
　　施含璧欲语还休地卖了个惨，点到即止，擦了擦眼角，露出一个十分令人心疼的笑容，说道：“不说这个了。快点吃饭吧，菜凉了就不好吃了。”
　　说罢拍拍手，外面立刻走进四个侍女，手里捧着食盒，揭开盖子，一层一层地从里面端出盘子来，很快就把桌上的清汤寡水换成了各种山珍海味，只看卖相就十分高级，简直一秒从沙县小吃升级成国宾饭店。
　　侍女们摆完盘子就都退下了，施含璧亲自给徐蓁布菜，眼波盈盈地看着她，柔声说：“饿坏了吧？快吃吧。”
　　徐蓁心里五味杂陈，低头默默吃了一口。
　　好吃是真的好吃，只是她此刻心情有点复杂，好吃也吃不香。
　　施含璧对她太好了。今天之前她还一门心思认定施含璧肯定不安好心，可现在就全然不疑只剩同情了。
　　如今施含璧在徐蓁眼里就是一个小心翼翼地生存在王府、只能看王爷脸色生活的可怜工具人，不仅如此，还要为渣男保守秘密，什么苦都只能自己扛，而徐蓁是唯一一个了解她的苦处的人。
　　所以施含璧对徐蓁这样好，甚至可以说是依恋，就是可以解释得通的正常行为了。
　　然而徐蓁不习惯也不喜欢成为别人的依恋和救赎。
　　这种感觉使她本能地抗拒，却又不忍拒绝，于是她干脆不做出回应，只是默默地吃饭。
　　施含璧专注地看着她，看她碗里的菜快要吃完了，就立刻夹给她，面前自己的碗筷一下也没动过。
　　然而她的小可爱面无表情地低头盯着饭碗，半点也没有看她一眼的意思，她觉得不太行。
　　于是她就扶着桌子站起来，去够离得最远的那个盘子了。
　　徐蓁眼角瞧见她站起来，一手挽住宽大的袖边，一手伸长了筷子也不知道要去夹什么，动作还不怎么利索，忍了又忍，还是忍不住把脸从饭碗里抬起来，一把把她扯回来，说道：“伤还没好，好好坐着吧。我吃什么自己会夹。”
　　徐蓁拉了她的袖子一把就松了手，不再理她。她默默地坐下，手里还握着那双布菜的银筷，没说什么，低着头只是发呆，仿佛十分受伤的样子。
　　徐蓁狠下心不想搭理施含璧。她怕自己会不知不觉越来越关心对方，然而这个人只是她众多任务世界里的一个过客，甚至是注定要早死的。
　　沉默着吃完饭，侍女们收拾了饭桌，送上茶来。期间徐蓁瞥见施含璧的碗仍是原样，估计她什么也没吃。茶送上来，她就默默地喝茶。
　　空腹喝茶不好。徐蓁想，没说什么。
　　慢腾腾地喝了两刻钟的茶，徐蓁看施含璧还没有走的意思，想了想，开口说道：“娘娘请回去休息吧，臣妾也想睡个午觉。”
　　施含璧抬眸望向她，一双凤眸水光潋滟，轻声说道：“我……我走不动了。”顿了顿，又说：“公主不许我用轿辇。”
　　徐蓁不知道她在瞎扯，只好起身说：“那娘娘自便吧。”
　　徐蓁自己进了内室，荷叶莲叶两个丫头都等着她，此刻连忙赶上来，一边一个扶着她，你一言我一语地说道：“小姐要不要吃两块糕点？小姐累了吧？王妃娘娘还有什么吩咐？小姐快歇歇再去。”
　　徐蓁：……
　　这俩傻丫头还不知道，她不是伺候人的那个，倒是被伺候的那个。
　　然而她也没法解释，只好摇摇头，说道：“没事，我不饿，我睡个午觉，王妃娘娘……你们不用管，随她爱怎样就怎样。”
　　俩丫头一脑子问号：不用管是什么意思？
　　然而徐蓁心情烦躁，并不想多说话，拆了头饰脱了大衣裳就倒进床帐里，盯着帐顶发呆。
　　睡个大头鬼的午觉，她都睡一早上了。
　　这一上午发生的事太让人心烦了。她不想再想这些事，随手调出任务系统，发现联络又恢复了。
　　昨天那篇帖子没发出去，自动存在了草稿箱里，她却另外收到了一条信息。
　　是同届的任务员陆宵发来的，内容是：
　　任务还正常吗？我发现你这次的任务有问题，除了你以外，还有其他人参与了你的任务，吉凶未知，你多加小心，有新的发现我再和你联系。
　　徐蓁心里咯噔一下，飞快地把这条信息再仔细看了一遍。
　　虽然不知道陆宵是怎么得到消息的，但徐蓁对她还是比较信任的，结合这两天的情况来看，徐蓁立即就相信了陆宵的消息。
　　这次的任务进程为什么一开始就如此诡异，为什么会出现一个又一个的意外情况，如果说有除了她以外的任务员参与其中的话，那就解释得通了。
　　可是为什么呢？那个参与任务的任务员是什么目的？难道是为了破坏她的任务吗？
　　但是私自进入其他人的任务世界，是不被允许的，那个人又是怎么进来的？
　　徐蓁百思不得其解，回复了陆宵：
　　谢谢，我会注意的，你也要小心。
　　徐蓁仔细地回想这两天见过的人，然而实在太多了。光是王府里的下人，她就记不清谁是谁。何况她根本不知道那个人是不是隐藏在王府里。
　　她长长地叹了口气。
　　这都是些什么事儿啊！
　　关掉信箱，徐蓁登录任务员论坛，想看看能不能找到什么线索，却发现通信又中断了。
　　徐蓁气得想砸墙。
　　没有WIFI是要逼死人的！
　　施含璧满意地关掉了徐蓁的内网接口，顺便默默地记了那个叫陆宵的任务员一笔。
　　忽然一条消息闪动，她随手打开：
　　注意点，你的权限超了啊，无理由封禁一次两次的就算了，你要是打算一直这么搞，别怪我没提醒你啊。
　　施含璧回了一条：
　　先帮我瞒着，回去再说。
　　对方回了四个字：
　　鬼迷心窍。
　　施含璧笑笑，没再回复。
　　她确实打算在回到任务局前，一直封禁徐蓁的内网接口，避免她从其他人那里得到什么消息。
　　当然这样做有滥用权限之嫌，但是施含璧不介意为此背个处分。
　　只是……她默默祈祷徐蓁知道这件事之后能原谅她。
　　毕竟对一个任务进行中的任务员来讲，什么事都好商量，断网才是最要命的，尤其是在古代背景中。
　　施含璧祈祷完，放下手里冷了的茶碗，算算时间，按原定计划，继续演。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没打算坑，只是更新时间不定，大家养肥吧。。。。


第8章女主才是真作死
　　8
　　徐蓁不想出去见施含璧，只好无聊地拼命戳联网按钮，心想等回任务局一定要去投诉这破网。
　　这时她听见一阵噼里啪啦的脚步声，莲叶把床帐一拉，气喘吁吁地跟她说：“小姐你快去看看，王妃娘娘晕倒了！”
　　徐蓁一骨碌坐起来，顿时有点后悔把人晾在外面不理了。
　　想想她跪了一早上，走了好远的路送饭过来，又什么都没吃，也难怪会晕了。
　　徐蓁踩上鞋子，急匆匆赶去花厅，就看见施含璧斜倚在椅上，荷叶在一边扶着她，看见徐蓁来了，她先是眼睛一亮，然后又落寞地垂下眼帘，仿佛被嫌弃了似的。
　　徐蓁心里不好受。
　　或许是见过她眉目飞扬的样子，原本气势刚强的人露出这样脆弱依恋的一面来，便格外的令人叹惜。
　　徐蓁脚步顿了顿，走上前来，背对着她弯下腰，说：“上来，我背你进去躺躺。”
　　两个丫头扶着施含璧伏在徐蓁背上，倒也没觉得不妥，反正妃子们的事情，做丫头的也插不上手嘛。
　　徐蓁把人背进自己房里，扶着她躺在床上，盖了被子，莲叶乖觉地端了个凳子放在床前，就在施含璧的眼神暗示下拉着荷叶出去了。
　　这俩丫头虽然看着有点傻，但还挺有眼色的。施含璧很满意。
　　徐蓁就在凳子上坐了，心情复杂地看着躺在床上的女主。
　　施含璧微笑了一下，说：“我没什么事，就是坐太久了，突然站起来就有点头晕。”
　　卖惨要适可而止。
　　徐蓁点了下头，心想女主她是个要强的人，被人看到这样狼狈的姿态，努力维持点尊严也是人之常情。
　　施含璧又说：“太后传我明天进宫一趟，要带着你去。”
　　徐蓁依稀记得原剧情是有这一段的。就是这一回进宫，太后抬举了徐侧妃，同时狠狠斥责了女主，导致女主和这位徐侧妃的仇直接结死。
　　虽然原剧情中这位侧妃女配死得比女主早，然而女主的死却也算她间接促成的。
　　有了太后和长公主纵容默许的女配明里暗里给女主下绊子，然而毕竟技差一筹，在搞死女主之前，先被女主搞死了。
　　然而现在情况不同了。
　　徐蓁看着施含璧，突然想到：现在女主不想搞死她了，但她仍然有太后和公主支持，所以只要她愿意，或许搞死女主不是件难事。
　　徐蓁的脑子瞬间有点乱。
　　只要施含璧早死一步，她就可以完成任务，顺利回去了。
　　反正剧情原本就是这样，她这样做没有任何问题啊。
　　徐蓁边这样想着边去回忆进宫的剧情，忽然她听见施含璧声音软软地叫她：“阿蓁，你陪我躺一躺好吗？”
　　徐蓁望向床上的人，那一双美丽的凤眸盈盈凝望着她。
　　徐蓁犹豫片刻，没有拒绝。
　　她不知道自己为什么没有拒绝，躺在施含璧身边之后，她闭上眼睛，想道：就当是给女主死前的安慰吧。
　　徐蓁一脑子乱七八糟的心事，施含璧倒是心情愉悦得很，跟她的小阿蓁一起吃完晚饭之后回到自己房间，在心里记上一笔“同床共枕成就已达成”，开开心心地睡了一夜好觉。
　　于是第二天徐蓁见到的就是一身宫装打扮、容光焕发的景王妃，举止之间不怒自威，霸气又高贵。
　　徐蓁今天依然打扮得很嚣张，施含璧很喜欢。还没等徐蓁行礼，她就迎过来握住徐蓁的手，情不自禁地看了许多眼，才借着低声说话的姿势，贴着徐蓁的耳朵轻声道：“外人面前还是要做做样子，无论我做什么，你千万别生气。若是我提什么过份的要求，你别理我就是，太后一定会护着你的。”
　　她吐气之间，温热的气息撩得徐蓁耳尖有些痒，也不知为什么就觉得热烫起来。
　　徐蓁不自然地躲了躲，轻轻“嗯”了一声。
　　施含璧低低笑了，不舍地放开她的手，“我们走吧。”想了想又说：“放心，他们不会让你吃亏的，我也是。”
　　那最后的“我也是”三个字令徐蓁心头一跳，一股负罪感突然翻涌起来。她低下头不与面前的人目光相触，看不到施含璧眉梢微扬的表情。
　　施含璧已经猜到她会怎么做了。
　　宫廷戏徐蓁不算陌生。在以前的任务中，她扮演过公主、宫女、妃子的种类起码有十几种，结合本次剧情，她需要表现的人物特点，大略上应该是个没什么端庄贵气但却仗着有人撑腰为非作歹的形象，通常这种人会被评价一句“上不了台面”、“小人得志”。
　　表演这种气质大约就像表演一个暴发户，重点就是两个字：得意。
　　还可以再加两个字：得意洋洋。
　　哦对了，还得谄媚。
　　于是徐蓁在听到太后说“好孩子，到哀家这儿来”的时候，立刻就堆着一脸谄媚的笑容凑到太后跟前，十分娇柔地请安问好：“臣妾给太后请安，愿太后凤体安康。”
　　太后眼里藏着一丝看不上她的嫌弃，却不妨碍露出和蔼的笑容，拉着她的手说：“是个知礼的孩子，瞧这身段儿也好生养，将来给你家王爷开枝散叶的担子可就落在你这里了。”
　　徐蓁一脸娇羞，顺带向施含璧飘去一个挑衅的眼神。
　　施含璧还维持着礼的姿势蹲在那，还了她一个眼刀。
　　太后脸色冷了，瞅着施含璧说：“怎么，难道哀家说错了？哀家不指望她，难道还指望你不成？”
　　施含璧露出一个皮笑肉不笑的表情，回道：“太后爱指望哪一个，都随太后心意，只是王爷喜欢谁，只怕太后和臣妾都没法子。”
　　意思就是王爷不喜欢，想生也生不了。
　　太后显然被她给噎着了。
　　然而人家夫妻房里的事，太后还真就管不着。就算太后能下旨让景王爷去侧妃房里过夜，也不能盯着人家必须做那事吧？
　　太后脸色很不好，眼色一甩，一个老嬷嬷立刻走过去，扬手就是一巴掌。
　　施含璧不客气地一把抓住，就算是跪着，那气势也把老嬷嬷压到了尘埃里，“我乃是景王府嫡妻正妃，你一个老奴婢，有什么资格在我面前动手？”
　　太后的脸色瞬间阴得像刚从地底下爬上来。
　　毕竟景王不是她亲儿子，他绝不绝后太后不是很关心，但是身为最权威女主人，哪个女人也没权力在她面前耍大牌。
　　于是太后阴沉沉地盯了施含璧两秒钟后，突然站了起来，径直走到施含璧面前，亲自赏了她一耳光。
　　“她没有资格，哀家呢？”太后语气十分不善。
　　施含璧抬眼看了她一眼，说：“太后娘娘若不怕不体面，臣妾自然无话可说。”
　　徐蓁紧紧盯着她，听到这句话后，脑子空白了一秒，想道：难怪女主死得早，毕竟论作死能力，真是十个徐蓁也赶不上。
　　然后她就抑制不住地心跳起来。
　　她其实不太记得进宫之后都发生什么了，总之应该没有什么大事，要不然她会有印象的。
　　可是现在她直觉施含璧要吃大亏。
　　不用脑子想也知道，作为一个不受宠的王妃，老公也没什么实权，在太后面前作死的后果肯定很严重吧？
　　只听太后说道：“既然这样，哀家就给你个体面。”
　　说完挥挥手，立刻就蹿出四五个老嬷嬷来，把施含璧架走了。
　　徐蓁心下一凉，忍不住想：太后这老娘们不会在宫里就把人弄死了吧？不会吧？好歹是个正经王妃，不至于吧？
　　她胡思乱想的时候，太后一回身，对她又露出了笑容。
　　徐蓁赶紧迎上来，心想既然还要敷衍她这侧妃，想必还不至于。
　　就听太后对她说道：“你叫徐蓁？你想不想做景王府的正妃？”
　　徐蓁嗓子眼一紧，差点脱口而出“你把她怎么样了”，冷静了一下，徐蓁脑子恢复了运转，赶紧跪下回道：“求太后娘娘赐教。”
　　按照她现在的人设，她必须得想。
　　而且，就算她拒绝了，太后也会找别人干这事。
　　那还不如她亲自来。
　　至少……别让施含璧死得太惨吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：


第9章她心软了
　　徐蓁揣着太后给的毒药，踏出宫门的时候，整个人还恍恍惚惚的。
　　马车直接把她送回景王府，她没看到施含璧，只在上车的时候遇到匆匆赶来的景王，问了她一句“王妃呢”，她摇了摇头，看着景王冲进宫门，连骂他渣男的心情都没有了。
　　马车晃晃悠悠地回了王府。
　　徐蓁随手抓住一个人，问她王妃在哪里，那丫鬟立即跪下埋着头战战兢兢地答道：“回侧妃娘娘的话，王妃娘娘在御花园落了水，送回来的时候还昏迷着。”
　　徐蓁烦躁地又问了一遍：“我问你她现在在哪？”
　　“在、在房里。”丫鬟不敢抬头。
　　她还记得一刻钟前王妃娘娘昏迷着被几个老嬷嬷抬进院子里，一个死人脸的老太监阴阳怪气地传太后旨意，说是王妃娘娘落水昏迷不醒，这府里就由徐侧妃暂时主事了。
　　说是“暂时”，但满府的下人都听出来，王府的女主人怕是要换人了。
　　徐蓁心烦意乱地往正房里去。
　　回来的时候她还想着，施含璧活蹦乱跳没什么毛病的一个人，总不好突然下药毒死，总得慢慢地等待时机才是，没想到太后动手又狠又快，直接帮忙做好了前置任务，从昏迷不醒到不幸去世，只需要她一副药的工夫，按太后的授意，今晚施含璧就得乖乖上路。
　　徐蓁捏着袖子里的荷包，脑子转得飞快：是了，这位王妃女主出身一般，所仰仗的不过是景王爷的“宠爱”，从前不出事，是因为没闹到太后跟前，现在太后真要出手整治她，确实不用顾忌什么。
　　可是、可是怎么就这么快了呢？不是还应该挺几年的吗？
　　徐蓁一路冲进正房，没人拦她，守在房里的两个丫头看见她来了，也只是眼睛红红地起身退出去了。
　　徐蓁目光落在床上，看见施含璧睁开了眼睛。
　　她稍稍松了口气，赶到床前打量施含璧的脸色，“你还好吗？”
　　施含璧眼睛一眨不眨地凝视她，好像再不看就看不到了似的。
　　徐蓁看着她泛白的唇色，努力平复下心情，说：“她们把你带去哪里了？你……你怎么样了？”
　　她咳了两声，脸上泛起两团不自然的红晕，语气平和，“我落水了，一直昏迷不醒，王爷留在宫中回不来，你派人请了大夫来看我，可惜吃了药还是不见好，到半夜就没了。”
　　徐蓁心中一跳，“你……”
　　施含璧看着她，四目相对，徐蓁突然掀了被子，小心地察看她衣袖和裙摆下的身子。
　　施含璧又咳了几下，气息很虚弱，“宫里处置人的法子从来不留伤痕，不用看了。”
　　徐蓁觉得心像是被什么东西抓着，闷闷地难受，“她们到底把你怎么了？怎么就变成这样了？”
　　明明早上她还是那么生气勃勃的样子，怎么就虚弱成了这样？
　　施含璧动了动手指，虚虚地去握她的手。徐蓁伸手握住。
　　施含璧紧紧地凝视她，那眼神是真的贪婪不舍的。
　　“阿蓁，我好想和你在一起多点日子。”
　　徐蓁眼睛有些酸涩，忍不住想到她的好。这个人是除了父母之外，对她最好的人了吧？她性格沉默安静，也不会打扮，无论上学还是上班，都是集体里默默无闻的那个。
　　她想，若不是这样特定的环境下，施含璧也不会注意到她吧？
　　她想，或许换了别人，女主也会把那人当做知心闺蜜一样要好吧？
　　她不知道自己在想什么，只见施含璧忽然对她微笑了一下，说道：“阿蓁，其实很久以前我就见过你了。”
　　徐蓁怔了一下，听她继续说：“阿蓁，我是真的喜欢你。”
　　徐蓁茫然地看着她，她又说：“如果有下辈子，我还想和你在一起。”
　　徐蓁怔了一会儿，想解释她从前见过的徐蓁并不是她，她是新婚那夜才来到这里的，然而她什么也说不出来。
　　施含璧回握她的手，望着她说：“阿蓁，我好想和你在一起。”
　　徐蓁心里五味杂陈，终究不知该说什么，这时门外忽然有人说道：“娘娘，太医来了。”
　　徐蓁一惊，扭头望了一眼外面，又望向施含璧。
　　太医不是她请的。只能是太后授意来的。
　　施含璧低声对她说：“让人进来吧。”说罢又笑了笑，“其实看不看也都是一样。”
　　徐蓁与她目光相交，突然明白：她知道了。
　　袖子里那包毒药突然沉重起来，徐蓁艰难地抽出那只被她握着的手，看到她已经闭上了眼睛，便站起来开口喊人进来。
　　第一声嗓子干哑得没出声，咽了口唾沫，才说出话来。
　　太医没进来，只叫丫头拿了根丝进来，说是悬丝诊脉。
　　还真是敷衍。徐蓁想，干脆把丝线绕在自己手腕上。
　　施含璧见了，不由得莞尔。她的小阿蓁就是这样，平日里看着规规矩矩，胆小又怂，可又会背地里偷偷干些闹脾气的事情，任性得可爱。
　　帘外安静了一会儿，丫头进来把丝线收了，只听老太医说道：“娘娘着了风寒，又受了惊吓，脉象微弱，只怕不好。老臣且开一副药，若见效，明日再来看，若娘娘仍是不醒——”
　　徐蓁翻了个白眼。施含璧又笑了。
　　“你笑什么？”徐蓁低声道。
　　施含璧看着她，张了张嘴，她便凑近了，听着耳边含着笑意的声音，说：“我的阿蓁好看极了。”
　　徐蓁一怔，耳朵瞬间红了。
　　“你都要死了。”徐蓁板着脸，坐直身子，有些慌，然而话一说出来，又后悔说了。
　　施含璧轻轻“嗯”了一声，说：“阿蓁，别走。就当是送送我。”
　　徐蓁没有说话，也没有看她，只听她说：“阿蓁，你讨厌我吗？”
　　徐蓁仍然不作声，不知道该说什么。
　　“你总是躲着我，即使见了面，也不愿意给个好脸色。”施含璧说，“你不喜欢我吗？认真回答我，都这个时候了，别敷衍我，也别骗我，好不好？”
　　徐蓁被动地抬眼看她，沉默了一会儿，说：“你很好，我没有不喜欢你。”
　　只是相遇就意味着分离，她终究要回到自己的世界里，若她对注定不能长久的人付出真感情，那分离的时候又该怎么办？
　　会很难过的。
　　徐蓁深吸了口气，认真地想了想该怎样解释她的想法，说道：“我和你注定不是一路人，所以我不能也不敢接受你对我的好，并不是讨厌你。”
　　施含璧听着，唇角眉梢都露出了笑意。
　　徐蓁心中酸涩不已。她不知道为什么会对施含璧动了心绪，或许是从没有人对她这样好、这样用心过，也或许她真切地感受到了对方的心意，也或许是连续的意外打乱了她的心情……她不知道。
　　“如果可是再多几天就好了。”施含璧笑着，眼里却晶莹闪烁，望着她说，“再多几天，和阿蓁在一起，我死也无怨。”
　　徐蓁望着她的眼睛，承认自己心软了。
　　那就再多几天，只是几天而已。做完这个任务，她就可以回到自己的世界了，那么久都过了，不差这几天。
　　于是她说：“我会多陪你几天，你放心。”
　　施含璧笑了，眼角滑落一滴泪。她是真的高兴。她的小阿蓁，为她心软了。
　　只要有了第一步，就有以后。她想。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第10章临终关怀
　　那包毒药到底没有放进施含璧的药碗里，就连太医开的那碗药，也被徐蓁喂了花盆。
　　也不知太后对施含璧使了什么手段，总之就算不用大夫，徐蓁也看得出来她的身体仿佛突然就垮了。
　　或许不用徐蓁动手，她也活不了太久了。既然这样，那不如在她剩下的日子里，好好陪陪她。
　　反正施含璧死后，徐蓁的任务就完成了，也不怕得罪什么太后公主。
　　景王果然一夜未归，第二天匆匆回来看了施含璧一眼，徐蓁也不知道这货跟施含璧说了什么，总之他走了之后，徐蓁进去就看到施含璧跪在床边，吓得赶紧把她扶回床上。
　　“他……王爷怎么说？”徐蓁在心里默默骂了景王一百八十遍渣男。
　　施含璧对她展颜微笑，仿佛什么事都没发生似的，说：“你放心，我会安置好你的，我去了以后……”
　　徐蓁截口打断她，“你死了，我也没什么好日子过。太后又不是真的喜欢我，我一个庶女出身，父亲跟皇上又不对付，说什么让我做王妃，不过是忽悠我而已，我都不信，你还信？”
　　施含璧点点头，握住她忙着盖被子的手，望着她十分认真地说：“我知道，太后许你王妃之位不过是利用你罢了，但是我会说服王爷。”
　　施含璧说正事的时候神态自有一种沉稳和决断，“景王府情况特殊，若再娶新人进门，未必愿意替王爷守住他的秘密，所以，我会劝服王爷立你为正妃。从今天起，我就把这府里的人事一一交接给你，你只要好好做，一定可以……”
　　徐蓁觉得很烦躁。听她说这些话，莫名地想掀桌。于是徐蓁一把把施含璧按在枕头上，恶狠狠地说：“你闭嘴。”
　　施含璧配合地闭嘴了，看着她喊丫鬟进来送午饭。
　　施含璧吃不下什么。任务员在任务地图中虽然有一些特别能力，比如在受到严重伤害的时候可以抽离感知，但是肉身是属于任务地图内的。
　　太后老妖婆把这具身体折磨得伤了根本，确实没有多久好活了，此时此刻自然也吃不下饭，而且感觉也并不好受。
　　徐蓁喂她喝了两口汤水就呛了出来，只好放弃，扶着她倚在枕上。
　　两人相对沉默了片刻，施含璧忽然说：“阿蓁，我想去园子里看看花。”
　　徐蓁不知道她为什么突然想看什么花，但这时候除了临终关怀也做不了什么了，于是徐蓁就喊人准备轿辇。
　　刚叫了一声，忽然想起施含璧昨天跟她说，公主剥夺了她坐轿辇的权力，于是徐蓁思考了一下，说：“我背你去。”
　　施含璧：？？？
　　昨天随口扯的借口她已经忘了，但是既然有机会跟徐蓁亲密接触，她当然愿意。
　　于是王府里的大小丫鬟们就眼看着侧妃背着王妃从卧房里出来，往花园溜达过去了。
　　这个场景太过于奇异，以至于一众下人都看傻了眼。
　　然而施含璧这个王妃虽遭太后贬黜，余威犹在，眼风一扫，众人赶紧各干各的活，对她俩视而不见。
　　徐蓁背着施含璧进了一座临水的亭子。
　　这时候正是暮春时节，天气和暖，只是花朵大多谢了，只有一片片的绿阴，唯有石榴花开得正好。
　　施含璧指使徐蓁给她折了一枝石榴花，等徐蓁折花回来，就看见香草碧草两个丫头捧了一堆册子搁在桌上，备齐了茶碗点心，就退到亭外烧茶水去了。
　　徐蓁皱眉看着一桌子东西，问道：“你要干什么？你现在不能劳神，有什么事情非要这时候处理？”
　　施含璧把花接到手里，不着意地抚了抚她的手背，一脸严肃地道：“我们时间不多，你得尽快把王府的事务都熟悉了。”
　　徐蓁：……
　　施含璧望着她，眼神慢慢带了点恳求，徐蓁跟她对峙了片刻，最终败下阵来，走过去坐在她身边，听着她的指示去翻桌上的册子。
　　算了，就当临终关怀了。徐蓁安慰自己。
　　施含璧倒也没教她什么复杂的东西，只是慢慢地告诉她京城各府的基本情况，各家的势力关系，简而言之，就是撸设定。
　　光是人际关系问题，就搞了四五天才将将搞完，徐蓁也把记得稀里糊涂的设定复习了大半。
　　虽然并没有什么鸟用。
　　毕竟事情已成定局，不管她是否动手干预，女主都是要死的了，她的任务也快要完成了，这些设定记不记得也没什么关系。
　　然而或许是一直联不上网太无聊，或许是施含璧教得太认真，总之徐蓁不知为什么硬是尽心尽力地拿出一百二十分专心去学了。
　　捋完人际关系，就是王府内外的财务人事问题，这么努力学习了半个月，徐蓁一边担心着施含璧的身体，一边担心宫里什么时候找她。
　　大约是宫里那边考虑徐蓁在王府还没站稳脚跟，所以虽然徐蓁没有迅速动手，太后也并没有派人来过问。
　　然而徐蓁心里清楚，早晚有一天要走到那一步。
　　短短半个月的工夫，施含璧的身体眼见的越来越差了。
　　景王爷回来过两次之后，就再没露过面了，对外说是去寻奇药为王妃治病，鬼知道他是干什么去了。
　　徐蓁越来越烦躁了，只是与施含璧相处的时候，越来越温柔耐心起来。
　　有一天她为施含璧簪上一枝石榴的时候，听见施含璧微微含笑的声音，说：“阿蓁，是可怜我么？”
　　徐蓁沉默地看着她发间的花朵。石榴红娇艳如火，她的脸色白得近乎透明，唇上的胭脂还是徐蓁为她抹上的，却只是衬得她气色更差罢了。
　　徐蓁突然赌气地想：如果她现在做的这些都是临终关怀的话，那谁来关怀她的心情呢？她可以尽心尽力地好好送走施含璧，可施含璧走了以后，她怎么办？
　　她忽然觉得自己受不了这样下去了。
　　于是她突然粗暴地丢下手里的花，转身就走，走得飞快，像是逃离一样。
　　她听见施含璧在后面一声声地叫她“阿蓁”，她从那声音里听出茫然和恐慌来，她想，她就这么一言不发把施含璧丢下了。
　　荷叶莲叶两个丫头一头雾水地跟着她一路疾奔回她自己的院子，她吩咐下人关上院门，冲进花厅里，坐下的时候直喘气。
　　两个丫头也不知道她是怎么了，也不敢问，只好傻傻地看着她，半晌，她忽然说：“你俩给我守住院门，谁来也不开。”
　　荷叶结结巴巴地问：“王、王妃来也不开吗？”
　　“不开！”徐蓁烦躁地拔高了声音，想了想又说：“也不许任何人告诉我她的消息，就当她……就当我死了！”
　　两个丫头面面相觑，荷叶又小声说了一句：“可是王妃娘娘说……”
　　“闭嘴，出去。”徐蓁直接回了卧房。
　　她不想再管了。反正她现在什么也不用做，任务也会完成，她不想再管了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有倒计时
　　徐蓁为什么突然甩手不干了，施含璧是有猜到的。
　　毕竟朝夕相处半个多月，说是耳鬓厮磨也不为过，施含璧能看懂徐蓁眉眼举动之间越来越多的在乎，然而结局不可更改，越是在乎，结果就越是令人痛苦，徐蓁的心理已经到了临界点了。
　　徐蓁转身逃掉的时候，施含璧也收到了任务局的警告——如果她再不返回任务局，她会被停掉所有在任务地图可使用的权力。
　　简而言之，她会像这个任务地图中的普通NPC一样，如果在警告期结束后她仍然不回去——后果当然很严重。
　　可是这个时候她哪里舍得走。
　　徐蓁已经对她动了感情，虽然还没有多深，然而感情从量变到质变往往就是在这种时候，她可不想功亏一篑。
　　于是施含璧眼也不眨地关掉了系统发来的巨大红色数字警告，决定拼了。
　　第二天王府的大小管事就都登门徐蓁的榴花院回事去了。
　　徐蓁虽然吩咐了谁也不见，然而她这院子除了荷叶莲叶俩丫头，就只有四五个洒扫的小丫头，拦不住一帮管事婆子，耗了几天，到底耗不住了。
　　为首的王婆子哭着进门给徐蓁一跪，开口就是一串话：“侧妃娘娘，王妃娘娘如今莫说是管事儿，就是说两句话都为难，老奴实在不忍心再去打搅，想着，能让娘娘静静地度过这段日子……可这王府不能没人管着，上上下下几百口子人，还有咱们景王府的体面，就只能托付给您了，您可不能甩手不管呐！”
　　王婆子七老八十，早几年就不管事了，但是这么个白发苍苍的老人家跪在面前一把鼻涕一把泪，徐蓁实在不能无动于衷，只好把人扶起来再说。
　　王婆子抽抽搭搭地又说：“除却这些个，眼下还有大事儿要您撑着呢。王爷去寻药，也不知几时能回来，可不能、不能让王妃娘娘身后潦草……”
　　徐蓁瞳孔地震，“什么？”
　　王婆子瞅着她说：“娘娘不是交代过您了吗？”
　　徐蓁愣了一下，回头找莲叶，问：“她说什么了？”
　　莲叶说：“王妃娘娘说，她的身后事就拜托您办了，凡事从简就好，您有什么不会的，她都给您写了笺子，王嬷嬷也会帮着您……”
　　徐蓁看着她，“笺子呢？怎么不早给我？”
　　莲叶一边把一叠纸递给她，一边小声说：“奴婢那天想说来着……”
　　第一张纸是一张洒金粉蜡笺，没写什么正事，纯粹是一封抒情信。
　　徐蓁只瞄了一眼，再翻后面就是白纸黑字，开头一行是：景王妃丧仪简明流程。
　　徐蓁没往下看，攥着那一摞纸坐在椅上出神。
　　王婆子已经被俩丫头搀下去歇着了，俩丫头悄悄观察了徐蓁一会儿，决定去瞧瞧王妃怎么样了。
　　热闹了好几天的榴花院暂时清静了下来。
　　徐蓁低头看着那张粉蜡笺，开头是：阿蓁吾妹。
　　那字迹不甚秀气，洋洋洒洒，其中几句是：
　　……心悦阿蓁久矣。当日洞房合卺，仿佛平生所愿一朝实现，我以有心算你无心，唯愿有一日你亦有心。可惜时日无多，来不及了。十数日携手缱绻，犹嫌不足，欲求生生世世与你相守，却是“他生未卜此生休”，若就此分隔两界，寸心未表，你不知晓，总觉不能甘心。
　　徐蓁的脑子是木的。事到如今，她还有什么不明白的。
　　这个女主她确实不正常，因为她喜欢徐蓁这个女配。
　　徐蓁一时半会搞不清为什么会发生这种事。
　　虽然任务员的介入会导致原剧情发生某些改变，可她万万没想到，事情居然会离谱成这样。
　　原本一心要干掉她的女主，居然喜欢她，而且是早就喜欢了。
　　所以施含璧为什么对她那么好，为什么要在洞房那夜一袭红装来看她，为什么要跟她交杯合卺……给她穿的那一身绿裙是为了“红男绿女”的婚俗吗？
　　徐蓁眼前浮起施含璧递到她唇边的酒杯，蓦然想起——那夜唇上的柔软一触，其实并不是施含璧的手，而是——
　　徐蓁情不自禁地摸了摸自己的唇。
　　施含璧这几天安安静静地躺在床上，什么也没干。
　　能做的都做了，况且目前她这个身子也确实折腾不动了。
　　从两天前收到系统警告的时候，她的所有权限就都被收回了，三天倒计时内她必须回去任务局，所以现在她百无聊赖地盯着红色的倒计时数字发呆。
　　昨天她的同事兼好朋友云瑶给她一顿消息轰炸，其他同事包括领导也都给她发了消息，不过别人不知道她私自跑来任务世界的原因，只有云瑶知道她发的什么疯。
　　施含璧淡定地等云瑶轰炸完了，才给她回复：“行了，多的不说了，就拜托你一件事，尽量帮我封着她的内网接口，能拖多久是多久。”
　　任务局委员私自干预任务世界，到了被警告都不回去的程度，只有徐蓁一联上网，肯定就能知道这消息。
　　虽然徐蓁到目前为止还不知道什么，但是难保她会猜到。
　　总之，无论如何，都要等徐蓁跟她表明心迹再说。
　　到时候，不管徐蓁是愿意还是拒绝，施含璧好歹得到个结果，可以甘心了。
　　这条消息发出去，那边半晌没有回音，许久才回了个“好”字。
　　施含璧不用想也知道云瑶肯定编辑了一堆消息来劝她，但是最后还是什么也没说。
　　毕竟作为好朋友，云瑶了解施含璧。
　　能做出这种事来，什么后果、什么意外，她肯定早都想清楚了，劝也白劝。
　　施含璧现在就是一种赌徒心态。
　　感情终究是要两厢情愿的。
　　从前徐蓁总躲着她，两个人没有机会相处，现在爱情发生该有的条件她都尽量做了，虽然时间不长——不过这种事情也不在于时间长短。
　　如果仍然不成……
　　施含璧盯着系统倒计时，现在是23：59：59。
　　她其实是冷静果断还有点霸道的性格。
　　徐蓁呢，是个看起来胆小且怂，内里却倔强坚定的人。
　　徐蓁到时空任务局三年，没有放弃过任何一个任务，不管面临过什么困难，她都没回避过，一心一意努力攒任务积分，而且攒下来的积分能省就省，明眼人都看得出来，她是想早日攒够积分，回去自己的世界。
　　施含璧甚至都不能确定，即使徐蓁也爱上了她，是否就能愿意为了她放弃回家。
　　所以她给徐蓁选择的权力，拼上自己的身家性命给徐蓁选择的权力。
　　如果徐蓁没有选她，那——就一别两宽，于她，于徐蓁，都只是一场梦。
　　如果徐蓁选了她，那——她就不会再放人离开。
　　帘外有人低声说话的声音，是徐蓁那两个小丫头。施含璧静静躺着，没有打算再让她们递什么话。
　　荷叶莲叶跟施含璧的丫头打听了一会儿，回去的时候看自家主子还捏着那几张纸坐在那发呆。
　　她俩回来的脚步声惊动了徐蓁，徐蓁招招手，问她俩王妃怎么样了。
　　莲叶答道：“听碧草姐姐说，王妃娘娘两天水米未进了，也不说话，就是盯着帐子顶上发呆。”
　　徐蓁听了，默默无语，只是怔怔地出神。
　　俩丫头悄悄退出去了，出门就遇上碧草来找她俩，问她俩徐蓁干什么呢。
　　“就是盯着屏风发呆。”莲叶答道。
　　施含璧听碧草跟她念叨这句话的时候，倒计时还剩12小时。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第12章进宫
　　11：59：59.
　　秒数跳到这里的时候，香草急匆匆地进来，对施含璧说道：“娘娘，侧妃娘娘刚刚突然叫人备车，说要出府。”
　　正在神游的施含璧回过神来，“出府？她要去哪？”
　　香草道：“奴婢不知道，问了荷叶和莲叶两个，她俩也不知道，这会儿人大概已经出门了，可要把人追回来？”
　　施含璧想了想，“不用，随她去。”
　　施含璧也不知道徐蓁想干什么，不过——有行动，就代表有心动，总归比一动不动好。
　　“你拿着我的令牌，把王爷给我的侍卫调去，就说我说的，务必近身保护好她。”施含璧把枕头下的令牌摸出来递给她。
　　香草急匆匆地去了。
　　碧草忧心忡忡地望着施含璧，轻声说：“娘娘，这个时候把人手都派出去了，奴婢怕……”
　　施含璧笑了笑，“这个时候我还没死，她又突然出府去了，我也怕有人对她不利。”
　　碧草默然半晌，“奴婢明白了。”
　　施含璧眼角一挑，笑道：“你明白什么了？”
　　碧草说：“娘娘一听闻侧妃娘娘出府去了，您也一下子就活了。”
　　“是吗？”施含璧眉眼间光彩流动，确实与刚才躺着一动不动默默数秒的样子判若两人了。
　　她想知道徐蓁去哪了，去做什么了，虽然很快就会有人向她回报，但她仍是迫不及待。只是可惜她现在没有查看权限，只能等着了。
　　不到一盏茶的工夫，香草就带来了消息，“娘娘，侧妃娘娘去了于将军府上。”
　　施含璧立刻想起来，于将军府的大小姐，与她这位景王妃是货真价实的闺蜜。
　　看来徐蓁的功课学得不错，把那一大本她都背不下来的王府关系网背得挺好。
　　所以——徐蓁这是替她搬救兵去了？
　　香草里里外外跑得勤，消息也都传到施含璧这里：
　　侧妃娘娘和于大小姐一起去了南郊的清水庵。‘
　　她们俩和一个老师太一起回来了。
　　半路上有人拦车，侧妃娘娘跟着拦车的人走了，只有于大小姐和师太回来了。
　　施含璧听到这个消息的时候，虽然不算意外，但还是惊了一下，忙问：“她一个人走的？”
　　香草说：“是，侧妃娘娘吩咐侍卫队跟着马车回来，自己跟着那人去了。不过王头儿悄悄跟着侧妃娘娘去了，娘娘别急。”
　　说话之间，于大小姐和老师太已经上门了。
　　香草禀报完就去门口迎接了，很快又跑回来，有些慌张地说：“娘娘，有一队奴婢不认得的侍卫拦了府门，不许于大小姐进来，奴婢瞧着那些侍卫眼生，看衣服佩剑，倒是……有点像宫里的人。”
　　施含璧心想她可是真把太后老娘们得罪不轻，估计老东西现在还一口气梗在喉咙里，不弄死她消不了气。
　　施含璧道：“没事，你去叫人开门，她们能进得来。”
　　按照于小姐的人设，人都到了门口，除非明旨下令她回去，否则她肯定要进来。
　　香草立即去了，果然，没一盏茶的工夫，于大小姐就风风火火地进来了，进门就皱眉看着施含璧道：“你怎么回事！”
　　施含璧抬眸迎上来人的眼神，怔了一下，“云瑶？”
　　“废话。”来人正是施含璧在任务局的同事兼好友，顶着于大小姐的身子，可是个真闺蜜了。
　　“你怎么跑来了？”施含璧自己作死，却没想连累朋友。
　　云瑶瞟了她一眼，“我不来帮个忙，真怕你真把自己作死。剩不到十二个小时了，你是不是不想回去了？”
　　“我——你也看到了，”施含璧叹着气，眼里却兴高采烈得很，“阿蓁她愿意为了我打破剧情，找人来救我，这说明什么？说明我要成功了啊！我怎么舍得这个时候回去。”
　　云瑶也知道劝不了她，“那你就给我好好活到剧情结束。要是你在你的剧情结束前出点什么事——”
　　云瑶脸色凝重，看着她道：“那你可就真的死在这里了。”
　　“我知道。”施含璧笑着拍拍她，“不至于。好歹我也开了上帝视角，怎么着还不能苟到最后。”
　　“你也不看看现在都乱成什么样子了。”云瑶懒得跟她争辩，匆匆说道：“这个清水师太医术高明，有她在，你一时半会还死不了，我得赶紧走了，再晚怕被局里发现了。”
　　看施含璧张口欲说什么，她又道：“你放心，我走之后于大小姐会记得你拜托她去找徐蓁的，你先把自己的小命保住再说。”
　　施含璧笑了，“知我者，瑶瑶也。”
　　“行了，你走了，你自己小心。”云瑶拍拍她，匆匆去跟颤颤巍巍走进来的清水师太交待了几句，就急急出门了。
　　这个清水师太在原剧情里只是个普通NPC，施含璧猜测，大约是云瑶往系统程序里加了条隐藏信息，把清水师太设置成了世外医道高手，临时弄来给她救命。
　　清水师太虽然看着有一百多岁了，办事倒是挺干净利落，一套银针扎完，施含璧就觉得自己又回春了。
　　施含璧又问香草有新消息了没。
　　香草摇头。
　　现在这个局面，施含璧不担心自己，更担心徐蓁。
　　徐蓁主动找人救她，已经破坏了原剧情，会造成什么后果，实在难以预料。
　　不知道徐蓁有没有收到系统警告。
　　不过任务员在任务过程中，即使背离了剧情，至多也就是回了任务局被扣积分，或者任务被半途叫停，出不了什么大事。
　　施含璧看了眼倒计时。
　　还剩7个小时。
　　她盘算着等会儿徐蓁回来了该怎么做。
　　她已经在信中表露了心意，而徐蓁选择救她，那是不是表示徐蓁对她的心意至少是不排斥的？
　　是不是代表徐蓁对她也有心呢？
　　那……是不是该引诱……不是，引导徐蓁也表明心意呢？
　　施含璧想着，嘴角忍不住地上扬。
　　“娘娘，娘娘！”香草的脚步声打破了她的畅想，“于大小姐托人带信儿，说是侧妃娘娘被抓到宫里去了！于大小姐也被于老将军带回府里，而且……王头儿也一直不见人！娘娘，侧妃娘娘她是不是出事了……”
　　施含璧一惊。
　　徐蓁被抓到宫里去了？
　　施含璧一个鲤鱼打挺坐起来了，“叫人备车，我要进宫！”
　　香草大惊，“娘娘您不能去！您现在去不是送死吗？”
　　碧草拉了她一把，摇了摇头，“去备车吧。”说罢来扶施含璧，“奴婢服侍娘娘梳洗。”
　　施含璧大为感动，“谢了！”
　　她得赶紧去救徐蓁。虽然不会有真的性命之危，但是她怕徐蓁吃苦。
　　太后老妖婆，那可真是个老妖婆。
　　“把人都带上。”施含璧吩咐，要是情况不妙，她决定当场造反。
　　至于后果，暂时去他奶奶的腿吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第13章下辈子
　　景王府的全部家当都在施含璧手里。
　　景王爷一心想着和小情人长长久久地搞地下情，连王爷都不想做，王府的内外事务就全在王妃手里了。
　　于是施含璧领着景王府的全部侍卫、府兵，也算是浩浩荡荡地直奔皇宫大门，求见太后。
　　太后派了个老嬷嬷来，长篇大论了一通，大意是：你这个景王妃的女德大大地不行，哀家不想见你，你要么回府反省，要么就跪在宫门口反省，什么时候哀家想见你了再说。
　　施含璧：哦，老娘跪你个大头鬼哦。
　　于是趁守门卫兵不注意，带着人就冲进去了。
　　这也不能怪守卫，主要是从没听说过一个王妃带着那么点府兵就能造反的，所以冲进宫门这种事被施含璧轻易就做成了。
　　还没等宫里反应过来，施含璧已经带人冲进太后宫里了。
　　剧情就是这么儿戏，别问为什么，问就是已经彻底崩了。
　　徐蓁看见施含璧一身劲装冲进来的时候，当场目瞪口呆，脑子一片混乱。
　　徐蓁当然是被太后派人抓进宫来的。
　　她受了太后的指使，本应早早弄死施含璧这个王妃，然而拖了半个多月都没有结果不说，还跑去找人求救，明摆着不给太后面子。
　　于是太后震怒，就把她抓来了，然而还没等她交代作案……不是，救人动机呢，施含璧就带人杀上门来了。
　　这事儿实在太过离谱，离谱到徐蓁完全懵了，根本不知道现在是个什么情况。
　　但是有一点是肯定的——施含璧跑来救她了。
　　刚爬起床的施含璧脸色还是苍白的，一路狂奔脸上染了不自然的红，发丝有些凌乱地垂落在眉间耳畔，红装佩剑，眉眼间有一种虽憔悴却神光慑人的杀气，简直——美得惊心动魄。
　　徐蓁瞬间失神，再一回神，就被挟持了。
　　太后身边的人还真不是吃素的，立刻看清了形势，抢先一步把徐蓁抢到了手，一拔簪子杵在徐蓁脖子上，大喊一声：“不许动！”
　　施含璧没料到突然冒出这么个反应快的，硬生生刹住脚步，“锵”一声拔剑出鞘，剑尖寒光闪闪，喝道：“放了她！”
　　“呸！”抓住徐蓁的宫女白了她一眼，“现在放人，你当我傻？”
　　施含璧眉头一皱，不对劲。
　　这不是个普通宫女。
　　这要是个宫女，起码应该说“娘娘莫不是当奴婢傻”，而不是来一句“你当我傻”。
　　偏偏施含璧不能直接问她，也不能暗示，因为施含璧自己就是在徐蓁面前隐藏身份的剧情外人物，她还不敢在徐蓁面前暴露。
　　施含璧飞快地看了徐蓁一眼。
　　徐蓁大约是被施含璧震得还没反应过来，暂时没发现什么不对。
　　施含璧稍微放了点心，看着那宫女，“你想怎么样？”
　　那宫女倒不急了，扫了一眼施含璧的阵势，说道：“王妃娘娘这么大的阵仗，是要做什么？”
　　施含璧看了看徐蓁，说道：“当然是来拜见太后娘娘了。”
　　太后这时候缓过神了，把拐杖一敲，怒道：“哀家看你是想造反！”
　　施含璧目光灼灼，看了她一眼，说道：“太后要我死，我却不想死，就算不造反，恐怕太后也容不下我。”
　　太后怒道：“怎么，难道你还要杀了哀家？”
　　施含璧持剑往前走了一步。
　　那宫女立刻道：“站住！”
　　施含璧站住了。她想试探一下这个宫女的底细，然而徐蓁在对方手上，她不敢过分。
　　太后也抓住了问题的关键，皱着眉头，眼神在徐蓁和施含璧脸上来回转了几圈，开口问了一个十分八卦的问题：“你们两个……到底什么关系？”
　　施含璧小心地看了徐蓁一眼，同时发现那个宫女翻了个大大的白眼。
　　这个突然冒出来的宫女到底是谁？
　　施含璧心里直冒火，心想被我查出来有你好看。
　　施含璧琢磨着怎么救人，还没开口，徐蓁已经抢先说话了。
　　“王妃对我有知遇之恩，所以我一定要救她。”徐蓁脑子转得乱七八糟，剧情乱成这个样子，她已经放弃保持冷静了。
　　目前唯一的想法就是，不能让太后认为可以用她威胁施含璧，一定要撇清关系，这样才有可能翻盘。
　　至于怎么翻盘——抓住太后做人质？
　　她不知道。她实在想不出能怎么收场。
　　“省省吧你。”抓住她的宫女瞟了她和施含璧一眼，“你跟这玩儿丢卒保帅呢？就今天这个局面，你觉得你们俩谁能跑得了？我劝你一句，有这个工夫，不如赶紧留遗言，然后死得干脆点。”
　　宫女又看施含璧，说：“你时间可不多了，怎么，还没玩够？”
　　施含璧心里一跳，眼神瞬间锐利如一抹刀光，那宫女冷不防被她一吓，倒是闭了嘴。
　　太后越看越觉得发现秘密了，眼神儿闪亮地在她俩之间瞄来瞄去，又追问了起来：“你俩到底什么关系？不行，今天必须给哀家说清楚了，要不然……”
　　太后把拐杖往徐蓁膝盖上一敲，徐蓁痛叫一声，腿一软就跪了。
　　那宫女吓了一跳，赶紧保持挟持姿势，翻了个白眼暗暗吐槽：老八婆不要命。
　　施含璧急了，“别动她！”
　　太后瞅着施含璧，露出了老变态的笑容，“那你倒是说啊。”
　　施含璧气得咬牙。
　　她倒不怕太后知道，她有本事当场激情表白肉麻死这个老太婆，问题是——旁边那个不知是谁的宫女，百分之百也是任务局的人，可她不清楚对方究竟是谁。
　　任务局不是什么太平和谐的地方，施含璧作为一个高级委员，也是有政敌的，她喜欢徐蓁的事，除了云瑶之外，没有告诉任何人，也尽量不被人察觉，就是怕给徐蓁招来麻烦。
　　徐蓁被挟持着半跪在地上，太后拎着那根纯铜拐杖，在徐蓁身边晃来晃去，一脸嗑到了的变态笑容，拐杖敲了敲地面，对施含璧说：“把剑放下。”
　　施含璧真想飞剑戳死这老妖婆。
　　然而一来她没有这个本事，二来真干倒了这位后面她也没想好怎么办，所以只好恨恨地丢了剑。
　　这一会儿工夫，外面已经围满了皇城侍卫，然而碍于太后在里面，暂时没人敢进来。
　　太后指使两个宫女把施含璧围住，转身“和善”地对徐蓁一笑，“她不说，你说。”
　　徐蓁不知道该怎么办，无措地望向施含璧。
　　施含璧对她微微摇头。
　　然后就被宫女在腿上捅了一刀。
　　徐蓁失声道：“不要！”
　　老妖婆看得很开心，笑眯眯地看徐蓁。
　　徐蓁眼睛通红，嘴唇颤抖，就要开口。
　　施含璧半跪着，急急阻止她，“别说话！她就是……硬要给我们定罪！你救我是因为同情，我救你，是因为你救我，阿蓁……”
　　她又被捅了一刀。
　　徐蓁看着她跪倒，金色的地面上流了一滩鲜红的血，脑子瞬间就炸了烟花。
　　还能比现在的局面更坏吗？
　　既然不能，那死撑着还有什么意义？
　　她红着眼睛看着太后，说：“你不是都看明白了吗？非要我说吗？好，那我告诉你，我和她，我们是拜过堂成过亲，喝过合卺酒的夫妻！你满意了吗？”
　　一屋子人震惊。
　　这也太直白了。
　　连施含璧都当场震住。
　　这小丫头……也太辣了吧……
　　趁着大家都震惊的瞬间，徐蓁挣脱了挟持她的人，奔向施含璧。
　　一时间满屋子人仿佛都消失了，施含璧只看得到她的小姑娘向她奔过来，像乘着风踏着云披着金光一样向她奔来。
　　徐蓁奔过来，抱住她，亮闪闪的眼睛看着她，对她说：“我们一起死。”
　　徐蓁想好了。
　　既然是有死无生的局，那不如让施含璧死得幸福一些。
　　跟心爱的人死在一起，也是一种圆满的结局吧？
　　施含璧望着她，一时分不清徐蓁给她的究竟是什么样的感情。
　　“阿蓁，你……你真的喜欢我吗？”
　　徐蓁什么都没说，闭上眼吻她。
　　整个世界都在炸烟花。
　　施含璧看着眼眶含泪的徐蓁，小心翼翼地问她：“阿蓁，如果……如果有下辈子，你……还愿意吗？”
　　下辈子？
　　徐蓁怔怔地望着她，这三个字，像是一盏灯突然亮在迷雾里，她迷乱的神智，突然清醒了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦豁，完蛋。


第14章GAMEOVER
　　徐蓁飞快地打开任务系统。
　　一连串的消息冒了出来。
　　排在最上面的是系统消息：您已违规，警告一次，任务积分将扣除一半。
　　下面全是陆宵的消息，一条接一条：
　　委员会里有人介入你的任务了，你小心，我已经上报了。
　　你还好吗？怎么不回消息？
　　我找人去救你了，你坚持住！
　　查清楚了，是你任务里的女主，你小心她！
　　徐蓁默默关闭系统，抬眼望向施含璧。
　　是了，她早该察觉不对了。
　　这个世界里的女人，怎么干得出带一群府兵闯宫造反的事情。
　　徐蓁突然轻笑了一下。
　　施含璧的心在疯狂往下坠。这种瞬间从天堂掉落地狱的感觉，简直要命。
　　“阿蓁……你都知道了。”徐蓁刚刚看系统消息的动作她很熟悉。
　　“委员会的人？”徐蓁笑了笑，“原来是领导下来考察工作啊，真是失敬了。”
　　“阿蓁你听我说……”施含璧按着她双肩，急切地想要解释。
　　徐蓁看着她，没有打断，也没有想听的样子，只是看着她，带着一点轻笑，眼里的神情叫人分辨不出喜怒。
　　施含璧突然失语。她没有见过这个样子的徐蓁，她不知道徐蓁此刻在想什么，不知道徐蓁会以什么样的态度待她，她不知道。
　　徐蓁忽然抬手压住她的伤口，她忍不住倒吸了口凉气。
　　她失去了所有权限，不能剥离感知，可是徐蓁不知道。
　　“别演了。”徐蓁抬眸看她，“不就是为了逼我说那些话吗？我都说了，你——满意了？”
　　施含璧无从解释。
　　这不是一两句话能解释清楚的，何况，她确实就是骗了徐蓁。
　　“好玩吗，领导？”徐蓁看着她，也许是气急，也许是破罐子破摔，她完全没有了平日那种谨小慎微，只是面无表情地看着她，说：“领导，也不知道我到底是什么时候、哪里得罪了你，你想扣我的积分，或者想怎么整我，我都认，毕竟我就是个小任务员，干不过领导，但是，我也是个人，有感情的人。这么玩我，有意思吗？”
　　“是啊，有意思吗？”刚刚那个宫女不知什么时候走过来，很有意思地看着她俩。
　　施含璧把解释的话都咽了回去，顿了顿，说：“是我过分了。抱歉。”
　　有什么话，等回去了再说。她想。
　　施含璧从袖子里摸出一把短剑来，“给你解解恨吧。回去我会把情况如实上报，要是你被扣分了，我会帮你要回来。我、我先走了。”
　　徐蓁没有接，一只手却突然抄走了短剑。施含璧一抬头，正是那个宫女，用口型无声地对她说了一句：“还早呢。”
　　瞬间一群人一拥而上，混乱的场面里，施含璧和徐蓁被分别按住拖走。经过那个宫女身边的时候，施含璧听到她低声笑道：“你还有几个小时？”
　　施含璧心下一沉，明白了她的意思。
　　这人想弄死她。
　　倒计时结束后，如果她还不回去，死在这里就是真的死在这里了。
　　施含璧不知道这人是谁。
　　毕竟想弄死她的人还挺多的。
　　还有几个小时？
　　她看了一眼倒计时。
　　还有四个小时。
　　要完。
　　更要完的是，她以后再也没机会跟徐蓁解释清楚了。
　　不，还有办法。
　　大概皇室内部要开会研究一下怎么解决这件事情，总之，施含璧和徐蓁暂时被关了起来。
　　徐蓁被关在一间小黑屋里，往地上一坐，墙上一靠，什么也不想思考，放任自己当个植物人。
　　也不知过了多久，门突然打开，有人把她拎起来，推搡着走了一段路，然后把她推进了另一间小黑屋。
　　徐蓁被一把推进去，一下子扑到一个人身上，摸索了一下，摸到一手粘粘的，这人忽然开口：“阿蓁，是我。”
　　徐蓁往后退了点，保持距离，保持沉默。
　　施含璧的声音很轻，不过房间里够静。
　　施含璧说：“阿蓁，我是骗了你。”
　　徐蓁默不作声。
　　施含璧说：“从你接到这个任务，我就开始策划了。我比你早一步过来，在系统后台里修改了剧情，把景王爷和他青梅竹马的小将军设置成了一对，我就可以专心等你过来，好跟你……培养感情。”
　　黑暗中仍然沉默无声。
　　施含璧说：“虽然身份是假的，剧情是假的，但是，我对你说过的话，都是真的。我真的很早就喜欢你，可惜你总是对我视而不见，即使遇见，也是能躲就躲，”她低低笑了笑，“是怕我这个领导找你麻烦吗？”
　　她也不指望徐蓁回答，继续说：“我就想赌一把，万一你真的爱上我了呢？虽然手段不光彩，但是……阿蓁，我太想要你了。”
　　最后一句话是低哑的，只剩下气息的声音。
　　“我知道你想回家，你一直想。”施含璧说，“这是你最后一个任务了，以后……也许我就再也见不到你。我想试试，如果不试一把，我怎么甘心呢？阿蓁，对不起，我知道你不喜欢，不喜欢我们这些所谓领导的特权，但我还是……这么做了。”
　　“阿蓁，你爱我吗？”
　　黑暗里的时间仿佛静止，像是过了很久，其实不过只有一分钟，60秒。
　　徐蓁始终没有回答。
　　门“吱呀”一声打开，一个人进来拖走徐蓁。
　　徐蓁默默跟着那人走了，将将要踏出门口时，她听见施含璧突然喊了她一声。
　　那声音像是只剩一口气的人拼尽全力喊出来的，虚弱又震耳欲聋。
　　徐蓁顿了一顿，终是回了头。
　　回头这一眼，她看见施含璧笑了，像是一种解脱一般的笑容。
　　然后施含璧说：“再见，阿蓁。”
　　门关上，门里门外，就变成两个世界。
　　回到她那间小屋里，默坐了一会儿，徐蓁调出系统，选择提前结束任务。
　　就这样吧，她想回去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　副本结束。


第15章例行询问
　　选择“确定”选项后，是熟悉的时空穿梭的晕眩感，之后就是熟悉的任务间。
　　徐蓁躺在启动床上安静了一会儿，然后起来收拾东西离开。
　　穿过走廊进入大厅的时候，一切如常，并没有过多关注的目光落在她身上。
　　想必大部分人并不知道徐蓁任务中发生的事——涉及高级委员，保密工作是必然的。
　　徐蓁在大厅门口看到一个熟悉的人，是陆宵，看样子是来接她的。
　　陆宵算是徐蓁在任务局唯一的朋友。倒也不是多么投缘，陆宵是高级任务员，某次帮徐蓁处理了一点小麻烦之后，就一直很照顾徐蓁，于是也就成了朋友。
　　两人见面没有多说什么，陆宵说：“我先送你回去。”
　　又提醒她：“对了，查一下任务结果吧。”
　　徐蓁犹豫了一下，拿着任务卡去机器上查询。
　　任务显示的是冻结状态，积分还没有扣除，站内信内容是：因任务期间发生异常，在调查结束前任务员暂时不能接受新任务，请耐心等待，等待时间暂未定。
　　徐蓁沉默着取了卡。
　　等待时间未定这种情况，她是没有遇到过的，也没听其他任务员说过。
　　一般异常问题处的时限，都是一到两周，而在这期间，任务员接任务一般不会受到限制。
　　陆宵皱眉道：“别着急，上面应该会有人来找你调查。”
　　徐蓁没说什么。
　　两人一起回到徐蓁的小公寓。
　　如果说任务局的工作有什么好处，那大概就是不用自己买房。
　　徐蓁的小公寓里很简洁，没有什么装饰，连家具都很少，看起来跟刚分到的时候没什么大区别，只是收拾得很干净。
　　徐蓁把背包搁在门口鞋柜上，换了鞋，默默地在沙发角落窝起来，垂着眼眸不知道在想什么，只是觉得很累。
　　这一趟任务其实没有持续多久，而且由于剧情发展完全不受控，早早就结束了，但徐蓁却觉得特别疲倦，只想放空自己，让脑子和心情好好休息一下。
　　陆宵烧了水冲了杯奶茶递过来，徐蓁喝了一口，奶茶的甜味和热气灌进身体，她觉得缓过来了一点儿，长长地吐了口气。
　　“我想过这次任务回来会是什么心情，”徐蓁有点苦笑，“毕竟努力奋斗了这么久，终于能回家了，没想到——”
　　徐蓁叹气，“现在急也没有用，你不用安慰我，我就是觉得……有点心累。”
　　陆宵坐在对面，有一下没一下地搅着奶茶，看着徐蓁，斟酌着语言，问道：“她——进到你的任务里，是要做什么？你知道吗？”
　　徐蓁沉默片刻，“我……”
　　她不想说，但也不想骗陆宵。
　　陆宵点点头，“没事，你不想说就算了。”
　　徐蓁露出一个勉强的笑容，“抱歉。”
　　陆宵站起来，说：“你好好休息，可能明天就有人来找你问话了。我先走了，还有点事情要处理。”
　　门关上了。
　　徐蓁把奶茶一饮而尽，扑上床裹进被子里，几乎是闭上眼就睡着了。
　　然而这一觉睡得并不好，连串的乱七八糟的梦，一会儿是过往的各种任务地图，一会儿是几乎已经快忘记的父母亲友，全都是画面的碎片。
　　徐蓁是被敲门声叫醒的。
　　醒的时候出了一身冷汗，脑子糊得像一团黑芝麻糊，迷迷瞪瞪地踩着拖鞋开了门，门口是一个三十岁左右的女人，徐蓁没见过，但是认出她穿着委员会的制服。
　　“你好，我是任务员管理委员会的高级委员云瑶，来向你了解一下你本次任务的情况。”
　　她简洁地自我介绍，语气温和。说完停顿了一下，礼貌地建议：“您需要梳洗整理一下吗？我可以稍等一会儿。”
　　徐蓁低头看了自己一眼，衣服皱得一团糟，想必仪容不怎么好。
　　徐蓁连忙让出门口，“您进来坐，我马上就好。”
　　请云瑶坐下，倒了杯水，徐蓁赶紧摸了两件衣服钻进卫生间。
　　云瑶打量了一下这个极简式的小公寓，很快得出结论：房间的主人并没有打算长久留在这里。
　　大概十分钟后，徐蓁洗漱好，换了一套衣服出来。
　　“抱歉，久等了。”徐蓁在沙发对面坐下，穿着一身黑白配色的职业装，头发扎起，素颜，干净清爽，中规中矩，扔在人堆里毫不起眼的装束。
　　云瑶摊开笔记本，打开记录设备，看着她坐好，开口说道：“徐蓁。”
　　“是。”徐蓁双手叠放在膝上，坐姿端正，“我是018745号任务员徐蓁。”
　　现在是开始正式询问了。
　　云瑶道：“任务员徐蓁，于系统时间二零一九年十月五日接受四级任务，编号为ZX293657，在执行过程中，因出现异常情况，被系统记录上报，现在请你简要陈述具体情况。”
　　徐蓁沉默了片刻，说道：“我只感觉到剧情发生了变化，具体出了什么问题，我不是很清楚。能不能先告诉我是什么原因导致我的任务出问题？”
　　云瑶的眼神透过镜片向她看过来，徐蓁瞬间读懂了她的眼神，不禁吃了一惊。
　　云瑶认识施含璧，知道整个事情的原委，换句话说，在这件事情里，她是“自己人”。
　　徐蓁冷静一下，开始思考云瑶为什么向她传达这样的信息。
　　第一，云瑶必然跟施含璧关系密切，或许是同盟或者好友。
　　第二，因为她没有供出施含璧，使云瑶暂时把她视为同盟，认为她可以信任。
　　第三，也是当下最重要的一点：她不能乱说话，否则有可能产生不良后果。
　　想清楚这些事，徐蓁深吸口气，望向云瑶，眼神交换之间，两人已经达成了默契。
　　云瑶回答道：“你的权限暂时无法获知具体内容。”
　　“我明白了。”徐蓁说。
　　“还有什么问题吗？”云瑶看起来已经准备结束了。
　　徐蓁想了想，“处理结果什么时候能出来？”
　　“你的话，应该很快。”云瑶说。
　　徐蓁听明白了意思：事情的重点想必都在施含璧身上，她在这里面只是个小虾米，不会有人卡住不放。
　　云瑶收起笔记，关掉设备，徐蓁默默地起身送她。
　　走到门口，云瑶转身看她，说：“记住你今天说的话，如果有人来复查的话，不要出岔子。”
　　“我知道了。”徐蓁说。
　　云瑶略作沉吟，又说：“如果你愿意的话，下午四点来一趟星成街的咖啡馆。”
　　徐蓁垂眸，没有应声，只听她又说：“如果不想掺和这件事，不去也没关系。我会尽快安排你返回原世界的事宜。”
　　云瑶的声音是理性温和的，没有明显的情绪指向，徐蓁点点头，开门把她送了出去。
　　从云瑶到来，到离开，整个过程不超过一小时，只是例行公事地走了个过场。
　　一般如果任务异常不是任务员本身的问题，确实都是这样的。
　　但是这件事中，徐蓁的行为也不是完全没问题的，出现这种情况，只能说明，她的不规范行为被略过了。
　　换句话说，她被保护了，这件事已经没有她什么事了。
　　徐蓁发了一会儿呆，开始收拾房间。
　　既然快要离开了，房子应该收拾好原样交还，需要准备的证件提前备好。
　　徐蓁搞了个大扫除，全都完事之后瘫在沙发上，看了一下表。
　　下午三点。
　　她盯着表针慢慢地走了五分钟，然后起来重新洗脸换衣服。
　　她还是想去看看。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第16章交换信息
　　徐蓁很少去星成街。
　　作为一个一心拼事业、其它能省就省的小工，逛商业街可是太奢侈了。
　　到达咖啡馆的时候已经快四点半了。
　　徐蓁推门进去，屋里亮着暖光灯，厚厚的窗帘把日光全都遮住，桌与桌之间隔得比较远，看起来是个适合约会的私密场所。
　　徐蓁的目光四处寻找云瑶的身影，却看到一个鸭舌帽马尾辫女孩对她招了招手。
　　徐蓁迟疑了一下，走过去。
　　“坐吧。”
　　女孩二十来岁，穿一身运动服，眼睛很大。
　　“徐蓁是吧？我叫姬雅，云瑶她不方便私下见你。”
　　徐蓁打量她，这个女孩的气质更像个学生，不像委员会的官员。
　　徐蓁问：“你也是委员会的？”
　　姬雅说：“不是，我跟云瑶是伴侣关系，替她来跟你见面，你可以放心。”
　　徐蓁沉默地点点头。
　　姬雅说：“既然来了，看来你不是完全不想管，那我就不废话了。事情是这样的，施含璧那货遭人算计了，瑶瑶想替她报这个仇，这事如果有你帮忙的话，会顺利点，不过你不帮忙也没关系，我们另想办法。你怎么想？”
　　徐蓁很少遇到性格这么直接的，一句话一个信息，她消化了一下，说道：“你的意思是，施……她是在我的任务里被人算计了？什么人？我见过吗？”
　　姬雅说：“按我和瑶瑶的推测，你应该见过。哦对了，你回来之前我们和她的联系就断了，所以最后具体发生了什么，我们都不知道，只能通过你来了解。”
　　徐蓁愣道：“你的意思是，她还没回来？”
　　“没有。”姬雅简洁地回答，“现在我们来交换一下信息，可以吧？”
　　徐蓁有一大堆疑问，然而还是冷静按下了心里的问题，先配合姬雅。
　　见徐蓁点头，姬雅说道：“我们这边已知的信息，只截止道瑶瑶找人去救施含璧之前——哦，那个带你找什么师太救人的就是瑶瑶，把人送去施含璧那里之后瑶瑶就回来了，后面的事情我们就都不知道了。”
　　徐蓁愣了一会儿，才想起来她去找于大小姐的时候，对方刚一见她就急急忙忙地带她找大夫去了，她也没来得及细想，这时才知道原来那是云瑶专门赶来救施含璧。
　　徐蓁回忆了一下，说道：“我和云瑶是在半路分开，我被太后的人带进宫里了，之后……她带着一群人闯进来了。”
　　“啊？”姬雅显然也是第一次听见这种离谱的事，表示了一下瞳孔地震，“然后？”
　　徐蓁仔细回想，忽然脸色凝重，发现了疑点，“本来她就要救下我了，这时候突然有个宫女抓住了我。”
　　两人对视，姬雅道：“那个宫女有问题？”
　　徐蓁闭上眼睛，一句一句地回忆当时那个宫女和施含璧之间的对话，当时她情绪激动，全然没有发现异常，现在回想，才发现那个宫女明显不对劲。
　　徐蓁肯定地点头，“她应该也不是任务世界里的。而且，她应该跟……跟施委员认识。”
　　姬雅问：“她有没有说过什么可疑的话，或者做过什么可疑的事？”
　　徐蓁喃喃地说：“你的时间可不多了……”
　　“什么？”
　　徐蓁说：“她说过这句话，她说‘你的时间可不多了’，她是什么意思？”
　　“她跟施含璧说的？”姬雅问。
　　徐蓁点头，“还有，我们被分别关起来之后，过了几个小时，她带我去见……施委员，关门之前她说了一句：有什么遗言赶紧说了吧，我赌你回不去了……”
　　这句话显然不是对徐蓁说的。
　　姬雅敏锐地抓住了关键点，“过了几个小时？具体几个小时？”
　　云瑶离开的时候，施含璧还有七个小时，假设从施含璧治完病，进宫，到被抓，往快了算，算三个小时，那么就还有四个小时。
　　如果这四个小时内施含璧主动回来，事情还不至于到现在这种地步，然而她被关了四个小时，都没有回来，这其中到底发生了什么？
　　徐蓁道：“我不知道……至少有两三个小时吧……”
　　她那时候情绪起落太强烈，又被关在完全不见光亮的地方，确实已经恍惚了时间问题了。
　　姬雅又问：“你们见面了多久？”
　　徐蓁道：“只有很短的一会儿，可能不到二十分钟。”
　　“你们谈了什么？”
　　谈了什么？她全程没有说一句话，只有施含璧在说。
　　“她跟我摊牌了。”徐蓁低声说。
　　姬雅又问：“她最后跟你说了什么？你说了什么？”
　　徐蓁说：“她……问我……”
　　徐蓁沉默了一下，姬雅替她说了：“她问你爱不爱她？你说什么？”
　　徐蓁道：“我什么也没说。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就被带走了。”徐蓁说。
　　门开的那一瞬光亮太强，以至于她没有看清施含璧的神情，但最后她还是回头了……
　　徐蓁突然想起了最后的场景，失声道：“她跟我说再见——”
　　她想起最后看到施含璧露出那种解脱的笑容，那句再见的语气仿佛永远不会再见了。
　　她以为施含璧放弃她了，可如果不是这个意思，那么……
　　徐蓁问道：“她什么时候能回来？”
　　“这不是你该关心的事。”姬雅语调平淡地说，“你们已经结束了。对吧？”
　　徐蓁心底涌起一丝惶然的波浪，但终究只是沉默不语。
　　姬雅道：“这个人我们会调查，如果后续需要你作证的话，你怎么说？”
　　徐蓁点点头。
　　“你真是有够闷的。”姬雅忍不住吐了个槽，又说：“就这样吧，如果以后有别人来找你问这件事，你什么都不要说，委员会里面复杂得很，这件事八成是施含璧的政敌干的，不过你放心，我们会保护你。行了，我走了。”
　　看着姬雅站起来要走，徐蓁忽然望着她道：“你们为什么保护我？”
　　姬雅用一种“你是不是傻”的眼神看她。
　　徐蓁知道自己犯傻了。
　　姬雅走了。
　　徐蓁一个人呆了很久，也想明白了一些事。
　　可是还有更多的事想不明白。
　　陆宵打来了电话，问她在哪里。
　　“我在星成街。”徐蓁说，突然想起陆宵最后给她发的几条消息。
　　陆宵知道施含璧的事，是怎么知道的？
　　“出来吃个饭吧。”徐蓁说。
　　陆宵有些意外，徐蓁主动请人吃饭，还是头一次。


第17章转折
　　徐蓁和陆宵约在一家西餐厅。
　　认识徐蓁两年多，这还是陆宵第一次看见她正儿八经坐在一家餐厅里吃饭。
　　为了省积分，她不是外卖就是路边小摊。
　　陆宵刚坐下，徐蓁就把菜单推过来，“吃点什么，你看看。”
　　她面色平静，看不出有什么心事。
　　“怎么了？怎么想起出来吃饭了？”
　　徐蓁道：“谢谢你这两年的照顾，还有这次任务，你提醒我注意危险，我还没来得及谢你。”
　　陆宵盯着她看了片刻，笑了一下，道：“你猜到什么了？”
　　徐蓁只是面无表情地看着她。
　　她笑，“我知道，你那么聪明，肯定会猜到些什么。”
　　徐蓁说：“所以，你其实不是个普通的任务员。”
　　陆宵说：“我确实是个任务员，只不过还有另一重身份，虽然不方便告诉你，但我想你多少也能猜到点。”
　　徐蓁出奇地冷静，“你跟着我，从一开始就是为了——她？”
　　陆宵有些惊讶，“所以你也早知道施含璧喜欢你了？”
　　徐蓁眼帘微垂，喝了一口柠檬水。
　　三年前，她刚来到这里不久，去任务员办公室领身份卡的时候，偶然遇到了施含璧。
　　施含璧当时戴着摩托头盔，看不清面貌，两人打了照面，她低着头让路，只听面前那人说道：“小姑娘可真漂亮。新来的？叫什么名字啊？”
　　她当时低着头没有说话，一副怕生的样子，还好有人替她解围，笑着打趣施委员又调戏小姑娘。
　　从那以后，她便知道这人惦记上了她。
　　她便一直装聋作哑，躲着避着，幸而那人也未曾逼她，反而不着痕迹地替她行了许多方便。
　　任务局下发的任务不是好做的，对什么基础都没有地新人而言更加艰难，她短短三年就攒够了积分，固然有她的坚持和努力在，可暗里的这份帮助，也尤为重要。
　　她却一直不知道那人的名字。
　　也从未抬头见过她的真容。
　　徐蓁把心头思绪压下，再次望向陆宵的眼神仍然冷静，她说：“知道又怎么样？我甚至不知道她叫什么，长什么样子。陆宵，我一直以为，这三年以来，在这个地方，我只有你一个朋友。原来……”
　　她自嘲地笑了笑。
　　陆宵一时也有些沉默，然后说道：“阿蓁，你想知道什么，就问吧。事情已成定局，你也很快就要离开这里，也没什么不能告诉你的了。”
　　徐蓁道：“我想知道这是个什么局。你们到底用什么手段把她扣在那个任务世界里？你们打算把她怎么样？”
　　陆宵想了想，道：“阿蓁你这么聪明，既然问到了，想必多少也猜到了，那就索性告诉你也好。你总是小心翼翼，生怕与人有了牵绊，看似无情，其实这样的人恰恰是最重情的人。你有这么一个人赌上身家性命来爱你，也算此生无憾。”
　　太后宫里短暂的混乱并没有多少人知道。施含璧这个王妃被抓之后，她带来的府兵都被移交给皇帝处理。景王爷人不在京城，王府被皇帝接管，整件事悄无声息。
　　只有施含璧还被关在太后宫里。
　　其实她此刻早该被弄死了的，然而她沉浮多年，斗争经验丰富，居然硬是抓住机会，反摆了敌人一道——那个宫女，现在也回不去了。
　　“我是什么人物，你又是什么小虾米，你猜，你们那边会为了救你而放过我，还是会为了置我于死地而放弃你？”施含璧眼帘微垂，明明是被绑在刑架上，却硬是一股居高临下的气势。
　　施含璧看着面前这人阴晴不定的脸色，扯起嘴角似笑非笑，“哦，我忘了，小虾米也是有名字的，你说你叫陈扬雪？我还真不知道老林手下有你这么个人。不过也对，像你这个级别的人，也入不了我的眼。”
　　陈扬雪冷冷道：“那施委员可没想到有朝一日会落到我这只小虾米手里吧？”
　　“那又怎样？”施含璧说，“你还回得去吗？你以为，会有人救你吗？”
　　陈扬雪咬牙道：“不错，不会有人来救我，但是一定有人来救你，你不是愿意坐以待毙的人，我也不是。你可以找机会拖住我，难道我就不能找机会回去？”
　　她拿起水碗泄愤地硬灌了施含璧半碗，看着她呛咳不止，恨恨地道：“现在还不是你死的时候，施含璧，你给我等着。”
　　沉重的铁门哗啦啦地关闭，施含璧又咳了一阵，一天一夜水米未进，这半碗水好歹让她恢复了点精神。
　　不知道陈扬雪是怎么劝服了太后暂时留了她一命，也不知道自己还能苟多久，她知道云瑶一定会想办法救她，只是能不能救得成，还得看运气了。
　　如今施含璧已经陷在这里，外面只有云瑶一个人支撑局面，敌方必然盯紧了她，她已不能有任何违规行为，可若是不玩阴的，走明路，那不知要拖到猴年马月，只怕一年半载都有可能。
　　施含璧苦笑，也不知自己能不能等到那时候。
　　其实她和云瑶手下势力也算不小，也不是没人可用，只是如今她在明敌在暗，多少双眼睛盯着她，不论是谁，只要在这个时候介入，第一时间就会被发现。
　　在事情明面上查清楚之前，这个任务世界就等于被封锁了。
　　除非——
　　施含璧自嘲一笑。她不会来了。想必云瑶已经安排她回去自己的世界了吧？
　　这件事要把徐蓁摘干净不难，云瑶明白她的心思，定会把阿蓁好生送回去的。
　　铁门又一次哗啦啦打开了，施含璧打起精神去看，进来的人衣饰华贵，是个美丽少女，施含璧认出这是太后的小女儿仙桃公主。
　　施含璧有些惊诧，印象中这位公主天真烂漫不问世事，是太后和皇帝的掌珠至爱，她几乎从未与这位公主有过交集，怎么忽然出现在这里？
　　那小公主走进来仰头看她，她只好开口说道：“公主，恕我不能见礼了。”
　　小公主望着她，眼睛渐渐红了一圈，声音是软软糯糯的，说道：“你……是不是很疼？”
　　她着实被折磨了一通。先前在太后殿里被捅了两刀，虽然包扎过了，也失了不少血。被到弄到这里，又被陈扬雪逼问，弄了一身刑伤，人已虚弱至及。
　　听了这话，施含璧不答，反问道：“公主到这里来做什么？”
　　“我来救你。”小公主说，指使宫人们：“你们，还不把人给我放下来？小心点别弄痛了她。”
　　宫人们面面相觑，谁都不敢动。
　　“你们连我的话都不听了？”
　　两边正在僵持，忽然老太后来了。
　　“阿真，胡闹什么？”
　　这称呼令施含璧恍惚了一瞬，慢慢想起，这位公主的闺名是叫李从真。
　　小公主上前亲昵地搂住太后的胳膊，撒娇道：“娘，我想要她！把她赐给我好不好？反正她犯了大罪，已经不能做王妃了，娘就把她赐给我做奴婢嘛！”
　　太后哭笑不得，“胡闹！她连你娘都敢杀，娘怎么放心她在你身边？你缺玩伴，宫里去年刚选进来一批秀女，都是闺秀出身，让她们陪你玩不好吗？”
　　小公主摇头，“不好，我就要她！”小手一指，还加了一句：“要活的！”
　　场面过于混乱，施含璧仔细回忆关于这位公主的细节，然而却是一片空白，完全不记得她有什么戏份。
　　太约是心力过耗，虚弱已极，她最终在一片吵闹声中陷入黑暗，晕了过去。


第18章心动
　　“你醒啦？”
　　施含璧缓缓睁眼，小公主正伏在床前望着她。
　　她其实已经醒了一会儿了。身下床褥温软，鼻间闻到一股淡淡甜香，眼前红光微微，想来已经是夜间上灯时候。
　　她猜测这里多半是那位公主的寝殿，果然，睁眼就看到她在床边。
　　看她睁眼，小公主立即笑了，“醒了就好，醒了就能吃药啦。”
　　说着就叫人拿药来。一个宫女答应了一声，便端着一只托盘进来。施含璧的目光落在那药碗上。
　　不管这位公主是怎么把她弄到手的，施含璧都毫不怀疑太后老妖婆想把她弄死的决心。
　　小公主循着她的目光，像是明白了什么，伸手端过碗来，说道：“这药苦不苦？我尝尝。”
　　宫女吓得一把拦住她，“公主！这药、这药是给病人喝的，您不能喝。”
　　小公主把碗搁回去，“那就换一碗我能喝的来。”
　　宫女默默退下了。
　　一室寂静，门外有人，门里没有别人。
　　施含璧低声道：“公主为何救我？”
　　“我喜欢你。”小公主语出惊人，目光毫不掩饰地直视她，“我知道你和你府上那个侧妃的事，但是她已经死了。”
　　施含璧垂下眼帘，她当然知道徐蓁不是死了，只是提前结束任务回去了。
　　然而小公主下一句话就是：“你这辈子再也见不到她了。”
　　施含璧仍然沉默。
　　“后悔吗？”小公主看着她，“要不是为了她，你也不至于落到如今这个地步，可惜，最后什么都没了。”
　　施含璧只是沉默。
　　“喂，我好歹救了你，你就这样对我吗？”小公主往床上挪了挪，她是跪在床边的，这时半个身子压上来，委委屈屈地说：“为了救你出来，母后气得把我打了一顿，我长到这么大，从来都没挨过打……”
　　她有了点哭音，“我屁股现在还在痛呢！不信你看！”
　　“公主，”施含璧轻轻挣开她，拍拍她的肩膀，没说什么。
　　小公主仰脸看她，“我对你这么好，你都不领情。如果你喜欢的那个人也像你一样，你怎么办？你再喜欢她，对她再好，她都不为所动，你怎么办？”
　　这次施含璧终于说话了，“感情这种事，哪有十拿九稳的，不都是在赌么。我只是输了而已。愿赌服输，没什么可后悔的。”
　　“那也不值得你把命搭上吧？”
　　施含璧道：“我活了这么久，也只遇到这一个心动的人，到底哪个更珍贵，我也分不出来。反正，要么都得到，要么都失去。”
　　她淡淡一笑，倒有几分洒脱。
　　“你倒是没有遗憾了，那她呢？你有没有想过，有朝一日她知道了那些事情，她怎么办？她最讨厌欠人情了，到时候她想还都没处还，她怎么办？”
　　施含璧眼神一沉，“你是什么人？”
　　小公主低头俯视她，脸上不见了娇憨之色，慢慢说道：“现在这个时候，能进来这里的，还能是什么人？”
　　任务世界封锁，唯一有理由进来的，当然是原本的任务员。但施含璧根本不能相信徐蓁会去而复返。
　　施含璧一霎间心念电转，一时无法辨别敌友，便借着头晕之势，抚了抚额头，“你……”
　　“怎么了？”眼前之人连忙低头俯身去试她额上温度，便在此时，她一把制住了那人手臂，头上一支簪子已握在手里，抵上了那人咽喉。
　　“你真该听那老妖婆的劝告。”施含璧喘着气，眼神锐利又明亮。
　　被她拿在手里的人一动没动，连惊叫都没有发出，只是平静地看着她。
　　“告诉我你是什么人。”簪尖戳了戳她的脖颈。
　　“别。”她轻声说，“我没有系统保护，真的会死的。”
　　施含璧望着她，她的眼神陌生又熟悉。可是阿蓁不会用这样柔和的眼神看她吧？
　　“你骗我的是不是？其实景王爷从来没有打过你吧？”她又说，“那天我扯坏了你的裙子，你也不让我看伤，是因为你没有伤吧？”
　　施含璧觉得脑子里一震，这件事，没有人知道，除了她们两个。
　　她又说：“你为什么不回去？为了最后见我一面，你答应了那个人什么条件？”
　　停了停，她又说：“你那句再见，是再也不见吗？你都没有给我一点反应的时间。施含璧，你有没有想过，如果我后悔了，你却再也不见了，我要怎么办呢？”
　　施含璧浑身的力气都被她这几句话抽光了，抓住她的手无力滑下，却被她握住。
　　“你怎么……怎么回来了呢……”
　　“回来跟你说声抱歉。”徐蓁隔着被子轻触了一下她的腿。
　　那是身份拆穿时，她毫不留情地按在施含璧的伤口上，那时她不知道施含璧已经没有了系统保护，她那时疼得脸色煞白，不是演的。
　　施含璧低垂了眼帘，仿佛无颜面对她，“本来就是我设局骗你，不料本事不行，被人钻了空子，是我活该，你没有什么要抱歉的。”
　　徐蓁摸了摸她脸侧的新伤，“可不是活该么，之前骗我说王爷打你，现在可好了，真的挨打了吧？你……从没受过这份苦吧？”
　　从前施含璧巴不得和她亲亲抱抱，此刻却不敢动一动。
　　她处心积虑的算计全都已经被徐蓁知道，哪里还能厚着脸皮再撒娇卖乖，她也不敢想徐蓁忽然出现的原因，心中又似热油又如冰雪，索性闭上了眼睛。
　　“这副模样，像我欺负你了似的。”徐蓁声音里带了一点笑，“你还没告诉我，你和那个宫女交换了什么条件？快告诉我，我可是带着任务来的，时间紧任务重，形势又危险，别磨蹭。”
　　“什么任务？”施含璧茫然。
　　“救你的任务。”徐蓁不笑了，板着脸，说：“别浪费我时间，快说。”
　　施含璧的心沉了下去，那些纷乱的思绪忽然变冷。
　　是任务。要不然，她怎么会来呢？
　　她无意识地压了压心口，那处的痛牵连着指尖都在痛。
　　她说：“我和她共享了系统，她能看到我的倒计时。最后一分钟，如果你回答了我的问题，我就和你一起回去，如果没有……”
　　徐蓁愣了愣，“你傻不傻？就算赌输了，你也先回去再说啊！她又没有办法留下你……”
　　话头戛然而止，徐蓁突然明白这个赌约的筹码。
　　若施含璧跑了，对方必然会报复徐蓁。
　　施含璧看着她凝固的表情，故作轻松地一笑道：“我哪里傻？她那个级别，敢跟我共享系统，我摆她一道不是轻轻松松？所以，她也跟外边断了联系，回不去了。要想回去，还得靠我。”
　　徐蓁气得剜了她一眼，“你厉害得很啊，怎么还被打成这样？”
　　施含璧笑笑，“大概是报应吧。我骗你的报应。”
　　徐蓁一时语塞。施含璧转了话题，说道：“你这次的任务是什么？”
　　“什么任务？”徐蓁没反应过来。
　　两人大眼瞪小眼，面面相觑了半晌，都明白了。
　　“你……”
　　“你以为……”
　　“你别高兴太早。”徐蓁看着她眼里忽然绽出的光彩，有点不甘心就这么便宜她，说道：“就算是为了道义，我也不能把你丢在这不管。”
　　施含璧小心翼翼地看着她，“是吗？明明是我连累你，从头到尾你都没做错什么，于情于理，你都不欠我什么，你完全可以不用管我，我也早就告诉过云瑶，如果出了事，一定要保护好你，送你回家……”
　　徐蓁说：“那你是希望我已经走了么？”
　　施含璧闭上了嘴。
　　徐蓁说：“那个问题，你再问我一遍。”
　　施含璧茫然了一会儿，终于明白，开口时的声音干涩得厉害，“阿蓁，你……你爱我么？”
　　徐蓁说：“虽然还不能确定是不是爱，但我确实为你心动了。”


第19章好好好，亲亲亲
　　施含璧望着她，嘴巴开了又合，半晌，才说出一句：“你真的是阿蓁吗？”
　　徐蓁头一歪，说道：“怎么？难道除了我以外，你还对别的姑娘问过这问题？”
　　她很少有这样活泼生动的样子，施含璧忍不住一把搂住她的脖子，她柔顺地任她抱住，还微闭了眼睛。
　　唇上感觉到柔软湿润的触感，徐蓁睁开眼睛，退开点距离，说：“那天晚上，你是不是就已经亲过了？”
　　她说的是刚进王府那一晚，施含璧跟她喝合卺酒，趁机蒙了她的眼睛，说是帮她擦嘴。她那时候不是没有疑惑，只是万万没想到而已。
　　“是……”施含璧瞧着她的脸色。
　　徐蓁笑了笑，“现在怕我生气了？你骗我的时候就该知道，事情早晚要败露，难道你指望把我骗到手，我就可以既往不咎了？”
　　施含璧一时没答话，她知道徐蓁虽然看起来唯唯诺诺小白花的样子，其实是外柔内刚，原则性很强的人，她也不是没想过事后收场的问题，只是实在没有办法了，只能走一步看一步。
　　徐蓁见她斟酌不语，沉了脸色道：“你要是还想骗我……”
　　施含璧心头一跳，立马和盘托出：“没有，我没想好之后怎么办，我只想着先确定你的心意，如果不行，那就没办法了，如果你也对我有意，那……总还可以补救的吧……？”
　　最后一句话慢慢转折成了上扬的问句，徐蓁没有表态，只是替她盖好被子，说：“回去再说。我们现在还没脱离险境。”
　　施含璧默不作声，心里没底。
　　徐蓁说：“云瑶在督察院走流程，我是私自回来的，没有系统监管，也没有系统保护我们只能靠自己。只要拿到有人蓄意谋杀你的证据，我们就能扳回局面，所以，我们一定要配合好。”
　　她微微一笑，“论对敌斗争经验，我肯定比不上你，所以，从现在开始，我就得靠你了。”
　　施含璧眼神渐转清明，把纷乱思绪全都压下，恢复理性和冷静，略一思索，问道：“你是怎么把我要来的？”
　　徐蓁说：“我和太后说，那些侍读和宫女太无聊，不好玩，我要你陪我玩，又撒娇又撒泼的，好歹暂时把你弄来了。”
　　“好。”施含璧想起刚才的话，手便向她腰间摸索，“真的挨打了？”
　　徐蓁没有躲，柔声道：“只是吓吓我而已，没事的。”
　　施含璧的手覆在她腰间，轻轻“嗯”了一声，又道：“你要记住你的人设，任性，贪玩，不会过多关注身边下人，你要我只是觉得新鲜有趣而已，别人为难我，你不能太在意。”
　　“我明白。”徐蓁点头。
　　“如果遇到紧急情况，保住你自己。”施含璧顿一顿，又加上一句：“替我报仇。”
　　徐蓁还未答话，忽听外面一阵脚步响，一片起起落落的“参见长公主殿下。”
　　徐蓁小声说：“你装晕，我来应付。”
　　施含璧失笑，“装什么晕，我不是刚醒？”
　　两句话的工夫，人已经到了门前。
　　徐蓁顾不得她了，回头一见那位长公主踏进门来，当机立断一头扑过去，开口就是嘤嘤嘤：“姐！娘她居然打我！我不就是想要个人陪我玩嘛！娘明明说过的，我想要谁陪我玩，她就让谁陪我玩，怎么能说话不算话呢嘤嘤嘤……”
　　说起这位长公主，也算打过交道的熟人。她就是那个鼓励徐蓁争宠的王爷长姐，华仪长公主。上次徐蓁见她还是个跪着回话的小小侧妃，现在就成了这位的妹妹。
　　她俩不是一母同胞的亲姐妹，她是太后亲生的，这位不是，所以这位被太后打发来，多半也只能委婉劝解，不好多说什么，况且俩人差了三十多岁，代沟委实不小。
　　华仪长公主只好温柔安慰一通，两人走进内室，施含璧已经撑着身子半坐起来，冷冷地看着她俩。
　　三个人六目相对，徐蓁先开口：“还不给我大姐行礼？”
　　施含璧面露嘲讽，“不知公主要我行什么礼？”
　　华仪长公主阴沉着脸色，“你以为你还是景王妃？枉我弟弟对你一片痴情，你竟然……”
　　当着小公主的面，她硬是把后半句话咽下去了。
　　徐蓁接道：“以后你就是我宫里的奴婢了，你要是不听话，我就告诉母后，把你全家都发配边疆！”
　　这句话倒是提醒了华仪长公主，上前对施含璧道：“我劝你放聪明些，你可以不怕死，可别连累了家人，还有你在乎的人。”
　　于是施含璧惊慌道：“你们不许动她的家人！”
　　“那你就给我安分些！”她拖着徐蓁出去了。
　　这一夜徐蓁没再来看施含璧，也没叫人照顾她，也没有人来找她的麻烦。
　　双方达成了微妙的平衡，想来短时间内她是安全的了。
　　徐蓁业务熟练，演技超水平发挥，一边催着太医快点医好新玩伴，一边跟太后上演别扭和好的母女情深戏码，同时暗中观察那个叫陈扬雪的假宫女。
　　这几天施含璧深居公主寝宫，陈扬雪见不到人，未免心急。那天她因救太后立了功，便由她负责看守施含璧，谁能想到人都落在手里了，居然被半路截胡。
　　她自然是抢不过公主的，原本想在太后耳边吹吹风，把人要回来，没想到徐蓁这边先吹了风，“哎呀，雪姑姑不放心的话，不如到我宫里，替本宫看着她？”
　　太后觉得这个提议甚好，于是把陈扬雪打包送了过去，还给升了一级，做了掌事姑姑。
　　施含璧就是在开会点名的时候见到她的。
　　仙桃公主的宫里原本没有掌事宫女，施含璧是被公主亲自带回来的，一直也没有人来管她。陈扬雪来的第一件事，就是全员点名，所有宫女全部要报到，点完之后，陈扬雪问新来的那个怎么不在，就有人把施含璧扶出来了。
　　冤家路窄，狭路相逢。
　　徐蓁回来的时候，正赶上把人从板子下解救出来。她没敢多看几眼，只是皱皱眉，不高兴地挥挥袖子，“打坏了还怎么陪本宫玩。”便叫众人都散了。
　　徐蓁陪太后吃完晚饭才又回来。
　　进房时，只见床帐低垂，烛光昏暗，不知里面的人是醒是睡。
　　徐蓁轻手轻脚地进来，揭开床帐，只见施含璧侧躺着，闭着眼睛，眉头紧蹙，唇色有些干枯。
　　徐蓁摸了一下额上的温度，人便醒了，看见她，露出一个好看的笑颜。
　　徐蓁喂她喝了点水，忽然说道：“以前听老人说，不能随便咒自己生病受伤，会成真的。你看你，之前总爱用苦肉计骗我，果然成真了吧？”
　　施含璧目不转睛地看着她，她虽然笑着，可分明心疼了。
　　施含璧便说道：“大约是老天看不下去我这么轻易就骗到你。”
　　徐蓁被她盯得转开脸，“我不在，你逞什么强？你现在可是仰人鼻息过日子，还不知道服软，我看你是领导当惯了，欠打。”
　　施含璧低低笑道：“打了我，你不心疼么？再说，我这个人，要是肯服软，人设可就塌了。”
　　徐蓁恨恨道：“这个陈扬雪脑子怎么不清楚的？现在你俩是一根绳上的蚂蚱，她不讨好你，还拿你泄愤，简直是——愚不可及！”
　　施含璧又笑，“她要不是脑子不好，就不会栽在这了。”
　　徐蓁皱眉，“你还笑得出来。你这副身体受损太严重，之前中毒，后来又受伤失血，也不知道云瑶那边什么时候才能走完流程，万一等系统干预的时候你已经撑不住挂了，你冤不冤？”
　　“不冤。”施含璧拉着她的手，亲了亲指尖。
　　徐蓁叹了口气，俯身环抱住她，把脸凑过去给她亲，一面小声抱怨，“怎么就这么爱亲，有伤在身都不耽误你亲。”
　　一边念叨，一边顺着施含璧的意思，施含璧人都不用动，就把她从额到嘴唇亲了个遍，亲得心满意足。
　　这顿打挨得可是值了。施含璧想着，额头就被戳了一下。
　　“别以为我不知道你想什么。”徐蓁沉着脸，“要被我知道你故意作死，你给我等着……”
　　施含璧只是望着她，一双线条锐利的凤眸化尽春水，只是望着她。
　　徐蓁想了半晌，到底没想出什么狠话来，最终被她望得长叹口气，柔声说：“你想亲就亲，想怎样就怎样，别折腾自己。别闹。别让我白救你一次。”
　　“嗯。”施含璧从善如流地应声，“那我还要亲。”
　　“好好好，亲亲亲。上药没有？等下让我看看。
　　不知道施含璧是怎么跟陈扬雪交涉的，那天之后，陈扬雪就没再找过她的麻烦。
　　施含璧身体慢慢恢复，十几天后便已行动如常，只是身份特殊，不被允许走出寝殿。
　　徐蓁便借口和她一起玩，弄了些解连环之类的玩意儿，俩人在寝宫里解闷。
　　徐蓁这次来主要目的就是保护施含璧，一进这个世界，她就等于彻底跟外界断了联系，只能被动等待救援。
　　云瑶说一旦系统介入干预，施含璧就会收到指示，系统连线也会恢复，所以徐蓁每天都要问一遍有消息了没有。
　　这天徐蓁回来得早，没等陪太后吃完饭就回来了，因为她收到心腹宫女的消息，说陈扬雪闯进后殿去找施含璧了。
　　徐蓁不知道陈扬雪又发什么疯，生怕人吃亏，找了个借口就溜了。
　　从层层叠叠的帘幔间穿过，徐蓁边走边觉得心慌，总觉得要出什么事。
　　难道陈扬雪等到心态崩了，想直接同归于尽了？
　　要不然这么不管不顾地闯进去找人，她没想过怎么收场吗？
　　徐蓁越想越慌，几乎是跑着冲进了内室，里面零碎地飘出半句话，她听见了，一下子站住了。
　　她在门外站了片刻，走进去面无表情地叫陈扬雪出去。
　　她的出现令那人冷静下来，看了施含璧一眼便无声地退出去了。
　　徐蓁看着施含璧，半晌，说道：“她刚才说，她感应到你的系统连线已经恢复了？”
　　“你之前和她共享了系统，所以她说的没错吧？”
　　施含璧站在屋中，垂下眼帘，明显地有些无措。
　　“怎么，不想回去了？”徐蓁的声音辨不清喜怒，“施含璧。”
　　徐蓁强迫她抬头，盯着她，“在这里，我是公主，你是奴婢。不，你只是我的玩具，你如果真的不回去，想过自己的下场吗？”
　　“阿蓁……”她只轻轻唤了这一声，便不说话了。
　　徐蓁抿抿唇，说道：“要我帮你清醒一下吗？”
　　她仍然沉默。
　　徐蓁气得想扑上去死命晃一晃她，这人固执起来比她有过之而无不及。
　　徐蓁放开她，后退一步，冷冷开口道：“你跪下。”
　　她没说什么，屈膝矮下身子。
　　徐蓁一把拖住她，盯着她道：“原来你真的想留在这。”
　　施含璧怔了一下，才发觉自己掉进了徐蓁的套路。
　　她怎么敢说出来她那点心思：她想把她们两个都困在这里，困在这只有她俩相依为命的小世界，那她就不必担心徐蓁是否有一天会离开，不必猜疑徐蓁愿意回来救她的缘由。
　　她想这么做，可又未能下定决心，便只好拖着，想着再拖几天，容她再想想。
　　她这辈子从没做过这样拖泥带水的事，就连告白失败，选择放手，都是干脆的，从未这样患得患失。
　　半晌，她也只说出“对不起”这三个字。
　　“你是真的欠收拾。”徐蓁没好气地说，“就该把你丢给陈扬雪，让她把你严刑拷打，看你还敢不敢说不回去。”
　　施含璧垂头不语，徐蓁坐在床上生了一会儿气，一抬头见人还站在那里，一滴晶莹的泪珠自眼睫坠下，那一小块地已积了一滩水渍。
　　徐蓁又心软了。她想着该怎么哄好施含璧，想了个开头，便站起来走过去。
　　“你别走。”施含璧拉住她衣袖，急急地说：“是我错了，是我太自私，一心只想留下你，怕你从这里出去以后，就要彻底离开。其实我只是一时贪恋罢了。毕竟，我不只有你，还有外面一心救我的朋友和姐妹，我不能辜负你，也不能辜负她们，我只是……”
　　她唇角绽出一抹苦笑，轻轻地道：“只是一时贪恋，而已。”
　　徐蓁手按上她肩膀，如愿以偿地使劲晃了她几下，晃得身上衣饰叮当响，“我把你脑子里的水晃出来！你搁这玩限定情人呢？还一时贪恋，一时个鬼啊？我被你骗心骗情又骗身的，还跑回来救你，我是傻吗？我不知道这一回头意味着什么吗？你给我支棱起来好不好？以你的人设，你不应该对我来一句：既然回来了，就别想逃出你的手掌心了吗？”
　　徐蓁伸手抹了一把施含璧的泪珠，“你还哭？有没有出息了？哭也应该是我哭，自投罗网，一头扎进你的陷阱里，想跑也跑不了，你哭什么？”
　　施含璧又是哭，又是想笑，还没忘了重点，抱住徐蓁道：“你不走了？不回家了？你也想好了，在我们这里，我是高级委员，你是个小任务员，你……”
　　“你省省吧。”徐蓁笑，“还不知道你这个委员身份能不能保得住呢。就算你们手段通天，安全过关，那我也是委员夫人，我怕什么？”
　　施含璧破涕为笑，“是是是，夫人最大，夫人叫我跪着，我决不敢站着。”
　　“那就快点带夫人回家。”徐蓁一根手指挡住了靠过来的唇，“回家再亲。”


第20章大结局
　　青湖市中心医院。
　　阳光明媚，是个美好的清晨。
　　一对中年夫妻守在病床边，望着病床上安静沉睡的姑娘，满怀希冀和激动。
　　一位身穿白大褂的女医生站在病床另一侧，神情镇定中透着一股愉悦。
　　“施医生，蓁蓁今天真的能醒来了吗？”
　　施含璧微笑，“放心吧，叔叔阿姨，她今天一定能醒。”
　　中年女人擦了擦眼角的泪水，哽咽着说：“三年了……医院都劝我们放弃了，幸好遇见施医生，等蓁蓁醒过来，一定要让她好好谢谢施医生的救命之恩……”
　　话音未落，床上的人眼睫微动，缓缓睁开了眼睛。
　　夫妇两人激动的扑在床边，不敢相信地叫她：“蓁蓁……蓁蓁，你醒了吗？看看爸爸妈妈，认得爸爸妈妈吗？”
　　徐蓁望着眼前熟悉又陌生的面容，泪水盈满了眼眶。她终于回来了，终于回来了。
　　施含璧看着徐蓁一家团聚，暗想第一步完美成功，先给徐家父母留了个好印象。接下来再接再厉，争取早日抱得美人归。
　　一面盘算，一面望向徐蓁，恰遇见迎来的目光。施含璧咳了一声，态度温柔和蔼地对徐家父母说：“蓁蓁既然醒了，就可以转到普通病房了，我这里已经开好了单子，得麻烦叔叔阿姨跑一趟了，我再给蓁蓁检查一下。”
　　徐家父母好一番感谢，抹着眼泪走了。
　　病房的门关上，徐蓁刚目送父母出门，眼前就凑近了一双熟悉的凤眸。
　　徐蓁目不转睛地望着她，道：“是不是很累？看你都有点憔悴了。”
　　施含璧吻了吻她的唇，没答这句话，含笑道：“回来了，开心吗？”
　　“嗯。”徐蓁凝视她，“你呢？跟我回来，后悔吗？”
　　施含璧含笑，“我这可是流放，能流放到你的家乡，高兴还来不及呢。”
　　徐蓁没说什么，回了她一个吻。
　　以施含璧的能耐，什么流放，不过是让她安心的借口罢了。
　　施含璧见她不答话，便知道她心里明白，一笑道：“我本来就是孤身一人，在哪里不是一样？这里是你的家，就也是我的家。没有你之前，我也不算有家。现在，我就有家了，这不是很好？”
　　徐蓁道：“那，我的父母以后也是你的父母。”她俏皮一笑，“你可就算是入赘我家啦！上门女婿可不好当，你可得做好准备。”
　　施含璧道：“是，保证任劳任怨！”
　　两人相视，窗外阳光正好，早春的清晨，一切都才刚刚开始，正是春意盎然时。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，结局了，应该不算烂尾我觉得！

　　（全书完）



