我靠呼吸赚钱
作者:此刻限定
周知鱼绑定上了一个“呼吸赚钱系统”，系统将会按照她的呼吸次数，给她xxx元/呼吸的钱，收益实时更新，随时可以提现。
周知鱼：天降横财，感恩机遇，我只要做一个平平无奇的有钱人就好了。
可是现实好像与她的想法背道而驰？
尖酸室友曝光照片指控她被六十岁老头包养，一时成为论坛热帖，狗仔纷纷出动。
结果，狗仔苦蹲一周扒出来六十岁老头是半山别墅的管家，而她是别墅的主人，本地最大私人园区有史以来最年轻的拥有者。
平时的爱好竟然是做好人好事？这是什么人美心善神仙富婆人设。
同城论坛炸了！
黑心电视台台长邀请她参加“一站到顶”节目，想用她做噱头捧另一位选手。
标题都想好了：寒门女博士轻松战胜千万富婆，金钱使人腐败，学习才是王道！
结果，周知鱼对答如流半小时，将节目题库打穿。
全网观众炸了！
蛮横跋扈的集团千金听说周知鱼投资了一片地盘，花重金挖走了这里的施工队，让它变成烂尾盘。
结果，周知鱼随手把它改造成露天美食林，收益一不小心翻了十倍。
整个商圈炸了！
周知鱼收养了一只流浪的小可怜，小可怜乖巧懂事，身娇体软，什么都好。
就是在看到她和其他人接触，或是抚摸小猫小狗的时候，眼神会变得奇奇怪怪。
终于有一天，周知鱼瑟瑟地贴着床背，变得越来越奇怪的小可怜眼尾通红，蹭在她的颈窝里喃喃：“我就这样一直留在你的身边，让你一遍又一遍地爱上我，好不好？直到你的记忆里遍布我的痕迹，直到再也没有其他人介入我们之间……”
听着小可怜的疯言疯语，周知鱼炸了！
如果你们看到这儿都不收藏，作者就要炸了！
【小可怜女主出现比较晚，虽迟但到。】
【小白文笔，震惊文学，炸了文学，开心至上】

内容标签： 都市 爽文 轻松 神豪流
主角视角周知鱼互动
一句话简介：日入百万不是梦
立意：感恩机遇，保持良善初心，方能行稳致远


第1章 呼吸赚钱
　　五月春，贡城，饶商置业公司。
　　办公区响着劈里啪啦的键盘声，蚊蝇般的交流声，还有薯片袋撕开口的声音，这些声音漫无纪律杂七杂八的混在一起，只是因为还有五分钟就要下班了。
　　突然，宣发部主管气势汹汹地走了回来，板着张尖细的脸，鼻梁上顶着黑眼镜。
　　这位可一向都是以刻薄著名的，没几个人想触她霉头，办公区里的声音瞬间少了一半。
　　主管闯进办公室，秘书周知鱼刚一抬头，一叠文件便甩在了她面前。
　　随后，主管用比指甲擦过玻璃还要尖锐的嗓音命令她：“周知鱼，你自己看你写的什么工作报告！就写了这点项目，你是故意想害我被老板批评吗？我告诉你，要是我这个位置保不住，你这份工资也别想领了！”
　　一月一度的部门例会刚刚召开，每个部门要汇报自己上个月的工作总结，可是，这位主管从入职以来就没做过几件实事，上班期间除了喝咖啡就是和网友闲聊，连做宣发的活动场地都没亲自去看过。
　　身为秘书的周知鱼，巧妇难为无米之炊，文辞上写出了花来，也不能把她没做过的事写成做了。
　　人在屋檐下，周知鱼明知主管是副什么德行，却只能低着头把掐出了褶子的报告拿回来，委婉道：“主管，你做的其他项目我还不是很了解……”
　　“那是你的事，我不管你了不了解，明天中午之前我要给老板看新的工作报告，你给我准备好。”主管凑过来，恶狠狠威胁道：“不管你是去偷还是去抄，明天中午写不完新的报告你就别想干了！”
　　周知鱼上一个公司因经营不善倒闭了，她的前领导念在她肯干，将她推荐到了这家和上一份薪资水平差不多的大企业里。
　　眼见再有三个月她就能攒够存款为自己在贡城买套房子，有一个自己家了。
　　可没想到一个月前，她被调到了这位主管手下，工作开始变得不是加班加点，就是挨骂挨批。
　　主管撂下话走后，她独自坐在办公椅上，脸捂在双手里沉默。
　　她有时候也会想，如果自己不是在这里上班就好了，或者可以辞职，另觅他路。
　　可现在贡城的经济形势不好，一个三线小城市，像她手上这样薪资水平的工作已经少之又少了。离了这儿，她就能找到更好的吗？
　　能是能，但要多久，又有谁知道呢？
　　何况她好想快一点给自己买套房子啊。她没有家。
　　所谓不在沉默中爆发，就在沉默中忍耐。
　　周知鱼又选择了后者。
　　六点一到，外面的同事开始陆陆续续的走了，周知鱼打开文档，对着工作报告，开始苦修。
　　七点半，保洁阿姨关掉办公区的灯，外面一片暗淡。只剩这间亮着光的办公室，像盒子里被分割出来的透明小方块。
　　九点半，键盘声敲得有有些艰难，鼠标的移动速度也生涩缓慢。周知鱼实在不知道怎么下手改了。
　　她把这个版本发过去给主管看，半天没等到消息，揉了揉眼皮，趴在桌上小憩。
　　光晕分子扩散在她头顶，照着她白皙的皮肤，长睫毛，流利秀拔的鼻梁和脑袋后挽起又散落了几缕的柔软发丝。
　　她又做了一个梦，梦见五天前，主管躺在办公椅里对她说：“这有什么好问的，报告就按平时那样写就ok了，老板又不会看，还要我教你？”
　　主管是没想到，这回老板不仅看了，还让每个部门负责人都在会议上把报告材料念了出来。
　　这一下子，谁真谁假，谁实谁虚，全在会议上暴露出来了。
　　今日主管自讨苦吃，又迁怒给周知鱼。
　　不知道为什么，在梦里重现了这一幕，周知鱼更生气了，居然怒向胆边生的还生出了干脆辞职的念头。
　　但这个念头刚出来下一秒就被滋滋嗡嗡的电流声打断。
　　非常不稳定又断续的电流声，像很早以前连线座机信号不好时的那种。
　　“连接成功，991号为您服务。”
　　不男不女的机器声突然冒出来，吓了周知鱼一跳。
　　“宿主？您在吗？喂，这位宿主？”
　　“我……？我在啊，你是谁？”周知鱼发现自己竟然能听到自己的声音，或者是，她在梦里能说话。
　　系统的声音立马欢快起来。
　　“嘿！宿主您好，我是统统，这里是呼吸赚钱系统，恭喜我已经成功地连接上您，现在您是否立即激活我？”
　　呼吸，赚钱，系统？
　　什么意思？
　　周知鱼有点懵了，顿了顿，在宿主的一声“喂？”中问道：“你能再解释一下吗？你在哪里？”
　　“我在您的意识中呀，宿主，您不是能听到我的声音吗？以后您可以随时呼唤我，统统二十四小时为您服务。现在请看这里——”
　　迷幻又黑乌乌的梦境里，突然出现了一片光屏。屏幕上，周知鱼看到了自己的名字。
　　【姓名：周知鱼。
　　呼吸赚钱收益：100元/一次（倍率：1.00）。
　　消费积分：0。
　　幸运值：0。】
　　“宿主，呼吸赚钱的收益数值就是您每呼吸一次就可以获得的钱，收益积攒在收益池中，实时更新，无门槛随时可以提现。”
　　“这笔钱我们会采用非常非常高科技的手法转给您，支持任何银行账户，而且保证不会被任何人怀疑。”
　　“只要您一声令下激活我，现在就可以开始赚收益了哟！”
　　那声音好像一只商品在说：快买我快买我快买我吧，别犹豫啦！
　　但周知鱼还是非常冷静的，先在脑子里用数学换算了一下。
　　人的平均呼吸频率是每分钟16次。
　　每次100块。
　　那一分钟就是1600块。
　　一个小时就是96，000块。
　　一天二十四小时就是2，304，000块。
　　周知鱼：“……”
　　她震惊了，还有这种好事？
　　“你的意思是，我什么都不用做……就有收益？”
　　“您要呼吸呀！”系统的语气理直气壮得仿佛呼吸是一件很辛苦的活一样。
　　它是不是没上过班？
　　周知鱼心想。
　　“宿主，为什么还不激活统统呢？请问您还有什么顾虑吗？”
　　这位系统从刚来态度就跟倒贴似的，现在她才一会儿没说话，就用可怜兮兮的声音问她，仿佛生怕自己不要激活它一样。
　　这不禁令周知鱼更怀疑，还有这种好事？有人求着送钱给她？
　　此时此刻，真实的视觉与听觉已经让她忘记了自己在梦里，她认真想了想，就算这是新型诈骗的骗术，她只要说“激活”两个字，不转帐，不打款，不透露个人证件号码及身份信息应该没事吧？
　　于是，她尝试性地张开嘴，说道：“好，激活。”
　　“叮！验证成功，系统功能激活成功！”
　　系统的声音快乐的要飞起来一样：“恭喜宿主，以后统统竭诚为您服务！”
　　晚上的温度比白天低许多，周知鱼身上一冷，醒了过来。
　　她睁眼看着视线里的景象，还是那样，冰冰冷冷的墙壁是墙壁，饮水机是饮水机，连电脑上的报告最后一个字都没有变过。
　　她一下子回到了现实，恍然发觉，原来刚才只是一个梦。
　　果然只是梦啊。
　　周知鱼不是很意外，还因为它的奇妙开颜一笑。
　　谁知下一秒，一个小心翼翼的声音从她脑海里冒出来——
　　“宿主，您醒了吗，要不要提现呀？”
　　？
　　周知鱼：“……统统？”
　　“在！请您下指令！”
　　真是那只元气满满的小狗腿。
　　再魔幻再魔幻再魔幻的遭遇，现在周知鱼也知道它是真的了。
　　是真实存在的，她被绑定了一个呼吸赚钱系统。
　　记得系统说钱积攒在收益池中？
　　周知鱼扫了眼电脑右下角，她睡了半个小时，“看下收益池。”
　　脑海中弹出一个画面，是一只盆子里放了几颗金币。
　　好家伙……
　　当前收益：46，500元。
　　作者有话说：
　　作者：叮咚——，连接成功。宿主，你在看吗？要不要留言呀？
　　【系统：有人在冒充我！】
　　欢迎大家，前三章留言发点jjb红包庆祝下。


第2章 辞职工作
　　钱是有了，但能不能到账呢？
　　周知鱼看着这笔收益说：“我要全部提现。”
　　系统的声音响起：“请选择您要提现的银行卡。”
　　“农业银行吧。”周知鱼选择了自己最常用的那张工资卡。
　　系统：“本次提现已到账！”
　　下一秒，周知鱼手机里收到了一条短信，打开一看——
　　“您的农业银行账户已到账46，500.00元，可用余额49，221.52元。”
　　周知鱼闭着呼吸，盯着短信上的数字，木头人般定住一秒两秒三秒……却还是压不住加速怦怦直跳的心脏。
　　转眼，她想到了什么，又赶紧开始呼吸。
　　这就是传说中钱多事少离家近的工作吗？可以足不出户就日入百万。
　　而这些钱实时到账，是什么概念？
　　那就是，它是流动资金，而不是固定资产。
　　有些名列前茅的富豪对外宣布的资产看起来有几亿，十几亿，甚至几十亿，但那都是他们证券、股份、名下产业的总价值，真正在手里有的流动资金，可能还不够一个亿，而且风险巨大，绝对比不上真正拥有两三个亿流动资金的有钱人。
　　而周知鱼现在绑定了这个系统，根本不需要做什么，只需要等到假以时日，她就会成为上述拥有两三个亿流动资金的人。
　　她不用担心公司产品被时代淘汰，不用担心工程项目垮杆，不用担心股市动荡，因为她不是那些运筹帷幄的企业家，她只是一位——呼吸打工人。
　　“嗯，平平无奇。”周知鱼这样告诉自己。
　　因为人在突然暴富的时候，往往会做出反常的举动，情绪激动，口无遮拦，一但这种内心的巨大惊喜感表现得太外在，就容易被人盯上。
　　周知鱼反复地想着这个道理来镇定自己的情绪，使自己的表情动作不要太浮夸，免得在其他人面前漏了底。
　　就在她这段思考结束后，一看收益池，已经又有一万多块的收益在里面了。
　　woc！
　　一向品行素质良好的她也没忍住在脑海里飘了一句简短的粗口。
　　她太有钱了！
　　原来这就是暴富的心情。
　　暴富的心情就是，周知鱼一晚未归，一晚没睡，就在办公室里接受自己已经变得有钱、有钱、非常有钱的事实一晃眼就过了一个夜晚。
　　当然，她也没再改什么狗屁报告了。
　　时间仿佛是从她出神的时候溜走的，外面办公区的灯刷刷亮起时，她才恍然发觉，有同事来上班了。
　　那位同事看见这里的灯亮着，过来敲门打招呼道：“周周，你来这么早啊？”
　　周知鱼看着她露出一个笑容，和她一起走到外面去，问：“小莫，你吃早饭没？”
　　她一宿没睡，可人还是很有精气神，可能这就是金钱的力量吧。
　　“我吃了牛肉面，你呢？”
　　“我也吃了。”周知鱼说道：“我请你喝奶茶吧，还有我们这个片区的同事，我给大家每人都点一杯，聊表谢意。”
　　同事睁大眼睛望着她，倒吸一口气：“周周，你怎么了？你不会是要……”
　　职场里，一般某位同事突然掏腰包请全体同事吃零食、喝奶茶什么的，那几乎就代表了一件事，那就是……
　　“嗯，我要辞职了。”周知鱼微笑着告诉她。
　　“啊……”同事露出遗憾的表情。
　　可是事情已定，周知鱼心里没有一刻像现在这样轻松过。
　　不好意思，她还有点暗爽。
　　尤其是主管铁青着脸来质问她时。
　　“我不是让你再改出更完善的版本吗？你既然来得早，为什么不赶紧工作……你电脑都关了？”
　　主管尖酸道：“周知鱼，你不想干了是吧？”
　　她的大发雷霆，威逼怒斥，换来的却是周知鱼轻飘飘的一句回答：
　　“是啊。”
　　这直接导致主管愣在原地，有好几秒话都忘了说。
　　“你以为你离开这儿就能找到更好的工作吗？饶商这种平台你都不要，浪费的是你自己的机会。我告诉你，以前这里辞职的人也很多，但是我看了，这些人后来混的就没有比在饶商时好的，甚至出去混了几年，现在还没有初来饶商时的工资高！”主管末了冷笑一声，说了半天，她就是想讽刺周知鱼辞职以后也是这种下场。
　　周知鱼若有所思地点了点头，从椅子上站起身，望着她的眼睛告诉她：“这就是你被辞退后的下场。”
　　她的眼睛乌黑洞亮，轮廓线条清晰，甚至身高都要比女主管高上一截。
　　两人第一次这么剑拔弩张的对峙，周知鱼的气场便把对方压了下去。
　　“陈莲，你最好搞清楚，今天我辞职以后不靠你手下这个岗位吃饭了，以后再见面，不是我求你，而是你最好求我别把你在职干的那些事情捅出去。”
　　“你……”陈莲还不知道她这么伶牙俐齿。
　　“至于我辞职以后混得好不好，你不用担心，一定会比你好。”
　　周知鱼吐字清晰地告诉她，一双黑眸里似有明亮的火，却又留着一丝“得饶人处且饶人”的分寸。
　　陈莲忽然不敢跟她杠了，心虚了，怕激怒她让她把最后这点分寸丢掉，不跟自己留余地。
　　毕竟，周知鱼说的都是真的。
　　“你、你辞职以后就别想回来了。”她心里打着哆嗦，脸上火辣辣的，却还嘴硬给自己挽尊。
　　周知鱼看到她眼神都不敢再往自己这儿看，声音也小了下去，冷笑一声，“当然。”
　　辞职报告提交到人事部，她便离开了这栋写字楼。
　　再也不用当社畜了，挺直腰杆说话的感觉真好，扬眉吐气的感觉真好。
　　哦，她想起来一件事。
　　她拿出手机，给她的“生活两大堵中另外一大堵”——合租室友，发了条消息过去。
　　【今晚我不回来吃饭】
　　发完，她就在路边飘香的馄饨店里先来了一份早午餐，填饱了肚子。
　　付钱了，上菜了，吃饱了，周知鱼也发现不对了。
　　有钱了，是不是该先祭祭自己的五脏庙，先去吃一顿好的再说？
　　看了眼收益池，里面已经积攒了1，324，600元的收益了。
　　周知鱼随手一提现，银行卡又到账一百万。
　　贡城有一家新开不久的米其林星级餐厅，是魔都Jean-Georges的分店，听说这家餐厅是华夏法餐届的启蒙教科书，在这里可以享受高奢的法式美味，每一口都是难寻的经典。
　　它的人均消费是3，000块，这应该是贡城里面消费水平金字塔尖尖的餐厅了。
　　周知鱼决定就到那儿去。
　　下午，到了Jean-Georges餐厅门口，宫廷式的大门掩映在紫色薰衣草中，流光溢彩。进入走廊，灯光、音效、乐曲、香氛环绕，两侧墙上是金色的烛台，神秘又高级。
　　白衬衫、打领结的服务员背脊笔直，头上打着发蜡，样貌端正，微笑着欢迎周知鱼光临。
　　人均三千块的餐厅就拥有三千块的水平，用餐区装修也是高端典雅，每个角落都散发着法式的清新。
　　周知鱼找了个位置坐下，点菜员来问她几位。
　　周知鱼：“就我一位。”
　　点菜员微笑着递上菜单。
　　周知鱼其实对法餐没有什么研究，翻开第一页，就已经开始眼花缭乱。
　　但还好没吃过猪肉也见过猪跑，她至少经常有听闻法餐里什么东西是比较经典，值得一尝的。
　　那就是黑松露和鱼子酱。
　　至于鹅肝……算了，生产手法太残忍，她看过一次科普就再也不想碰这种食物了。
　　她点了勃艮第炖蛋、甜菜头鳗鱼挞、金枪鱼塔塔、九节虾鱼子酱和扇贝黑松露五道菜，然后觉得，差不多了吧？
　　一个人吃这五道菜，怎么也够了。
　　直到服务员上菜，周知鱼才被刷新了认知。
　　虽然早就听说高端菜都是大盘子里装一小勺食物，但周知鱼也没料到，现实会那么夸张。
　　勃艮第炖蛋只有一颗鹌鹑蛋。
　　扇贝黑松露里面也只有一只扇贝，不过是切成了薄片的。
　　就在她震惊之时，身边的服务员盯着她，翻了个白眼，无声嘲笑。
　　像这种没几个钱又想来体验一下高档餐厅的客人她见多了，进来坐半天，叫这个叫那个服他，结果只点四五道菜，还是指着便宜的点，一到结账，消费一千多，连人均都不够。
　　再瞧瞧周知鱼的穿着，没手表，没戒指，链子细细的一根，背的包包也不知道是哪个地摊上的杂牌。
　　那么穷酸，还敢进这种餐厅。
　　瞧瞧，又在看票据了。
　　服务员心里嘲笑她：打肿脸充胖子，肯定是怕点的菜太贵了，赶紧确认一下，免得待会她的余额还不够结账。
　　确实，周知鱼在看票据上的消费金额。
　　因为她刚才点菜的时候根本没看价格，因为没什么是她吃不起的。
　　她看着2，136的消费金额产生了困惑——怎么才花这么点？这家餐厅不是人均消费3，000吗？是她没点对菜吗？
　　“这位女士，我们的消费支持花呗、信用卡支付。”服务员在旁边带着虚假的微笑提醒道。
　　“哦谢谢。”周知鱼抬头问她：“你们这里有什么比较招牌的菜可以给我推荐吗？”
　　推荐给你你就吃得起吗？
　　服务员心里冷嘲，废话道：“菜单上的都是我们的经典菜呢，我们这家餐厅其实吃的主要是品牌和味道，如果想要控制消费的话，你眼前的五道菜就已经够体验法式的风味了。当然，如果客人想要吃饱的话，餐厅可以免费提供白米饭。”
　　看她皮笑肉不笑的样子，语气轻慢又不真诚，周知鱼瞬间也明白她是什么想法了。
　　她理解这种心态，就像销售员只想做大单子一样，服务员也只想服务有钱的客人。否则，他们觉得这就是在浪费他们的时间，拉低工作档次。
　　周知鱼理解她，但也不要她了。
　　“你去服务别桌吧，我要换一个服务员。”
　　“好的，祝客人用餐愉快。”服务员假笑完就跟她拜拜。
　　她早就不想服务这个人了，这种客人她就是看不起，消费个一两千块就想让自己当大爷，也不看看这里是家什么餐厅！以为是外头人均一两百块的苍蝇馆子？
　　周知鱼这桌重新换来的服务员是一位看起来刚毕业的学生妹，服务态度好，说话语气都恭恭敬敬的，不算很专业，但绝对算竭诚。
　　周知鱼问她同样的问题，她悉心解释道：“我们餐厅卖得比较好的菜是香煎安康鱼和炙烤小羔羊，然后海参顿鸭肉您也可以尝试一下。甜品的话，如果喜欢清新的口感，推荐您尝尝橙味可丽饼。”
　　“好，那就这些。”
　　周知鱼把她推荐的全部点了一遍，也不担心吃不完，因为每份食物都实在是量太迷你了。
　　学生妹服务员在边上为她倒水，听她有疑惑的地方，还知无不言地回答。
　　“勃艮第炖蛋是半熟的鹌鹑蛋，外面裹着一层炸过的洋葱碎，然后浸泡在奶油、红酒和培根做成的沙司里面。”
　　“九节虾鱼子酱的九节虾是腌制过的，表面附上了一层用陈皮做成的啫喱，里面黑色的是调味过的海胆，汤汁里有焦糖化的花椰菜泥，所以这道菜味道非常丰富。”
　　“羊肉看起来很少是因为这道菜只用小羔羊的腿部肉做原材料，而且要剔除死肉的部分，保证您每一口都是鲜嫩的口感。”
　　周知鱼吃了几道菜，服务员基本就给她讲了几道菜，服务热情周到。
　　这顿饭吃得差不多了，周知鱼整个人就是一个餍足，精致的料理给了她舌尖一场豪华的旅行。
　　她大概有点明白富人们用餐时的乐趣了，仿佛细腻的味道按摩过味蕾，带来舒适的体验。
　　当然她也没忘记这位勤勤恳恳的小服务员。
　　她招招手，把服务员喊到跟前来，说道：“你的收款码给我一个。”
　　她在探店上就看到过，这家餐厅是流行给小费的。
　　学生妹服务员惊喜地亮出手机，周知鱼扫了一下，转账过去。
　　没想到服务员今天忘了给手机调成静音，下一秒，整个餐厅都回荡着这句响亮的播报——
　　“支付宝到账，5，000元。”
　　作者有话说：
　　日更日更，欢迎入坑。


第3章 法式餐厅
　　清晰匀速的播报掷地有声，眼前这位小服务员是当场惊住了，手一下子捏紧了手机！
　　5，000元？这位客人给了她5，000块的小费？
　　他们餐厅虽然经常有打赏小费的事情发生，她上班以来也收过十几次小费了，包括看见这个岗位上的别的前辈同事收到小费，也基本都是两百、三百一笔的小费。有时候遇见阔气的客人，也最多就是六百多、八百多的打赏，已经算是非常稀有的小费收入了。
　　没想到今天这位客人一出手就是五千块！
　　什么概念？那就是这五千块直接令她这个月的收入翻了一倍！
　　餐厅里别的人，不管是客人还是服务员，甚至是门口的迎接员都忍不住探头朝声音这里望了过来。
　　尤其是刚才那位被周知鱼喊离这桌的服务员，整个露出了不可置信的表情。
　　她没听错吧？她没看错吧？是周知鱼那桌？
　　“这是……给我的小费吗？”周知鱼眼前的服务员震惊之后，不禁怀疑客人是不是多打了一个零。
　　周知鱼看向她，笑了下点头：“是啊，就是给你的，小费。”
　　天，这哪是客人啊，这是金主！金主姐姐！
　　站在远边上的几位闲置服务员眼神直溜溜地看着周知鱼，窃窃私语：“看不出来这位客人那么有钱啊，这是不是真人不露相？最顶尖的有钱人往往以最休闲的着装出现？”
　　“我说XX运气太好了吧！直接遇到个富婆！”
　　“她这笔小费不知道要顶我多少笔，唉，我好酸。”
　　“要是刚才是我服务这桌就好了。”
　　“欸对了，我记得最开始不是XX去的这桌啊？难道是我记忆混淆了？”
　　听着同事的交谈声，刚才那位狗眼看人低的服务员站在现在这桌客人背后，手心里指甲都要捏断了。
　　最开始是她！是她服务的周知鱼！
　　只不过是她被周知鱼赶走了罢了，不然这笔小费就该是她的。
　　她没想到自己会看走眼，看起来一身朴素行装的客人，竟然是位大方的有钱人，不然她刚才也不会嘴贱！
　　不嘴贱被周知鱼听出来的话，哪怕自己就是像平时服务普通客人一样服务一下她，周知鱼也不会换人。
　　要是她从始至终服务周知鱼，最后打赏的小费又哪里落得到别的同事手上。
　　所以这本该是她的钱！
　　想到这笔小财是被她自己搞掉的，她越想越觉得肠子都要悔青了，气得脑瓜嗡嗡的，连旁边的客人喊她都没听见。
　　“……喂、喂！你是在服务我们吗？我都喊了两遍了，帮我撤盘子啊！”
　　她苦笑迎上去，“现在就来，对不起……”
　　昔有富二代王公子三千买热狗，今有金主周知鱼五千赏小费，连她离开餐厅时的背影，在一众服务员的眼底都高大伟岸、闪闪发光了起来。
　　当然她本身也不是很在意旁人的目光。
　　她打了个车回到这栋熟悉的老旧小区前，被风霜模糊了光鲜外漆的楼栋，无人修剪、杂草丛生的花坛，还有损坏陈旧的路旁设施摆在眼前。
　　所有属性都十分贴合它月租只要2，200的身价。
　　如果不是太想先攒钱买下一套自己的房子，周知鱼也不会选择把房子租在这片便宜小区。
　　如果不是租金押一付三没有后悔权，周知鱼也不会面对着奇葩合租室友还要咬牙忍受。
　　但今天她要跟这里的一切说再见了。
　　她走到302门前，从包里掏出钥匙开门回屋，一踏进玄关，躺在沙发上抱着一袋乐事薯片边吃边看综艺节目的室友吕六六便望了过来。
　　茶几上摆满了一堆她吃完了或者只吃了一半的零食垃圾，沙发上和地板上散着零零碎碎的薯片屑，还有揉过的纸团。
　　如此阵仗，周知鱼倒也司空见惯，不奇怪了。
　　“你回来了啊，明天我想吃点辣的，你今天晚上或者明早帮我炒盘辣子鸡放家里我中午吃。最好是明早炒，新鲜点。”吕六六看了她一眼，便理所当然麻烦道。
　　两人商量合租的时候，吕六六还是个通情达理、凡事有商有量好相处的人设。
　　她说自己平时生活没有不良习惯，以前也有与人合租的经验，和室友相处从来不会使人难受，拥有正常生活技能，但唯一的小缺点就是不擅长做饭。
　　所以她和周知鱼商量，合租以后买菜的钱她出，只要周知鱼平时做饭的时候多做一点，让她跟着吃一份就好啦！
　　周知鱼就是上了她虚假言语的当，踏上了这条合租的贼船。
　　然后才知道，什么叫包装，什么叫本性暴露无遗。
　　合租没到二十天，吕六六的真实面目就露了出来——从来不打扫卫生，床上用的纸随手丢在卧室地上，等着周知鱼清洁的时候给她扫走。客厅、卫生间的垃圾桶就算装满溢出来了也不肯自己动手换个垃圾袋，直接把垃圾丢在旁边地上。还经常在卫生间一待就是几十分钟，不管周知鱼要着急做什么都不出来。晚上在客厅熬夜看电视追剧也不会调小音量。
　　最头疼的是，吕六六总觉得她做的事都是理所当然，没什么问题。
　　她的口头禅是：“你扫地的时候顺便给我扫走不就得了吗？”
　　“我看你经常在倒垃圾桶我就没倒。”
　　“这个菜你不会做你看下网上教程不就好了，搜一下就知道了。”
　　“噢，可能是我喝饮料的时候洒了一下，没注意。”把沙发皮弄脏都起印了，周知鱼发现了她才如是道。
　　有一天周知鱼终于忍不住，和她吵了一回。
　　原因是厨房的燃气灶坏了，周知鱼那三天加班来不及，就让吕六六去和房东协商一下，看怎么解决这个问题。
　　谁知道三天过去了，吕六六根本没把这件事放在心上，周知鱼问起来，她就说：“平时饭都是你在做，这个我又不懂，你用的你去找人修。”
　　周知鱼被她漫不经心的态度刺激到了，尤其是看到厨房里还有她泡酸辣粉后留下的汤汤水水，一点没收拾，那天晚上头一回和吕六六吵了架。
　　但最后仍是无疾而终，那段时候周知鱼被工作榨得干干的，没有时间也没力气和她搞什么撕逼，灶台的事在她抽空找人来看了以后便过去了。
　　“我不想做辣子鸡。”
　　今天，周知鱼和吕六六说道。
　　吕六六疑惑地转过头来，质问她：“鸡肉我都买好了，你不做那你想做什么？”
　　周知鱼：“我什么都不想做。”
　　“你什么意思？”吕六六从沙发上跳了起来，生气道：“昨天今天你都没回来做饭，明天还不想做，你是不是忘记和我约定的什么了？”
　　“我都出了买菜的钱你还不想做饭，想白嫖我啊周知鱼？信不信我下个月就不跟你合租了。”
　　没有自己，周知鱼就要一个人出2，200的房租，吕六六一直觉得自己和周知鱼合租是大发慈悲，在救济她这种穷人。
　　而且，买菜的钱都是她出的，这等于她又帮周知鱼出了一笔日常开支。
　　周知鱼平时不给她买点小礼物、奶茶什么的感谢她就算了，现在还连答应的饭都不做，不怕自己不跟她合租了是吧？
　　周知鱼知道这是她最后一次和吕六六说话了，以后她就要跟这种奇葩拜拜，所以现在心态和语气都很平和。
　　“我只是答应做饭给你吃，不是让你把家里当餐厅随便点菜，从来不洗碗和做卫生，觉得什么事情都理所当然应该我做。”
　　这种话，周知鱼之前也跟她说过一次，可是她压根没放在心上。
　　吕六六“嗤”的一声嘲讽出来，“你不做这些我跟你合租干嘛？你以为我会租不起一个人住的房子？搞清楚点，是你在网上说缺人搭个租我才来的。”
　　“随便你怎么想。”周知鱼告诉她，“从今天开始我就停租了，以后不回来住。你可以继续住在这里，剩下时间的房租就当是我免费给你出的。”她懒得跟吕六六扯皮。
　　“哟哟哟，装什么大气啊。”吕六六笑了，穿上拖鞋专门走到她面前来，“你有几个钱我还不知道？穷的那样还跟我摆脸，当初要不要是我给你分担了一半的钱，你租的起这间房？”
　　有句话说得好，不与傻瓜论长短。
　　周知鱼只是默默地看了一眼自己的收益池，然后冷笑一声，从吕六六身边穿过，去收拾她要带走的行李。
　　可是吕六六就是受不了她的无视，仿佛自己的存在对周知鱼来说已经不痛不痒。这怎么可能？
　　她的声音追在周知鱼身后，“啧啧啧，你要走就走，到时候别舔着脸又回来。看你这点钱在外面找得到什么房子！”
　　周知鱼很快的收拾好了行李箱，吕六六还在嚷嚷：“你上班那点工资还没我爸给我的零花钱多，在我面前装什么装啊？”
　　周知鱼拉着行李箱出来，“嘭”的一声，关门扬尘而去。
　　她连个多余的表情都没给奇葩吕六六，因为她看一下自己卡里的余额就知道了，她根本没必要跟这种人生气。
　　离开了租的房子，周知鱼自己又还没买房，只好暂时去五星级酒店将就一段时间。
　　她坐在出租车上时，“叮咚”一声，脑海里的系统自己冒了出来。
　　“嗨，主人，您已经十二个小时没有呼唤统统了哦！”
　　作者有话说：
　　亲们，不要取收我啊，瑟瑟发抖>_<


第4章 总统套房
　　周知鱼：“……”
　　怎么这系统还挺粘人。
　　她说：“我目前没什么需要的。”
　　系统：“主人，这边查询到您目前只花出了10，366元，为什么花钱这么少呢？是有什么顾虑吗？”
　　怎么了？自己花的钱还算在它们业绩里吗？
　　周知鱼把这个疑问提了出来。
　　系统：“不是的主人，您每消费一万元就会获得1消费积分，我们系统中使用100消费积分可以参与初级抽奖一次。奖盘中有许多惊喜礼品，所以您要努力花钱呀！”
　　系统将她的信息打开，光屏上显示着：
　　【姓名：周知鱼。
　　呼吸赚钱收益：100元/一次（倍率：1.00）。
　　消费积分：1.03。
　　幸运值：0。】
　　“您每参与一次抽奖都会增加1点幸运值，幸运值在抽到奖盘中金色奖励时清零，重新计算。当幸运值累积到70点时，您的下一次抽奖必得金色奖励。”系统为她讲解道。
　　这就是游戏里经典的保底机制了。
　　100积分抽一次奖的话，抽70次就是7，000积分，换算成钱，那就是周知鱼在最倒霉的情况下要花掉7，000万才能获得奖池里的金色奖励。
　　她问系统：“奖盘里都是什么奖励？”
　　系统：“主人请看。”
　　系统将界面一调，奖盘的模型就在周知鱼脑海中跳了出来，上面每个奖励都散发着绿色、蓝色、紫色、金色的光芒，而且随着颜色越来越高大上，那个颜色的奖励数量也越来越少，满满经典抽卡游戏的味道。
　　说明连系统都知道与时俱进了，越是这种精致到眼花缭乱的奖池，越能勾起人的赌狗心态，越看越想要里面那个与众不同的金色奖励。
　　周知鱼看到里面有“京城购房资格号”、“祛病丸”、“狗屎”、“武术达人3小时体验卡”、“锦帐春宵”
　　………
　　等一下——
　　“狗屎是什么？”
　　为什么这会是奖励？
　　“回答主人，这是一坨幸运的狗屎，会让跟踪您的人踩到它，发烂发臭！”系统握紧小拳头说道。
　　“那锦帐春宵又是什么？”周知鱼又问。
　　总觉得听起来不太正经的样子。
　　事实确实。
　　“是给主人的春梦服务，帮助主人解决生理需求。”系统羞羞的捂住脸。
　　周知鱼：“……”
　　倒也不必。
　　“那这个时光之外书屋呢？”周知鱼看到，它是这只奖盘里唯一的金色奖励，也就是大保底奖励。
　　玩游戏的经验告诉她，这是所有奖励里最值价的一项，绝对不简单。
　　然而她问完，半晌都没有听到回答，系统正在走神，而且时不时发出一阵痴汉般的笑声：“嘿，嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿嘿……嘻嘻……”一会儿这声音又变得含羞带怯的，但仍是傻笑不断。
　　周知鱼：“……”它怎么了？
　　算了，打工人不为难打工人，她下次再问就是了。
　　转眼，她到了传说是贡城服务最精细的五星级酒店——柏庭酒店。
　　刚在酒店门口下车，马上就有接待人员走上前来主动帮她提行李箱。
　　接待人员弯腰拿着箱子，殷勤问道：“你好女士，请问在找酒店住宿吗？”
　　周知鱼点头，直接走进他家酒店，“嗯，我就住这里。”
　　来了生意，前台人员一整个标准式微笑服务，问周知鱼要住什么样的房间。
　　本来周知鱼一个人住一个豪华单间，或者景观房就够了，但想到系统提醒她要多花钱，努力花钱，她又有了新的打算。
　　她问前台：“你们这里套房还有吗？”
　　有的，当然有的，非热门旅游景区酒店的套房是典型的“三年不开张，开张吃三年”一类产品，平时如果不是有商业巨佬、带女朋友的富二代、明星来的话，那房间基本是空房状态。
　　而柏庭酒店这段时间，已经很久没有这三类人出没了。
　　前台微笑着说：“有的女士，我们这里有行政豪华套房两间，总统套房一间。”
　　因为这种套房成本实在是太大了，而客户人群又不多，所以每个酒店基本都只有一两间的名额。
　　周知鱼问：“都什么价格？”
　　前台：“行政豪华套房原价是7，899元一晚，现在淡季折扣价6，999元一晚。总统套房原价是12，998元一晚，这个型号房间面积376平方米，目前没有优惠。”
　　前台服务态度很好，或者说这家酒店的服务员都是经过专业培训的，只要客户有问，那一定认真解答，绝对不会有轻视客户的态度。
　　哪怕他们都知道，这种房间都是顺便好奇打听一嘴的人多，真正打算入住的人少之又少。
　　谁知道周知鱼下一句话马上跌破了他们的眼镜。
　　“行，那就订7天的总统套房。”周知鱼淡定的语气，一脸镇定的表情，仿佛说的是：行，来7瓶可乐。
　　前台愣了一下，随后在她的目光注视中试着确认道：“不好意思，请问您说的是要订7天总统套房吗？”
　　周知鱼：“是的，多少钱？我刷卡。”
　　这下，在大厅的所有服务员都忍不住把眼神看向了周知鱼。
　　刚才帮周知鱼提行李箱的接待员更是赶紧掏出手帕擦了擦手，才再去拎她的箱子把手。
　　大家都意识到了，这位客人不是普通人，是个真正有钱的主。
　　“总统套房7天7晚一共是90，986元，女士，确认您的消费金额无误后请在这边刷卡。”前台的手势比向pos机器。
　　周知鱼眼睛都不眨地花掉了这9万元。
　　随着pos机支付成功的票据吐出来，大家看向她的眼神更不一般，她打算坐电梯时，服务员直接把她带到了专用客梯前。
　　她现在是这家酒店最大的客户。
　　服务员恭敬道：“女士，这是您平时上下楼乘坐的专属电梯，房卡就是电梯卡。现在开始有专人管家和保姆24小时为您服务。客厅和卧房的电话直通1对1前台专线，您有任何需求都可以随时反馈。”
　　原来这就是当甲方，当有钱的甲方，当非常有钱的甲方的感觉。
　　身边的所有人都在为你考虑，所有人都在把你的完美体验当作竭诚追求的目标。
　　你成了所有人关照的中心。
　　虽然周知鱼并不是向往奢靡的花天酒地，但这一刻，她确实感受到了无比的轻松，“我知道了，谢谢。”
　　服务员继续微笑道：“如果您工作需要的话，提前说一声，酒店会为您提供会议室服务，设施齐全。”
　　这点就免了，周知鱼没有工作需要，因为她不需要工作。
　　晚上，住在可以眺望城市夜景的总统套房内，周知鱼睡了三个月以来最好的一顿觉。
　　翌日神清气爽，她目标明确的决定去买衣服。
　　人靠衣装，没有女人不想把自己打扮得更漂亮。
　　哪怕周知鱼即使穿着休闲装也有一种清秀淡雅的美感，但这纯属是因为她五官和皮肤的底子好，平日里画个淡妆就已经有精致的八分长相，可是这不代表她对更多的漂亮衣装就没有向往了。
　　她可以尝试更多风格嘛。
　　现在钱有了，时间也空下来了，她来到奥特莱斯商场里，进了这家她一直想来逛逛却还没敢来过的古驰专柜。
　　专柜里现在主打的都是春季的新装，还在搞酬宾活动，消费满50，000元赠送袜子一双，消费满80，000元再赠送餐盘一只。
　　别看这两样都是小物件，但是打了“GUCCI”这个logo，单卖都是四位数起步。
　　这就是奢侈品的世界。
　　周知鱼想到过或许未来有一天自己也会成为这里的客户，但没想到这一天来得这么快。
　　“歪？主人为什么还不买衣服呢？是钱不够用吗？统统这边可以申请为您提高您的呼吸工资。”看她在奢侈品店内站着发神，系统贴心问道。
　　不，当然不是，现在收益池里又攒了两百万了，已经够她买买买很多了。
　　她只是有些激动。
　　既然系统出来，周知鱼索性顺便将这两百万提了现。
　　系统：“本次提现已到账，请主人努力花钱呀！”
　　周知鱼开始在专柜里试穿各种衣服，并且不负系统的厚望。
　　“嗯，这件打包起来吧。”
　　“这件也要。”
　　“这三个款式每款要一件。”
　　选丝巾时，周知鱼更是直接：“这条、这条、这条不要，其它全部包起来。”
　　柜姐的嘴角都要扬到天上去了，贴心的跟她道：“考虑到女士您待会儿提东西可能不太方便，这边为您安排了一个专程的配送服务，晚些您的商品直接由我们为您配送到家。”
　　周知鱼侧目一看，收银台后面已经堆了十几只她的口袋了，还真多。
　　不过她最满意的，还是手上这条收腰刺绣连衣裙。
　　这件多少钱来着？忘了，她没注意看。
　　“我跟你讲，就她那点钱，敢不跟我合租了？她自己出去就是找死！”与此同时，吕六六正在一边向闺蜜李初青吐槽，一边往奥特莱斯商场里走。
　　李初青挽着她的手，嘲笑道：“就是你说的那个穷酸室友啊，买菜的钱都要你出的那个？”
　　“就是她。还在我面前装大方？我当时都没好意思戳穿她！哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈，”李初青跟吕六六一起笑，附和道：“六六，你是不是没告诉她你爸每个月给你多少零花钱啊？果然，人是有阶级的。”
　　“她现在还在上班呢，啧啧……反正我是不知道上班的滋味。走，不说她了。”吕六六挽着李初青朝古驰专柜走，忍不住先炫耀道：“你不知道，我看上古驰他家的有一件收腰刺绣裙好久了，春季新款，而且是定量发售！没别的缺点，就是贵，一件卖四万多！”
　　“这么贵？”李初青惊讶，“六六你要买这件？”
　　看见她惊讶眼神中的羡慕，吕六六的满足感达到了。对，她就是比好多人都有钱。
　　“是啊，这还是我求了我爸好久他才给我转的钱呢。”
　　作者有话说：
　　求收藏QAQ


第5章 奢侈品店
　　吕六六和李初青聊着天，几句话就说到了古驰专柜门口。
　　这时专柜的服务员正拉开大门，站在门口送行一位客人。
　　那道离开的背影在吕六六的余光里一瞥而过，似曾相识。
　　怎么有点像周知鱼？
　　这是吕六六脑子跟眼睛同步冒出来的第一个想法。
　　但当她转头看去想去印证这个想法时，那道庄和纤瘦的背影已经走进了电梯。
　　专柜服务员一路把这个人送到电梯门口，微微弯着腰，脸上还保留着恭敬礼貌的笑容。
　　吕六六买过不少次奢侈品了，还从来没有享受过这么贴心的待遇。
　　“哇塞，不愧是古驰，柜姐服务都这么周到。”李初青在旁边惊叹道。
　　对啊，这里可是古驰，刚才那个人怎么可能是周知鱼。
　　周知鱼现在还在上班呢。
　　就算没上班，她也不可能有钱来这里买东西。
　　吕六六这么一想，笑起来，在柜员的迎接下走进店里。
　　可是，当她说出自己要买的那条收腰刺绣裙时，柜姐却遗憾地摇了摇头。
　　“抱歉这位女士，这条裙子最后一件刚好被前一位顾客买走了，实在是非常遗憾。我们还有很多春季新款，你可以再尝试一下别的。”
　　“什么？”吕六六皱眉。
　　这可是她心仪了好久，天天关注的裙子！
　　昨天在官网上看到都还有货，今天刚好就没有了！
　　要是昨天她爸就肯把钱给她就好了！
　　柜姐露出一个客气的微笑：“确实这条刺绣裙手工精细，是我们古驰卖得很火的一款，妹妹你要不要再看看别款，我们还有好几件类似的国风设计裙子。”
　　可是吕六六就想要这条裙子。
　　人有个自虐的毛病，那就是遗憾和目标差距越小的时候，越容易去不断重复地想“如果我当时xxxxx就好了”，仿佛想的次数多了，就能把那点看似一点点的差距弥补上似的。
　　实际上却是越想越气，自己跟自己过不去。
　　吕六六怄得咬牙咧嘴，还要再问：“前面一位顾客是谁？是不是就是我来的时候出去那个？”
　　柜姐点了点头。
　　真的就差一点！
　　哪怕走快几步，她也能买到这条裙子！
　　忽然，专柜的门再次被推开。
　　“我水杯忘拿了。”
　　短短一句话，吕六六却听出了熟悉的声音。
　　她睁大眼睛转过头，瞳孔一震——周知鱼？
　　“周知鱼！”惊讶使她下意识地叫了出来。
　　周知鱼站在门边，却只是淡淡地看她一眼，接下柜员双手递过来的水杯，说了声谢谢就离开了。
　　李初青露出了困惑的表情，六六不是说她的这个室友很穷吗？怎么会是古驰的顾客？
　　等周知鱼走了，吕六六还愣在柜台边。
　　“我前面那位顾客是她？”
　　怎么可能？
　　怎么可能真的是周知鱼！
　　她凭什么进古驰的店，她现在明明应该在上班！
　　柜姐不知她心里想法，微笑着告诉她：“是的，那位顾客也和妹妹你一样比较中意我们的刺绣裙。”
　　柜姐没告诉她的是，周知鱼试穿的时候，裙子非常熨帖修身，衬得她身材纤细，腰身娉婷却不落艳俗，整个人气质庄和，浑然天成，换一个人都未必有那种效果。
　　而且，比起刚才那位顾客标准的身材骨架，这位妹妹的自身条件配收腰裙确实欠缺了些。
　　“你们四万块卖给她的？”吕六六追问。
　　“是的，我们这款的售价是41，999元，目前门店没有折扣，但是有一个消费赠礼的回馈。”柜姐回答，“妹妹你可以关注我们的旗舰店小程序或者是weibo，每逢节假日或者品牌日有活动推出，我们都会在线上发布。”
　　后面的话在吕六六耳边都模糊了，她沉浸在“周知鱼怎么可能买得起四万块的古驰”的不可思议中。
　　李初青在她耳边轻声的震惊：“你室友这么舍得？”
　　哦，她知道了。
　　吕六六转念一想，冷笑说：“她哪来那么多钱，四万块，想想就知道是打肿脸充胖子。怕是现在家底都掏空了，回去只能吃泡面。”
　　四万块连她都要找她爸要好久，周知鱼能说拿就拿得出来？
　　根本不可能。
　　没她家有钱，还敢和她买一样价位的裙子，周知鱼回去慢慢吃土吧！
　　购物结束，周知鱼回到柏庭酒店。
　　任何酒店都是不可能让住总统套房的客人自己洗衣服的，更何况是柏庭这样一所专业、高档次的五星级酒店。
　　所以周知鱼一把衣服拿到洗衣间内，她的保姆就主动迎了上来。
　　“女士，这些衣服都是要洗的吗？我来就好。”
　　“谢谢。”
　　看到周知鱼放下七八个口袋的衣服，保姆微微震惊。
　　当然，不是因为她觉得自己要洗的衣服太多了嫌累，而是周知鱼一口气买那么多件奢侈品牌衣服的这件事震惊到了她。
　　有钱人出手就是阔绰！
　　套房客厅外面是88平米的阳台，平时用玻璃门隔开，客厅借着这处光源取光良好。若是坐在阳台外面望风，便能欣赏到妙法寺宝塔顶的景色。
　　阳台上桌椅、沙发配套设施完整，还有一架白色三角钢琴。
　　蓝色碎波纹的地板光滑锃亮，底下嵌着一片泳池，波光粼粼，柔煦春风里带来清凉的感觉。
　　周知鱼靠在躺椅上，清风把她的碎发轻轻拂起。
　　她想在这里休息一会儿。
　　借着下午阳光正好。
　　“叮咚——”
　　“主人！”
　　系统的声音从她脑海中冒出来。
　　和系统交流不需要任何力气，哪怕她闭着眼睛，两片唇一动不动，仍然可以凭脑识与系统交流。
　　周知鱼：“什么事？”
　　一句“什么事”把系统问住了。
　　它……它没事呀。
　　“没事就不可以连线主人吗？”系统小声问。
　　糯声糯气的。
　　还冷不丁把周知鱼搞懵了。
　　她顿了顿，好奇问道：“你一个系统是只能绑定我一个人吗？”
　　毋庸置疑。
　　统统：“当然呀！这样我才能二十四小时为主人服务！”
　　它们系统是非常专一的！
　　周知鱼问：“我是你的第一个宿主？”
　　系统元气满满：“嗯！”
　　难怪了。
　　初生牛犊，初出茅庐，初来乍到，第一次上班都想在工作岗位上发光发热，缺乏现实工作经历的毒打。
　　“主人，你没有经常叫统统，是觉得统统的服务不能让你满意吗？”系统小心翼翼地问。
　　没有被主动安排工作，竟然还会跑上门来问，反思是不是自己的工作能力有问题！
　　这是什么小呆萌。
　　周知鱼：“不是。”
　　统统：“那是什么原因？”
　　自己不是只有看看收益、提现、抽奖的时候需要喊它吗？其他时候叫来做什么？
　　不过不能这么说，待会儿打击到小呆萌的热血。
　　周知鱼：“我想让你多休息，别像我之前一样，整天都只有工作。”
　　“统统就是为主人而生的！统统不需要休息！”统统攥紧了热血小拳头。
　　周知鱼：“……”
　　算了，她输了。
　　她正愁接不下去话的时候，系统不知道哪个瞬间突然断掉了，没再自己连回来。于是话题就这样戛然而止，她也渐渐把这个小插曲忘了去。
　　她不知道的是，事务局为了防止系统骚扰宿主，保障宿主权益，每只系统每天可以主动连线宿主的次数和时间是有限的。
　　如果不是宿主呼唤，那系统自身每天就那么点儿。
　　统统刚才就是把时间用完了。
　　最后一句仓促的“主人明天见！”在它失误的时间计算中湮没在了黑暗里。
　　“您好，打扰一下。”两位服务员端着盘子过来。
　　知道周知鱼在阳台上午休后，酒店服务人员赶紧为她准备了果盘、混合果仁、蛋糕组合和饮料送上来。
　　“请问还需要牛排、意大利面等热食吗？”
　　周知鱼见识到什么叫服务细微了。
　　她摇摇头：“不用，谢谢。”
　　“好的，待会儿您需要的时候可以打这边的电话通知。”
　　服务员没有多打扰，礼貌地讲完这些便退了出去。
　　周知鱼喝了一口热橙汁，望着马路上穿梭的车流，不禁想：自己总是打车出行未免不方便，而且如果是大晚上，独自打车的安全系数也会降低，她是该买一辆适合自己的车了。
　　打开手机，想了解一些轿车的信息，却先看到一位很久没联系的前同事发来的微信消息。
　　马升凌：【周周，好久不见，明晚我在匠人匠锅定了一桌火锅，想请部门的同事聚聚，你能来不？/[呲牙]】
　　这位同事以前和周知鱼是一个部门的，六个月前从公司辞了职，另觅出路去了。
　　不过有过一段共事的经历，部门里大家都觉得他人品不错，是个直爽的小伙子，相处起来没什么负担。
　　所以他主动提起请客吃饭聚一聚，应该许多人都会去的，毕竟大家确实好久没见面了。
　　与此同时，莫珂的消息也来了。
　　莫珂：【周周，小马说明晚请吃火锅，你去不去？我想挨着你坐】
　　莫珂在团队里属于比较内向的性格，怕生，和同事大家都是点到为止，唯独觉得周知鱼这人好相处，喜欢和周知鱼打成一团。
　　周知鱼回莫珂：【好，到时候一起去。】
　　又转头去回马升凌：【谢谢小马办招待，明天来！/[可爱]】
　　周知鱼最大的特质，就是和谁相处起来都会令对方感觉很轻松。
　　马升凌松了口气，把手机放回桌上，搓了搓脸。
　　至少一桌十个人是能凑到了，明天吃饭的时候再试试能不能拉个业绩吧。
　　从饶商置业辞职后，他换了这份卖车的新工作，可没想到外面传起来“月入十万年薪百万”的销售工作不是听着那么好做的。
　　还是上了贼船，太年轻了。
　　这半年来他的业绩实在是太差，就卖出去了一辆车！收入越来越窘迫，经济越来越困难。
　　现在他唯一的办法就是找客户，不断找客户。
　　唉，念在大家都一起共事过的情谊上，明晚饭局上问问有没有人有买车的需求吧，能卖出去辆十几万哪怕几万的车都好。


第6章 同事请客
　　贡城晚八点，夕阳收歇，霓虹灯为城市的黑暗带来五彩的光明。
　　城市两头闹静分割，老城区已经进入了沉默的休息时，新兴的黄金商圈却还人头涌动，川流不息。
　　一辆绿色出租停在“匠人匠锅”火锅店前，前一秒刚下人，后一秒就有冲上来的新顾客坐了上去，车子在拥挤的地段里即停即走。
　　刚才从出租车内下来的人，是饶商置业宣发部的主管，陈莲。
　　刚下车，她电话里的声音就被嘈杂的环境所淹没。
　　陈莲：“你再说一遍？喂？什么宣传册？”
　　旁边坐在串串店外头桌上的几个中年男人抽着烟，大肆鼓吹着牛B，劣质的烟味飘起来，陈莲扇了扇空气，捂住鼻子。
　　快步走进“匠人匠锅”火锅店，耳边的声音总算清净了一大半，让她能够听清电话那头说的话。
　　原来就是下属来告诉她商家入驻宣传手册没做完的事。
　　“我今天没空，我已经下班了，哪天空了再说。急什么？我没时间改你拿去年的内容复制粘贴一下上去就是，记得把时间改成今年的。”
　　上班时间不一定上班，但下班时间一定不上班——这是陈莲明确的原则。所以之前经常有没做完的工作，她都是以工作分配的方式安排给周知鱼，让周知鱼给她做了。
　　但前天周知鱼辞职了。
　　现在周知鱼那个岗位还没有找到顶上的人，陈莲没了帮手，手上的工作也就停了下来。
　　她自己是不会做的，连开会说商家有什么特色活动她都没注意听。
　　算了，明天再随便安排个下属给她把宣传手册做了好了，糊弄过去就得了。
　　马升凌在大桌边反复搓着手背，站着朝火锅店进门的地方望。
　　看见有前同事进来，他赶忙笑着过去打招呼，把人迎接到这边来坐下。
　　“勇哥，好久不见啊。来，我记得你喜欢这个牌子的细烟。”
　　“嘿，你小子，最近新工作怎么样啊？”
　　“王老师你来了，哎最近我听说省里面有个少年青训营，你儿子不是喜欢踢足球吗？想过让他去试试没？”
　　“哎哟，我儿子那就是业余的，平时玩玩儿，你倒是上心了，还记得这个。”
　　“陈姐？你换了新发型我差点没认出来，看起来比之前年轻了好多，真是越活越漂亮了！”
　　“哈哈哪有，不过我最近敷了面膜，皮肤状态是感觉好了很多。”
　　“小莫！快来坐，这件衣服是新买的吧？肯定不便宜吧？看起来跟明星走秀穿得似的！”
　　“谢谢小马哥。”
　　莫珂对着他笑了一笑，拘谨地坐下。
　　她依然在社交场合不善言辞，不懂接话，可是今天心里却萌生出一种很奇怪的想法。
　　她看着马升凌，明明还是他，哈哈大笑和大家有说有笑的样子没变，可是，好像却又有哪里变了。
　　周知鱼来得不早也不晚，第六位到场，随后在她之后又陆陆续续到了几位同事。
　　一共十二位曾经的部门同事坐在一起，今晚聚餐的人就算是到齐了。
　　“前天才喝了知鱼请的奶茶，今晚又吃小马请的火锅，哈哈，我最近口福不浅呐。”
　　王道平抚掌大笑，率先打破了大家多日不见的生疏。
　　红红火火的油气升起来，照着一桌子人红光满面的笑脸。
　　马升凌点的菜是套餐，虽然不能说菜品多贵多好，但绝对管饱。
　　他今晚饭钱投的重头，主要还是在酒上。
　　一件又一件的啤酒搬上来，马升凌不仅和男同事喝得开，场子热起来，许多女同事也跟着喝了几杯。
　　林艳问：“周周，你现在在做什么？”
　　马升凌惊讶：“周周也辞职了？”
　　吴不凡：“是啊，就是前天的事，太突然了！周周你这就不道义了啊，都不提前跟我们说一声。”
　　有人开玩笑：“周周你是不是找到月入百万的工作了？有这么好的事儿可别忘了我们啊，说不定我们还有机会做同事，我跳槽可快了！”
　　周知鱼迎着大家的目光笑了笑，坦诚道：“我现在在家，没工作。”
　　哟，没工作啊？
　　那不活该吗。
　　陈莲听着，冷嘲热讽了一句：“现在的工作可没那么好找。”
　　谁让你自己要辞职的，还真以为从这里走了去别处能混得更好啊？现在连工作都找不到，等着坐吃山空吧。
　　周知鱼前天有多强势，陈莲想到她现在天天在网上求着别人筛自己的简历的样子就有多可笑。
　　于是她又补了一句：“多到处投投简历吧，就算被拒绝得多，但总有找到新工作的机会。哎，现在的经济形式不好，一个三千两千的工作也可以了，你也别太挑。”
　　言下之意是，周知鱼也就配个两三千的工作了。
　　在座的都听得出来她的意思，脸上不禁浮现出一点尴尬。
　　好在周知鱼大度，没让场子冷下去，笑了笑说：“其实是我不想体验生活了，准备回去继承家产。”
　　大家松了一口气，觉得还是她情商高，这玩笑开得真好。
　　有人赶紧跟着活跃气氛，“哦哟”一声，“看不出来啊，周周你还是隐形富二代！现在跟我们摊牌了，不装了是吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈没想到你是这样的周周……”
　　欢声笑语又过一阵，周知鱼去自助区帮大家打银耳汤解腻。
　　桌下的雪花纯生已经空了两件，见桌上大家的感情都热络起来了，马升凌搓着手指，难为情地慢慢开口。
　　“今天我请大家吃饭，一是我们这群朋友确实好久没聚了，我很想念大家，想借着这次聚餐的机会关心一下大家的近况……”
　　大家都在等着马升凌说二。
　　这种某位朋友主动请客的饭局，那肯定是那位朋友有需要帮助的地方，或是想借人脉宣传一波自己的业务，诸如此类。不然哪会有突然又免费的火锅？人情世故大家都懂得。
　　“二是……”马升凌挠了挠头发，慢吞吞道：“其实我现在在一家4S店上班，最近我们店里新到了好几款轿车，还有目前前景蛮好的新能源汽车，都来了几款，特别适合上下班和出行开！所以我想跟大家介绍一下，看你们有没有这方面的需求。”
　　原来马升凌现在在做汽车销售。
　　大家瞬间都了然了。
　　陈莲往椅子背后一靠，脸上露笑，“来得早不如来得巧，正好我老公最近在考虑换辆车。”
　　马升凌望向她，眼睛里亮出希望。
　　“哎陈姐，我这事儿不就提对了吗？打算买车之前可以先找我咨询，我这边有经验，肯定是要帮你争取最大折扣的……姐夫心里预算是多少？”
　　他一边说着，一边起身帮陈莲倒酒，回头给自己也满上。
　　“三十万起步吧。”陈莲优越道。
　　三十万！起步！
　　马升凌惊了一下，马上二话不说先敬了她一杯，“哇塞，姐夫就是不一样！”
　　不止是他，其他人心里也微微惊愕，看来陈莲家里这次是要换辆好车啊。
　　像他们普通的工薪族，大多数人都是买辆十几万的车就够了，不那么在乎面子的，就买辆七八万的、性能够用的经典国产，也能开个十几年。
　　如果车的价格在三十万以上的话，就不是普通家庭能够支付的了，日常养护、美容都是一笔不小的钱。
　　陈莲家里还是有钱啊，当主管的，是要开的车上档次一点。
　　“如果确实车的质量比较好，四五十万也是可以接受的。”说完这句话，陈莲的余光扫过桌上其他人。
　　有人惊讶，有人羡慕地望着她，有人等着她说下文。
　　她预算价位那么高，实在令人忍不住想多听几句，凑凑热闹听她讲买车这个事。
　　好几位自己买不起高档车的同事，心里的爱车潮也被点燃了。
　　毕竟就算买不起，听着别人讨论买一辆四五十万的车的事，也是使人很有参与感的。
　　“姐夫有没有中意的牌子？”马升凌问。
　　“他喜欢奔驰，之前觉得威霆、CLA、GLB都还不错。”陈莲环着手臂，神情傲慢，说：“不过我们也不是非得在你那里买。”
　　三四十万块钱，不管她去哪里买车，都是要被门店抢着要的大客户。
　　这点的确。
　　马升凌做这行，自己也知道到处竞争有多大，哪怕陈莲不给他留面子，他还是牵着笑脸站起来敬酒。
　　“姐，这点我知道，我是想到正好姐你和姐夫有需要，我懂这行，我就把我知道的都给你们讲讲。到时候要不要照顾我的生意，肯定是姐你说了算。”他双手举杯，弯着腰。
　　喝了他敬的酒，陈莲才听他讲车。
　　马升凌讲了好几款特别经典的奔驰，都是四十万左右的价格，心里渴求的想只要卖出去这一辆就够了，至少这个季度的销售压力都没了！
　　“陈姐你看起来这么年轻，这款A级AMG主要是配你的气质，新潮低奢……”
　　陈莲的架子大，马升凌就各种给她敬酒，说好话。
　　其他同事也在旁边听着陈莲讲她至少要拿出三十万买一辆车的事，没这种经验，不好插话。
　　周知鱼帮大家盛了几份汤粥回来，听桌上在热烈讨论什么“奔驰”的事。
　　回去坐下一打听，原来是马升凌现在在做汽车销售。
　　正好啊，她笑着说道：“小马，我最近也打算买辆车。”


第7章 买辆豪车
　　此话一出，大家热闹的目光又转移到了周知鱼身上。
　　“周周，你也要买车了？”莫珂转头看着她，惊讶之余又为她惊喜，“恭喜呀！”
　　吴不凡拍手笑：“今天巧了，好事成双！”
　　大家都很热情。
　　朋友聚会嘛，不就是这样吗，吃饱喝足了就随便聊聊，轻松愉快。
　　有人好奇问：“周周，你的预算是多少？”
　　但没等周知鱼回答，陈莲抢先插了个话头进来。
　　“哎呀，都没工作了，预算应该是五六万左右吧？”她笑着说，“周知鱼，你是不是打算买个车去跑滴滴呀？”
　　莫珂听着她揶揄周知鱼，心里很不舒服，在桌下拉了拉周知鱼的手，背对着陈莲，忿忿不平地对着周知鱼用口型说了句：“别理她。”
　　就算周知鱼没有她有钱，她也没必要这样嘲讽人吧？
　　周知鱼就算买辆十万块的车，照样能够跟四十万的车干一样的事。有的十万块的车真正谈起性能来，还没比四十万的车差多少呢！
　　陈莲这样说话，确实有点让人下不来台了。
　　有年纪稍长的男同事主动解围：“话不能这么说，买代步车主要还是要看性价比。知鱼，你对新能源电车感兴趣不？那个平时不用限号，现在充电也越来越方便了。”
　　马升凌跟着说：“周周，我们店里有好几款成交价十万以下的车都是经典款，你放心，性价比绝对是足的。桑塔纳、哈佛、长安都有，你比较想了解什么牌子？”
　　周知鱼：“我想买辆SUV。”
　　她昨天大致看了一下，其实比起跑车、小轿车，她更喜欢空间开阔一些的SUV。
　　马升凌却露出了一丝为难的表情。
　　陈莲则是噗的一声直接笑了出来。
　　“SUV的价格你看了吗？要不要了解下市场再说这种话。”她的语气里带着高高在上的倨傲和看不起。
　　“呃……周周，我们店SUV车型的价格一般都要十万元往上了，你看你那边预算的价位……是可以再往上调一点吗？”马升凌试探着问。
　　他不是故意看不起周知鱼，没有恶意，只是想提醒她。
　　确实4S店里一般水平的SUV价格都不会低于十万元，而在潜意识里，他以为这就是周知鱼差不多封顶的预算了。
　　他认为或许是周知鱼对车子的行情还不是很了解。
　　或者说不仅他和陈莲，桌上所有人都是这样以为的，周知鱼不过是个普通的工薪族。
　　“哦我知道了！”有人突然说：“周周你是不是在帮朋友打听？你朋友要买。”
　　周知鱼对他们的质疑，却只是摇了摇头，笑着回答：“不是，我自己买。小马，你给我推荐几辆比较舒服的SUV吧。”
　　停了停，担心马升凌对她的话还有误会，她又补充：“不考虑预算的情况下。”
　　“不考虑预算？”有同事抓住这句话，马上“哇噢”地起哄：“周周，你这句话内涵很丰富喔！”他的语气往上扬，并搭配露出了一个摸下巴思索的表情。
　　“装什么逼啊。”陈莲不屑说。
　　周知鱼淡淡的露出一个笑容。
　　“确实难为陈主管了，这么快就开始担心待会儿听到自己买不起的价格。”
　　陈莲皱眉转过来瞪着她：“我有这么说？”
　　周知鱼：“如果没有为什么会觉得我在装？不是因为不考虑预算就超出陈主管对自己经济的认知了吗？看来陈主管也和我们普通打工人一样，经济有限。”
　　痛快啊！莫珂在旁边暗爽。辞职了就是可以随便怼前领导！周周做得棒！
　　不得不说，周知鱼一反击，两句话就把陈莲的内心想法撕破了，给她不留情面的暴露出来。顿时破了她的格，拂了她的面子。
　　陈莲丢了脸，喉咙发哽，气不打一处来，只能瞪着周知鱼。
　　她居然敢这么跟她说话？她以为她是谁！
　　“哎哎哎，周周既然问了这个问题，正好跟大家介绍一下我们店里新进口的几辆豪车。哇塞，绝对都是典藏级的，当时我就该拍个照片发朋友圈，看着都爽！”看着两个人快吵起来了，马升凌赶紧开口和场子。
　　说起豪车，大家的注意力都主动从不愉快的事情向愉快的话题中转过去。
　　“保时捷卡宴Turbo S，外观霸气，发动机性能强悍，每只轮胎都根据车型定制打造，跑起来的感觉巨爽，而且全景天窗做了精细化打磨，你们猜多少钱？二百八十万！”
　　“还有一辆稍微便宜点的，但是也是豪，奔驰GLS，稳定性强，稍微不太好的地方就是油耗大，养车成本也高。不过都能买起奔驰的人了，也不在乎那点养车钱。”
　　……
　　听马升凌讲了不少，周知鱼最中意的还是他说的一辆兰博基尼Urus。
　　这时马升凌正讲在兴头上，好几位爱车的同事也听得正起劲，几个人吨吨吨地又干了几瓶雪花，不亦乐乎。
　　听听这种也很过瘾啊！
　　动辄几百万的车，听着就是很飘渺很遥远的东西，所以现在大家基本都忘了，这个话题的开头是因为什么。
　　直到讲完了，马升凌哈哈的和哥几个碰了个杯，才听见周知鱼一本正经的说：
　　“小马，我要买那辆兰博基尼Urus。”
　　“噗——”
　　“咳咳咳！”
　　啤酒从马升凌的嘴里喷了出来，他被呛到了，迷迷糊糊的抬起醉眼问：“周周，你说什么？”
　　他没听错吧？
　　为了让他确认自己没听错，周知鱼又说了一遍：“我准备买兰博基尼Urus，三百多少万？”
　　马升凌发呆：“三百……五十二万。”
　　周知鱼：“什么时候付钱？”
　　马升凌继续发呆：“呃，提车的时候……付了款当天就可以提车。”
　　周知鱼笑了笑，爽快道：“那好，你周末先休息，我下周一来买车。店的地址回头直接发我微信上吧，谢谢小马。”
　　离马升凌最近的吴不凡收到一个呆，“周周？你要买……三百多万的车？你继承家里遗产了？”
　　赵开也收到一个呆，目光痴痴的道：“兰博基……尼！天呐，我没听……没听错吧？周周你你你你……别跟我们开……玩笑啊！”
　　这几位刚才聊嗨的男同事都喝多了，眼神迷离，一个口不择言，一个说话断断续续，但都震惊的望着周知鱼，仿佛从她口中听到了一个爆炸的消息。
　　最爆炸的当然属马升凌了，周知鱼刚才说的那句话对他来说意味着什么？
　　——他要做一笔三百五十二万的单子了！
　　他没反应过来，真没反应过来，隔了一分钟才倒吸一口气，然后啥也不说，站起来满上先敬了周知鱼一杯。
　　“谢谢周周！仗义！”
　　“小马回去好好休息，周一我来找你。”
　　周知鱼和马升凌喝完一坐下，便被拉了一下袖子。侧过头，身边的莫珂瞪大眼睛盯着她，小声惊呼：“周周！你是不是喝多了？”
　　她知道自己说的什么吗刚才？
　　说买三十万的车莫珂还相信，三百万？她哪有那么多钱！
　　这桌这么多同事，到时候大家都当真了怎么办？周周别给自己下不来台啊！
　　周知鱼拍了拍她的手，微笑道：“小莫，我说真的。”
　　“现在吹牛真容易，都不用打草稿了。”陈莲在旁边阴阳怪气来了句。
　　是啊，连莫珂都不信。
　　三百多万的车哪是他们普通人能够买得起的，这是人民币，又不是欢乐豆。
　　周知鱼转过头来，神情淡漠，“陈主管，有空挖苦我，不如多去提升提升自己的见识。免得眼光太窄了，以后被人说上不得台面。”
　　陈莲“哈”的一声气笑了。
　　“周知鱼，你就嘴硬吧，你现在就装吧，他们现在是喝醉了，等明天酒醒了我看你怎么下台！”
　　她笃定周知鱼不可能买得起兰博基尼。
　　三百多万的车，开玩笑！不就是借酒吹牛吗！
　　陈莲脑子里灵光一闪，赶紧对桌上同事说：“既然周知鱼下周一要买豪车，那到时候我们一起去给她剪彩、放礼炮好不好？”
　　酒兴大发的同事们振臂起哄：“好！”
　　陈莲满意的笑了出来。
　　到时候她还要叫更多人去，围观周知鱼丢脸！
　　“谢谢了陈主管，周一见。”周知鱼发觉有的人是真的作死不会停。
　　聚会散场，一桌人各自回家。
　　总统套房的吸顶灯开着，镶了碎钻的玻璃盏闪耀辉煌。
　　灯光下，周知鱼从淋浴室里出来，她穿着浴袍，头顶裹着棉质浴帽，皮肤冒着水汽，宛如刚剥壳的鸡蛋，白嫩光洁。
　　揉了揉眼睛，她四五步走回床边，扑了下去。
　　今晚的聚会确实费神，加上马升凌总给她敬酒，她也喝了不少，现在酒劲上来了，她的整颗脑袋都昏昏沉沉。
　　她的双颊带着酒精染上的酡红，侧睡在白色的床单上，没一会儿，便沉入了睡梦中。
　　四下安宁，一道微光凭空闪落卧室。
　　接着一个全身赤、裸的少女出现在这里，一头棕色的卷发，肌肤像牛奶一样细腻光滑，面容娇俏，唇红齿白，精致的如同一只瓷娃娃。
　　琥珀色的瞳孔倒映着周知鱼的睡颜，里面的眼波漾啊漾，好像看到光一样闪闪发亮。
　　她赤着足，无声无息走到床边，蹲下来歪头看着周知鱼，一根手指小心翼翼伸出，贴到她的唇边。
　　作者有话说：
　　或许也可以写：“接着一个打着马赛克的少女出现在这里……”（狗头）


第8章 同事围观
　　微凉的指尖贴到柔软的唇瓣上，感受到它干巴巴的状态。
　　人喝多了酒，晚上睡觉就是容易嘴唇发干。
　　少女站起来，光洁的肌肤上宛如披着一层光，在房间里跑动，从饮水机里倒了一杯温水，放在周知鱼的床头。
　　左顾右盼，望见吸顶灯下浮动着亮堂堂的光晕，她又去将卧室的灯关掉，霎时空气里换上一片黑色的柔和。
　　周知鱼的睫毛颤了颤，双眼不知不觉的放松了。
　　做完这些，少女消失在黑暗中，仿佛从未出现过。
　　毫无痕迹。
　　周知鱼一夜好眠，在周末又去为自己购置了一些日用品。
　　快乐的闲暇时光对打工人而言总是一闪而过，转眼，又至周一。
　　今天就是周知鱼约定好来4S店提车的日子。
　　马升凌候在店里，坐立难安，时不时朝店外的道路上望几眼，嘴唇都舔干了。
　　他知道自己在担心什么，他现在心里一百个不敢确定，不敢确定要买车的事是不是周知鱼喝了多说的。毕竟，周知鱼说的不是买别的，而是买辆兰博基尼。
　　这可是三百多万的车，周周不是在跟他开玩笑吧？
　　他的心里现在七上八下地打着鼓。
　　上周五喝得酒兴高涨时，周知鱼一说他就信了，还跟她口头上打好了商量。
　　可现在他的酒醒了，开始惴惴不安了。
　　周知鱼的酒约莫也醒了……她还会来吗？
　　“小马，你同事什么时候来？”
　　问他话的是贡城4S店的总店长，西装革履，打着领带，化了妆，一身高级的职业风。
　　因为马升凌说有朋友要买店里那辆三百五十二万的兰博基尼，如此大单，所以把地区的总店长都惊动来了，专门亲自来迎接这位大客户。
　　“快了，应该快了。”马升凌牵着笑，语气仓促，没什么底气。
　　总店长一眼就看出他的心虚，问他道：“你朋友真要买这辆车？她确定吗？你有几分把握？”
　　马升凌擦了擦额头上的汗，干笑回答，“应该是……三四成吧……当时我们谈的也不是很具体。”
　　总店长拍了拍他的背，“别有压力，先等着看。”
　　没过多久，陈莲带着一批人到了店里，走在她身侧的中年男人脸型窄窄小小，戴着副眼镜，头发有些稀少，正是她的老公何少东。
　　马升凌看见她马上迎上来，“陈姐，你来了。”
　　陈莲第一句话就问：“周知鱼来了吗？”
　　马升凌笑容微微尴尬，“呃，暂时还没有。”
　　正好在陈莲的意料当中，她露出了得意的笑容。
　　只见她转头拍了拍巴掌，对身后带过来的部门员工说：“今天上午给大家放假，是因为我们部门之前的员工周知鱼，说她要买一辆兰博基尼！所以——我认为我们既然之前都是同事，现在应该为她庆祝一下，庆祝她今天要喜提豪车！”
　　本来有的人在上班时间突然被主管领到这里来还不明所以，现在一听她说出这件事，直接热血沸腾起来。
　　“我去，我没听错吧？”
　　“周知鱼要买兰博基尼？她说的是周知鱼？”
　　“卧槽！不是在跟我开玩笑吧？周周要买多少钱的兰博基尼啊？”
　　“周知鱼原来这么有钱吗……”
　　听着二十多个人直接炸开锅的讨论，陈莲忍不住扬起了笑。
　　看周知鱼待会儿怎么下得来台。
　　马升凌本来内心压力就大，现在被她一搞，一根神经弦绷到了极致，走过去小声问陈莲：“陈姐，你怎么都跟大家说了？”
　　不知情的同事不懂，难道她还不懂吗？
　　这些话都是周知鱼在酒局上说的，还不知道能不能作数。
　　怎么这么快她就帮周知鱼宣扬出去了！
　　这样一来，他卖不出去车都算了，要是周周不买了，岂不是要落大家的笑柄？也不知道陈主管怎么想的事。
　　俗话说，只有女人才能看出哪个女人在搞事，莫珂站在人群里，对陈莲刻薄的心思一明二白。
　　她就是故意的，这么多人看着，要是最后周知鱼又不买车了，所有同事都要嘲笑她吹牛装X。
　　贱人。
　　莫珂看不下去，心里偷偷骂，又偷偷的跟周知鱼发消息，通报这边的情况。
　　【周周，你要是不买车了今天千万别过来！】
　　哪知道刚发完没一分钟，周知鱼就出现在了众人的视线中。
　　莫珂吓得深吸一口气，心脏一颤地想：完了，说晚了。
　　周知鱼朝4S店这边走，同事们看到她本人，又激动起来，七嘴八舌地讨论。
　　有人等她过来直接问她：“周周，听说你今天要买辆豪车，真的假的？”
　　看到一群人围在这里，又看到陈莲，周知鱼顿时不意外了。
　　她笑了笑回答：“是啊，你们都来了。”
　　“还是陈主管跟我们说的，不然我们都不知道这事儿！”
　　“周周，不道义啊，苟富贵，互相旺！”
　　陈莲从提的口袋里拿出一支礼炮，假惺惺笑道：“周知鱼，快去付款吧，我等着给你放礼炮呢。”
　　马升凌紧张兮兮地凑上来，试探问：“周周，你来了，现在是去看那辆车？”
　　周知鱼点头：“嗯，走吧。”
　　走到车子的展览区，周知鱼的身后跟了一尾巴人，都是看热闹的前同事们。
　　车身锃亮、豪华气派的兰博基尼一出现在大家眼前，人群里炸开“哇”的惊叹声。
　　总店长面带微笑地迎上来，向马升凌问：“这位就是要买兰博基尼的顾客吗？”
　　马升凌：“是的，店长……”
　　“你好。”总店长伸出绅士手，和周知鱼虚虚一握，激光笔游走在兰博基尼车身，“这款就是我们的兰博基尼Urus，源自意大利，今年初次在京都的车展会上亮相。本款车型的量化与空气动力学设计方面达到新高度，为驾驶者提供更运动的动态驾驭体验，而它更低矮的车身姿态保证了激烈驾控中的稳定性，可以说，它的出现为SUV树立了全新的标杆，是运动车型里大胆设计与纯粹激情的一次突破。”
　　他解说的时候，大家都听得惊声连连，望着这辆豪车流露出了向往的目光。
　　听着都过瘾啊！
　　这妥妥的豪车，开出去不知道多拉风，绝对倍儿有面子！
　　“它的售价是三百五十二万，抹零销售，女士您看，是否符合您心仪的标准？”
　　三百五十二万，掷地有声，清晰明确，立马打破了后面一片不切实际的豪车梦。
　　“对对，周知鱼周五就是说的要买这辆！”陈莲赶紧趁势道，语气好像周知鱼迫不及待，马上就要拿出钱来提车了一样。
　　这使得众同事们更激动了，想立刻见证周知鱼提车的一刻。
　　“周周，你真的现在就要买？”
　　“你这波惊呆我了，深藏不露的有钱人啊！”
　　“这车首付多少钱？能不能让我也做做梦。”
　　马升凌听着周围七嘴八舌，压力山大，望着周知鱼，“周周，你看是不是要现在……”
　　“付首付”三个字还没说出口，周知鱼便答了话，“我想再看一下别的，奔驰有吗？”
　　“有有。”马升凌连点头。
　　他和店长又把人带到奔驰品牌的几辆车前。
　　“哎，周知鱼，你不是要买兰博基尼吗？怎么去看奔驰了？”陈莲大声问。
　　想顺着下台是吧？门都没有。
　　“你不会是钱不够，买不起兰博基尼吧？”
　　大家也随之露出了“怎么回事”的疑惑表情，不过嘴巴没有陈莲那么张扬，他们只是在心里想。
　　“这几款奔驰也很好，适合女孩子。”马升凌赶紧帮着打圆场。
　　虽然奔驰也是好车了，可是，和顶级豪车兰博基尼对比起来，档次也一下下滑太多了吧。
　　顿时大家的兴致都没那么浓了。
　　因为奔驰对他们来说并不是那么遥远的目标，如果只是看朋友买这个，那确实没多大意思。
　　只见周知鱼看了看奔驰区，不痛不痒地陈述，“不是，是陈主管说家里喜欢奔驰，所以我想来看看陈主管比较感兴趣的车是什么样子。”
　　她笑了笑，无害坦白：“毕竟我对车没那么有研究。”
　　这里正好有一辆奔驰CLA。
　　陈莲碰了碰老公的手，她老公何少东立刻接话道：“是的，眼前这辆CLA我就比较喜欢。既然来了，我们也正好看看，如果合适的话，今天上午就可以付款。”
　　他说话时和陈莲一样的优越，高高在上，尤其是说“付款”两个字的时候。
　　“恭喜啊陈主管，原来你也要换车了！”马上有同事祝贺道。
　　陈莲“呵”了一声，轻笑，回头状似漫不经心道：“确实，我们换车是习惯全款拿下的，可能今天就要把这辆奔驰买走了，毕竟三十多万也不是很贵，是不是啊老公？”
　　何少东点头道：“这辆CLA弧形线条和性能设计都挺在我的点上，价格也适中，正在我的考虑范围内。我再看两眼，如果确定要买，肯定是直接全款了。”
　　全款买一辆三十几万的奔驰也是不小的手笔了。
　　陈莲拉着老公，转头对周知鱼说：“知鱼啊，这我就不得不说了，你姐夫买车就比较深思熟虑，要看了车才做决定，哪像你，在酒桌上喝高兴了，一拍桌子就说要买兰博基尼。唉，年轻人可能就是冲动吧。”
　　此话一出，后面一堆人恍然大悟，又炸开了锅。
　　“哈哈哈哈哈周周，原来你是喝多了说的呀！我就说嘛，你怎么突然就要买兰博基尼了。”
　　“天呐周知鱼，你这是喝了多少啊？怎么不吃点花生米。”
　　“切——，搞半天是玩笑啊。”
　　他们就说吧，太意外了，周知鱼哪可能突然就说要买三百多万的豪车了。
　　原来是喝多了吹牛说的，果然不可能，这就不意外了。
　　“啊？周知鱼，你还说自己没喝醉，原来是喝醉了吹牛呀？怎么不早跟我说，我还当真了请大家伙来帮你庆祝呢！”
　　陈莲做作的望着周知鱼，仿佛才知道这件事。
　　“还真以为今天周周你今天要买兰博基尼，搞半天是喝多了呀，下次别开这种玩笑了，我们差点都信了。”
　　“周周，你这玩笑也开得太大了，我们还专门跑出来看你。”
　　“行了，散了吧，散了。”
　　有人挥了挥手，大家都一脸败兴。
　　还真以为能见证谁提兰博基尼呢，白激动一场。
　　陈莲忍不住窃笑，添风点火揶揄道：“周知鱼，没钱就不要吹牛了吧，看大家都为你白高兴一场。买奔驰你的钱应该也不太够吧？要不抓紧时间，去看看其他的比亚迪，五菱宏光……”
　　她的话还没说完，便被周知鱼的反问打断。
　　“谁说我是在吹牛？”
　　作者有话说：
　　我不能剧透另外一个女主是谁QvQ但是这本不是无cp！这是肯定的！无cp的是下本，在我专栏，嘻嘻嘻……大家可以去看看，虽然无cp，但是下本出场的都是女性历史人物（主要是蠢作者认为主角和她们谈恋爱太冒昧了TvT）


第9章 交易成功
　　周知鱼侧过头来，淡淡的看她一眼，云淡风轻。
　　让陈莲小丑跳梁了那么久，她现在才舍得搭理她。
　　她的声音沉稳却清晰，众人的心情宛如坐了一趟过山车，立马又“轰”地翻了起来。
　　“周周，你这话是什么意思？”
　　“哇周知鱼，你不可能真的要买兰博基尼吧？”
　　“周周……”莫珂瞪大了眼睛，一脸惊讶地看着她。
　　她确定周知鱼今天没喝酒，现在神志很清楚。
　　马升凌同样震惊地愣了两秒，“周周……你是说真的？”
　　好在总店长看起来比这些人有见识多了，表面维持着淡定，直接问周知鱼关键性的问题。
　　“这位女士，请问您是要现在就付款购买那辆兰博基尼Urus吗？”
　　周知鱼点了下头。
　　“卧槽，开什么玩笑，我今天不会要见证历史性的一幕了吧！”
　　“我靠我靠，你搞真的啊周周！”
　　“你现在当真不是吹牛？”
　　怎么可能！
　　被噎住的人是陈莲，这绝对不真实，不可能是真实的事！兰博基尼，三百多万，周知鱼凭什么有钱买？
　　她震惊地盯着周知鱼，仿佛不相信能看到她真的去付钱。周知鱼就这样在她的注视下，对总店长说：“走吧，我先去付款。”随后跟着他和马升凌去了总台。
　　总店长微笑着推出POS机，“请问您是全款还是按揭，按揭的话，这辆车的首付比例是……”
　　“全款。”周知鱼的回答干净利落，不等他介绍完按揭的手续。
　　因为根本没必要。
　　昨天她的卡里就已经有900多万了，而收益池里的钱还在每时每刻的累积，一时半会儿根本花不完。
　　买一辆三百多万的车，对她现在来说，绰绰有余，按揭反而太费事了。
　　总店长微微一惊，默不作声地设置好付款价，半分钟后，352万的到账金额便显示在了总台电脑上。
　　“交易成功！”
　　到这个时候，他强压了半天的惊喜终于爆发出来。就算他已经做过汽销十几年了，但也没见过这么干脆的客户！
　　半分钟时间！直接全款到账！
　　这是要多有钱的人，才能眼皮都不眨的花掉这三百万！
　　他的话音落地，全场炸裂！
　　“交易成功了？我没听错吧？”
　　“这就是周知鱼已经把兰博基尼买下来了的意思？”
　　“是真的！谁说周周是在开玩笑？”
　　“真的啊！她真的买了兰博基尼！”
　　所有来围观的前同事们，都被周知鱼这波操作给震呆了——说买兰博基尼就买兰兰博基尼。
　　而他们震惊的不止是周知鱼买了这辆豪车，更不可思议的是她直接全款付清！
　　这无疑说明周知鱼有钱的程度，不仅仅局限于拿下一辆豪车了。
　　谁能想到，就在上周，周知鱼还和他们待在同一家公司，在同一个部门工作，度过平平无奇的打工时光。
　　上周五和周知鱼一起聚餐的那些人更是大跌眼镜。
　　有人都还记得，周知鱼在酒桌上就告诉过他们：不装了，体验够了普通人的生活了，她要回去继承家产了。
　　对啊！周知鱼明明都说过了，可是当时他们都没在意，全都以为是大家喝高兴了以后的一句玩笑话。
　　谁知道她不以为意讲出来的一句话竟然是真的！
　　“卧槽，周周，你真是隐形富二代！”
　　“这波是我有眼不识泰山了，原来你说的是实话……天呐，为什么你可以那么冷静的说出来。”他们当时没相信还有一个原因，那就是周知鱼说这事的时候太淡定了。
　　“周姐，你藏得太深了吧，原来你这么有钱啊！”
　　有人没听懂他们的话题，拉着说话的人好奇打听。
　　“你们说这话是什么意思？”
　　“其实周姐上周五和我们吃火锅的时候就承认了，她的真实身份是富二代，辞职是因为要回去继承家产了。后来买车的事也是她在吃饭的时候说的，我去，当时我们都以为是开玩笑！”
　　现在就是一个后悔。早知道就在上周吃火锅的时候多和周知鱼拉近一下关系就好了，为什么要把这句话当玩笑？笑什么笑！
　　他们完全错失了赶在吃瓜第一线的优势。
　　人群里，还有两位曾经和周知鱼有点小过结的前同事。
　　他们心里不爽是有的，在完全没有预料的情况下，得知自己看不惯的一位同事突然飞升了。而明明她之前，还和他们是同一个等级。
　　不过更多的情绪是懊悔，这个社会上有一句话说得好：学历是银牌，能力是金牌，但人脉是王牌。
　　谁能想到周知鱼是位深藏不露的大佬。
　　如果他们当初没有和周知鱼闹得不愉快，说不定以后他们还有机会借助周知鱼的力量。
　　当然今天在现场的大多数人，还是与周知鱼没什么牵扯，彼此并不太了解的前同事。
　　毕竟一个部门那么大，又不是社交场合，其中每个人跟大多数人都只是会普通同事的关系，不论工作多久。
　　他们震惊于这个惊爆的消息，对周知鱼露出了羡慕嫉妒的目光，同时八卦心激荡。
　　有的人昨天看起来还是普通人，今天就买兰博基尼了，简直是真人不露相！
　　这事儿可以当成年度八卦来讲了，绝对劲爆。
　　激动的吃瓜群众总结：回头一定要把这件事讲给XXX听！
　　现在他们要亲眼去看提车。
　　而陈莲僵硬地站在旁边，经历了不可置信之后，脸都气歪了。
　　她几乎不能接受周知鱼比自己还有钱，而且那么有钱。
　　看到所有人的目光都聚在周知鱼身上，还有人前仆后继的夸她，陈莲怎么听怎么觉得刺耳！
　　明明今天喊这么多人来，她是打算让周知鱼被群嘲的！
　　结果现在变成了全体为周知鱼庆祝！
　　陈莲气得使劲夹老公的手臂，而她老公现在的脸色也不好看。
　　他本来还在这群人面前充满了优越，说要全款买三十万的奔驰，结果周知鱼转眼直接全款拿下了三百五十万的兰博基尼，和奔驰的价格差了十倍！
　　“小马，快，马上去联系工作人员为周女士的车做出店保养清洗。”总店长在那边挥手吩咐马升凌，半点不敢怠慢。
　　马升凌是愣了愣，然后忙不迭地点头，双眼亮晶晶的望着周知鱼，一脸的感谢和惊喜，“周周，等我啊，我现在就去！”
　　他脚底抹油似的一溜烟跑去叫人，背影里都带着做了大单的意气风发。
　　“周女士，您的临时牌照目前已经在办理中了，请稍后，最快的话下午两点就可以提车。”
　　总店长对周知鱼说话的语气不知不觉更谦卑了，服务体贴备至地询问周知鱼还有什么需要。
　　确实还有。
　　周知鱼：“我还要买一辆车。”
　　什么？
　　还要买！
　　吃瓜群众赶紧吞下这一口大瓜，“周周，你还要买辆什么？玛莎拉蒂还是劳斯莱斯？”
　　别说，看别人这样唰唰唰的花钱也很爽啊！
　　刚才围观了周知鱼云淡风轻刷掉三百多万，有人已经有心理建树了。
　　确实，像她这样的有钱人，一辆车是不够，起码还得再多一辆豪车换着开。
　　现在大家就竖起耳朵等着听她要再买一辆什么了。
　　周知鱼往车展区走去，顺便摇摇头回答刚才问她是买玛莎拉蒂还是劳斯莱斯的人，“都不是。”
　　她停在一排奔驰前，指了指那辆陈莲和她老公刚才说可能要全款买的奔驰CLA，“这辆，我买了。”
　　她笑了笑，漫不经心道：“这样吧，我买车不喜欢说完以后还看来看去，不用继续考虑了，依然和刚才一样，直接全款，现在就付。”
　　周知鱼竟然直接说要买走陈主管他们家看上的车？
　　他们仿佛看到了硝烟！
　　“啊——”有人忍不住嘴在下面惊呼了一声，然后赶紧捂住嘴巴，躲进人群里。
　　陈莲瞪眼侧头去看时，已经找不到那个发出声音的人是谁了。她只能转回头看着周知鱼，脸色发青。
　　何少东的脸上也挂不住了，脸色变得很难看，宛如被周知鱼扇了一耳光，一点也不比陈莲好。
　　他说要考虑一下，周知鱼就说不用考虑了，直接付款，这不可能不是在针对他。
　　眼见周知鱼已经在总店长的带领下走到了POS机前，一堆看好戏的目光落在了陈莲夫妇身上。
　　显而易见，如果他们什么都不说，那今天脸就在这里丢光了，回去就会成为大家闲余饭后的话题。
　　陈莲攥着拳头，丢脸和生气令她的脸涨红。
　　不行！绝对不行！她现在就要买下这辆车，不看别的了！
　　她甩开老公的手，大步往前冲，“等一下！”
　　可是为时已晚，“滴”的一声，POS机发出付款成功的声音。
　　周知鱼转过脑袋，目光视若无睹地跳过冲到身边的陈莲，向后面的莫珂说话。
　　“小莫，我记得你之前还在考虑要买一辆什么车，这辆奔驰怎么样？应该还合你心意吧？行的话你跟店长去取钥匙，别客气啊。”
　　说完，她的眼神才缓缓收回跟前，不以为意看向陈莲，“哦，陈主管啊，怎么了，有事吗？”


第10章 再来一辆
　　陈莲先是被她噎了一下，随后咬牙切齿地看着她，憋出一句话。
　　“你买这辆车……送给莫珂？”
　　莫珂的意外反应与陈莲差不多，不过是惊喜，难以置信的惊喜。
　　“周周……你是说要送、送给我？”
　　这不是三百块的玩具车，这是三十多万的奔驰啊，直接就送给她了？
　　她没听错吧？
　　她身边的一排同事同款震惊脸：周知鱼的意思是，她买这辆奔驰不是自己开，是拿来送给莫珂的？
　　他们没听错吧！
　　刚才陈主管两口子还在犹豫买不买这辆车呢。嘶……他们觉得陈主管和她老公现在脸有点疼。
　　周知鱼：“是啊，小莫，你不喜欢吗？”
　　“喜欢喜欢喜欢！”莫珂赶紧道：“谢谢周周老板！”
　　这就是好朋友突然暴富的感觉吗？苟富贵，互相旺！莫珂麻溜地跟在总店长身后，去拿奔驰的车钥匙。
　　随后，周知鱼回过眼神，看向陈莲，淡淡开口：“小莫既然喜欢这辆车，我就买来送给她了，有问题吗？”
　　有！当然有！
　　这不无异于在所有同事面前打了她的脸吗？
　　她和老公看上要换的车被周知鱼随手买下送给别人！这比被周知鱼直接买走还要更气人，好似他们看上的贵重物品在周知鱼眼里就是一件无足轻重的小礼物。
　　周知鱼绝对是故意的。
　　陈莲气得牙痒痒，“周知鱼，你不知道先来后到吗？”
　　“我当然知道啊。”周知鱼用一种很奇怪的目光看着陈莲，问：“那请问陈主管你付款了吗？预付款了吗？交定金了吗？还是提前就和店长说好了？”
　　陈莲一愣，微变的脸色出卖了她。
　　她都没有……
　　“既然都没有，那这辆车和你有什么关系？”周知鱼反问。
　　“没关系的话，我买来送给小莫上下班开，不妨碍你们吧？”周知鱼轻轻抬了下眼皮。
　　还送给莫珂上班开？这样岂不是陈莲每天都要看见这辆被周知鱼抢走随手送人的车！
　　不只是她，整个部门的同事都会看见，那今日的话题，一时半会儿在公司里是不会消停了。
　　“你！”
　　陈莲抬手指着周知鱼，手指气得发抖。
　　“我什么？刚才听陈主管的语气我还以为三十多万对你来说只是小钱，犹犹豫豫那么久是因为不够喜欢那辆车，既然这样我就买了。”周知鱼轻轻笑着，不徐不疾抬手把她的手指按下去，语气意味深长，“原来不是啊。”
　　原来陈莲也不是那么有钱啊，三十万对她家来说还是一笔不小的钱了。
　　是啊，归根结底，还是陈莲自己资金不足，嘴上说要轻轻松松拿下三十多万的奔驰，实际上要考虑半天，而周知鱼说买就买走了，分分钟全款。
　　这就是差距吗？
　　众人心里唏嘘。
　　果然不过只是普通的小康家庭，就不要在真正的有钱人面前炫耀了，这下自打脸了吧。
　　店里的空气突然变得沉默，陈莲回头一望，后面的员工个个要么低头，要么左顾右盼，眼神都不看向她，心里不知道正在怎么想。
　　毕竟人在最尴尬的时候，是没人愿意跟你一起尴尬的。
　　躲开陈莲的目光就是因为他们觉得这会儿陈莲太丢脸了，脸都丢光了，谁看她谁尴尬。
　　也没人出来说句话，谁让陈莲刚才把大话说得太早了，现在这场面，神仙都救不了。
　　就在这时，莫珂欢快的身影小跑回来，“我拿到钥匙啦！刚刚去试座了一遍，太爽了！谢谢周周！”
　　相比起莫珂的轻松愉快，陈莲整个人僵在原地，脸上火辣辣的，丢脸的感觉从她的脚底覆盖到头顶，身体仿佛被凝结住，动弹困难。
　　不，是她的细胞现在动一下都会觉得尴尬，毕竟还有那么多人在用余光打量她的反应！
　　人就是爱看好戏的生物。
　　何少东早就借着抽烟的借口溜出去了，那么多人看着的地方，他实在待不下去！
　　周知鱼对莫珂笑道：“不客气。”
　　憋了半晌的陈莲在这时开口，“对，周知鱼，我确实也不是很喜欢那辆奔驰，就当我让给你了！”
　　她的声音气得发抖，气势也弱了一截，语气里明显有心虚。
　　周知鱼抬起眼皮，“那你需要我把兰博基尼让给你吗？”
　　“周周，你太会开玩笑了，三百多万的兰博基尼根本不是让不让的问题！”
　　有情商极低的男同事哈哈大笑出声。
　　那明明是买不买得起的问题啊！哈哈哈哈哈哈……突然某只手臂撞了他一下，他左右一看，收到几位同事丢来的提醒眼神，才后知后觉，恍然大悟，赶紧把笑脸收了回去。
　　陈莲听着笑声，耳膜发疼，全身僵硬，无比后悔今天为什么要把这群人都带出来？
　　她分明是让他们来看周知鱼吹牛被捅破的，结果现在变成了全看着自己当众出糗！
　　陈莲半天说不出话来，因为无法回答周知鱼的问题。
　　她只能瞪着周知鱼，胸口一阵一阵的气得起伏，余光里，还有几位员工吃瓜看戏的神态。
　　为什么现在没有一个地洞可以让她钻进去！
　　陈莲从来没有这样当众出过丑，尤其是在一群比她身份地位低的人面前，此刻她的脑袋都在发白。
　　“看来不用，那我就谢谢陈主管了，今天还特地来恭喜我提车。”周知鱼低头，看着她手里的东西，“礼炮都带来了，我们就放了吧。”
　　这是陈莲最开始想拿来嘲笑周知鱼的。
　　周知鱼把礼炮从她手里夺过来，放在两人中间，撕开底座塑料一扭——
　　“嘭”的一声，缤纷的礼炮在两人之间炸开。
　　陈莲猝不及防，吓得“啊”一声尖叫，埋脸捂住头，瑟缩着肩膀如同一只地鼠。
　　“啊啊——”她惊慌失措，不敢抬头。
　　各色绚烂的彩纸条在空中纷纷扬扬地飘下来，挂在陈莲狼狈的头发上、身上，周知鱼冷眼看着她。
　　响声后安静了好一会儿，陈莲才敢抬起头，各色的表情挤在她脸上宛如一只打翻的调色盘，难看却又精彩。
　　她眼神尤带惊恐的看着周知鱼漠然的眼神，就这样对视了两秒，她气急败坏地捂着脑袋冲出了店里。
　　她终于意识到了，哪怕再多待在这里一秒，丢脸的都是她！不可能是周知鱼！
　　这个时候，总店长已经在4S店全国总群里发出单喜报了。
　　高级汽销人员都难免有看菜下饭的心态，做了几万块或者十万出头的单子，各地区总店长都不会发在全国总群里，只会在地方群里发发。如果卖出了几十万或者半百万的车，金额稍微还上点台面的，大家就会默不作声的把业绩喜报甩到总群里，全当蹭个眼熟。可是这回店里卖的是一辆三百五十万的豪车，总店长直接大张旗鼓的把喜报发进了全国总群。
　　然后他就笑着看半分钟后各地店长在群里唰唰唰刷屏的消息。
　　【牛！/[点赞]/[点赞]/[点赞]】
　　【恭喜！又是一笔五十万的大单/[鼓掌]@贡城总店职业经理人赵先开向你学习】
　　【@南城总店职业经理人刘福禄你是不是看错了？这是三百五十万/[糗大了]】
　　【天，不好意思老赵，我头晕了！】
　　【这才是大单】
　　【老赵，你们的兰博基尼Urus怎么这么快就卖出去了？】
　　【太快了吧，上个月才到的车，我们这边店里的都还没卖出去！】
　　【贡城有金主啊】
　　【我记得贡城不是三线吗？原来经济这么发达吗？】
　　【老赵你这次一波肥啊，下次来贡城你请客啊！必须安排上！】
　　群主还在这里艾特了一波全体成员。
　　这笔单子就算放到整个汽销行业来说，都是一笔不小的生意了。
　　领导艾特全体的意思就是要让大家学习，全国各地的销售都卷起来！
　　有人精会意了，马上虚心询问。
　　【赵老师，这笔单子怎么谈下来的，求指教】
　　【谈得不容易吧？不会车子一到你就锁定客户开始谈了吧？】
　　【上次我卖辆一百万的小马都谈了半个月！你这个估计更久！】
　　【坚持谈客户才是王道/[握拳]/[握拳]】
　　不不，不不不，赵先开发现他们逐渐走上了一条误解的道路，赶紧打字回复：【没怎么谈，很容易】
　　【我这边的员工和他前同事吃了个饭，就上周五，然后人家说要买这辆车。】
　　【然后？】
　　一堆人加一：【然后？】
　　赵先开：【然后今天就来全款提车了】
　　全国各地的同事：！？
　　这是真实存在的吗？
　　为什么他们遇不到这种客户？
　　【真的假的？别开玩笑啊！】
　　【如果是真的的话，我有点羡慕了】
　　【我都羡慕的捶胸口了】
　　【你什么运气，遇上富二代了吧】
　　赵先开想了想：【是不是富二代我不知道，但是是位非常漂亮的小姐姐】
　　【原来是富婆】
　　【富婆！】
　　【为什么没有富婆光顾我的店，带走我的车/[流泪]】
　　【这么有钱吗……三百万的兰博基尼只需要考虑两天】
　　【为什么听起来富婆小姐姐买辆车淡定如斯的样子】
　　【有没有可能这只是富婆的一点零花钱？唉，不得不说老赵还是运气好。】
　　赵先开吐了口气，不谦虚的觉得自己的运气是有点好了，然后又想起来他还有一件事没说。
　　赵先开：【忘了说，这个客户是真有钱，刚才她还随手买了一辆三十五万的奔驰CLA送她朋友】
　　作者有话说：
　　明天开始，就可以一周五更了！QAQ主要是要压字数等榜单，等我入v，随便日更好吧！


第11章 初次抽奖
　　这哪是有钱？这是有钱的过分了！
　　【小姐姐还缺朋友吗？请帮我递上我的名片！】
　　【感觉我被金钱的力量震伤了】
　　【我从未见过如此出手阔绰之人】
　　【我从盘古开天辟地干起能追上小姐姐的有钱程度吗】
　　【你从宇宙起源开始干都不行】
　　【这不是多有钱的问题，主要是富婆的气魄】
　　【赞同，这位富婆绝对不是一般人】
　　……
　　全国总群里已经消息乱飞了，即使这个群里都是全国各地的汽销精英，都算见过一点大风大浪的，可是仍为这种“先果断买下一辆兰博基尼，再随手买下一辆奔驰送朋友”的客户惊呆了。
　　别说赵先开这个卖车人在群里炫耀了，就是店里那些跟着来看的同事们，都忍不住跑到兰博基尼面前拍照，合照，发朋友圈！
　　至于莫珂，虽然被兰博基尼的豪华震惊，但她更喜欢的还是眼前这辆奔驰CLA。
　　毕竟这辆以后就是她的车了！
　　流水般的线条，优美的车身造型，这辆车非常符合莫珂的幻想。
　　不对，应该是完全超出了莫珂的想象，是她以为自己还要再奋斗十年才能买上的梦中情车！
　　可是只花了短短半天时间，她就已经是奔驰车的主人了！
　　天大的惊喜降临在她头上，她没忍住绕着奔驰车全身360度拍了几十张照片，全程扬起的嘴角就没下来过。
　　然后她挑了其中的九张照片，发了一条朋友圈。
　　文案简单：我也是有车的人啦！感谢我的有钱姐妹！
　　这条朋友圈唯一的屏蔽者是陈莲。
　　崭新的奔驰车，加上引人遐想的文案，没过多久莫珂的朋友圈下就多了十几条评论。
　　【哇，恭喜恭喜，喜提新车】
　　【是奔驰耶！有钱啊！】
　　【遇到一个给你赞助的姐妹了吗？/[色]】
　　【震惊，一年不见你就换奔驰了！】
　　【你的有钱姐妹？/[惊讶]是我想的那个意思吗？】
　　【卧槽卧槽卧槽，奔驰CLA，我喜欢的车型！别人送的还是你自己买的？】
　　其中不乏好几个了解莫珂经济情况的好友发出疑问。
　　看见大家都有类似的问题，莫珂懒得一个个回复了，直接在下面加了一条评论，坦言布公：【是的！大家的猜测没错，是我有钱的姐妹给我赞助的，赞助比例100%，是她主动给我的喔~/[可爱]/[可爱]/[害羞]】
　　这条评论一发，原本只有十几条评论的朋友圈，几分钟内涨到了六十条评论。
　　新增的好多都是莫珂在朋友圈里不熟的面孔，不熟到她之前都以为这些人没开通朋友圈这个玩法，因为从来没见过他们的点赞、评论、或者是动态。
　　这次连这类人都被全炸出来了。
　　原来他们不是不玩朋友圈，而是平时都在潜水。
　　现在这条朋友圈让全体潜水党都不淡定了，哪怕是不熟的围观群众，看到这里，也会忍不住震惊插嘴的程度。
　　全部都在回复莫珂自己的新评论。
　　【卧槽，搜了一下这车市场价35.6万，她全给你出了？】
　　【你姐妹直接送了你一辆车？】
　　【啊啊啊啊啊啊！什么有钱人啊，直接送奔驰！我能做她的姐妹吗？我是来加入你们的！】
　　【天，这款奔驰三十多万啊……赞助全款，不敢想！】
　　【什么朋友这么大手笔？】
　　【我把这条朋友圈截图给我好姐妹看了，她只会叫我努力/[苦涩]】
　　【卧槽你姐妹到底多有钱？我能想象一下吗……】
　　【还好我不识字/[苦涩]/[苦涩]】
　　有在现场的同事看到莫珂新发的朋友圈，跟着掺进去评论，给他们的共同好友看。
　　【是真的，我就在现场，她真的是被直接送了一辆车，车钥匙都收进包包里了！/[苦涩]】
　　【在现场加一，现在人已成柠檬】
　　【我觉得我身上的酸味只有让小莫请吃一个星期的饭才能消除！】
　　有人还在为一辆五菱宏光开几个微博小号参加一百万人的转发抽奖，而有人已经被指定赠送奔驰了！这就是人与人之间的差距吗？
　　有人再次悔恨，为什么周知鱼在公司的时候他们没有跟她打好关系！
　　为什么和周知鱼关系最好的同事不是自己？
　　现在亲眼目睹莫珂喜提奔驰，他们既觉得不可思议，又羡慕得牙酸。
　　【这是真实存在的有钱人吗？呜呜呜，为什么我遇不到】
　　【你这个姐妹太太太太太有钱了吧！太太太太太太太好了吧！我宣布，我现在是太太乐柠檬精了！】
　　莫珂的朋友圈下持续性的酸气震天，飘荡着无数的惊讶与羡慕。
　　莫珂很快也感受出来了，她今天当了一把天选之女，于是她立刻跑回周知鱼面前，狗腿道：“周周，你累不累？要不要我给你捏捏手臂肌肉？”
　　她冲着周知鱼一个劲地眨眼，藏不住喜笑颜开。
　　周知鱼被她逗笑，轻笑道：“这倒不用。”
　　莫珂刚才说已经试座了奔驰，她也想去试座一次兰博基尼。
　　第一次买下豪车，其实她也迫不及待的想第一时间去试试坐进驾驶室是什么体验？
　　刚才就是陈莲耽搁了太多时间。
　　现在身边没有矛头了，周知鱼去试座，总店长还服务入微的帮她开门挡车顶。
　　坐在柔软的牛皮座椅里，贴合人体曲线的座椅设计，宽敞的驾驶空间，明亮的前挡风玻璃视角，让周知鱼一秒钟体验到豪车的感觉。
　　瞬间，巨大的惊喜感令她心跳加速！
　　原来开豪车是这种体验！周知鱼产生了一种坐入云端的爽感。
　　她小口小口的快速呼吸着，几乎压制不住内心的激动。
　　她看向眼前充满质感的方向盘和中间豪派的车标，抬手慢慢摸上去，双眸发亮。
　　她已经忍不住想马上提车出去兜一圈风了！
　　她想真实的感受这辆车开起来的感觉！
　　然就在这时，身边飘来一声夸赞。
　　“果然周周你就是不一样，换我这会儿都把方向盘转了三圈了，你还能这么淡定！”
　　周知鱼刚准备试一试转动方向盘的手一僵：“……”
　　她只是惊喜得出神了，还没来得及。
　　然而侧抬起头看到车窗外一排钦佩的眼神，周知鱼又默默地把手收了回来。
　　算了，大家都佩服完了，她硬着头皮也要装下去。
　　她忍住好奇，按捺下恋恋不舍，面无表情的从兰博基尼里出来，“嗯，车感还可以。”
　　同事们看她的眼神现在就透着两个字：大佬！
　　“……”
　　周知鱼头皮发热，不动声色地把视线移开了。
　　下午两点她提了新车，立刻就去交了车辆购置税与车船税，争做依法纳税好公民，并获得了一张优秀纳税人奖状。
　　这时她呼唤系统，查看自己的信息。
　　【姓名：周知鱼。
　　呼吸赚钱收益：100元/一次（倍率：1.00）。
　　消费积分：575.6。
　　幸运值：0。】
　　统统热情欢快：“主人，请问您需要什么服务？”
　　主人终于召唤它了，它要好好表现！
　　加油小拳头.JPG
　　周知鱼问：“现在我是不是可以抽五次奖了？”
　　她记得系统之前说100积分可以抽奖一次，那这样算下来应该是五次没错。
　　统统：“是的主人！”
　　不等她说，系统已经帮她调出了奖盘的界面。
　　统统：“由于主人您是第一次抽奖，拥有新手增益，本次抽奖必定获得紫色奖励之一。”
　　紫色奖励，不错啊，这个奖盘里除了最稀有的金色奖励之外，最好的就是紫色奖励了。
　　周知鱼：“好，我现在就抽。”
　　统统：“主人您要花费多少消费积分来抽奖呢？”
　　周知鱼：“全用。”
　　统统：“明白！抽奖开始——”
　　没想到这里面抽奖用的竟然是超级马里奥吃蘑菇的背景音乐，随着音乐响起，指针开始在奖盘上疾速转动。
　　指针的转速越来越慢，越来越慢，最后，周知鱼聚精会神地看着它走向紫色终点！
　　作者有话说：
　　下午几点更新才会有人看啊TvT


第12章 半山别墅
　　“恭喜主人！获得【半山别墅使用权】X1！”
　　系统的恭喜声中，获奖画面开始播放，绚烂流光，十分豪华，完全配得上紫色奖励的品质。
　　周知鱼看见一栋别墅的模型跳出来，四周是绿意盎然的花草园林，背后一汪碧蓝的湖泊，优美的景色包围着里面的别墅。
　　这仿佛是在售房刊物上才能看到的景色，物华天宝，钟灵毓秀。
　　美得周知鱼呼吸一窒。
　　“这是把里面的别墅给我住的意思？”
　　统统回答：“不止是这一栋别墅哦，从现在起这片半山别墅的所有组成部分都是主人您的，它的周围一共有阔达3万平的园林。”
　　3万平！
　　周知鱼倒吸了一口气，差点以为自己听错了，但下一秒系统就把别墅的园林区俯瞰视角调出来播放给她看，让她确认自己的听力无误。
　　“这里这里这里，还有这一片……这边的湖，湖后面的果园，都是主人的所有物。”
　　这无异于她一个人拥有了一片小型景区！
　　而且这片区域能看出来是人造园林与自然园林的结合，没有野蛮生长，也没有开发过度，所有景观都刚刚好，怡人适度，比许多人工开发过度的景区景色都还要漂亮。
　　惊愕之后，周知鱼掐着食指让自己迅速冷静下来，重点落在后面“使用权”三个字上。
　　她还头脑清醒，不至于得意忘形，把问题问在前面。
　　“统统，使用权的意思是我可以使用多久？”
　　这一点周知鱼要提前知道清楚，否则住着住着被踢出别墅，那可就糗大了。
　　统统回答：“主人，这里的使用权不是一个固定期限，而是随您的意志浮动的。只要您还愿意住在本地，这片半山别墅您就会一直拥有使用权，一旦您离开本地，那半山别墅的使用权也会随之消失。”
　　周知鱼确认问：“你是说，只要我不离开贡城，就可以一直使用半山别墅？”
　　统统语气肯定：“是的呢！”
　　现在周知鱼听明白了，她不贪心，等她不住在这里了，系统随时收回去就是。
　　本来房子就是使用品，没必要非得拥有。
　　接着她又花掉了剩下四次抽奖机会。
　　果然没有新手保护之后，人的手气就开始黑起来。
　　系统：“恭喜主人！获得【秘传宫廷菜谱】X1！”
　　系统：“恭喜主人！获得【狗屎】X3！”
　　她获得了一个蓝色品质奖励，和三个绿色品质奖励，也就是系统口中三坨“幸运的狗屎”。
　　“……”
　　倒也不用安排她这么幸运。
　　周知鱼从4S店里开走兰博基尼的时候，周围的闪光灯此起彼伏，伴随着“咔嚓、咔嚓”的快机声。
　　下午六点，吕六六刚和房东吵了一架，原因是她把房子弄得一片邋遢，房东看不下去了，让她收拾好再退租。
　　吕六六觉得房东简直是无理取闹：“我出的钱是来住这间房子的，打扫又不属于我的事，该你请人来打扫！”
　　房东：“我从来没见过你这种租客！你怎么不去住垃圾桶？”
　　房东和她吵完都不禁想念周知鱼了，就是之前那位退租时还礼貌有加，把房间清扫得干干净净，给人留下好印象的小姑娘。
　　世界上人这种生物，简直充满了参差！
　　吕六六带着一肚子的气和他不欢而散，明明是自己租了他的房子，给他租金，他凭什么这么跟自己说话？
　　自己有钱又不担心租不到房子，她现在就退了租，找别的房子去。
　　在她心里，觉得损失了她这位租客，吃亏的只能是房东。
　　她拎着行李去入住酒店，吃外卖的时候顺便在网站上重新找租房，看腻了刷新一下朋友圈，看见好几位微信好友都同时在发一辆兰博基尼的照片。
　　有人是直接发的照片，有人是截图别人的朋友圈二次发布，文案里感叹的都是同一件事：【听说本地有土豪，今天全款拿下了这辆兰博基尼/[666]/[666]】
　　【我旁边的4S店，今天见证了富婆小姐姐上午全款，下午提车/[旺柴]】
　　【有钱人的世界！听说这种车都是一口气付清全款！好了，我也给自己定个小目标，向天再借五百年/[加油]/[旺柴]】
　　吕六六放大图片，忍不住欣赏了几眼这辆豪车，羡慕之情溢于脸上。
　　真有钱，什么时候自己也能有一辆这样的豪车就好了。
　　想到这里，她觉得她爸最近给她的钱太少了，已经好几天都没给她打钱了，之前的零花钱都快被她用光了。
　　吕腾运正坐在沙发上抠着脑袋，焦头烂额，茶几上手机的消息便“嗡嗡嗡”的响起。
　　拿起来一看，是吕六六又发来了几条要钱的消息。
　　【爸，我都要没钱了】
　　【什么时候拿钱给我，你都把我忘了好几天了】
　　【我穷死了最近】
　　【你也不想你女儿在外面饿死吧？老爸，快给我转点钱】
　　又来了又来了！怎么又来要钱了？他不是才给了她几万块吗？
　　吕腾运揪了一把头顶的头发，紧皱眉头。
　　见他半天没回复，吕六六又发来几条催促的消息，此刻手机在吕腾运手里夺命似的震动。
　　本就在为工作心烦的他，瞬间烦意冲到头顶。
　　他把手机摔到一旁，深呼吸，隔了会儿又拿起来，回复吕六六。
　　【不是前两天才给你转了钱吗？你再用一阵】
　　吕六六：【那都是上周给的了，这周你还没给我】
　　吕腾运不耐烦回复：【现在不行，隔几天再说】
　　回完他便退出微信，不再看吕六六说什么。
　　不是他说一不二，而是他现在没有那么多闲钱给她了。
　　年头早的时候，贡城户外楼盘多，别墅区也刚兴起，他手下的园艺施工队生意兴旺，如日中天，收入可谓日进斗金，靠着园艺行业赚了不少钱。
　　最有钱的时候，他甚至有过千万资产！
　　但从三年前开始，他的收入就在直线式下滑了，同行越来越多，客户却越来越少，圈子里狼多肉少，施工队的收入暴跌。
　　没那么多收入还要继续养着这群工人，去年赔了一笔工人的意外伤害费，更是让他大出血！
　　想起那笔赔款他就生气，不过就是没有给工人买正规保险罢了，大家都是这么做的，省点钱，凭什么就他的工人出事了？真倒霉！
　　现在他这支园艺施工队听起来光鲜，历史最高收入记录多少多少万一天，实际上这个月他连工人的工资都快要付不起了。
　　这个女儿养成了挥霍的习惯，还在三番五次的要钱，可如今他哪里还管的了她的零用钱？
　　要是发不起工人的工资，不拿钱去买新设备，工程停了，施工队一解散，那这些年他的苦心经营就彻底亏空了。
　　电视台里正在播经典的戏曲节目《桃花扇》，悲戚戚的唱词从小生口里吐出来：“眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了……”
　　吕腾运听得心烦，抄起遥控器把电视关掉。
　　再想想办法吧，这么大的基业，不能就这么毁了。
　　晚八点，周知鱼驾驶着新车初次回到半山别墅。
　　保安，管家，保姆，家庭医生……这里面的人工服务一应俱全，丝毫不比五星级酒店差，甚至还要好。
　　而别墅片区的外景，真实看起来远远比系统展示给她的3D模型还要美轮美奂。
　　前庭是融合式花园庭院，沙滩三件套的摆设前嵌入了恒温泳池，大理石柱搭起的走廊边穿插着户外厨房、茶馆、凉亭、书屋，十余米长的石梯分割出庭院的错落感，两侧是开满的粉白天竺葵，下面的庭院，上面是花园。
　　独栋别墅背后是一片平静的湖，星光点点洒在上面，晚风吹起它的面纱，波光粼粼。
　　沿着这片湖水，四周建筑完备，几乎是一个迷你小世界了。
　　管家带着周知鱼参观了沿湖露天餐台、赛马场、高尔夫球场、保龄球馆、酿酒坊还有分布在外围的果园。
　　周知鱼揉着小腿第一次觉得自己失算了，她应该开一辆车来参观，而不是步行。
　　还好天色已晚，剩下的地方热心的老管家决定明天再带她参观。老管家打电话喊来一辆游园车，将她送回别墅。
　　穿过一片园区，周知鱼被司机送回到别墅前，一开门，她便被厅堂里满地的丝绸伊斯法罕地毯惊傻眼了。
　　……
　　周知鱼还在半山别墅内四下熟悉自己的居所，外面的消息已经不胫而走。
　　贡城唠嗑总群：
　　【家人们，都看今天的经济晚报没有？】
　　【你说得哪个晚报？有啥子事嗦？】
　　【就咱们大贡城，看见今天土豪全款买下兰博基尼的那条了没？】
　　【那个我刚看见，就是说，两个字羡慕，有钱人出手就是不一般】
　　【我早都在朋友圈里面刷到了！哪还等贡城晚报登/[偷笑]】
　　【有钱有钱，听说是个富婆】
　　【我手上还有更劲爆的消息！猜猜我知道了什么？我朋友做记者的，刚刚告诉我】
　　【记者？怕不是狗仔哦/[奸笑]/[奸笑]】
　　【说，别墨迹】
　　【那就是——今天这位土豪不是一般的有钱！】
　　【一脸问号.jpg】
　　【……我还以为真有什么劲爆的小道消息，逗我玩儿呢】
　　【这还用你说？】
　　【兄弟，这事儿大家都知道了，行了你退下吧】
　　【能一口气买下兰博基尼的人肯定特别有钱啊！还用你说？/[翻白眼]/[翻白眼]】
　　【不不不不，我不是那个意思，格局小了家人们，我说的不止是车/[旺柴]今天我朋友，蹲到这辆兰博基尼开进了半山别墅/[旺柴]直接进去的，保安开门迎接那种，懂？】
　　【卧槽！】
　　【卧槽卧槽卧槽！】
　　【！】
　　吕腾运吃了晚饭，靠在沙发上读今日的经济晚报。
　　今日的报纸上依然没什么大事，没有政策风向，没有股市新闻，要说最引人注目的消息，就是这栏“惊爆！神秘土豪低调现身4S店四小时提走兰博基尼”了。
　　他随意扫了扫内容，感慨完这种有钱人生活真轻松后，把报纸换成手机。
　　刚打开微信，同城群里疯狂刷新的消息就吸引了他的注目，尤其是一秒前显示在外面的那条最新消息——
　　【听说人家家里光是园林就有3万平】
　　虽然很快就被后面的最新消息刷下去了，但吕腾运还是捕捉到了这句话。
　　他眼神一亮，连忙点进同城群。
　　作者有话说：
　　O.O弱弱求留言


第13章 宫廷菜谱
　　群里的消息正在以秒计的速度飞快刷新，都在讨论买车的富婆住在半山别墅的事。
　　劲爆！这个消息确实劲爆！
　　果然这波还是他们格局小了，这位神秘富婆岂止是随随便便买辆豪车的有钱，是直接住半山别墅的那种级别！
　　他们把富婆幻想的有钱还在第五层，而富婆的实际资产已经到了大气层！
　　群里一边疯狂震惊，吕腾运一边孜孜不倦的爬楼，翻着之前的消息。
　　他把所有有关这位半山别墅拥有者的消息看了个遍，一条不肯漏，一直看到最开始的那条【家人们，都看今天的经济晚报没有？】，确定前面没有相关消息了，他才没有继续往上翻。
　　消息千万条，可实际有用的信息没几条，一群人聊了那么多，除了“开兰博基尼”、“住半山别墅”这两个信息外，就没有人再说这位神秘富豪的其他信息了。
　　再回到底部看最新消息，吹水的都是“卧槽”、“富婆的日常生活”、“虽然她拥有了金钱可是她失去了烦恼”
　　………诸如此类没营养的闲聊。
　　吕腾运专门私下去加了最开始爆料的那个人，还给对方发了两百块的红包，询问他手上还有没有那位富豪的更多信息。
　　可惜那人知道的消息仅止于此，收了钱也给吕腾运说不出别的了。
　　这可是3万平园林的拥有者，要是能和她签上半山别墅的承包单子，吕腾运的园艺施工队就算是死而复生了。不不，应该说是再创辉煌！
　　他事业梅开二度的希望几乎就在这上面，自然不可能轻易放弃。
　　翻遍了通讯录能用的人脉，他整晚挨个挨个的打电话出去。
　　“喂？欧老师啊，好久没联系了，最近身体还好吧……我想向你打听个事……”
　　“鹏哥，这么晚打扰了，我听说你之前住在东湖区那边，你们对面是不是有片半山别墅……”
　　“你好你好，朱老板是吗？听说老板你在尖山景区里面开着农家乐的生意，我明天想来吃顿饭，顺便打听一下，你们半山腰那片私人别墅区……”
　　自从辞职以后，工作在生活里消失，周知鱼好几天从床上醒来时神情都有些恍惚，历经了几次“紧张掏出手机看时间，再后知后觉放轻松慢慢起床”的过程。
　　她的浑身细胞还没忘掉七点匆匆起床赶乘地铁的规律，以至这段时间初醒时都没分清今日是工作日还是周末。
　　现在好像天天都是周末。
　　上午十点的光线穿过落地窗打进来，带着雨水淅沥的昏蒙，耳边滴滴哒哒的雨声连绵，空气发凉。
　　周知鱼穿上一件睡袍起身，白色的棉拖素雅，面上却绣着路易威登的金纹。
　　她长直的头发披在颈后，柔软如黑色的流苏，一夜过后睡出的微微蓬乱带着慵懒随意，半掩着洁白秀气的耳朵。
　　周知鱼看了眼玻璃窗上的水珠，感慨贡城的天气说变就变，昨晚天气预报说的还是今日晴，今早起来却已天赐一场春雨了。
　　看来今天上午不宜出门。
　　她洗漱后为脸部补上水，莹润的肌肤在微凉空气里好似一张雪白的宣纸，干净清香，淡雅怡人。
　　既然不宜出门，她准备做做自己喜欢的事。
　　一楼的厨房就有百来平米，里面设施装饰一应俱全，家具和厨具大多选用白色设计，视觉上给人清爽精致的感觉。
　　玻璃辉煌明净，陶瓷餐具洁白锃亮，整齐有序，一切井井有条。
　　走进这样的空间里，自然而然便予以人一种轻松感。
　　“统统。”周知鱼轻轻一呼，瞬间连线声便“叮咚”响起。
　　“到！主人！”系统好像二十四小时都这么有精神，语气欢快。
　　因为它太像只热情的小狗腿，周知鱼忍俊不禁地笑了一下。
　　“我上次抽到一本秘传宫廷菜谱，怎么使用？”
　　系统在工作台上唰唰唰的翻着控制板，下一刻菜谱封面便显示在周知鱼的脑海中。
　　“主人，这就是您获得的菜谱，里面都是不外传的御膳秘方。由于资料珍贵，它没有实体书籍，但是您可以在系统中随时随意查看。”
　　光屏的界面一换，菜谱的第一页是目录。
　　统统：“主人想做哪道菜？”
　　周知鱼扫了眼，“就荷包里脊这道吧。”
　　统统：“好的，统统为您播报！”
　　周知鱼翻了翻冰箱上下，需要的食材都有，她套上围腰，来到厨房岛台前。
　　“第一步，将黄皮鸡蛋洗净磕入碗中，加精盐、淀粉搅匀。”
　　“第二步，将蛋液倒入大铁勺内，开微火，铁勺置于其上旋转。”
　　“随后放入平底锅内摊成直径10厘米的小圆蛋皮。”
　　周知鱼发现了，统统是只粘人精，明明她自己就能在光屏上看见食谱，可它还是要一句一句念给自己听。
　　大铁勺在她手里操作起来游刃有余，蛋液在里面旋转成形，还弹起来翻了个面，一滴不洒。
　　统统在她看不见的工作台前捏紧两只小拳头，掂在脸边上，星星眼望着外面。
　　人类果然是心灵手巧的生物呢！
　　统统不禁低头看了看自己的手，两坨圆球，伸手不见五指……呜。
　　它的声音变得低落。
　　“第三步，猪里脊肉切丁，香菇切丁，玉兰片切丁，放入同一只碗中。”
　　周知鱼听出情绪落差，询问道：“怎么了统统？你累了吗？”
　　“没有没有，我不累！”系统立刻精神抖擞道：“统统二十四小时精神百倍！”
　　周知鱼“呵”笑出了声，被它逗的。
　　如沐春风的笑声传入工作台，统统脸上一热，迅速升起了两片绯红的浮晕。
　　“主人……请小心手。”
　　周知鱼已经在切菜了。
　　“991号，991号……”
　　“主人的手上粘到了一点玉兰片哦。”统统还在盯着宿主粉嫩漂亮的指尖，心无旁骛，完全没有听到巡查的机器人在喊它。
　　“991号？”工作室内，巡查机器人飞过来，用小馒头一样的手碰了碰它的身体，问道：“你的系统出故障了，要不要去检查一下？”
　　统统回头，看向和它长得一样的巡查3号。
　　一颗椭圆形的身体，黑色的光屏眼，两只圆球小拳头，头上支起两条信号线。
　　应该说，不止它们长得一样，系统事务局里所有的系统都是这个样子。
　　统统：“谢谢你巡查3号，我没事，我的功能一切正常。”
　　巡查3号：“可是你的表皮正在发红，可能是内部线路出现短路，功率过大导致的CPU起热，这样下去容易烧坏你的线路，建议你还是去检查室扫描一遍。”
　　这点巡查3号也觉得奇怪，为什么991号的短路现象和别的系统不一样，它为什么是两侧发红，分布得还很均匀，像两片云朵？
　　听到巡查3号的描述，统统赶紧抬手遮住自己的两片红云朵，这下子是真短路了，电流飞速流过它的大脑。
　　“是……吗……？”
　　如此明显吗？
　　巡查3号：“现在你更红了。991号，为了你的功能健康，建议你抓紧时间前去检查。”
　　“谢谢巡查3号，我会去的，等我服务完宿主就去。”
　　打发走巡查3号，统统一头栽进工作台里，赶紧把自己的工作台锁起来，身体缩在小空间里激动且变态地颤抖。
　　它，它竟然在为主人短路！
　　不愧是主人！
　　……嘿……主人OvO……
　　中岛台前，周知鱼的荷包里脊已经快要大功告成了，方才搅拌的馅料包入了蛋皮内，鼓鼓的凸起处再用火腿沫、油菜叶沫点缀。
　　造型做好，放入热油锅中开始用中火炸熟。
　　她拿出手机，一边炸蛋皮，一边刷刷看。
　　这时她才发现，她离职后还有一个和原公司相关的群她没退。
　　如果不是突然有群聊消息把这个群顶起来，周知鱼几乎忘了自己还加了这样一个群。
　　群里二十几个人，都是以前同楼层平时爱聚在一起聊聊时事的同事。
　　但这群起码三个月没人发过消息了，这也是周知鱼退了那么多群，独独它成了沧海遗珠的原因。
　　而这个群里面，现在居然出现了一条[有人@你]的消息。
　　她疑惑的点进去，消息追踪到被艾特的那里。
　　【@周知鱼周周，在干嘛/[呲牙]，出来听八卦了】
　　这条消息就在十分钟前，不过大家还没等她，八卦就先热火朝天的聊起来了。
　　【绝对是周周爱听的/[奸笑]】
　　【我也知道，我也爱听/[奸笑]】
　　【听你们这么说，我好像也知道是什么事了/[旺柴]/[旺柴]】
　　【？只有我一个人不知道？】
　　【/[疑问]/[疑问]我也姓周，一起听】
　　周知鱼一只手翻消息，一只手用筷子把锅里炸熟的蛋皮夹起来，再缓缓放新的下去。
　　搭在保温装置上的骨瓷盘最大程度保留了食物的温度，使刚出锅的荷包里脊不会在短时间内冷掉，厨师也能循序渐进，处理美食不徐不疾。
　　【明天，哦不对，下周陈主管就不来指导我们工作了！】
　　【why？】
　　【/[疑问]】
　　【因为……】
　　【她被开除了！】
　　作者有话说：
　　蠢作者：求收藏OvO
　　读者怒气值：20%……
　　蠢作者：求评论OvO
　　读者怒气值：30%……
　　蠢作者：求鼓励OvO
　　读者怒气值：40%……
　　蠢作者：求花花OvO
　　读者怒气值：70%……
　　蠢作者：求营养液OvO
　　读者怒气值：100%……危险！
　　蠢作者：求……嗷嗷嗷！嗷嗷嗷嗷嗷——求求别打了！求求别打了！嘶哈，嗷！嘶哈——
　　读者：【举搬砖】打死这个贪心的作者！叫你要这么多！叫你再求评论！叫你再求营养液！还敢不敢了？
　　呜呜，好痛，下次还敢。


第14章 普通汤碗
　　【你们当时没在经理办公室门外，我可听到他把陈莲骂得狗血淋头，一点面子都不留，比平时陈莲骂我们都还狠】
　　【陈莲不是平时什么都不做吗？不知道是哪位英雄把这事儿捅出去的，给经理知道了/[奸笑]/[呲牙]】
　　【啊这，瓜保真不？真给开除啦？】
　　【比清真寺还真/[奸笑]】
　　【天道好轮回，苍天绕过谁】
　　【阿（活）门（该）/[合十]】
　　【好像不是谁去说的，上周经理不是安排宣发部搞一个商家入驻的宣传手册吗？这活落到陈莲手上，她压根没跟手底下的人说怎么做，让他们拿去年的内容复制粘贴上去的】
　　【啊？】
　　【卧槽，胆子这么大，不怕被发现啊】
　　【所以是这事被发现了？】
　　【是的/[旺柴]估计经理内心OS：这些内容怎么似曾相识呢？】
　　【我跟你们说的别说出去啊，好像前两天经理的小秘姐姐就在暗中检查陈莲的工作了/[嘘]之前还问我哪个是陈莲的资料柜】
　　【她那些柜子里面不是空的一P吗，哈哈哈哈哈哈哈，秘书姐姐看了个寂寞】
　　周知鱼知道这句是实话，她做秘书的时候就看过陈莲的资料柜，里面近三年的工作资料几乎寥寥无几，荒天大坑一个，补都补不完。
　　还好陈莲的心思压根没往这上面放，没让她给她补上，不然她那会儿可真是要吐血。
　　没有什么比“胆大妄为”这个词更能贴切形容陈莲的工作态度了。
　　现在关于陈莲被开除这件事，群里哈声一片，好像没有人不开心。
　　都是苦傻X领导久矣。
　　【我现在就想知道周周在干嘛】
　　【@周知鱼周周，你怎么看？/[奸笑]】
　　【周周当时可是被压榨得最惨的那个，快出来开心一下】
　　周知鱼往群里发了一个憨笑的表情。
　　平心而论，虽然她厌恶陈莲的行径，在陈莲手下工作的时候十分难受，但也没起过去检举她，让她吃点苦头的心思。
　　但她不发狠心主动报复是一回事，陈莲自讨苦吃报应到头又是另外一回事。
　　像这种天天欺压员工、偷奸耍滑的人最后被公司开除，谁看了不开心？
　　尤其是站在做她员工的角度。
　　有人在群里问她是不是爽死了？
　　周知鱼不否认，嘴角甚至扬起了一点笑容。
　　【之前天天看她睡觉睡到3点才来上班，我都无语死了，现在我平衡了】
　　【下周起就不用见到她了，陈主管拜拜/[抱拳]】
　　【陈莲今天气死了，但我开心死了/[旺柴]我好坏】
　　【你不坏，我也一样】
　　有句话怎么说来着？不是不报，时候未到。
　　【我觉得她以后得意不起来了】
　　【所以周周现在在干嘛？不会已经在开香槟了吧？/[旺柴]】
　　周知鱼笑，拍了一张锅里炸荷包里脊的照片发群里：【在做午饭】
　　【这是什么高级菜式？没见过】
　　【看起来好好吃！/[哇]】
　　【我能来你家吃饭吗，就一勺.jpg】
　　【看来周周果然不用上班，真正有钱人的悠闲生活就该是这样的，可恶，为什么我有点酸呢/[流泪]】
　　【对不起，我又想到陈莲了，上周她还在周周面前炫富……】
　　【噗！】
　　【实不相瞒，我也想到了……】
　　【哈哈哈哈哈哈.jpg】
　　……
　　周知鱼最后还是没把这唯一剩的一个群退掉，想了想，就当留作回忆吧，偶尔和大家在群里聊一聊也是挺好的。
　　一道荷包里脊完美出锅，颜色鲜艳，外皮金黄酥脆，拿筷子轻轻一戳，里面的馅软嫩鲜香，鲜热的香气飘着似天上的云雾。
　　接着，周知鱼又做了一道红烧肉，选的肉材肥瘦相间，做出来肥处透明，瘦处紧致，整只盘子边肉香四溢，浅浅一尝，香甜松软，入口即化。
　　同时她还煮了一锅清淡的青菜豆腐汤，端到桌上两菜一汤，荤素搭配，营养均衡，构成了她一个人的午饭。
　　最后来个朋友圈，纪念这顿慢时光里的午饭。
　　“好香啊主人！”脑海里的声音突然说。
　　是系统。
　　“你能闻到？”周知鱼疑惑。
　　“不能，我能看到。”统统回答。
　　原来是看出来的“香”，它还挺有趣。
　　“好想和主人一起吃饭啊……”
　　周知鱼听到系统自言自语的感慨声。
　　明明是一个系统，它的感情怎么那么丰富呢？
　　她觉得好笑，好奇问道：“你们系统也需要吃饭吗？”
　　应该是需要充电才对吧？
　　统统语气正经，煞有介事，好像刚才思考了一个非常严肃的问题：“不需要，但是我想。”
　　周知鱼笑了，“有机会的话可以啊。”
　　反正她做的菜一个人也吃不完。
　　统统双眼亮晶晶：“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　但一只电子系统要怎么吃这些东西呢？周知鱼看着盘子里的菜，无法想象，无奈的摇头笑了笑。
　　“那统统会努力的！以后来！”
　　“好。”
　　周知鱼始终觉得系统在跟她开玩笑，聊得天马行空，所以也没把这件事放在心上，不过多久便淡忘了。
　　她还没把“合租室友吕六六”这个微信好友删掉，没别的原因，纯属是贵人多忘事，忘了。
　　而她今天发的午饭朋友圈，也被吕六六无意间刷到了。
　　第一，今天是周五，周知鱼这个时间点在家自己做午饭，意味着她今天又没上班！她是辞职了还是怎么的？不需要上班了吗？
　　吕六六皱着眉，眼神犀利，颇为不爽。
　　她心里周知鱼还是那个打工人的形象才对。
　　第二，她将图片放大，仔细看了看盛菜的盘子，有一只上面居然印着“GUCCI”的logo。
　　这只盘子单卖就要一千五六，周知鱼怎么可能用这种盘子盛菜？
　　还有另外那只汤碗，吕六六看着也觉得做工不同寻常，上面的图案不像市场上流通畅销的那些碗。她存下这张图去网上搜索，查出来这只汤碗竟然是爱马仕的“西班牙阳台”，售价九千多！带上里面那只汤匙，总价就破万了！
　　看到旗舰店图片上和周知鱼照片上一模一样的款式和纹路，吕六六瞳孔惊讶放大。
　　随后一股怒气从她心底冲上来。
　　凭什么周知鱼可以用这种餐具？她都没用！
　　还有周知鱼不是应该负责做饭给她吃吗？花了她那么多买菜的钱！
　　自从周知鱼退租的那天晚上起，吕六六就对她怀恨在心，因为周知鱼完全违背了她认为的“理所应当”。
　　而周知鱼现在过这种奢华的生活，吕六六是完全没想到，也不想看到的。
　　还有，她爸已经很久没拿钱给她了。之前说等几天等几天，到底要等多少天？
　　想到这，她立马又给吕腾运发消息，语气还十分不客气：【爸，你要是不给我钱花把我生出来干嘛？】
　　【你能不能翻下上回你给我打钱是什么时候？】
　　【都过去多少天了？再忙也不该把我忘这么久吧？】
　　已经过去8天了，还不拿零花钱给她！吕六六从来没这么大火过！
　　等了几分钟，她总算收到“[转账]请收款”的消息了，但点进去一看，竟然只有两千块？
　　她皱着眉头，先收了款，再发了一个问号过去。
　　吕腾运也知道是太少了，比起之前她要零花钱的数量，这次8天了才给她打两千块，她不闹才怪。
　　他揉了把脸，长叹一口气，耐着性子发消息解释。
　　【你先用着，爸这几天资金周转不开，下个月补给你，多给你点】
　　【有笔大生意我最近在谈，到时候谈好了给你发10万】
　　【没什么问题，就是需要时间，所以你再等等，最近先将就着，乖】
　　这样一说，吕六六才没继续缠着他要债似的闹，吕腾运点了根烟，换到和另一个人的聊天界面里，看着对方发过来的一串数字，眼底总算露出了笑。
　　他这些天想的事情，有机会了。
　　这串数字，就是半山别墅老管家的电话号码。
　　这可是他费了几天心思，挨个找了一圈人，花尽了人脉才拿到的联系方式。
　　有了这个，无异于他的生意多了条天梯，接下来，只要找老管家搭个桥，他就能和半山别墅的主人谈生意了。
　　作者有话说：
　　弱弱发言：周一休，不更QAQ


第15章 狗屎道具
　　收到了吕腾运的承诺，吕六六才压下刚才的火气，转而开始期待。
　　10万块！她爸终于大方一次了，要给她那么多钱！
　　吕六六心想，她爸早就该给她那么多钱了，她家又不是没钱，凭什么不给她？等以后那些钱不还是她的吗？也不知道她爸老是抠抠搜搜的干什么，每次要钱都那么艰难。
　　不过，她爸这回答应给她10万块钱的事她算是满意了。
　　想到这笔零花钱不久就会到她账上，吕六六仿佛现在就已经拥有了10万块，开始提前快乐了。
　　美滋滋地想了想到时候，她脑海里情不自禁的冒出了无数个花钱的想法。
　　到时候她要去LV专柜买个包，再去住三天湖景房享受享受，然后可以给她喜欢的游戏主播打赏个嘉年华，她的榜一就又回来了……
　　上午的贡城还雨雾朦胧，下午外面的天便放了晴。
　　仿佛上午还飘荡在江南水乡的缱绻中，下午便进入了西北广袤之地晴朗壮阔的天穹下，贡城今日的天气风云变幻得令人捉摸不透。
　　透过反射着湛蓝的玻璃，周知鱼看到了远处天边悬挂的彩虹。
　　挂墙上的日历诚不欺她，下午宜出行。
　　她把随手挽在脑后的丸子头解下来，换成散落的披发，戴上一只渔夫帽，换上那日买的收腰刺绣连衣裙，当作出行搭配。
　　豆沙色哑光质地的口红散在她的唇面上，唤醒了春日的鲜艳温柔。
　　司机今日请了假，便由管家送她出门。
　　与此同时，吕六六心情变好了，见着外面的天气也好，决定出门上街逛逛。
　　爱琴海购物公园是她的目的地，打车在这里下了后，她提着包包刚往前走了两步，便听见路边一对小情侣中的男生小声惊叹，“哇，林肯老爷车！我居然能亲眼看见有人开这种车，牛牛牛！”
　　出于好奇，吕六六也扭头朝那位男生目光注视的地方望了过去——
　　马路边缓缓停下一辆老爷车，复古的造型，但车型太低调，总体中规中矩吧，看不出什么豪派的地方，比起跑车的拉风差多了，不是吕六六喜欢的类型。
　　只能说低调有内涵，但和奢华不沾边，年轻一代里已经很少有人喜欢这种车了。
　　大家趋之若鹜的，都是一眼就能看出价值不菲的豪车。
　　她听到旁边的男生又说：“这车起码八十万起步，我估计这辆加上改装费得有一百二十万。”
　　一百二十万？完全看不出来这种车值这个价。有这钱，买辆玛莎拉蒂不好吗？吕六六更不以为然了。
　　正当她准备把目光收回来继续朝购物公园里走时，一抹熟悉的色彩留住了她的视线。
　　是那件她看上没买到的古驰收腰刺绣连衣裙！
　　这条心仪的裙子的色调和花纹，她太熟悉了，扫一眼就能认出来！
　　也就是她将目光定在这条裙子上的片刻，她认出了从车里走下来的周知鱼。
　　她先是愠怒，看见周知鱼穿这条裙子！随后又倏地反应过来——周知鱼从价值一百二十万的林肯车里走下来？
　　不可置信之后，吕六六狠狠地拧眉，跑到斜边上换个角度一瞧，她终于看清了坐在主驾驶座上的人。
　　竟然是个年过半百的老头！
　　而且周知鱼还站在车门前和他有说有笑！
　　吕六六像突然发觉了什么似的，赶紧把手机掏出来。
　　周知鱼：“祥叔，谢谢了。”
　　汪祥：“小姐不用跟我说这些客气话，今天我这车坐起来怎么样？是不是还可以将就？”
　　汪祥今天趁司机不在，强烈推荐了周知鱼试试坐他的老爷车，毕竟能欣赏这车的年轻人实在是太少了，汪祥偶尔也觉得有些寂寞。
　　周知鱼笑道：“很舒适，比我想象中的还好。”
　　汪祥也笑了：“哈哈，小姐有品味，那我先去办点事，到时候打电话，我来接你。”
　　周知鱼挥手：“谢谢祥叔，拜拜。”
　　她笑着跟管家告了别，丝毫没察觉有人正在大后方拍下了他们的一连串照片。
　　周知鱼撩了撩飘起的碎发转过身子，吕六六连忙把手机收了回来，躲到一边。
　　低头翻看着手机里记录下的证据，吕六六扬唇冷笑。
　　难怪她说周知鱼怎么敢突然退租，还不工作了呢。还有钱去买奢侈品，原来是被人包养了。
　　果然！她就知道没那么简单。
　　对方还是位年过百半的老头。
　　仔细想想，也在她的意料之中，周知鱼自己哪有钱？就是为了来钱去做了这种不正当的事，现在花着富老头的钱。
　　啧啧。
　　一生出这种想法，她就还想再看看周知鱼今天要去干嘛，万一还能找到她别的龌龊事迹呢？
　　周知鱼现在整个人都变富气了，似乎气质都上升了一节，吕六六不甘心又憎恶地瞪着她，暗中尾随在她身后。
　　直觉使然，周知鱼从和管家分别后便莫名感觉有目光盯在自己背后。
　　可回头看了几次，路上却只有熙攘无关的行人。
　　她蹙了蹙眉，以为自己产生了错觉。或许是街上的人太多了吧，总有人有意无意会瞅到她。
　　可下一刻，耳畔随她匆忙响起又随她匆忙停下的脚步声笃定了她的想法。
　　是有人在跟踪她。
　　但这个人不高明，因为脚下穿的是高跟鞋。
　　至少说明不是有预谋的，更不是惯犯。
　　那就是一时兴起了。
　　周知鱼不动声色，继续往前走，方向却不再是原来打算的地方。她朝旁边道路更窄一些的小吃街走去，同时喊出系统。
　　“统统。”
　　“统统到！”
　　周知鱼：“有人在跟踪我，我要用【狗屎】道具。”
　　有句话怎么讲来着？废物放在合适的位置就是宝物，任何东西都会有它自己的用处。
　　周知鱼没想到，有一天她真会碰到需要用上【狗屎】的时候。
　　“明白主人！”系统开始计算，它要将狗屎准确无误放在一个跟踪者百分百会踩到的地方……计算成功！“成功使用道具【狗屎】X1，余额：2。”
　　下一秒，吕六六毫无防备地用力踩上一坨软湿湿、热乎乎的物体，鞋跟处发出“啪唧”一声，溅起不少黄点沾到她脚上。
　　臭味瞬间涌入鼻腔。
　　“啊——！”她也瞬间反应到自己踩上了什么，惊恐地叫出声，即刻又连忙捂住嘴，控制尖叫的分贝。
　　这么丢脸的事情，她可不想惹得街上所有人都注意到她！
　　吕六六低头，瞧了眼自己踩上的屎——
　　“yue！yue！yue……！”
　　她没忍住的连连打干呕，谁的屎这么臭？还是稀的！
　　她赶紧把鼻子也一起捂住了，五官皱巴的拧在一起，迅速逃离这坨屎发臭的区域。
　　可是，这坨狗屎大半部分都黏在她鞋上和脚上了，臭味跟着她移动，她越是快步走，越带起一阵屎臭味的风刮在身边。
　　“什么味儿啊？”
　　“老公，这里好臭，快走！”
　　两侧的路人都忍不住侧头用异样的目光打量几眼吕六六，然后捂着口鼻赶紧跑开。他们的嫌弃中又带着说不出的惊奇——这个人到底怎么做到踩上一坨如此恶臭熏天的屎的？她的鼻子闻不到吗？
　　好臭！yue！
　　臭豆腐小推车的老板挥手道：“这位女士，你别站我车子边上啊，麻烦你离远点。”
　　比他的臭豆腐还臭，搞不好别人还要冤枉他家的臭豆腐是屎味的，这锅他不背！
　　吕六六的脸青了又红，埋着头逃避四下的目光，快步跑离这条街。
　　她跑到人少的地方，把鞋底蹬在梯坎儿上蹭，想把上面的狗屎都蹭下来，就算不能彻底干净，至少能祛一点味。
　　她捂着鼻子想，今天怎么这么倒霉！
　　看着溅在脚背和小腿上的黄色稀汁，她的眼泪都要气出来了，整只小腿都难受得在发麻！
　　可她也只能忍着恶心，硬着头皮从包里抽出一大团纸巾弯腰去擦。
　　把身上溅到的脏东西擦掉，她看都不敢看纸巾的擦拭面，触电般将它甩掉。
　　呕——！恶心！
　　吕六六干呕出眼泪，什么逛街的心思都没了，她要立马回家。
　　一位妇女牵着小孩路过这里，两人刚准备朝这边走，女人突然闻到了什么味，一皱眉头，把小孩拉回身边，“我们不走这儿了，换条路。”
　　走时她还多看了吕六六一眼。
　　——这人踩的肯定是一坨又大又新鲜的屎，味儿真浓，厉害。
　　等吕六六把自己鞋底的狗屎蹭掉的差不多了，她才恍然反应过来，周知鱼走了！
　　她本来是要跟着周知鱼看看周知鱼今天做什么的，结果因为踩到狗屎，她连人都没跟紧！
　　该死的屎。
　　就在她咬牙切齿懊恼时，周知鱼忽然又出现在了视线里！
　　周知鱼就站在前方，笔直的目光穿过街道看着她。
　　那种洞察了然，疏离淡漠的目光令吕六六心底一惊。
　　“你在做什么？”周知鱼站在那里平静地质问她。
　　吕六六以为她要嘲笑自己踩到屎的事，怒气汹汹地走上前，语气不善。
　　“关你什么事？管好你自己就行了！”
　　“你跟踪我，怎么不关我的事？”周知鱼反问。
　　“你……！”
　　被她发现了！
　　下意识的心虚一秒后，吕六六又立刻直起了腰。做那种见不得光的事的人是周知鱼，她心虚什么？
　　现在该是周知鱼大惊失色才对！
　　转眼，她盛气凌人的抬起下巴，轻蔑笑道：“哼，周知鱼，别以为我不知道你做的事，我已经全都看到了。”


第16章 我要爆料
　　她做了什么？
　　听到吕六六这种“抓包”似的得意语气，周知鱼自己都有点好奇了。
　　吕六六是看到自己做了什么？
　　她身背笔挺地站在原地，神色丝毫没有慌张动容，正准备问吕六六，还未脱口而出的话却被身后欣喜奔过来的声音打断。
　　“小姐姐小姐姐！你好，请问可以打扰一下吗？”
　　眼前跑过来两位男青年，一位顶着锅盖头，戴圆框眼镜，笑容满面，拿着一支话筒，身份是记者；另一位壮些的跟在他身后，梳着背头扛着摄像机，负责录制工作。
　　一看到周知鱼侧眸回头，露出正脸，记者嘴角咧的更上扬了。
　　跑了这么久大街，终于有收获了，幸运的遇到个颜值超能打的漂亮小姐姐！
　　记者自我介绍道：“我们是酷酷影视《与街头美颜来场偶遇》节目的记者，正在街头寻找一些长得很好看的素人，小姐姐不知道你有没有时间接受一下我们的采访？只需要打扰你五分钟。”
　　周知鱼这种浑身透着庄和气质，年轻肤白，明眸皓齿的样子，就是他们最开始想找的最适合的上镜人选。
　　这种颜值上镜既不会让人觉得浓妆艳抹，过于凌厉强势，又不会落了淡俗，过于随意不修边幅。
　　最珍贵的是，小姐姐不仅背后看起来有气质，脸上也没有瑕疵，五官端正柔和，浑然天成。
　　“采访我吗？”
　　周知鱼听了他们的节目名字，有些惊讶。
　　街头美颜？找她做采访？太抬举她了。
　　毕竟，她从来不认为自己是属于长得多好看的类型。
　　记者：“对，小姐姐，采访完了的话我们还有一个小礼物送给你。”
　　周知鱼：“谢谢你们，可以。”
　　至少她觉得这两个人很有礼貌，而且配合一下他们的工作也不是什么难事。
　　摄像师打开镜头，观察着侧面入镜的周知鱼，颌骨轮廓清晰，鼻梁线条流利，光线描摹出它挺拔的弧度，唇色一点红，他惊喜道：“很好很好！就是这个角度！”
　　记者调整自己的位置站在她对面，抬起话筒正准备采访，摄像师却突然又开口：“等一下！”
　　“那位小姐姐，麻烦你可以稍微站到旁边去一点吗？”他跳过周知鱼喊吕六六。
　　要是在人来人往的大街上还好，可是这偏僻的小巷子里，吕六六一个人在后头出镜太突兀了。
　　而且，她离镜头录制位置太近了，存在感在镜头里很明显。
　　做摄像师这一行，他是非常注重节目录制时的环境美学的。
　　吕六六站着不动。
　　记者主动走过去和她交涉，刚靠近她几步，记者便隐约闻到一股弥漫在空气里的屎臭味，突如其来的味道还使他以为自己鼻子出错了。
　　可接下来他离吕六六越近，这股臭味便越浓郁、越清晰，直到味道浓郁到了一个临界点，臭到他生理恶心时，他情不自禁的皱了下眉。
　　苦瓜一样的表情在他脸上稍纵即逝。
　　怎么这么臭，这位小姐姐肯定是踩到屎了。
　　不过职业素养刻在身上，记者走到吕六六身前时，坚持住面不改色地憋着气和她说：“不好意思小姐姐，请问你可以稍稍往右边挪一点吗？我们那边正在做采访。”
　　吕六六从刚开始就听到他们在做什么节目的采访了，有关街头美颜的。
　　那凭什么周知鱼可以上镜，她就不行？
　　她觉得自己长得也不错，她明明也可以啊！
　　吕六六问：“待会儿你们要采访我吗？”
　　记者一愣，没想到她会问出这么直接的问题。
　　呃……
　　记者看了看她，右手摸到脖子后面摩挲，“是这样的小姐姐，我们今天的录制时间马上就要到了，待会儿采访完那位小姐姐以后我们就要下班了。”
　　吕六六：“你们不是还有五分钟吗？采访我们两个人，可以一人两分半啊。”
　　啊？
　　记者脸上的笑容浮现上些许尴尬，摩挲脖颈的手又滑到耳廓后面摸摸，想逃，不知道怎么回答。
　　吕六六穷追不舍地问：“不行吗？或者你们的问题我和她一起回答。”
　　记者尴尬又不失礼貌的干笑着，后边的摄像师催了他一声，他才匆匆道：“这个不好意思了，因为小姐姐你不太符合上我们节目的标准……下次再见！”说完又匆匆地跑回去了。
　　这样拒绝别人，太尴尬了！以后他还是要回去和台里的前辈学学，怎么委婉的拒绝人！
　　吕六六这回听懂了他的意思，呆愣在原地，半分钟后，脸色大变，羞恼又丢脸。
　　这两个人有眼睛吗？她比周知鱼差在哪了？
　　凭什么采访周知鱼、看不起她？
　　看着周知鱼被他俩带着换了个位置笑容满面的接受采访，吕六六恼羞成怒，感觉自己受到了不公平的待遇。
　　她没觉得周知鱼有多好看啊！比得上自己吗？哪里比得上了！
　　尤其她最恨的是，看着周知鱼风光满面，现在比自己过得还好！
　　心里极度的不平衡和嫉妒让吕六六气急败坏，心里又生一计。
　　这边，周知鱼被记者采访完，两人送了她一支手霜小礼物，虽然不贵重，却也是心意。
　　她笑着接下：“祝你们的节目越办越好。”
　　记者：“谢谢小姐姐，祝你生活愉快！”
　　圆满的采访结束，两位小青年正要撤退，吕六六却忽然喊：“等等！你们不是记者吗？我有一件事要爆料！”
　　她现在就把周知鱼找老头包养的事情爆料出去，只要记者一曝光，到时候网上有的是人骂她！还都会骂她！
　　一股腥臭的屎味扑面而来，记者瞳孔放大，拉着摄像师的手臂就跑！
　　“小姐姐我们只是做节目的工作人员，而且我们下班了，再见！”
　　吕六六穿着高跟鞋狼狈地追过来时，两位小青年已经不见了人影。
　　周知鱼闻到她身上的味道，微微蹙眉，目光不由的往她脚下扫了眼，在脑海里问：
　　“统统，你们的狗屎那么臭？”
　　她发现吕六六现在简直变成了一坨行动的狗屎，单以嗅觉来分辨的话。
　　难怪刚才记者一脸惊恐地拉着同伴跑得飞快，想来是刚才就闻到了。
　　是有点……过于臭了。
　　统统：“是的呢，为了教训可恶的跟踪者，统统将它的臭度调到了100%！”
　　统统捏紧小拳头，等表扬。
　　周知鱼：“臭度还可以调节？”
　　统统：“当然啦！不仅臭度，还有干湿度、大小、颜色都有数值域可以调节，主人下次可以自己试试哦！”
　　周知鱼：“……”
　　这就算了，她还没有那么恶趣味到自己去定制一坨狗屎。
　　她只是提出建议：“下次别搞这么臭的了，统统，正常的气味就好。”
　　太臭了，她闻到都有点难受，还要心疼一波环卫工人。
　　统统：“呜……好的主人。”
　　“吕六六，”周知鱼看向吕六六道：“你知道这样跟着我是违法的吗？下次你要是再跟踪我，我们就不是在这里见面，而是在公安局了。”
　　她冷声道：“自重。”
　　“哈，自重？”
　　吕六六瞪着她，仿佛想用眼神把她吃掉一样。
　　“你脸皮还真厚啊，说得出来这种话。”
　　周知鱼面不改色的样子她最讨厌了，她一定要让周知鱼知道得罪她的后果！
　　“你等着吧周知鱼，我要让所有人都知道你做的事，你得意不了几天了！”
　　周知鱼歪头看着她，无所谓道：“欢迎。”
　　说实话，她还挺期待吕六六到底能搞出个什么花样来的。
　　身正不怕影子斜，她的心里一点也不虚。
　　“你给我等着！”吕六六放下狠话，快步流星地走了。
　　她就要看看，周知鱼能得意到什么时候！
　　当晚，一条【曝光：二十五岁少女做六十岁老头小情人，只为求包养】的帖子空降同城论坛。
　　楼主虽然是匿名，但曝光的事情有图有真相，一位看起来年纪轻轻的小姑娘站在一辆林肯老爷车面前，向着里面的老头有说有笑，亲密无间。
　　拍摄地点就在贡城的购物公园边，照片清晰，可是由于距离太远了，里面小姑娘和老头的脸看得不是很清楚。
　　但这种瓜，只要能够看出来明确的年龄差就够了。
　　证明楼主说的没错。
　　【这不叫包养，这叫爷孙恋/[滑稽]】
　　第一位冲进来的网友回复。
　　这种社会的沦丧、人性的泯灭、伦理的背德事件，往往是最吸引论坛群众眼球的。
　　尤其是楼主这帖子，标题取的就刺激，隔辈的年龄差摆在那儿，吃瓜者、好事者都想进来瞅一眼。
　　瞅瞅现在的社会事件有多离奇、多扭曲、多引人愤怒。
　　而这条帖子，完全满足了以上三点，于是乎，从它发布出来起，里面的最新回复就没断过，键盘声在帖子里噼啪作响。
　　不足一小时，它就被炒成了论坛热帖，无数的围观群众涌聚进来。
　　【这老头有钱人啊，林肯老爷车，市价百万】
　　【真爱没错，男的爱貌，女的爱财/[狗头]】
　　【女的真牛，真能忍，为了钱也是不择手段了】
　　【只有我一个人觉得很恶心吗？什么价值观】
　　【不是，老头年纪那么大了，还有力气吗？/[滑稽]】
　　【老头好，老头好，老头活着我是宝，老头死了我吃饱/[偷笑]/[偷笑]】
　　【老头花钱爽快啊，女的身上的包都是八万块的驴】
　　【年纪轻轻，四肢健全，做什么不好？找老头包养……/[吐]/[吐]/[吐]】
　　【有一说一，看背影这女的挺好看的，可能脸就是人家的资本吧/[尬笑]】
　　【反正我是不会让我女儿学她的，下头女】
　　【转发出去，让这女的火】
　　吕六六刷着帖子里一条又一条的回复，看着手机阴笑。
　　作者有话说：
　　倒数：还能笑4章


第17章 老头身份
　　与她所想的一样，这条帖子曝光出去，必定能让周知鱼身败名裂。
　　但她觉得现在还不够，仅仅是这样，帖子里的骂声还是少了。
　　于是她换了一个小号，在帖子里继续曝光。
　　匿名用户928753：【女的有点眼熟，我见过，我之前在邓家苑那边租房，她也是那的租客，当时好像还是996的社畜。hhhhhhh，物是人非了，难怪我说这段时间都没看到她晚上回来。】
　　新的爆料发上去后，果不其然，一石再激千层浪。
　　【如果是真的话，这女的算是飞上枝头做凤凰了】
　　【邓家苑？那小区几十年前的了吧，住那种地方，难怪这女的要找老头包养】
　　【社会现实呗，人穷志短。】
　　【老头资产雄厚，包养个年轻的灰姑娘怎么了/[滑稽]】
　　【老头估计是真爱，看图都笑得慈眉善目的/[滑稽]】
　　【如果我六十岁能找个年轻漂亮的小情人我也慈眉善目/[偷笑]/[偷笑]】
　　【女的一看就是家境不好，还爱慕虚荣】
　　【我觉得是穷疯了】
　　【用脑子想就知道，要是自己有钱，哪个女的愿意天天陪着比自己大三轮的老男人，说不定还要喊老公/[真诚]我就想知道她开口的时候不难受吗？】
　　【邓家苑和豪华别墅让你选你住哪？很明显，她选择住老头身边】
　　【/[反胃]穿金戴银的时候她自己不恶心吗？想想钱是从哪来的……/[吐]】
　　【六十岁老头亮出八位数的银行存款，迷住了二十五岁小情人/[呲牙]/[鬼脸]】
　　【所以从一开始就图老头的钱呗，拜金女，吐了】
　　吕六六拿主楼号回复：【我也是女的，和她年龄差不多，我不知道她怎么想，但是我和我姐妹都不会做这种事，看到的时候我们也很惊讶】
　　【所以说不能地图炮，拜金女还是少数，像楼主小姐姐就是正常人】
　　【楼主不懂是因为楼主三观正】
　　【高下立现，给楼主点赞/[大拇指]】
　　吕六六捂嘴笑着，喝了一口服务员刚端上来的绿茶，热气腾腾，茶味四溢。
　　同城论坛里吕六六发的曝光帖已经小爆了一波，热闹了一天一夜。
　　而周知鱼住在半山别墅内，岁月静好。
　　别墅里自设就有健身房，她这两天心无旁骛，就泡在健身房和书房之间，两点一线，时不时到厨房里，给自己做一份搭配均衡的营养餐。
　　从椭圆仪上下来，周知鱼拿毛巾擦了擦汗，脸色红润，焕发着精神的光彩。
　　大学的时候她好歹参加过校区运动会里的1500米跑、撑杆跳高和七项全能田径赛，还选修瑜伽课拿了优秀学员奖状。可自从出了校门进化成社畜后，所有的健身活动都从她生活里消失了，时间被无止境的工作占满。
　　就在这三四年里，她的运动技能都退化了，身体素质仿佛也不如以前。
　　上周照镜子，腹部的两条马甲线都浅得只剩隐隐约约的轮廓，就快要看不见了。
　　周知鱼叹了叹气，决心要把马甲线重新美化起来。
　　这两天的运动唤醒了肌肉记忆，腹部的线条似乎也有了一些改变。
　　周知鱼撩着白体恤，站在镜子前仔细端看，凝目沉思。
　　“主！主人……”
　　统统刚连上线，便恰好看到眼前这副景象。
　　它的声音顷刻里经历了抑扬顿挫，又瞬间切断了连线。
　　周知鱼刚在考虑要不要请个教练的事情，短暂的呼唤声在她脑海里似有若无的飘过一遍，她缓缓回过神来。
　　“统统？是你在叫我吗？”
　　“统统？”
　　没有回声，噢，看来刚才的确是她的错觉。
　　与此同时，系统事务局，工作室内——
　　巡查3号再次路过991号的工作台前，这里窗口紧闭，991号系统把自己锁在里面，窗口里不断发出“滋啦滋啦”的声音。
　　疑似严重短路。
　　接着又有闷响和撞击声传出来，工作台的窗口铁板微微摇缠。
　　“991号，你有去检查室吗？991号？”巡查3号担心问道。
　　统统躲在里面，电流在它身体线路间乱窜，找不着北，乱七八糟，却快若迅光，完全停不下来。
　　电子脑疯狂传出无法解读的信号，身体里每一个零件都高热的快要化掉般，它无法自控地颤抖着身躯，激动地撞在窗口壁上，嘴里窃笑声断续不绝。
　　“嘿嘿嘿……嘿嘿……”
　　“主人……嘿嘿嘿嘿……”
　　“991号！”
　　巡查3号在外面哐哐哐的敲门。
　　“我要将你送检，991号，请跟我来。”
　　敲门声不断，巡查机器人语速加快。
　　“砰”一声，窗口门从里面推开。
　　统统出来：“巡查3号，谢谢你的关心，我没事。”
　　巡查3号扫描到它的形象，机器脑一白，卡了卡。
　　“991……来你、开发了、新、功能。”
　　991号的眼部光屏上出现了两颗桃心形状的电流图，这是它们事务局之前还没有系统输出过的。
　　统统：“是的，巡查3号，我十分健康。”
　　巡查3号：“那、么、再、见。”
　　统统抬手挥：“再见！”
　　下一秒，巡查3号一走，它又立马钻进了自己的工作台里。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻…………”
　　披上外套，周知鱼回到书房。
　　典雅安宁的环境能包容人疲倦的身心，书柜整齐有序，电脑桌干干净净，一尘不染，一盆绿萝悄然盛放在阳台边。
　　周知鱼取了一本旅游手册，坐到桌前，用电脑查资料。
　　她还有一项去旅游的心愿。
　　想去看波澜壮阔的黄河，想去看广袤无垠的大漠，想去游览玉树莺声的秦淮，想去踏遍原驰蜡象的雪山，想去等候鸣沙山顶的日出日落，也想仰望茶卡盐湖的星空。
　　最重要的是，现在这些踏足各地的愿望，对她来说，都已经不是难事。
　　她参考着资料手册和网络上的信息，认认真真做攻略笔记。
　　明亮阳光照进她眼底，化成一抹专注的期待。
　　三天后，《与街头美颜来场偶遇》节目播出。
　　这次节目采访选址的六个城市里有贡城，不少本地人冲着这个噱头，特地来瞅了瞅这个节目。
　　远在天边的美男美女遥不可及，但是和自己同一个城市的漂亮小姐姐、帅气小哥哥大家还是很有兴趣关注一下的，毕竟离得近，还有点盼头。
　　蹲到周知鱼出镜，ip贡城的弹幕就水涨船高的多了起来。
　　一是颜狗的狂喜：【舔屏，嘶哈嘶哈】
　　二是本地人的自吹自擂：【怎么觉得贡城那边的人颜值更高】
　　三是无意义的飘过弹幕：【好想体验弹幕被加一的感觉】
　　内容无外乎此，《街头美颜》总体来说不算是个多热门的节目。
　　可就在这不多不少的观看人数里，有人发现了华点——
　　【为什么觉得她好像有点眼熟？】
　　这衣服，这发型，图像信息从瞳孔传达到大脑，神经细胞反射出一种似曾相识的记忆感。
　　想起来了！
　　这是不是就是论坛里被曝出来被六十岁老头包养的那个女人？
　　虽然帖子里发的照片距离太远，还只有背面和侧面，可现在的网友里面，总有那么几只显微镜。
　　节目播出两个小时后，论坛里的曝光帖热度再创新高！
　　【[图片][图片]楼主看看，这是不是你拍的那个女的？】
　　【我擦，衣服发型都一样】
　　【手链也是一样的，绝对是同一个人了！】
　　【看背景，这地方我去过，就是爱琴海购物公园旁边的一条巷子，而楼主拍的照片就在购物公园门口……/[滑稽]】
　　【卧槽，真的是她】
　　好多人把节目里周知鱼的正面采访照截下来，放到帖子里一条条信息对比吕六六偷拍的照片，半小时破案。
　　【看到这女的的正面了，你们有什么想说的吗？/[滑稽]】
　　【我现在不奇怪为啥老头会包养她了/[滑稽]老头眼光还是有的】
　　【只能说人家确实是靠脸吃饭咯】
　　【原来这女的长这样】
　　【她好像是我小学同学……不敢确定，可能是。姓周，多的就不方便再说了。】
　　【我就想知道有没有认识她的人在看这条帖子/[滑稽]】
　　【万能的网友，还能扒不？想看后续】
　　【现在都知道这女的长啥样了，想知道她还敢不敢出门，估计被人认出来就是社死/[吐舌]】
　　【肯定啊，都知道她被金钱诱惑了/[狗头]/[狗头]】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　晚上九点，夜幕下一座小楼散发着白炽灯光，明亮窗框内，木质方桌上摆满了一张张杂乱的报纸。
　　半掩的门被人一把推开，来者快步跨进门，激动道：“都别急着下班！猜猜我刚知道了什么？”
　　有人倦怠的打了个哈欠，“什么啊？有热点了？”
　　“对！”他双手拍在桌上，精神昂扬道：“同城群里那条爆帖，里面那位六十岁的老头，是整座半山别墅片区的管家！”
　　“卧槽！”方才懒洋洋的人放下了二郎腿，腰几乎是弹着直起来望向他。
　　“果然有点身份是吧？走！我们现在去蹲点，拍他和他小情人的东西，曝光出来一定能火！”
　　作者有话说：
　　本周依然周五，周六，周日更。下周一，周三休，周二更。QAQ天天压字数我也很难受呀！好想把后面的剧情嘎嘎写出来给你们看！求收藏，求收藏，快点达到收藏目标能上好榜我就能入v啦！我要爆肝！我要十更！
　　今天脑洞突发，又想了两本预收梗，这本文写完以后写，我放在专栏啦！随时欢迎大家收藏！
　　一本是《带着最强大脑进击娱乐圈》
　　一本是《我在玄幻大陆合成神装》
　　一本现代，一本古代，到时候看哪个有更多的灵感就写哪个~（或者哪个收藏多就写哪个QAQ，服从多数读者的选择，你们爱看的我就爱写！）
　　当然还有一本无cp文，那本是只写女性历史人物的，用来满足蠢作者本人的文化需求QAQ自嗨自嗨，大家感兴趣的话也可以收藏收藏。
　　感谢大家看到这里啦，今天我又好啰嗦。


第18章 狗仔出场
　　半山别墅是什么概念？整座贡城最大的别墅片区，而且占地面积断层登顶。
　　光是别墅区里的园林就有3万平米，中间那座独栋别墅更是斥巨资打造的顶级建筑。
　　它的存在，已经超出了一般别墅的范畴了。
　　而能够管理整片半山别墅区域内事务的管家，身份重要可想而知。
　　爆料对象越是身份不凡的人，越能吸引网民的眼球，掀起热度，这是狗仔的工作经验。
　　五分钟内集思广益，他们连标题都想好了！
　　——【半山别墅居住者包养年轻情人，老少年龄差网友直呼吃惊！】
　　小房间内斗志昂扬，鸡血飙升。
　　“明天就去！我的伪装服呢？给我拿出来，快快。”
　　“这波我们抓住热度，曝光点更细节的东西出去，一定能赚笔大钱！”
　　“我艹，这老头简直是临近退休马失前蹄，搞这种事，我非得把他盯紧了，看看他和他的小情人还要做什么！”
　　道具、服饰纷纷从柜子里翻出来，仿佛这群狗仔已经掌握了财富密码。
　　翌日，半山别墅一楼客厅。
　　“小姐，人数大概是八个人吗？”
　　老管家穿着整齐，干净精神，手里拿着一本记事簿，和蔼对周知鱼问道。
　　周知鱼看着手机，摸摸下巴想了想。
　　微信上，莫珂发了一个可爱的恳求表情包，问：【周周，我可以再带一个朋友来吗？】
　　周知鱼：【好，没问题】
　　周知鱼抬头，“有可能会多一两位。”
　　老管家：“那我叫厨师准备8到12人的餐标，再聘请6位服务员来。最后，小姐，晚餐你中意哪种菜系呢？”
　　他的考虑全面，头脑灵活，丝毫不像一位马上六十要退休的老人，为周知鱼服务时面面俱到，反而更像一位成熟睿智的绅士。
　　周知鱼答：“中餐就好，祥叔，就麻烦你安排这件事了。”
　　老管家语气恭敬：“这是我应该做的，小姐无需客气。”
　　毕竟，他的工作就是为这座别墅的主人服务。
　　而他们讨论的事情是，周知鱼的几位前同事知道她搬了新家，闹着说周末要来给她恭贺乔迁。大家要给她的新居带礼物来，还想一起吃顿乔迁宴。
　　老管家刚才就是在为接待客人的事和主人商量。
　　哦，对了，老管家想起来，今天还有一件事——
　　吕腾运思绪万千地站在别墅区大门外，一把一把地抹着额头上不存在的汗水。
　　这几天他是做了多少事、费了多大劲才讨好到管家啊，连陪管家的儿子喝酒，陪他孙子逛游乐园的事情都做了！
　　花了那么多的努力，今天总算是得到了这个被管家引荐到别墅主人面前谈生意的机会！
　　头顶的太阳晒得人心发慌，吕腾运不禁第八次看了看时间，管家要什么时候才来接他进去？
　　与此同时，尖山风景区上，一处露天KTV前酒水倒洒，歌声糅杂着笑声回荡在空气间。
　　都是些年轻的红男绿女，家里或多或少有点钱，工作日不用上班，出来搞聚会玩。
　　瓜皮果壳掉了一地，有两个人还在比谁啃西瓜啃得快，西瓜汁在牙缝边乱溅，地上和他们的衣服上染的都是。
　　但管他的！开心就好。
　　都是些放荡不羁的中二青年，疯狂的笑声塞满了整个聚会。
　　唱歌的人一曲结束，捧场的掌声噼里啪啦如雷鸣。
　　“六六，原唱！牛牛牛！”
　　“芜湖——！满分！满分！”
　　“这波我给你一百荤！不怕你骄傲！”
　　“SSS！我说的！”
　　中二青年们的声音一个比一个大，吕六六回过头来递麦，“下一首是谁的？”
　　有人笑着开玩笑道：“六六你唱得太好了，我不敢唱了。”
　　马上有人跟着她的话题继续起哄：“同意！六六今天必须是冠军！”
　　“说这些。”吕六六笑着坐回来，喝了口酒，心里想她哪次去唱歌不是冠军？
　　“哎，你们能看到下面那栋别墅吗？”张添站在旁边没人用的桌子上，向山腰的地方眺望。
　　他一问，马上大家就过来围观，桌上踩上一双又一双的鞋。
　　“哪呢？”
　　“哪有别墅啊？你说的那个砖红色尖尖？”
　　“我去，就一个尖儿你也能看出来是别墅啊？牛逼啊张添。”
　　“谁的别墅建在那个位置，旁边邻居都没有，鸟不拉屎的。”
　　张添听了“嗤”地笑出声，推了说话的人一把，“你这就没见识了吧，人家没邻居？噗！那是因为整块半山那片区域都是人家一个人的！”
　　“卧槽，有那么大？”
　　张添手一挥，“走，我带你们去看看。”
　　他走在前面，后面七八个人就跟在他身后，由他领路去瞧瞧这片景区下面的别墅是什么模样。
　　“不用走多远，这就够了。”
　　走到他们停车的位置，视线就刚好够看到下面那片半山别墅的全貌了。
　　张添停下脚，挨在栏杆边，往下面一指，“能看到了吧？”
　　大家的目光齐刷刷地看向他指的位置。
　　树木葱翠，湖泊碧蓝，园林幽美，除了坐落在最中间的独栋别墅，四周还有几片露天运动场，看不太清楚的地方依稀是花园和庭院，只能看出里面被分割得很细致华丽。
　　从颜色和布局上看，已经是一场视觉盛宴了。
　　有点像小时候他们去售楼大厅，看到摆放在大厅中间最大的那只全景楼盘。
　　而大家买的，是密闭在另外的小玻璃柜里的单个户型。
　　现在张添告诉他们的话却是——这整个全景楼盘都被一个人承包了。
　　“我靠，那儿、那儿、还有那儿，都是别墅主一个人的？”
　　“太夸张了吧！”
　　“这别墅是多少层的啊？”
　　“我想知道有多少平，感觉别墅都比我家别墅大了一倍。”
　　如果不是张添今天跟他们讲，他们还真不知道这栋别墅的事，开眼界了。
　　“咱贡城这么有名的半山别墅，你们都不知道？”
　　张添才是纳了闷了，全部都两耳不闻窗外事啊？
　　好几个人摇了摇头。
　　然后有人问道：“你们说要有多少钱才能住上这种半山别墅啊？”
　　“总价多少钱我不知道，但是这么说吧，我爸是地质局的，前几年他单位来这里考察，光是评估沿湖那一块地，就值这个价。”张添抬手，比了个布。
　　这也是他为什么知道这片半山别墅的原因，当时他爸回来都没忍住连夜跟他讲，第二天他去学校还因为没做作业挨了批。
　　“嘶——”有人猛吸一口凉气。
　　有人感叹：“这湖看起来真漂亮。”
　　湛蓝的倒映着天光山影，和诗里面写的“潭面无风镜未磨”一模一样。
　　“还是私家的好啊，无污染，纯天然。”
　　“岂止，我爸说它还有专门的水面养护保洁员。”张添昂着头，跟这群没见识的科普道：“这片湖边有露营区、露天餐台，周围有高尔夫球场，保龄球馆，几乎什么场所都有，总之，简直是你们想不到的豪华！”
　　“卧槽，我觉得我可以在这里住一个月不出门。”
　　“一个月？我可以住一年！太爽了吧！”
　　“整片半山别墅里面园林就有3万平面积，你们想都知道，包在里面的别墅隔音效果有多好，生活完全没噪音。”张添继续指点江山。
　　“这他妈比风景区还风景区。”
　　“里面住的人自己会不会迷路啊？”
　　“自己家有这么大的园林我还去旅啥游啊，直接在家里逛一圈完事儿。”
　　“看着我已经想去里面露营了，太他么爽了！第二天起来还可以去湖里游个泳，再搞个园林烧烤。”
　　“唉，人生赢家啊。”
　　他们指的住在半山别墅里面的人。
　　吕六六几乎没参与他们震惊羡慕的话题，反而在旁边听着露出了得意洋洋的笑容。等大家讨论的差不多了，她才慢吞吞出声。
　　“其实我不想说的，但是既然你们都谈到了，那我就说一下吧。”
　　众人疑惑，目光投到她身上。
　　“你们说的这下面3万平的园林，都是我爸的园艺施工队在承包。”吕六六手背撑着下巴，趴在栏杆上，骄傲道：“所以张添你说的那些我早就知道啦，而且半山别墅里面我也随时可以进去啊。”
　　到时候她爸把园林承包下来，她想进去玩一圈不是轻轻松松的事？
　　这事儿还是她爸昨晚跟她透露的，他正在商洽的大单子就是承包这片半山别墅3万平米的园林设计和绿化，而且和主人面谈的事就在这几天了。
　　虽然还没有签合同，但是她相信依他爸的本事，拿下这笔单子没问题。到时候她说不定还可以去别墅里吃个饭，那样的话她一定要发条朋友圈。
　　既然都是早晚的事，她就先跟这群人说出来好了。
　　吕六六扬着头，在众人的羡慕声里翘起了志得意满的笑。
　　作者有话说：
　　周知鱼：你高兴得太早了。
　　（不要担心，这个人一定会退场的，不远了。后面我们主角还有更大的生意要做！要去打开格局！哪有空跟她纠缠。）


第19章 进入别墅
　　“六六，没想到你这么深藏不露！”
　　“怎么不早跟我们讲啊？”
　　“牛啊你爸！”
　　其他人一个个眼珠子都要惊出来了，吕六六说的这件事，完全是他们意想不到的！
　　他们之前还觉得半山别墅是他们这伙人望尘莫及的地方，这辈子都不会跟他们有什么联系。
　　因为即使大家都是家境殷实的小富二代，可是和真正金字塔顶端的巨富相比，那还是隔着一道天堑的。
　　有句话怎么说来着？近在眼前，远在天边，上流社会是有圈子的，没到那种身份，一般人都融不进去。
　　可吕六六这波直接惊呆他们了，吕六六家这是和上流社会接轨了啊！
　　“张添，现在最牛的不是你咯。你看人家六六，搞半天早就知道这地方了！”
　　“我曹，哪只是知道？服了你了啊六六，以后我都得仰仗你罩罩我了！”张添甘拜下风。
　　“这么大片园林，都被你爸的施工队承包了？”有人把手伸出栏杆外画了个圈，虚揽下一片别墅区，反复确认问。
　　那可不嘛，早晚的事。
　　“差不多吧。”吕六六笑了。
　　她当然能看到现在这群人都羡慕她的表情，眼睛望着她都要放光了。
　　因为四舍五入她能随意在这片半山别墅里玩，而他们不行。
　　就算是狐假虎威，吕六六也是秀足了优越。
　　“哇塞！”这时，有人忍不住好奇道：“你爸是怎么谈到这笔单子的啊？和上流人士打交道的感觉怎么样？”
　　一下子谈到了大家更感兴趣的话题。
　　“是啊六六，和我们说说呗。”
　　大家都想听点牛X的事，就当收集素材了，回头好做个梦。
　　不然那种没接触过的上流圈子，他们想都想不到。
　　“这个呀……”
　　吕六六被问住了，因为她爸只是快要签合同了，但还没签。
　　至于半山别墅的主人，他爸好像还没见到。
　　所以他们问的这点，她也不知道。
　　大家还以为她在故意拿乔，但也正常，这事儿换到他们谁身上都觉得风光死了！吕六六现在可是众人的焦点呀！
　　“哎哟，六六姐，跟我们讲讲嘛。”
　　“抱大腿，六姐，你现在的格局肯定比我们大多了！”
　　“是啊是啊，以后谁敢说你什么不对，我第一个不同意！”
　　“就是啊，敢说你的，他们自己进过半山别墅吗？”张添扬嘴讥笑，跟吕六六做朋友的那种鸡犬升天感浮现在他骄傲的脸上。
　　他朋友牛！他也牛！
　　吕六六是真牛，家里连跟半山别墅的合作都能拿下！
　　他们越是这样深信不疑的吹捧，吕六六就越沉浸在里面，不愿意露怯。
　　她自信满满地笑起来，故意顺着其他人的想法，摆出不方便说的姿态，一只手臂挽着栏杆，扬起下巴。
　　“这个我下次再跟你们说，今天不想，累了。”
　　下次再聚会时，她爸肯定已经把单子拿下了，反正她爸说跟主人当面签合同就在这几天。
　　她伸出手，颐指气使：“牛莉，橘子给我两瓣。”
　　牛莉出来的时候就拿了个橘子，现在想吃了，从兜里掏出来在剥。
　　吕六六说想吃，她赶紧“哦哦”地答应，剥了皮给吕六六分了一半过去。
　　毕竟现在吕六六已经高他们一等了。
　　“那讲讲别的，六六，你之前曝光你室友的那件事儿，还有没有后续？”
　　大家又接着谈起论坛包养帖的那条八卦。
　　帖子里其他人不知道，他们可知道——匿名发帖的楼主就是吕六六，而里面那位二十五岁被包养的小情人，是吕六六之前的合租室友。
　　这是吕六六自己和他们说的。
　　没想到这么精彩的一个瓜就发生在自己身边，那不得赶紧多问点内情！
　　“诶对啊对啊，这个你总能跟我们讲讲了吧？”
　　“六六，你那位室友到底是个什么样的人啊？能做出这种事。”
　　“你之前看到过她跟老男人联系没？”
　　趁着近水楼台想吃瓜的猹们，都望着吕六六露出了期待八卦的表情。
　　对于这件事情，吕六六当然是乐意之至分享给他们的。
　　大家一边朝山下走，一边听吕六六讲这事儿。
　　“她叫周知鱼，你们听过没？”
　　周知鱼？
　　众人茫然的摇摇头，没听说过这个名字。
　　“谁啊？什么身份？”
　　“没什么身份，她之前就是和我合租在一起，只是个一般的上班族。”
　　说到这里时，吕六六露出了不屑的表情。
　　“噢，难怪要找人包养了……”
　　“上班族？难怪要攀附在老头儿身上哦，啧啧啧，堕落了。”
　　“我看她穿的一身都是大牌，她平时也喜欢这种？”
　　“岂止是你们想的那样。”吕六六嗤笑，眼中一片轻蔑，“她又爱慕虚荣又抠，合租的时候晚上我们一起吃饭，她从来没出过买菜钱。”
　　“我靠，这么奇葩。”
　　吕六六：“每次买菜她就装死，一句话都不说，每回都等我付钱。”
　　“这哪是抠，这是抠的过分了！”
　　“我六十年代的奶奶都比她大方。”
　　“吐了呀，六六你也是能忍，跟这种室友都还能住一块那么久。”
　　听到大家都在骂周知鱼，吕六六心里痛快了，继续说：“而且，她三天才打扫一次卫生，家里灶台坏了也不修，只知道使唤我去找房东。”
　　说着说着，还夸大其词地杜撰了起来：“她找老头还真有前兆，每天上班都不知道穿些什么衣服，花枝招展搔首弄姿的，不知道的还以为她上的什么班呢。”
　　她讥笑着翻了个白眼。
　　她就是想听这些人都骂周知鱼，骂的越狠她听得越开心。
　　牛莉眨了眨眼睛，提出疑惑：“啊？可是我看你拍的那张照片，她穿得还挺正经的呀。”
　　吕六六冷不丁被问哽住，不自然地顿了顿，瞪牛莉一眼。
　　“那是因为她现在找到老头有人包养了，才不那样穿出去勾引人了！懂吗？是你和她合租还是我和她合租的？我能不知道吗？”
　　“哦……”没想到她的反应那么激烈，牛莉心脏颤了颤，不知道怎么就踩到雷了，赶紧把嘴闭上。
　　忽然，在下山的最后四阶楼梯上一脚踩空，牛莉反应不及，失去重心摔的下去——！
　　“啊嘶！”尖叫的痛呼声中，她的左腿笔直劈在地上，韧带瞬间传来的剧痛甚至掩盖了臀部摔坐到地面的疼痛。
　　“莉莉！”几个人赶紧围过来扶她，检查她的情况，“没事吧？怎么摔啦！”
　　“啊——！好痛，痛痛痛！”牛莉被人碰了一下，猛地眼泪就出来了，叫道：“你们先别动！”
　　小腿里有一根筋撕裂一样的疼痛，稍微一动就疼痛加剧，她还不清楚这是韧带断裂，但觉得动起来的时候实在是太疼了！
　　泪花从她的眼眶里溢出来，她脸色煞白，从小到大都没受过这种伤。扶着两位朋友的手，好不容易慢慢地站起来，疼的厉害那条腿她只能悬空，一点不敢杵在地上。
　　“是不是很严重啊？”
　　“你什么情况啊莉莉？”
　　“要不要我打120？靠！这边离市区那么远，也不知道120什么时候能过来！”
　　看牛莉的样子，伤得肯定不轻，大家也随之焦急起来。
　　牛莉忍不住一边轻轻哭，一边小声抽噎，腿上实在是太疼了，她一张脸惨白的开口：“我小腿好痛。”
　　张添瞅着牛莉颤巍巍的腿，想了一阵，说道：“站在这也不是办法，这样吧，莉莉，我们先扶你下去坐着，然后再打120。”
　　再下面一点，半山腰那里，就有一只公共躺椅。
　　也不是很远了，视线里都能看到。
　　大家都采纳了这个提议，牛莉被慢吞吞地扶下去，坐到躺椅上。
　　一伙人在她面前围着。
　　别墅区最外围的保安亭边，刚才值守的保安出来抽根烟放风，正好把他们扶着人艰难下来的样子收进眼底。
　　现在保安赶紧把烟掐了，跑上去。
　　“这位妹妹怎么了？受伤了？”穿着一身制度的保安到跟前就问。
　　大家伙儿愣了愣，然后有人答：“她摔到腿了，好像有点严重。”
　　“看样子是不轻啊……”保安瞧了瞧牛莉湿润的双眼和惨白的脸色，碎碎念道。
　　下一秒，他背过身去蹲在牛莉身前，“来，上来，我背你下去，别墅里面有家庭医生，我让医生来给你看看。”
　　牛莉一愣，其他人也愣着。
　　“上来，哎哟。”保安看她不动，直接把她抱到背上，跟其他人也招了招手，“你们一起进来吧。”
　　等大家反应过来时，表现大同小异，如出一辙，都是惊呆了！
　　他们被保安……带进半山别墅里面了？
　　真进来了！有人回头看了一眼重新拉上的电子大门。
　　“谢谢……谢谢保安大哥。”
　　保安把牛莉放下在保安亭里的椅子上，拿起手机播医生的电话，顺便向他们说道：
　　“要谢也不该谢我，你们还是谢别墅主人吧，是她说的要是我们看见周边有人需要帮助就要赶紧帮忙，费用她还给我们报销。”保安笑道：“哈哈，不过当然啊，家庭医生免费用！”
　　作者有话说：
　　周一不更，周二更。TvT呜，难受。


第20章 当场抓包
　　就在一天前，半山别墅旁边就有位骑自行车上景区玩，结果路上连人带车一起摔地上，被车给压伤腿的小姑娘。
　　周知鱼恰好看到了，赶紧帮忙将车移开，又将人扶到别墅里面坐下，喊医生给她检查了一遍开了药，最后打电话联系的小姑娘的家属来把她接回去。
　　也就是昨天之后，周知鱼就告诉别墅里所有的工作人员，要是再发生类似的情况，让他们一定要积极的施以援手，至少不该袖手旁观。
　　所以说人家怎么有钱呢，该。
　　“谢谢谢谢，谢谢哥。”
　　“太感谢你嘞！”
　　听着耳边连连的感谢声时，保安笑着直挥手。
　　然后在手机里听见“无人接听”的提示音时，皱起了眉头。
　　算了，他自己过去找，反正也不远。
　　“等我下哈，你们先歇会儿，水在壶里，渴了自己倒，我去把医生喊过来。”
　　保安说完，跑地朝医务室去。
　　原地只剩下牛莉和她的朋友们，牛莉没别的心情，自个儿埋头捂着腿，其他人待在这里，却忍不住东张西望，四下观察。
　　在别墅区里面看别墅，和在外面看别墅，体验可完全不一样！
　　更有沉浸感，而且，能看到的也更多了。
　　“妈的，这里面比外面看着还爽！”
　　“真的气派，太气派了！”
　　“你们看那个灯，上面还有钻石。”
　　“这排灯晚上亮起来肯定美翻了！”
　　就眼前这排花丛里的地灯，设计就已经令人震撼了。
　　“你们猜下那间房子里是什么啊？”
　　有人指着不远处一座棕色的、独立的房子问。
　　它的设计偏向复古自由风，长方体建筑，圆弧型的屋顶，门上挂的标牌似乎是意大利文字，谁也看不懂代表什么。
　　“保龄球馆？”
　　不对吧，这个造型也看不出来运动元素。
　　张添知道这一定是错的，“人家的保龄球馆在后面，湖泊边上。”
　　有人笑着比喻道：“像海绵宝宝里的汉堡王，你们看过没？”
　　吕六六望着那儿，嘟囔了一句：“过去看看就知道了。”
　　她刚走一步，就被人拉住，“哎！”
　　“六六，不好吧？我们都是被保安带进来的，在里面乱逛不太好吧……？”
　　有人挤着眼望着她询问，心里觉得这样做似乎不太礼貌。
　　又有人道：“要不还是算了，我拿翻译软件搜搜它的标牌是什么意思。”
　　大多数人都认为这样有些冒犯了，他们还是就安分点站在保安亭旁边比较好。
　　可吕六六挥了挥手，不屑道：“怕什么？这里我早晚会跟着我爸来的。我就去看看，没什么，你们那么拘谨干嘛？”
　　她是去了，可其他人不敢动。
　　他们老爸可没有在里面随意出入的资格。所以说，还是吕六六牛啊。
　　吕六六看完回来，跟他们讲：“那是间酒馆。”然后又说道：“我再去看看旁边的园林。”
　　她理直气壮的想：就当去帮她爸提前考察了。
　　吕六六走上旁边的石子小路，这条小路后面，就正好有一圈园林。
　　大家望着她的背影，羡慕之余心里也跟着痒痒。终于有人按捺不住了，开了第一个头——
　　“那我也跟着六六去瞅一眼。”
　　随后一个接一个的跟过去，谁不想近距离看一下别墅区的私家园林是什么样子啊？
　　最后一个人跟牛莉道：“莉莉，你在这里坐好啊，我们马上回来！”说罢赶紧也跟上了队伍。
　　他们保证，就看一下，看一下就回来！
　　于是乎，吕六六身后跟了一尾巴人，心虚又激动地绕着园林外围四下打量。
　　此时此刻，两只狗仔躲在树丛里，头顶着草环，脸抹得比帽子还绿，双目炯炯地盯着外面。
　　“喂！那有人过来了。”一个小声喊另一个说。
　　另一个望着吕六六那堆人朝这边走过来，睁大了眼睛，小声惊叹：“好多人啊！”
　　“我们快躲好，调镜头，快点，对准他们！”
　　“你说有没有那个被包养的女的啊里面？”
　　“管他的，录了再说。”
　　周知鱼和管家走在路上，周知鱼慢慢踱步，管家跟在她身侧，两人正谈论着方才的事。
　　半山别墅里原本负责绿化建设园林的工程队施工合同临近到期了，今天正好有新的园艺施工队来毛遂自荐。在管家的安排下，周知鱼刚和施工队的老大谈了谈。
　　“祥叔，你觉得呢？需要换一批新的施工队吗？”周知鱼询问老管家的看法。
　　“小姐，既然吕老板说他还有一些资料给你看，那你就再考虑一下吧。我想能够准备的如此充分，那这批施工队的实力应该还是不差的。小姐刚住过来，或许可以尝试换一种新的园林风格。”老管家回答的十分委婉。
　　可周知鱼仔细听着他这话里的偏向和味道，耳朵和心里明镜似的，对这事一清二楚。
　　看来祥叔多少还是收了吕老板一些好处，否则也不会在这种时候专门为自己引荐他，还帮着说些好话。
　　她笑了笑，心里虽清楚，却不戳破。
　　这种人□□，她司空见惯了。
　　但换施工队的事，她还是要认真考虑。
　　“他的车停在3号门吗？”周知鱼侧头问。
　　管家回答：“是的小姐。”
　　周知鱼抬了抬下巴望着前面：“那我们走过去吧，在园区C座等他，你让他待会从门口直接走到这里来，免得他再绕远路。”
　　毕竟这里面还是挺大的，步行的话随便两道门之间都够得走。
　　确实太远了。
　　吕腾运小跑回自己车边上都累得气喘吁吁，用袖子擦着汗把后备箱打开。
　　他袖口上转眼洇深了一个色。
　　头顶阳光旺盛，却还不至于让他流这么多汗，主要还是源自内心的紧张。
　　今天谈的起码是笔七位数的单子，比他以往接的任何生意都要大，见的人也是从未接触过的上流人物，顶层人物。
　　虽然年纪轻轻，可是气势上给人的压迫感却十足啊！
　　瞧他紧张的，连今天给周小姐准备的礼物都忘了拿出去，还是找了个拿资料的借口回来拿。
　　吕腾运把箱子从后备箱里抬出来，累得他直喘气，嘴边却不由自主的笑了。
　　多亏了有老管家给他透露了一些周小姐的兴趣爱好。
　　投其所好这招，不管在什么地方都屡试不爽。
　　就在昨天，他还给老管家送了一封大红包过去，里面的钱可是厚厚的一叠。
　　这种钱他可不心疼，老管家不收他才心疼。
　　还好老管家收了，还对他笑了笑，说会“尽力”。
　　那这不就十拿九稳了吗？
　　别墅主人旁边最说得上话的往往就是管家，有老管家帮他吹吹耳旁风，那今天谈这笔生意，他是大有机会。
　　而且刚才看周小姐的态度，已经在考虑要不要和他合作了，离事成只差临门一脚。
　　现在只要把礼物再送出去，有老管家再帮帮忙，合作这事儿十有八九能成！
　　哈哈，还好他会打点呀。
　　讨好了老管家得到近水楼台的机会，现在他又送礼物去博到些周小姐的好感，到时候这位对这片半山别墅有绝对话语权的人，以后不管什么合作，都不会忘了有他这个人！
　　他今日最重要的目的，就是好好的把周小姐给捧开心，再谈生意！
　　吕腾运抱着礼物箱子往回走，瞥到保安室里坐着一位轻轻哭啼的小姑娘，也没空去关心什么情况，径直踏上石子小路，向管家说的园区C座的地方走。
　　周知鱼慢慢向前踱步，望着园林原本的设计考量，忽然，前方的树后面窜出六七个人，显眼的闯入她的视线。
　　这几人走得还慢吞吞，一边走一边东张西望，像是在观察。
　　周知鱼不明所以，侧头问：“祥叔，他们是谁？”
　　老管家露出的表情显然是也不知道，皱了皱眉，心想这里面怎么会有陌生人乱走？
　　“小姐，我去看看。”
　　周知鱼和他一起上去，却在离陌生人越来越近的时候，认出了走在前面的吕六六。
　　吕六六同时一回头，正面入眼便看见了她。
　　还有她身边的老头子！
　　和出来那天不一样，现在老头穿着一身经典的管家服，让人一眼就能辨别出他的身份。
　　原来是半山别墅的管家啊，这老头。
　　所以周知鱼就是攀上这边的管家了。
　　好啊周知鱼，现在被她当场抓包了吧！
　　吕六六快步冲过去，抬手一指叫道：“周知鱼，站住！”
　　作者有话说：
　　看大家一直说每天只能看一章，我还经常断更，这样你们看得不爽。确实，我自己更着和看着你们的反馈也挺难受的。所以我决定放弃等榜单了，算了吧，没有榜就没有榜吧，希望我后面多多更新能够再被流量眷顾，再找机会让数据慢慢好起来。现在还在的读者不容易，我也不让你们等得难受了。明天就入v了，答应大家的10更不会少，明天见！
　　感谢大家的陪伴和等待了，今天发红包吧！留言都有~


第21章 真实身份
　　春风将树叶吹得沙沙作响，掩盖住了树丛里稍纵即逝的小声惊呼。
　　镜头反射着太阳的光，躲在树叶的缝隙间悄悄推出来，狗仔将它对准了人群相会的地方。
　　包养帖的女主出现了，有惊爆八卦的味道！
　　周知鱼立在原地，与吕六六直视着对峙，她眼底有惊诧、疑惑，但更多的是一种厌恶的淡漠。
　　“你怎么在这里？”周知鱼的声音听起来有些不耐，令察言观色的老管家心头一跳。
　　擅闯民宅，她恐怕要喊保安来请她出去了。
　　她视线扫向后面，一群吕六六的朋友亦步亦趋凑上来，躲在吕六六身后，全部没底气的沉默着，不敢说话。
　　因为他们心里是多少有点虚的。
　　但吕六六和他们截然相反，不仅气势汹汹丝毫不减，还趾高气扬地指着周知鱼。
　　“怎么？看到我出现在这儿你怕了？”吕六六挑衅道。
　　两人之间的气氛瞬间变得剑拔弩张。
　　老管家听得眉头一跳，立刻出声阻止这个对主人不礼貌的闯入者。
　　“这位女士，这里是私人的园区，主人没有同意你们进来，请你们出去！”
　　然而老管家的厉声并没有对吕六六起到任何作用，反而被她白眼瞥过，被讥笑了一声。
　　“你就是外面偷情的那个老头子啊？别狐假虎威了，你们两个做的事早就全城人都知道了。”
　　吕六六指了老管家，又向周知鱼讥蔑的勾了勾嘴角。
　　“周知鱼，我就说你去哪儿发了财呢，又退租又辞职，原来是外头找了个老头包养。告诉你吧，上次他送你出来的时候我就拍到你们了！今天又被我抓到现行，这么多人看着，啧啧，我都为你羞愧，看你以后脸往哪放！”
　　后面一群人随着吕六六的话不禁露出了八卦的表情，掺杂在他们心虚的表情中若隐若现。
　　这就是吕六六那个被包养的室友啊。
　　天呐，他们今天吃瓜吃到现场了，刺……刺激！
　　周知鱼皱了皱眉，看吕六六的眼神渐变，墨色的眼底神色复杂，仿佛在看一位重型精神障碍患者。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　吕六六“哈”了一声。
　　“我当然知道，我连你和这个老头的事都知道了。周知鱼，还得是你够下贱啊，舔着脸去勾引一个年过半百的老头。”
　　区区一个别墅的管家，她才不怕。
　　到时候她爸是要和别墅的主人谈生意的，只要她让她爸把这事说出去，给别墅的主人知道了，这管家和周知鱼都别想好过！
　　吕六六想着，言语更是嚣张。
　　“周知鱼，你不会以为自己攀上一棵大树了吧？要说你还是下贱穷酸啊，找的老情人也就这档次。还想飞上枝头做凤凰？告诉你，门都没有！贱人永远都是贱人，现在我就把你们这对狗男女的样子拍下来，放到网上去让所有人都看到你们在这里偷情！”
　　痛斥周知鱼时，她的嘴角得意洋洋地翘起来，认为拿到了周知鱼的把柄，现在正准备拿出手机拍下证据，老管家却霍然大步冲地过来，“啪”地狠狠打了她一巴掌！
　　脆响之后，四下陷入死一般的寂静。
　　“住嘴！”老管家怒吼。
　　刚才片刻间老管家的手一抬一落，根本来不及给人反应，沉重又清脆的巴掌声便响在耳边。
　　众人呆愣中，仿佛还听到了这一耳光的余韵。
　　这一巴掌，老管家是怒气冲冲下了狠劲的。
　　吕六六的脸被打得偏向一侧，半边脸迅速的红肿了起来。
　　她的耳膜都被扇得嗡嗡的作响，笑容瞬间从她脸上消失，取而代之的是反应过来后的震惊和羞恼。
　　“你打我？”她瞪着老管家，尖叫道：“你凭什么打我？臭老头子！”
　　“你有本事再说一句！”老管家厉声喝她，手又高高的扬了起来。
　　吕六六被吓到，下意识地往后缩，捂住自己半边脸，话也被吓得关在了嘴里。
　　老管家不仅是被气到了，生气之余更多的却是心惊肉跳、担惊受怕，这个疯女人这样狗血喷人的污蔑周知鱼，万一周知鱼真动怒了怎么办？
　　要是周小姐因为这些自己和她的风言风语生气，那自己也要被这个疯子连累，影响前途！
　　所以他恨不得把吕六六这个疯女人一巴掌打闭嘴。
　　一巴掌不够他就再打一巴掌！
　　望着老管家怒目吹须真能再挥下来一耳光的样子，吕六六心底怕了，可是又觉得这样认怂很丢脸，只好龇着牙，恶狠狠地盯着老管家。
　　身后跟着她来的六七个人都不敢吭声了，全部看着吕六六挨了一耳光的样子，不知所措地呆在原地。
　　还好这时，另一个人的闯入打破了所有人沉默的尴尬局面。
　　脚步沉重，大气连喘。
　　是抱着一箱子礼物的吕腾运过来了。
　　他望着周知鱼，先是笑着，眼底亮晶晶。随后看到一脸怒意的老管家，怔了怔，再看到这里多了一堆人时，又茫然了。
　　最后他看到吕六六，惊愕出声：“小六，你怎么来了？”
　　吕六六听到声音几乎是瞬间回过头来，跑到吕腾运身边，脸上瞬间多了底气，拽着吕腾运的衣服便开始哭诉。
　　“爸！爸你来了！这对狗男女欺人太甚，在这里偷情就算了，被我发现了还打我！”
　　她说着，侧头盯向周知鱼和老管家，报复的眼神仿佛要在他们身上戳穿几个洞。
　　现在她爸来了，有人给她作主了，他们两个狗男女就等着倒霉吧！
　　“你说什么？”
　　吕腾运震惊的放大了瞳孔，匆匆忙忙把手里的箱子放下。
　　原来这位就是吕六六的爸爸，承包了半山别墅园林区的大老板！听到吕六六的称呼，其他几位同伴望向吕腾运的眼神不禁油然而生了几分敬佩。
　　难怪吕叔叔能自由在这里出入了。
　　大家一厢情愿的脑补着，还以为即将发生一场园林工程队总头和别墅老管家两位高等身份人士之间的撕逼大戏。
　　可谁知——
　　“爸，就是那个臭老头子打的我！后面那个女的是他在外面包养的小情人！刚才他们两个一起从前面走过来，我都看见了，你快……”
　　“啪！”
　　熟悉的耳光声再一次落地有声，打断了吕六六激动的控诉。
　　而更令现场人群不可思议的是，这一巴掌，是来自吕腾运。
　　也就是吕六六的亲爸。
　　此刻他正铁青着脸看着吕六六，粗重又快速的大喘气不知是热的还是被气的。
　　现在吕六六两边脸颊都红肿了起来，一边是被老管家扇的，另外一边是被她爸打的。
　　而从脸颊的对称性来看，吕腾运打的这巴掌，下手比老管家还要狠。
　　吕六六被他打的这边脸颊上，甚至冒出了血痕。
　　吕六六整个人都呆住了，这一巴掌她挨得猝不及防。
　　火辣辣的疼痛从脸上传来时，她才想到转回头来委屈嘶吼：“你怎么也打我？”
　　她简直不能理解，疼得泪花悬在眼眶边往下掉。
　　还有大庭广众之下被前后扇了两道耳光，她已经羞愤欲死了！凭什么都打她？
　　身后的同伴们也惊了：什么情况？
　　吕腾运吼道：“你这个蠢货！你知道周小姐是什么身份吗？信口胡言，我看你是挨打挨少了！”
　　他怎么会有这么个白痴一样的女儿？
　　吕腾运抬起头，几乎是以惊恐的目光看向周知鱼——他的生意，他们的合作……
　　“吕老板，这次合作我看还是免了吧。”一直沉默的周知鱼终于发了话。
　　老管家望着吕腾运，脸色冷峻，不再和蔼。
　　他声音冷冷的掷地：“原来这位是吕老板你的女儿，教得好啊。”
　　可是谁都听出了里面的阴阳怪气。
　　唯独周知鱼的声音还算冷静，没什么起伏，但有种不由分说的果断，“我还是认为与之前的施工队续期合作比较好，吕老板，你的‘资料’拿回去吧，这件事我们不用继续谈了。”
　　她轻轻的扫了眼地上的箱子，话已经不需要继续往下说。
　　吕六六的脑子大概是被打懵了，这种时候还凑上来问：
　　“爸，她是什么意思？”
　　下一秒，她就被吕腾运一脚气急败坏地踹到了地上。
　　她摔在地上发出一声惨叫，根本没人在意，吕腾运怒不可遏地的发泄着。
　　“你还问！你来这做什么？谁让你来的？还嫌给我添的堵不够多是不是！”
　　吕腾运往她屁股上狠狠踢了几脚，痛得吕六六哀嚎着在草丛里抱头鼠窜，捂着屁股连滚带爬地躲到边上。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　她红肿脏污的脸上挂着草叶子，泪痕花乱，正毫无形象的发出杀猪般的尖叫声，难看得令人不忍注目。此时她的全部朋友都把视线默默移开了。
　　“你打我做什么？为什么打我？管家你也怕！他就是个糟老头子！你去举报他啊！还有那个贱人、贱人！那个贱人肯定也是被偷偷带进来的！”吕六六情绪癫狂，语无伦次。
　　还在一口一个贱人！这个白痴女儿是觉得害自己害得还不够吗？
　　“吕六六！你给我住口！”
　　吕腾运过去揪起她的头发，对着她的脸又是重重两巴掌，毫不留情！
　　现在他连打死这个白痴的心都有了！
　　“你给我看清楚，周小姐是这里的主人！”还需要被管家偷偷带进来？她的脑子里都装的什么！
　　他拎着吕六六的衣领，把她转向朝着周知鱼的方向，“看清楚！”
　　吕六六愣了愣，“你……你说什么？”
　　老管家眯了眯眼，走上前来，讥讽挂在他嘴角，“你以为我为什么和小姐走在一起？年轻人，你的眼光和心胸太狭隘了吧。包养？偷情？我只是在做我的工作，随时为小姐服务罢了。”
　　“整片半山别墅都是小姐的所有物，连你脚下踩的这片草地都是，所以你那些自以为是的幻想简直是愚不可及！”
　　这下老管家明白了她的心思，都要被气笑了。
　　什么包养？她是完全不知道周小姐的身份！


第22章 不可高攀
　　老管家这些话，几乎是如雷霆落在地上。
　　这、这个吕六六的室友，不，前室友，竟然是这片半山别墅的主人？
　　她不是穷酸吗？不是没钱吗？吕六六不是这么说的吗？
　　现实完全与大家的听闻大相径庭，令所有人都一时恍了神，连树丛里狗仔撑镜头的手都非常不专业的抖了三抖。
　　等等……什么意思？
　　周知鱼跟着老管家走在一起有说有笑的，不是因为外面传的那样，周知鱼被老管家包养了？
　　他们不是年龄差三轮的贫穷年轻女和有钱富老头吗？
　　所以事实不是这样——
　　事实是整片别墅都是周知鱼一个人的财产？
　　天，居然都是属于周知鱼的财产！
　　过于离奇的情报差使众人全部不可思议地愣在原地。
　　吕六六双眼呆滞的坐在草坪里，不愿意接受的信息被她排斥在迟钝的头脑外。
　　她像一个生锈的机器一样扭了扭脖子，抬起手指向周知鱼，失了神般尖叫控诉：“我明明看到他们一起出去的！她和老头一起出门，坐老头的车！他们怎么可能没关系？怎么可能没关系！”
　　好像她歇斯底里，事实就能变成她想的那样——周知鱼是被老头包养的小情人。
　　比起她如痴如狂的样子，周知鱼只是淡淡地站在那里，冷眼看着这场闹剧。
　　这时大家再看她，牛奶色打底衣与短款小香风西装的搭配恰如其分的将她腰腹曲线展现了出来，熨帖合身的衣服勾勒出一种自由洒脱的态度。下半身的啡色阔腿裤干净纯正，款式不落俗套，腰带上LV的烫金logo更是贵气逼人。
　　扑面而来的就是一股超凡脱俗、相由薪生的富贵花气质。
　　这里仿佛突然从狗血伦理剧，换台切成了都市豪门剧。
　　周知鱼淡淡开口：“祥叔是我的管家，我出行坐他的车，有什么问题吗？”
　　“倒是几位，我不知道你们为什么会出现在这里，但擅闯民宅是犯法的……”
　　“不是不是！”
　　她尚未说完，立马有人慌慌张张地打断她，匆忙解释道：“是我们有位朋友摔伤了腿，保安同意我们进来的！莉莉她正在保安室休息。”
　　知道周知鱼的身份是这片半山别墅的主人之后，谁还敢拿刚才的八卦眼神看她？大家的态度三百六十度转变，语气都变得极其小心。
　　她被管家包养？完全搞错了！这俩人明明是上下级的关系。
　　现在是在周知鱼的地盘，大家都知道她什么身份地位了，谁还会不要命的顶撞她啊。
　　他们的前车之鉴就是正坐在草丛里，脸肿得跟猪头一样、一把鼻涕一把泪的吕六六。
　　吕六六也真是的，实际情况都没搞明白，就看图说话，信口雌黄。
　　这是个屁的包养关系，他们简直是吃了口烂瓜，现在还把自己惹的一身骚臭！
　　还有，不是说吕六六她爸已经签了和半山别墅的合作合同了吗？
　　大家狐疑的余光悄悄瞥向吕腾运。
　　吕腾运的脸色宛如一只打翻的调色盘，精彩，难看，是个人都能看出来，他现在的表情是悔得肠子都青了。
　　他指着吕六六，望着周知鱼，声音激动，能听出来极度想要挽回局面。
　　“周小姐，那是她自己的事情，我不知道，我什么都不知道。是我教女无方，我回去一定好好收拾她！这跟我们的合作没关系，合作我们可以再谈……”
　　“不用谈了。”周知鱼一口否决，“你的项目计划我已经了解了，比起原本的园林构造并没有什么出彩的地方，我会继续沿用上一份施工合同，吕老板，你可以走了。祥叔，送客。”
　　“不，不，周小姐，我还有很多别的方案！你再给我一次机会！”吕腾运凑上去，手足无措地在周知鱼跟前解释。
　　周知鱼仍然只是很冷淡的回答，“不用了。”
　　本来她就不是一定要选择谁，毕竟她刚入住半山别墅没多久，沿用旧貌对她来说也很新鲜。
　　可是这笔合作的劳务费对吕腾运来说却是一根不可或缺的救命稻草。
　　周知鱼的拒绝对他来说就如同天塌下来一样！
　　他双腿几乎是不受控制的一软，跪在周知鱼面前，疯狂地拽住她的裤腿。
　　“不关我的事啊周小姐！你不能怪我啊！都是吕六六的错，是她得罪的你。我不让她姓吕了行不行？我把她赶出家门！我和她断绝关系！”
　　“爸！你说什么？”吕六六捂着脸，在后面目眦欲裂地看着他。
　　“你给我闭嘴！”吕腾运回头怒吼了一句，继续拽着周知鱼软磨硬泡。
　　周知鱼的唇角牵上了一点弧度，目光却依然冷冷的像没有化开的冰山，她是被这对父女逗笑了。
　　果然是上梁不正下梁歪，这句话说的没错。
　　吕六六和吕腾运两个人都不是什么善类，一个疯狗一样咬着她，另一个能为了钱六亲不认。
　　周知鱼这时候发现，有钱最好的地方，就是能和这些人彻底撇清关系，不至于为了点蝇头小利扎身在这滩烂泥里。
　　她把吕腾运的手掰开，退后一步，拉开距离，生疏道：“够了，别把我们失败的合作变成骚扰。”
　　吕腾运一脸的追悔莫及，管家则面无表情地走到两人中间，把他拉走。
　　大家现在是明白了，原来园林上的合作还在谈啊。
　　而且现在还谈砸了。
　　看样子吕腾运就是被吕六六这一搅浑水连累的。
　　这不坑爹吗……看着吕腾运拉着老管家的袖子苦苦哀求，眼巴巴地望着周知鱼嘴里不停恳求她再考虑一下的样子，众人心底不禁唏嘘。
　　换位想一想，大生意都到面谈这步了，突然被无妄之灾搅黄了，换谁心里都难受死了吧！
　　这3万平的园林生意，可不是一笔小钱啊。
　　吕腾运气得也不打人了，回去光是用手指着吕六六的脑袋一个劲的发抖，歪着脸和脖子，胸口剧烈起伏，大喘气的呼吸。
　　他仿佛下一秒就要气得撅过去。
　　吕六六狼狈的坐在草坪上，放声大哭，用手臂保护着脸，瑟缩成一团，活像一只见不得光的老鼠。
　　不知为何，这群同伴看着她的样子，心里竟然没生出多少可怜和同情。
　　吕六六之前高高在上向他们炫耀的一言一行，他们现在都还有深刻印象。
　　搞了半天，她爸的合作根本都还没谈到手，全都是她在吹牛！
　　比起周知鱼坐拥半山别墅还那么低调，吕六六因为一个自家老爸还没谈成的生意就趾高气扬自吹自擂的样子，真像一个小丑。
　　有几个人的眼底不禁流露出一些鄙夷。
　　再看周知鱼，神色虽冷，却是淡泊从容，镇定端持，给人一种不可高攀的沉着。
　　她并没有因为吕六六的诋毁动怒，也没有为吕腾运接二连三不断的恳求而改变决定。
　　这就是喜怒不形于色的修养吧。
　　大家觑着她，心底不断改观，最后想：吕六六未免脑子太不够用了，以前有这样的室友，都不知道跟她打好关系，还把人得罪了！
　　那……论坛帖子那事儿，富婆她不知道吧？
　　看周知鱼今天的反应，似乎是还不知道的。
　　有人心里悄悄松了口气。之前被吕六六唆使，她可没在论坛里少发抨击周知鱼“不要脸”、“下贱”的评论，待会她一定立马就把这些评论删了！
　　吕腾运气得说不出话，吕六六吓得瑟瑟发抖，年轻男女们沉默着心里各有各的心思，场面一度陷入了僵硬。
　　周知鱼看他们都愣在原地，一句话打破这种沉默。
　　“祥叔，喊保安过来，全部送走。那位受伤的留下，请医生来给她检查。”
　　呼——
　　要被别墅主人赶走了，可是，他们反而还松了口气。
　　周知鱼大人有大量没和他们计较就是万幸了，要知道他们可都是吕六六的朋友，跟着吕六六到处乱逛到这里的！
　　他们这时也是第一次起了种交友不慎的感觉。
　　还好周知鱼一句话就把他们放过了，没有追究。
　　有人赶紧开口，都不等保安过来，便道：“对不起对不起，我自己走！”
　　又有人马上跟着附和：“我现在就走，我们马上离开！”
　　至少这些人都还是给脸就要脸的。
　　周知鱼看着他们一个个立刻跑出去，又看着吕腾运拎鸡仔一样毫不客气地拎起吕六六的领子，把人一步一趔趄地带着往外走，嘴上喋喋不休骂着：“走啊！废物！老子回去再收拾你……”
　　“草，这就是人和人之间的参差吗？”几位识相的中二青年一边麻溜的朝别墅外滚蛋，一边嘴里吐了一口气，忍不住直抒胸臆起来。
　　远离硝烟战场，他们终于可以出声说话了，刚才都快憋不住了！
　　“吕六六说她姓周，周什么来着？哎忘了，总之她本人居然比网上截的照片都还好看点，我之前还以为那是节目台里面的美颜滤镜！”
　　“你什么时候能不颜狗？现在是关注这个的时候吗？靠，吕六六瞎传些什么情报，从一开始我就不该信她！”
　　“谁能想到啊，她室友那么年轻，就拥有一片别墅，你说她该多有钱啊。”
　　“我觉得我知道为什么六六对她敌意那么大了。她比六六漂亮，又比六六有钱，估计吕六六羡慕嫉妒恨死了！”


第23章 这种反转
　　“看不得朋友吃苦，更看不得朋友开路虎，要我是六六，看到我室友那么年少有为，估计心里头也不是滋味儿。”
　　“话说她和六六合租不会就是来体验生活的吧？”
　　“我觉得是，六六眼神是真不好啊，都没看出来这是个隐形富豪！”
　　“她还把人得罪了，这特么不是踢铁板，自讨苦吃……”
　　“我看她爸才是气死了……”
　　“我现在知道网上那些绯闻能有多离谱了，开局一张图，内容全靠编，论坛里的帖子完全是他么扯淡！”
　　“阿弥陀佛，不信谣，不传谣，积功德，从我做起。”
　　什么包养，照片加内容讲得跟真的一样，让他们真误以为周知鱼就是个吃软饭的拜金女，结果，实际上人家才是身份最尊贵的那一个！
　　经此一事，他们算是长教训，增见识了，网上的虚假信息无处不在，为了找共情或者博眼球，有些人什么事都编的出来。
　　连就在他们身边的吕六六都能发布这种谣言，那那群营销号大V估计本质也差不多，看图说话来赚热度的方式如出一辙。
　　啐了。
　　大家心里一边发牢骚，一边又在这种巨大的，谣言与现实的反差中久久不能平静。
　　“我真傻，真的，我光知道人家坐林肯老爷车，不知道人家还拥有一片别墅！”林阳摇摇脑袋，口吐祥林嫂文学。
　　“靠啊……假如我年少有为不自卑，懂得什么是珍贵，那些美梦……”有人不禁哼起了歌，有感而发。
　　一样的年纪，人家都有半山别墅了，他家的还只是一个郊区的小洋楼，唉！差距啊！
　　“果然现实比网上奇异多了。”
　　“富婆我错了，富婆爱爱我……”
　　这伙人有一搭没一搭的说着话，转眼已经到了别墅区门口，余光一瞥，牛莉坐在保安室内，左腿半截裤腿卷起来，穿白大褂的医生正蹲在她跟前，在为她仔细检查。
　　喔——
　　想起来，这也是周知鱼专门给莉莉安排的医生。
　　不知为何，忽然之间，大家心里的愧疚感更重了，脸上似乎也火辣辣的。
　　匿名帖里他们可没少骂周知鱼，牛莉似乎也添油加醋了好几句吧？
　　结果现在给莉莉验伤的，还是周知鱼喊来的家庭医生。
　　都是被吕六六唆使的！
　　妈的，他们真不应该听信谗言，歪曲事实！
　　负罪感的来袭，令他们不好意思地远远望着保安室里的牛莉，嘴角扯出一个尴尬且诡异的笑。
　　而不知情的牛莉一头雾水望着他们，还问道：“你们去哪了？这边好看吗？”
　　张添连忙挥了挥手，打断她哪壶不开提哪壶的问句，“莉莉，我们先出去了，我们在外面等你，待会儿见啊！”
　　说罢，他的手戳了戳手机，示意牛莉和他在线上聊。
　　牛莉把手机解锁，狐疑在小群里问：【你们什么情况？】
　　然而这个群里安静如鸡，没有一个人回复她。
　　一分钟后，张添的私聊消息发送过来。
　　【莉莉，你快把六六发的论坛帖子里你的回复都删了。】
　　【别在群里问为什么】
　　牛莉不知所以然，选择一个困惑挠头的表情回复张添。
　　【出来再跟你说，先删/[笑哭]不然你绝对后悔】
　　【我们都删了】
　　虽然不明白，但平时他们这堆人里面她就和张添的关系最好，想到张添总归不会坑她，她就照做了。
　　“小妹妹，你是韧带拉伤，要及时就医，去医院拍个片子看严不严重。走，司机就在门口，他送你去。”家庭医生初步诊断完，弯腰把她扶起来。
　　牛莉被他架出去，送上去医院的专车。
　　等候的人群里有人伸头问：“我能不能陪她一起去？”
　　司机转向侧后方：“还有三个位置，不能超载，你们谁要去就上来吧。”
　　“我我我！”
　　“我也去，医院我熟！”
　　前后座马上被跳上来的两男一女占满，车门“砰”的一关，车内便瞬间如一锅水沸腾激荡。
　　“莉莉，我让你删的回复你删没有？”
　　“牛莉，你知不知道刚才的医生和这位司机大哥是谁喊来的啊？”
　　……
　　他们已经迫不及待的要把这件事告诉给牛莉了。
　　不能还有一个人被谣言蒙骗在鼓里！
　　两小时后。
　　老管家双手叠在身前，板着脸立在花园中，看起来极为不悦，仿佛胡须上都沾着怒意。
　　圆边遮阳伞挡住紫外线，周知鱼手边的白色方桌上放着一叠打印出来的资料，上面的光影半明半暗。
　　资料全是截图，一张一张的截图，都是论坛里的，首页便是帖子标题——【曝光：二十五岁少女做六十岁老头小情人，只为求包养】。
　　这些，周知鱼和老管家都已经看完了。
　　“周小姐，这条谣言帖的证据我已经全部留存了，我们随时可以报警，拿到发帖人的信息，然后起诉她。”
　　老管家很久没有露出这副吹须瞪目的表情了。
　　网上那些人实在是太离谱了，一张嘴一副键盘造谣不要成本，悖言乱辞，妖言惑众！
　　尤其是这条帖子的发帖人，心理不知道多黑暗，看什么都脏，才能这样编撰他和周小姐的绯闻！
　　他倒还好，可是周小姐年纪轻轻，又没做错什么，平白无故因为这种冤枉诋毁被不明是非的群众辱骂，着实是看着都令人替她生气。
　　像这种事件，造谣者绝对是存心的，而且已经对周小姐的名誉造成了一定的损害，完全可以报警甚至起诉那个人了！
　　应该让造谣者为自己的言行承担后果，付出代价。
　　“想必吕腾运的女儿也是轻信了这些错误消息，才会对你出言不逊，说那种难听的话。”
　　当时老管家就想空穴来风，吕六六突然那样笃定的骂周知鱼，肯定有原因有根据。
　　果不其然，他事后找人一查，就查出了同城论坛里这条荒谬的帖子！
　　简直是离天下之大谱！
　　比起老管家的忿忿不平，周知鱼反倒有股泰然自若的冷静。
　　她靠着椅背，稍稍坐起来，“祥叔，别气着自己的身体，这件事没什么。”
　　因为她心里清楚得很。
　　看这一大摞资料的时候她就把事情联系起来了。
　　难怪那天祥叔送她去购物公园，她下车以后感觉有人在跟踪她。
　　后来她发现了吕六六。
　　再后来，吕六六说的话让她莫名其妙，语气里一股抓到了她的把柄，要揭发她的小人得志。
　　回想起来，周知鱼至今都觉得好笑。
　　她从来没想过要炫耀自己拥有什么，可吕六六居然那么喜欢盯着她不放，好像抓到自己道德败坏或者生活不如意，她的人生就会更美满似的。
　　这就是报复心吗？
　　怎么和心性没成熟的初中生一样。
　　退租时不想和吕六六锱铢必较，是因为周知鱼认为比起和她以牙还牙的计较，不如开阔的去迎接自己的新生活。
　　偈语说一念空时万境空，重重关隔豁然通。
　　狭隘幽暗不如豁然开朗，她不待在那种烂泥潭里和吕六六撕得头破血流，不是为了放过吕六六，而是放过自己。
　　但这不代表吕六六可以得寸进尺，逾越她退让的底线。
　　她抬起眼皮，对老管家道：“祥叔，我知道这个发帖人是谁。”
　　老管家先是惊讶，随后皱眉，严肃道：“周小姐，我这就去联系律师。”
　　周知鱼把手里的资料叠了叠，交过去，“好，这些也提供给律师吧。”
　　对吕六六来说，破坏她的名誉需要偷鸡摸狗的跟踪她，要千方百计的杜撰内容去诋毁她，还要各种换号来给帖子经营热度，费尽心机。
　　而对她来讲，她只用找管家去取证，再联系一位专业律师，就足够将事情解决了。
　　周知鱼从来就不是睚眦必报的人，打小到现在，同学同事给她贴的标签都是“好相处”。可是，她也不会容忍随便一个人就骑到她头上来作威作福的行径。
　　该走什么途径处理的事情，就怎么处理。
　　接下来一切就交给办案官方，吕六六会得到相应的惩罚。
　　可没想到这件事，律师未动，狗仔先行。
　　“砰——”
　　狗仔窝点的门被大力撞开，吓得里面趴在桌子上睡觉的人一个激灵站起来，以为警察来围剿他们老巢了！
　　“干嘛？干嘛？Sir，你们听我解释！”
　　“老卓，是我！”一巴掌挥在这没睡醒的人脑袋上，闯回来的同伙放下机器，情绪高昂道：“别睡了！快起来写文案！发了，发财了！我们今天搞到了惊天大料，快抓紧时间来整理稿子！时间就是钱，热度就是钱！”
　　哦，不是警察。老卓舒了一口气，牢骚咕哝：“什么事情啊，至于吗？差点把我心脏病都吓出来，下次别……卧槽！”
　　牢骚声戛然而止，在看到镜头里的画面时，老卓瞬间精神百倍。
　　“卧槽，兄弟，你们真拍到这两个人了！牛B！”
　　“这算什么？咱发财的大料在后面，喏——”
　　摄像机画面滑到本地录像里，一根手指伸过来点击播放。
　　声色清晰的录像在众人的注视下一帧一帧流动，连里面的耳光声都能听到脆响。
　　老卓越听越激动，越看越激动！一双眼珠子都要掉进摄像机里了，心跳加速，血液沸腾——这，就是反转！
　　这，就是热度！
　　这，就是金钱！
　　这，就是狗仔！
　　这，只要发到论坛曝光帖里，他们不直接喧宾夺主？
　　想到这里，老卓反手就甩了自己一巴掌，扇走全部倦意，红着半边脸坐到电脑前面，双目发亮地开始敲键盘。
　　“干活！炸论坛！”


第24章 十五分钟
　　正在老卓聚精会神撰写文案时，办公室门又“砰！”的一声从外面被推开。
　　“老卓！老卓！我这儿有料了！”
　　老卓屁股长刺似的在旋转座椅上弹了一下，看着风风火火闯进来的同事，忍不住呸了一口，“你们什么破习惯？每次进来都跟要剿了我老巢一样，给我改！”
　　怎么全都一惊一乍的！
　　每个人都这么吓他，他迟早得猝死在这个岗位上！
　　老卓说话没好气，回来的人却乐呵呵地小跑过来，把摄像机打开，“诶，阿伟，你们回来啦？你们那个点拍到东西没？我这儿有点小料，来，看看。”
　　他是负责守在别墅区东门入口的狗仔，今天虽然没拍到包养帖的男女主本人，却拍到了与别墅主人相关的信息。
　　牛莉被保安背进别墅的录音录像完整的保存在摄像机胶卷里，还有保安的解释，一群人的感谢，过程都在视频里清晰可见。
　　狗仔们围在摄像机镜头屏幕边，在快进中看到保安跑来跑去，一段时间后带回来穿白大褂的家庭医生。
　　最后是医生把伤者搀扶出去，别墅的接送专车停在大门口，上人后扬长而去。
　　“这种有钱人真是活该人家有钱啊，达则兼济天下，及时雨，这种人有钱我不眼红。老卓，你说这是不是可以宣传一波……喂，老卓，你怎么了，乐成这样？”
　　他古怪的看着老卓嘴角咧开，然后放声大笑，还连连拍手。
　　奇怪，至于吗？
　　这虽然是个值得报道的新闻，但是也不是很劲爆的料吧？至于开心成这样？
　　同事阿伟侧过身来，撞了一下他的肩膀，也是一脸惊喜放光的神色，抓着他的肩膀就是一顿疯狂摇晃。
　　“靠靠靠，你还拍到了这个！你回来的刚好，我们现在就需要这个！他妈的，绝了！绝了！”
　　这他妈，锦上添花，这则新闻爆定了！
　　“老卓，快快快，搞事！搞起来！”
　　“必须搞！这波我们惊呆论坛里那群蒙鼓人。”
　　蒙在鼓里的人群，被他们狗仔简称为蒙鼓人。
　　他们狗仔的事业就是要向这个世界上的蒙鼓人揭露事实，揭发真相，传递最真实的爆料！
　　老卓叼了根烟，坐在电脑面前就化身八爪鱼，咔咔写文案。
　　半小时后，一则标题为《楼主的恶毒昭然若揭，不如来看看二十五岁少女的真实身份》的长文回复空降论坛曝光帖。
　　这则内容一出，只过了区区十五分钟，同城论坛直接炸了！
　　而且炸裂程度比狗仔想象中还要有力！
　　无数个相关帖涌上论坛首页，就这一件事，几乎把论坛屠版了。
　　现在贡城人只要一打开论坛，就一定会看到和“半山别墅”、“富婆”、“包养”相关字眼的帖子——
　　《我的二十五岁，存款三千；别人的二十五岁，拥有一片半山别墅/[裂开]》
　　《你们觉得富婆有没有去申请富豪榜最年轻称号？》
　　《她不是资本，她是人美心善的神仙（夸夸帖）》
　　《我有罪，我忏悔，我之前还喷了她/[下跪]（忏悔帖）》
　　《有多少家人之前不懂事去骂人了？未知全貌，不予置评，进来道歉！》
　　《我错了，姐妹们，网上骂人虚谨慎，打脸啪啪疼》
　　《所以说，眼睛脏的人看什么都脏，那个包养帖我看吐了》
　　《有没有人和我一样，从一开始就不相信包养帖的？》
　　《能把包养帖楼主账号封禁吗？恶熏人》
　　第一页，第二页，第三页……全屏都是！
　　很显然，网友已经不满足于在一个帖子里讨论了。
　　即使如此，热度最高的帖子依然是这件事最开始的曝光帖，虽然它的热度仍居高不下，但从1800楼后面开始，所有回复内容和之前的完全反转！
　　十分钟，新增一百条回复。
　　三十分钟，新增五百条回复。
　　一个小时，新增一千四百条回复！
　　后来吃瓜的人翻页都翻累了，可还是在激情不减的讨论。
　　【卧槽，所以人家自己就拥有别墅，一片半山别墅……？！】
　　【哪怕我想到可能有反转，也没想到会是这种反转！】
　　【哇靠，老头是半山别墅的管家？她是半山别墅的主人？包养个鸡毛！她包养老头还差不多！】
　　【咳咳咳咳，楼上兄弟你别太离谱，人家不能只是正常的业务上的关系吗？】
　　【！富婆！活的富婆！瞎了楼主的狗眼了，把别人看成什么！】
　　【现在看楼主的发言，好茶啊……】
　　【楼主一顿喝多少杯绿茶？】
　　【这不是茶不茶的问题了，只有我一个人觉得她很坏吗，故意诱导网友伤害别人】
　　【富婆真的，我哭死，原来她这么好/[大哭]】
　　【这是什么人美心善神仙人设/[流泪]/[流泪]】
　　【我们在骂她，她在默默帮助别人，突然觉得我好坏/[流泪]】
　　【二十五岁怎么了？有些人的眼光和井底之蛙一样，是觉得人家二十五岁就不能自己有钱了吗？无语，又狭隘又笨！对，我就是在骂我自己，呜呜呜。】
　　【如果早知道她住在半山别墅，我绝对不会因为她坐林肯车出行惊讶，她坐飞机都行/[单身狗]】
　　【我专门去看了一遍她的采访，她好有涵养啊，说话好温柔/[单身狗]】
　　【我也看到了，所以上帝到底给她关上了哪一扇窗？/[流泪]不会是关错关到我这里了吧？】
　　【楼主傻X了吧，以为拍到个拜金女，结果拍到个神仙富婆。】
　　【你们是不是忽略了，管家也好无辜。人家只是在工作，结果被你们说成在外面包养小情人/[笑哭]/[笑哭]】
　　【我也注意到管家了，可是……对不起大叔，我想问你啥时候退休？/[流泪]我能来接你的班吗？】
　　【楼上，我是应届生，我插个队，我要去投简历了】
　　【我是大学生，把富婆小姐姐让给我！】
　　【我猜给她当管家比给明星当助理还要幸福/[单纯]】
　　【我猜你猜得对】
　　【富婆小姐姐家里缺饭桶吗？我可以吃剩饭/[吐舌]我胃口贼好，饭量贼大】
　　……
　　人类的本质是双标。
　　长得好看，没钱的女人，叫狐狸精。
　　长得好看，又有钱的女人，叫漂亮小姐姐，叫富婆，叫神仙。
　　周知鱼后知后觉的找来这条记录了事发现场的帖子，连账号都没登陆，匿名从头到尾翻了翻，就把手机放下了。
　　不管是网友声讨她、吹捧她还是倒戈相向骂吕六六，对她来讲，都没多少差。她需要的只是一个公之于众的真相。
　　其他的，还没有刚上班的统统有意思。
　　晚上，被告知了真相的牛莉打着石膏躺在医院病床上，姗姗来迟进入论坛回复。
　　可是，消息发在帖子里太不方便了，很快就被别人一条又一条的新回复刷下去了。
　　于是她重新自己开了一个帖，把内容放在主楼：
　　【大家好，首先对Z小姐说对不起，我是今天被她别墅里面工作人员救治的伤者，也是曝光帖楼主的朋友（求大家轻喷！）。之前在不知实情的情况下被唆使，在包养的曝光帖里骂过她，本人现在觉得非常抱歉，郑重的向Z小姐说抱歉！/[流泪]
　　鱼友们，别墅里面的视频我不知道是谁偷拍放出来的，但是我敢保证，都是真的。我就是当事人，视频里全部都是事实，保安从头到尾都在照顾我，医生也很耐心的给我看伤，最后司机还专车送我来了医院，这些费用Z小姐说都会给他们报销/[流泪]。她人真的很好，压根没有什么所谓的被包养，所以请大家不要再对她有误会了！自证：[图片][图片]】
　　牛莉发了显示着今日日期的CT诊断单，还有自己打着石膏的左腿的照片。
　　这一下，论坛里寥寥几个坚持在反方阵地，死拗着不肯承认新事实，非得说这是“洗白计划”的黑粉彻底不蹦跶了。
　　当事人之一都出来了，还有比这更强有力的证明吗？
　　连腿伤都是真实发生的，有医院盖了公章的报告佐证！
　　牛莉起初还以为自己发完帖，肯定多多少少会挨几句喷，可是没想到并没有——
　　【亲，如果是平时我就骂你了，可是现在我不配/[流泪]】
　　【我也不配骂你/[大哭]/[大哭]】
　　【我就想问，咱论坛里还有几个“履历”干净的？/[尴尬]】
　　【哎，算了，都被你朋友带偏了。】
　　【看楼主你伤的，人都糊涂了，怎么还认这个朋友呢/[尴尬]/[尴尬]】
　　【曾经我是年少不懂事的黑，但相信富婆愿意给我一个改过自新的机会，让我黑转粉/[青蛙]】
　　【我以为富婆是做的好人好事，没想到是以德报怨/[流泪]】
　　【和隔壁楼主比起来真是……一言难尽……】
　　【小姐姐以德服人……/[下跪]/[下跪]】
　　【我哭死/[大哭]，以后我是富婆小姐姐的人品粉了】
　　【我宣布，我也是！】
　　【你们都是，那我也是！】
　　【为什么我不可以是？加我一个/[举手]】
　　【你们真聪明，抹灭自己黑粉历史的最好办法就是立刻粉她。好，现在我也是了/[滑稽]。】
　　【说粉丝谁是粉丝，哦，是我啊/[吐舌]】
　　……
　　《和街头美颜来一场偶遇》并不是贡城本地的节目，甚至整个节目组里都没有一个贡城人。
　　但是监控着流量数据的后台惊讶发现，在今晚7点到9点之间，第一期节目里采访“周女士”的片段观看人次和时长飙升，就如拔地而起的蒜苗一样蹭蹭往上涨！
　　而到现在，已经9点半了，这位周女士采访片段的观看数据还在狂飙！
　　后台立马将这个消息报给组长，空降的流量密码不知道从何而来，但抓住就对了。
　　组长在电话里远程指挥：“采访组在不在？剪辑组在不在？都喊回来加班！采访花絮整理好，明天就放出去！”


第25章 收益提升
　　采访节目所有飙升的流量，都是来自吃瓜贡城人群对着视频盘包浆的盘。
　　只能说，神仙富婆越看越好看，越看越令人心动，越看越上头。明眸皓齿，眉目婉丽，第一个说她看起来就很有涵养的人实在是太有眼光了！
　　粉丝的技能就是能用放大镜在正主身上找优点。
　　虽然大家都是吃瓜粉，但是该有的技能点没落下。
　　所以周知鱼头顶上的弹幕默默的飘过：【小姐姐今天的香水好香，啊，原来是金钱的味道~】
　　【小姐姐今天口吐芬芳了，我一闻，嗯~是金钱的香气！】
　　【小姐姐的眼睛在发光，是金子的光芒！】
　　……
　　第二天一大早，《街头美颜》节目组就把连夜剪好的采访花絮当做特别栏目放送了出来。
　　最后节目组收获了一波流量，吃瓜粉们也看得美滋滋，两方都达成了双赢的效果。
　　老管家的怒火也在网络评论的反转中渐渐平息。
　　事情过去一周，如今半山别墅的现有者是一位二十岁出头的年轻女性的消息已经不胫而走，在贡城所有和经济有关的圈子都远近闻名。
　　没有哪个商圈是不愿意和有钱人士打交道的。
　　金钱就是商人交际的最大驱使力。
　　论坛里的包养帖讨论热度已经降下去了，取而代之的是，周知鱼现在住的地方变得门庭若市。
　　半山别墅大门外时常有豪车来访，保安每天要拦下十几个来客，还要帮忙收几十封信件。
　　周知鱼这几天都在忙着拆信件，回复消息中度过。
　　时尚品牌邀请她去看秀，说有二十至三十岁女性最适合的新品春夏装亮相。
　　慈善晚会邀请她去参加，上面印制参与人群年龄都在十八岁到三十岁。
　　拍卖会给她寄来邀请函，透露今晚的拍品有钻石珠宝，美玉翡翠。
　　全部都是投其所好，仿佛是为她量身定制的活动一般。
　　除此之外，还有邀请她去看车的，看房的，看游艇的，看飞机的……
　　周知鱼看着桌上各门各类的产品样图，揉了揉眉心，有种这群人把淘宝打印到纸上让她看的错觉。
　　唯一的差异是，淘宝上的售价单位是元，而这些产品的售价单位都是万。
　　但对周知鱼来说，其实现在元和万的单位也差不多。
　　从她被系统绑定开始，到现在卡里面已经累计了3，300多万的余额了，而她只是两天忘了去系统里提现，现在喊统统来一查，收益池里又攒了5，862，772的收益。
　　她刚惊叹于这钱是不是来的太快了，她都还没时间去花，个人信息界面便转眼弹出来了几条横幅。
　　一切根本不等她反应，大红色的横幅便缓缓展开，显示出强烈的系统提示——
　　【花钱不积极，思想有问题！】
　　【花钱不积极，人生如咸鱼！】
　　【花钱不积极，系统来帮您！】
　　周知鱼才读完三条横幅，界面上就有“嘭嘭嘭”的烟花炸开，然后立刻跃然出新的红色加粗字体——
　　【恭喜！您的呼吸赚钱收益已提升至150元/一次！】
　　她还没反应过来，新的个人信息已经随之刷新了出来——
　　【姓名：周知鱼。
　　呼吸赚钱收益：150元/一次（倍率：1.50）。
　　消费积分：2.34。
　　幸运值：5。】
　　统统欢快道：“恭喜主人！您的呼吸赚钱收益率已经提升至1.5倍啦！”
　　现在周知鱼彻底懵了：“？”
　　她不是什么都没干吗？
　　只是两天忘了喊系统出来，今天一叫它，自己的收益就提升了？
　　突然刷新的收益信息让她不明所以，她怔了半晌，带着震惊缓缓问系统。
　　“统统，我的收益为什么会增加？”
　　“是这样的主人，因为事务局后台检测到您目前消费水平过低，不符合我们预设的日均消费水平，所以为您提高了您的呼吸赚钱收益。”
　　消费，水平，过低……？
　　周知鱼低头看了看自己前几天刚花13万购买的长尾裙，陷入了沉默。
　　“主人，如果您的钱不够用，尽可跟统统说，统统会为您立刻反馈到数据库的！这样就能继续提升您的收益了！”
　　周知鱼默算了一下。
　　之前她平均一天可以靠呼吸收入230万。
　　现在收益上升到原来的1.5倍后，她的每日收益几乎已经达到345万了。
　　而统统说还可以帮她提升……
　　她下意识的咽了咽口水，开始怀疑有钱人是不是真的会有钱花不完的烦恼？
　　以前看到杰克马说他对钱没有概念，周知鱼是面无表情听完的。
　　可现在，不知为何，她好像有点理解到杰克马了。
　　再这么过段时间，她担心自己也快对她的收益没有概念了。
　　“统统，暂时不用提升了。”她不是那么贪心的人，她目前的收益已经非常非常够她用了。
　　“主人，您不用有顾虑，我们系统转账手法非常安全，您多多提钱去消费是完全没有问题的！”
　　“我不是顾虑这个。”
　　“可是我们系统事务局非常担心您的钱不够用呢，您看您二十一天了才消费700万，实在是太少了！”
　　“咳咳咳！咳咳……”周知鱼把吸管从嘴里吐出来，差点被呛到，她赶紧把果汁杯放回了桌上。
　　“统统，700万很少吗？”
　　这是700万，不是700块。
　　什么败家子系统局……周知鱼心想。
　　“是的主人，事务局已经提醒统统要鼓励您努力花钱了，您不应该用这种消极的消费态度来对待生活，这样无法提升您的生活水平。”
　　“消极？”周知鱼发懵，她消极？
　　半个多月花掉700万的她，在它们系统局里还是消费态度“消极”的标签？
　　“我没有这样，统统，我没有消极消费。”
　　周知鱼自认为自己这段时间都是该花花，改买买，已经很不省钱了。
　　统统歪头，头顶飘出一个问号：“可是后台检测到您的消费动态并不是很积极呀！今天也是事务局考虑到可能是您的收益过低，影响了您的消费水平，所以特地为您提升的收益。”
　　“您连一天一百万的消费水平都没有达到，我们担心您的实际生活幸福指标低于人类平均水准，这样容易诱发心理疾病，甚至影响身体健康，这是我们系统事务局绝对不允许出现的情况！”说到最后，统统的语气非常担忧，带着一种清澈的、败家子的诚恳。
　　“……”
　　周知鱼放弃辩解了。
　　她懂了，也许系统眼里的钱，和人类真实世界的钱，是有一定出入吧。
　　她现在还连它们眼里的最低指标都没达到。
　　周知鱼心里惊讶之余，又努力接受下来这个事实，承认人类世界和系统世界之间的差距，说服自己认同它们系统局的离奇消费观。
　　就在她出神之际，一声可怜巴巴的叹气低低落下。
　　“统统？”这声音似乎是统统发出来的，不然，谁的声音还会响在她脑海里，“你怎么了统统？”
　　“主人，是统统做的不好吗？”委屈兮兮的声音带着自责。
　　周知鱼一愣，“没有啊。”
　　“那为什么主人不愿意花钱呢？如果统统没办法服务好主人，事务局就要换别的系统来接替统统的工作了。”明明只是电子音，可是，周知鱼竟然听起来觉得它马上要哭了。
　　莫名的，她皱了皱眉，问道：“意思是，我花钱对于你们来说，还有指标？”
　　统统摇了摇头，在她看不见的工作台里，头顶两根数据线耷拉地垂下，整个系统机器人看起来都十分沮丧。
　　“没有指标，只是后台初步判断到主人的消费不积极，所以会认为是统统没有服务好主人。”
　　“不关你的事。”
　　周知鱼其实知道是什么原因，是她当了二十多年普通人，就算一夜暴富了，可长期形成的消费观念还没有那么快转变过来。
　　“你能帮我反馈吗？我的真实意见，你很好，我不接受换系统。”
　　这样总可以了吧？她自己因素，不能让人家系统背锅。
　　“主人真的觉得统统很好吗？”
　　统统在它小小暗暗的工作台里，仿佛一瞬间看到了光芒！
　　周知鱼：“嗯。”
　　统统：“统统会一直为主人服务的！谢谢主人！”
　　统统的情绪好像就流露在它的声音里，一点都不知道隐藏。
　　现在它的语气就和第一天连接上自己要上班了一样开心。
　　周知鱼不由自主地轻笑了一下，觉得它可爱，比人单纯多了。
　　她重新扫到手里的一叠邀请函，这次挑了挑，从里面选出了一张。
　　为了不被系统事务局继续认定成消极消费，受到它们略显多余的担心，她决定今晚去花点钱。不然天天看着卡里面的余额只增不减，位数越来越多，她也怕自己真变得对钱没有概念了。
　　试着去接触一下更高级的消费圈也是好的。周知鱼寻思，毕竟现在自己这么多钱，还是应该适当提高一下消费观，看看更高层的世界。


第26章 千万瓷瓶
　　晚上八点，贡城的头顶挂着浅浅的夜色，一场春雨在这里绵绵降落。
　　艺展中心内，锃亮的玻璃窗上挂着密麻水珠，窗外雨声淅淅沥沥，室内的人声闲聊不断。
　　今晚这场是荣宝斋举办的三十周年慈善拍卖会，筹办时期它便早早已经被刊登上了各大报纸，地位在古董、拍卖两界都举足轻重。
　　这会儿进入会场的人，不外都是社会各界的高层人士，或是家财万贯、用钱当敲门砖敲进来的富豪。
　　拍卖晚会开始前，主办方为来宾提供了酒水和食品，周知鱼绕着大堂逛了圈，望了望壁上的古画，又到长餐桌前拿了几只甜点吃。
　　她听着耳边人群悉悉簌簌的交谈声——
　　“听说你今晚要那只花鸟底座？”
　　“是啊，你呢？”
　　“不瞒你说，灵璧石‘迎客松’和太湖石‘小玲珑’里面我得拿下一个。拿出去的送人的，我有个合作商就是喜欢这些个石头。”
　　……
　　“我来淘翡翠的，瞧瞧有没有上乘的值得收藏。”
　　“玩翡翠？你心里该有预估价吧？小心把自己套进去啊。”
　　……
　　周知鱼从人群里的闲聊里听出，今晚这里的大多数人都是有备而来，似乎少有几个像她这样的，临时起意，连拍品手册都没仔细看完就进来了。
　　罢了，现在再看也来不及了。
　　穿着短裙制服的女工作人员已经在提醒大家可以入场了，拍卖会即将开始。
　　那就这样吧，周知鱼也不心急，反正拍品会一件一件的展示，看到有心仪的物品她再举牌。
　　按照今晚领的座位号，她入座在第三排，左右分别是一位五十多岁的老妇人和一位文质彬彬的年轻男子。
　　他们三人各自不熟，虽然气氛一度祥和，却也沉默，不像前后两排挨在一起的亲友们时常叽叽喳喳讲些小话。
　　打破这片沉默的，是一次意外的巧合。
　　拍卖师展示出了一块白玉雕观音牌，介绍是近代旧物，看起来琢工精巧，一丝不苟，表面既明润清亮，又流溢着好玉的浑厚。
　　周知鱼几乎不假思索，牌子一举，把五十万的底价直接翻了四倍，“两百万。”
　　接着她才在余光里看见左边老妇人举起一半又放下的手。
　　她转过头去，老妇人眯起眼睛，对她笑了笑。
　　周知鱼礼貌问：“阿姨，你也喜欢这个呀？”
　　老妇人摇了摇头，笑答道：“我是看着顺眼，不是一定要，你那么喜欢，我就不跟你抢啦。”
　　看周知鱼举牌的速度和开价语气，像是对这块玉势在必得。
　　“两百五十万。”
　　“三百万。”
　　“三百五十万。”
　　……
　　抬价声此起彼伏，转眼观音牌的价格已经到了四百五十万。
　　有倒玩玉的商人皱了皱眉，双臂环抱，退出了这次竞价。
　　这块白玉的成色是好，年代也够深，可是也就一只掌心大小。
　　若是从重量和长宽来看，价格再往上抬，倒卖就容易亏本了。
　　现在留下来继续竞价的，都是诚心想收藏这块玉当藏品的人。
　　有人快速思索后，咬了咬牙，把价格再抬一次，“五百万。”
　　周知鱼举牌的动作轻飘飘，“六百万。”
　　六百万？！
　　刚才出价五百万的人诧异的从侧后方看向她。
　　他以为自己对这块观音牌已经很喜欢了，没想到周知鱼才是真爱！肯花多于市价百分之五十的钱买这一块小小的观音牌。
　　不止是他，其余也有好几道目光循着声音落在周知鱼身上。
　　看见她神情淡定地举着牌子，浑身仿佛都透露着一种势在必得的气势，大家不禁猜测，这块观音牌对这位嘉宾来说一定是有某种非凡的意义。
　　不然白玉虽美，但也没必要这么眼都不眨的穷追不舍吧？
　　可是，周知鱼实际压根没想过这些。
　　她只是觉得这块玉雕得不错，挂在车内做车吊饰很适合，寓意平安吉祥。
　　价格什么的，她初来乍到，脑子里对拍卖会里的东西估价还是一片清澈的无知。
　　到三声之后，拍卖锤敲下，拍卖师喊出“成交”两个字时，周知鱼还勾起唇角笑了笑。
　　老妇人跟着舒了口气，“姑娘，恭喜你呀，得偿所愿了！”
　　还好她的眼光好，从一开始就看出来了，这位姑娘对这块白玉雕观音牌是真的很看重。
　　周知鱼点点头，“谢谢阿姨。”
　　除了白玉雕观音牌，周知鱼接下来看对眼举牌的是一只青花竹石芭蕉玉壶春瓶。
　　它的大清光绪年间的瓷器，束颈溜肩型，胎体细腻紧致，造型周正俊秀，瓶身线条流畅。外壁上绘了竹石芭蕉，画风曲径通幽，底心写有楷书字“大清光绪年制”，笔法流畅生动，整体青花色调沉稳。
　　周知鱼越看越觉得，拿回去插花再适合不过了。
　　和她家里的文竹就是绝配。
　　这只瓷瓶起拍价三百万，举牌抬价依然是以五十万为倍数基数。
　　等周知鱼想好要拿这只瓷瓶回去养文竹的时候，它的价格已经被抬到八百万了。
　　刚开始叫价者还甚多，大家迅速的交错着抬价，但拍卖的规律都是，越到后面，价格越高，叫价的人也就随之锐减了。
　　七百万的价格是周知鱼右手边的年轻男子叫的。
　　可还有两个竞争对手咬着他和他鏖战不休，一个犹豫中，已经有人把瓷瓶的价格喊到了九百五十万。
　　再加一次，就是一千万了。
　　年轻男人的脸色僵住了，身子往前屈，抬起手摩挲过鼻梁，踌躇不敢再喊。
　　他虽然很喜欢这只瓷瓶，可是，一千万买下它，着实令人有些肉痛。
　　就在他遗憾放弃的下一秒，耳侧突然飘出一声，“一千万。”
　　瞳孔骤然放大，他侧头看向周知鱼。
　　周知鱼并没有看到他，注意力都放在展台上的瓷瓶上。
　　“一千万，一次。一千万，两次，一千万，三……”
　　就在拍卖师说到“三”时，一道极度缓慢的声音从牙缝里溢出——
　　“一千、一百万。”完全能听出来是深思熟虑之后艰难做出的选择。
　　青花竹石芭蕉玉壶春瓶的价格彻底突破一千万！
　　一千一百万！
　　拍卖厅里的声音似乎都在此刻低了一个分贝，众人不禁屏息，特别关注着这场紧张的角逐。
　　这对于清朝年间的瓷瓶来说，已经是非常高的一笔成交价了。
　　还有人会往上抬吗？
　　应该这就差不多了吧？
　　左右的老妇人和年轻男子都忍不住再瞥了瞥周知鱼，用好奇她会不会再叫价的眼光探询地打量她。
　　只见下一刻，周知鱼面无表情道：“一千两百万。”手上的牌子也随之抬起。
　　又是这种目空一切的眼神！
　　又是这种丝毫无意识自己在挥金如土的淡定！
　　周知鱼的情绪甚至都没有太大变化，只是平静地望着展品。
　　她一脸的淡定如斯，纯纯是因为她以为这就是拍卖会的基操，而落到别人眼底，大家的不可思议已经快压不住了。
　　有人窃窃的压低声音讨论她的来头。
　　毕竟像她这种大手笔花钱还毫不见心疼的人，少见，太少见了。
　　她知道自己喊的是一千两百万吗？不是一千两百块，也不是两百万！
　　可在这位嘉宾语气里，就是喊出了一千两百块的感觉。
　　“什么叫千金搏一爱，哇塞，我算是见识了。”
　　“她真的不嫌贵吗？她怎么能这么淡定？”
　　“喂……刚才那个喊一千一百万的都要肉疼死了，这位……我只能说，牛。”
　　“看她那股非得拿下的劲，肯定是真爱藏品了……”
　　“也是。拍卖会绝对不能跟这种人争，他们铁了心要的拍品，就是会疯了一样抬价。”
　　“我看她表情还很正常啊。”
　　“说不定也肉疼呢，只不过人家息怒不现于色，藏在心里不让我们知道。”
　　“有可能噢……”
　　……
　　四周七嘴八舌的讨论声有一半传了过来，有一半在风里就消失了。
　　老妇人和年轻男子心想，周知鱼上一轮买白玉雕观音牌也是这样的。举牌时眼底那种对金钱的漠视，就使人看得出来她绝对不是寻常家底。
　　还有，这位姑娘一定是对古董有艺术追求的。
　　他们已经从她举牌时的狠劲中，推测出了她对一些古董的狂热追求。
　　整个拍卖厅里的人，几乎想法都与这相差无几。
　　于是乎，周知鱼在自己都还不确定自己能不能拿下这只瓷瓶的情况下，就被其他所有人笃定了这只瓷瓶必定花落她家的结果。
　　全场无人再喊价。
　　尘埃落定，这只青花竹石芭蕉玉壶春瓶最终以1，200万的成交价落在了她手里。
　　周知鱼心想，挺好的，现在她应该总不会再被系统认定为“消极消费”了吧？
　　真是……花钱说难也难，说容易也容易。
　　想到这个，她缓缓吐出一口长气。
　　被旁边的老妇人听去，还以为是她因为花了大价钱拍这件展品心疼。
　　也是，一千两百万，太贵了。
　　可是拍卖锤都敲了，成交也喊了，没办法后悔了呀。
　　于是老妇人出声开解周知鱼道：“小姑娘，买到自己中意的东西就好。年轻嘛，花掉的钱都会回来的，最重要的是你喜欢。”
　　老妇人笑眯眯的：“我要是像你那么喜欢这只瓷瓶，我也会拍下来的！”
　　周知鱼怔了怔，一头雾水地侧过头，看见老妇人的笑容，她也下意识地笑了笑，“是啊，今晚的两件拍品我都挺喜欢的。”
　　老妇人想起前面自己也有眼缘的那块白玉雕观音牌，“哎哟，那块观音牌的玉是好玉啊！好玉养人，姑娘你把它供在家里，肯定连风水都要变好！”
　　其实这只是老妇人的安慰话，谁知道周知鱼听完，竟然很认真的露出了思考的表情。
　　三秒后，她说：“下次吧，这块牌子我买来是打算放在车里做吊饰的。”
　　说起玉养人这点，那就等她再呼吸几天，然后重新买尊更好的玉雕放家里好了。
　　“什么？你要把它当车吊饰？”老妇人露出了一个大惊失色的表情。
　　她听错了吗？这位小姑娘说把白玉观音牌买来放车里当吊饰？
　　她听错了吧！
　　前面两排的人有听到周知鱼说话的，下意识的回头瞧了她一眼，然后赶紧重新坐正，耳朵却竖起来，微向后侧着忍不住想继续听下文。
　　周知鱼右边的年轻男子正从眼镜盒里取眼镜的手一抖，手上动作也不着急做完了，转头先追问周知鱼：“小姐，请问你买的玉壶春瓷瓶怎么用呢？”
　　这玩意儿不能放车里吧？这是易碎物啊，车一簸就没了！
　　听到这个问题，周知鱼坦诚无害地笑了一笑，告诉他：“哦，那个瓷瓶我觉得挺好看的，准备拿回去装点花花草草养。”


第27章 借钱找人
　　“噗——咳咳咳咳！”
　　后面一排一位老爷子的茶直接从嘴里喷了出来，他拿着保温杯的手晃了晃，一脸震惊的抬起头。
　　有没有搞错？1，200万元拍下来的清朝光绪年制古董瓷瓶，拿回去养花花草草？！
　　虽然这也算是物尽其用，可是，可是……
　　可就是听起来感觉怪怪的。
　　老妇人脸色大变，轻拍了拍周知鱼的手，反复问道：“小姑娘，你的意思是，你今晚拍的这两件展品，都是拿回去用的？你不是用来收藏？你拍来是觉得有用？”
　　“是啊阿姨。”周知鱼笑笑回答。
　　不然呢？
　　说实话，她认为这两样东西拿来用的价值，比把它们搁置在家里美其名曰收藏实际上就是吃灰的价值来说高多了。
　　她一直是个不折不扣的实用派。
　　老妇人倒吸了一口凉气。
　　天哪，她刚刚怎么会起了个宽慰周知鱼的想法？人家根本不需要！
　　她现在有点怀疑人生了——是她年纪大了落伍了吗？现在的年轻人都这么生猛的？
　　而场上其他人，刚才都以为周知鱼肯花大价钱去拍下白玉雕观音牌和玉壶春瓷瓶，肯定是因为她对这两件古董情有独钟，铁了心要拍回去收藏，当宝贝供着。
　　毕竟，以他们出入拍卖会多年的经验和自身相似的经历来看，事实规律就该是这样的。
　　有时候看上了特别特别心仪的古董，他们也会花重金买回去，然后封在陈列室里收藏。
　　可没想到周知鱼竟然完全不按套路来！
　　600万的观音牌她买回去当车饰！
　　1，200万的瓷瓶她买回去养花养草！
　　喜欢观音牌和瓷瓶与不喜欢观音牌和瓷瓶的人都沉默了。
　　谁能想到，他们眼里的宝贝，周知鱼花了1，800万总价买下来的展品，只是拿回去当日常用品……
　　他们起初看到周知鱼举牌的果断和一掷千金，还以为周知鱼对它们多稀奇。
　　结果周知鱼心里压根不是这么想的。
　　就是把它们当成日，常，用，品。
　　“这只玉壶春瓷瓶我是觉得特别配家里的文竹。”周知鱼还在和老妇人聊天。
　　听听，多么朴实无华的理由。
　　之前对瓷瓶叫价一千一百万的嘉宾默泪了，原来他打算买回去供养起来的古董，在人家眼里只是一只插花瓶。
　　只是，一只，插花瓶！
　　以前就听说顶级富豪家里随便一件家具都是价值连城的古董，连桌上摆的一套茶壶茶碗都能值一栋别墅钱，现在他们懂了，是真的。
　　一百二十块的文竹插在一千两百万的玉壶春瓷瓶里，太配了，实在是太配了。
　　配得令人感动到泪目。
　　这是什么神仙富豪的手笔。
　　“我真的没听错……买回去插文竹？”
　　“我以为她对瓶子是真爱，没想到人家只是来拍卖会买菜。”
　　“原来这就是朴实的奢侈，难怪这位神仙从一开始就淡定如斯。”
　　“嘶——”
　　“姐妹，救命，我觉得我需要吸氧冷静一下。”
　　一道又一道震惊之后变得神情复杂的眼神落在周知鱼身上，周知鱼右手侧的年轻男子，说话不知不觉间对她更尊敬了。
　　年轻男子戴上方框眼镜，微笑道：“小姐你贵姓？哦……周小姐，你的眼光很好，这只玉壶春瓶十分雅致，就是用拍品来养花草的……我还是头一回见。”
　　周知鱼：“哦这个，我不是很习惯把它们锁在陈列室里，拿出来摆在外面用我觉得还不错。”
　　还……不……错。
　　年轻男子强压震惊，继续保持笑容，“周小姐真是个特别的人，本来我也挺喜欢这只瓷瓶，现在看来它还是到你手里更适合。”
　　周知鱼一笑，“那要谢谢你了帅哥，要不是你没和我抢，说不定我还拍不下这只瓶子。”
　　年轻男子点了点头，不作声了。
　　心里却想，真低调。
　　这位真低调啊。
　　她出价这么狠，谁能抢得过她啊，这就是凡尔赛吗？
　　周知鱼仅仅只是实话实说，完全没有意识到她已经被今晚同场的嘉宾打上了“大佬”的标签。
　　她只是觉得有些奇怪，来时大家入座都整齐有序的排队，走的时候却不一样了，她第一个起身后，这排所有人都不动，等着她先出去。
　　到了过道上也是，大多数人都避到边上，主动给她让空出来。
　　“小姐您先过。”
　　“噢谢谢。”
　　短暂的奇怪之后她又没多想了。
　　或许这就是礼貌吧。
　　果然，有钱人还是有素质的居多。
　　邓家苑出租房内。
　　“嘶！啊嘶嘶——！”
　　吕六六正在给自己的脸涂外伤药。
　　她看着镜子里自己脸颊和眼窝附近青一块紫一块的伤痕，手指抹着白色药膏在上面慢慢化开，眼眶里疼得泪水盈盈。
　　惨叫几声之后，她紧咬着牙，一股恨意从心底升起。
　　都怪周知鱼！
　　该死的周知鱼！
　　如果不是周知鱼，她不会回家被她爸打成这样，不会被赶出家门，不会被断了零花钱。
　　更不会窝囊的回来这个旧屋子里，还被房东嘲讽：“唉哟，你不是看不起我这破房子，说不在我这住了吗？怎么又回来了？”
　　“我上次租的时间还没有到期，当然可以随时回来继续住，你管我！”
　　“得，随便，不过下个月我的合同就不跟你续了，你时间到了就走。”
　　该死的房东！
　　以为自己稀罕他这间破屋子吗？这种简陋的房子，也就配给她拿来临时落落脚了。
　　真不知道他在高傲些什么！
　　可是归根结底，吕六六愤恨的认为这都是周知鱼害的！
　　她气愤地把今天带过的口罩剪烂，掷进垃圾桶里，仿佛发泄一般。
　　随后她坐到客厅沙发上，拿起手机，点开几个下载好的APP。
　　这些都是不同的借贷软件。
　　她爸不给她钱，难道她就没钱了吗？
　　现在的网络可方便了，里面随时可以借钱出来。她注册几个软件去借就是。
　　这回这些钱，她可是有大用处的——
　　她打开微信，在里面找到那个用七龙珠孙悟空头像的好友，发送消息：
　　【空哥，昨天问你那个事能办不？】
　　这个人是她以前在同城交友网站上认识的，线下约着玩了两次后才发现，原来他是街头的职业混混，还是半只脚踏在社会黑色地段的那种。
　　最怕的是警察，最喜欢的是票子。
　　吕六六无意间知道了这种内幕后，就渐渐和他疏远了，好久都没有再联系过。
　　现在吕六六又不禁庆幸，庆幸自己认识这种人，现在她正是需要他的时候。
　　孙空在街头刚抽完一根华子，吹着一个泡泡，打字回复：
　　【贡城这片天，还没有什么是我搞不定的】
　　吕六六笑了。
　　【那你帮我教训一下我的对头】
　　【票子不是问题，你能做到，我必有重谢】
　　【图片】
　　一张截图，显示着吕六六钱包里刚借出来的十几万的余额。
　　【让她吃点苦头，最好能蒙着麻袋打她一顿】
　　孙空：【没问题，事能办】
　　孙空：【你诚意？】
　　吕六六：【[转账]请收款】
　　“啵”一声，泡泡吹破，1，888元到手，孙空得意地靠着墙头咧牙笑。
　　吕六六承诺，只要他能把对方教训一顿，后续的钱还会给他更多。
　　呵，周知鱼不会真以为自己能岁月静好吧？
　　有她在就不可能。
　　她知道孙空肯定能帮她，因为这种社会混混就是胆大、图钱、罔顾法律，别的法子收拾不了周知鱼，她就走这条黑的路子。
　　吕六六得意于自己的人脉，开了一瓶果酒提前庆祝，现在她就等着周知鱼在这群狂徒手上吃亏了。
　　孙空收了钱，也知道对方是个小富二代，这件事他当然要兢兢业业的去做了，他还盼着在吕六六手里赚更多的小费。
　　不就是收拾一个人这种事吗？他做的多了，完全是小意思。
　　次日，周知鱼在荣宝斋拍卖方的通知下去领昨晚她拍下的两件古董，那边说已经帮她做好清洁保养了，她随时可以去取货。
　　马路前段发生了一起小型车祸，成群的车辆排队堵在后面，宛若一条停止流动的河。
　　周围响着躁动不安的喇叭声和抱怨，看起来一时半会儿这条路的交通是难以恢复正常。
　　周知鱼见这里离荣宝斋古董行也不远了，外面的天也洒着金灿灿的阳光，天气正好，索性就在这段路下了车，剩下的距离自己步行过去。
　　在街上穿行了几百米，周知鱼忽然听见小孩的哭声。
　　“哇哇”生动的嚎啕着，她侧头一看，声音的来源就在旁边的垃圾堆里。
　　有弃婴？
　　周知鱼第一时间冒出来这个想法，皱了皱眉。
　　可下一秒，她防备又想，不会是骗术吧？是不是歹徒设的陷阱，假的？
　　她本想离开，可是又放心不下，就在这时，旁边路过一位相貌憨厚的圆脸小伙。
　　小伙听见声音，也好奇地把头转向垃圾堆的一边，疑惑地看了看，问周知鱼：“怎么回事？”
　　周知鱼摇头，“不知道。”
　　“我去看下。”
　　小伙子跑到垃圾桶旁边，低头一看，然后惊呼：“草！谁把婴儿丢在这儿？”
　　这时周知鱼心里的防备几乎是卸下了，连忙跟上去看情况，就在她站到垃圾桶跟前的同一时刻，墙的死角处迅速蹿出来一道戴帽子的黑色身影。
　　涂了药的毛巾轻车熟路地按在周知鱼口鼻上一捂，周知鱼甚至没有来得及做出多余的反应，下一秒意识便陷入了黑暗。
　　长得憨憨厚厚的小伙子开口问穿黑衣服的，“大哥，接下来怎么办？”
　　孙空拿回垃圾桶边的手机，停止播放录音，把人拽到死角处，吩咐道：“怎么办？你还真以为能在这打她一顿？这到处都是人！去，喊个车过来把她带回去。”


第28章 废弃仓库
　　贡城远郊，一处废弃的仓库内。
　　周知鱼被扛到这里面放下，背靠一只硬壳纸箱子，依然昏迷未醒。
　　仓库大门紧闭，四面墙上开了三扇铁窗，阳光从铁栅栏的缝隙间射进来，照着铁锈和空气中飘浮的灰尘。
　　仓库里面半明半暗，干燥封闭，太阳稍微一落下，光线就不好了，黑得跟鬼屋似的。所以孙空挂了只白炽灯泡在这里，一点亮，视线豁然明朗。
　　躲进自己的地盘，避开了外头人来人往的那么多双眼睛，孙空终于不心虚了，站在周知鱼跟前，悠然自得地俯视打量她。
　　女的，两只眼睛，一个鼻子，一张嘴，黑色头发，肤色挺白，长得还可以，算好看的。
　　但是没有红色人民币上那张毛爷爷头像好看。
　　于是孙空“嗤”的笑了一声，就把眼神移开了，回头点了两位小弟出来。
　　“李青天，杨光，你们两个这几天把人给我看着。看稳了，这次活儿的钱多，咱能在她身上狠狠捞上一笔。”
　　李青天就是那位看起来憨头憨脑，模样憨厚朴实的小伙，一听到钱，他的眼神放光，“空哥，这次能有多少钱啊？”
　　孙空扬唇，歪起嘴巴笑了一下，“哥只能告诉你，很多，她很值钱。所以哥要留她几天，就辛苦你们了，把人看守好，到时候拿到票子，少不了你们的好处。”
　　李青天：“好嘞！谢谢空哥！”
　　杨光站出来，瞅了瞅周知鱼，应道：“知道了，有我在她别想跑。”
　　孙空对他俩点点头，从外套内侧的兜里掏出一副手铐，一边铐在周知鱼手腕上，一边铐着地上年久生锈但牢固的铁壳水管。
　　加个保险，这样人就跑不了了。
　　做完这事儿，孙空把手铐钥匙放回自己兜里。
　　像这种人质的大权，他从来都是留在自己手里的，以免有些不老实的小弟反水。
　　他叼起了一根烟，后头凑上来一位小弟给他点燃。
　　火星子亮起，他口齿不清道：“行了，让开。”
　　他拿起手机对着周知鱼拍了几张照，发给吕六六：
　　【人已经到手了，要我怎么处理？先饿她几天？】
　　吕六六没有立马回复，孙空朝着周知鱼踹了一脚，看着人无力地朝一边倒下去，他“草”了声。
　　“谁他吗下的药，搞那么大剂量！”
　　他还有个地盘的事要处理，没空在这儿等着周知鱼醒了，于是他指了指人朝杨光和李青天交代：“我先走了，你们在这里守着，到时候有什么事我微信上指挥你们。”
　　“好的空哥，明白！”
　　孙空满意的点下头，朝后面四五个等命令的小弟挥手，“拿家伙！今儿去把抢地盘的那群孙子搞了！”
　　孙空走后两个小时，周知鱼才慢慢的苏醒过来。
　　意识一恢复，鼻腔里吸入的灰尘便呛得她猛咳。
　　“唔、咳咳咳咳咳……”
　　什么地方空气质量这么差？她在哪里？
　　睁开眼睛，看到陌生的处境，四面破旧幽闭的空间，还有手上锁住的手铐，周知鱼回忆了一秒昏迷以前的事，心中猛地一沉，幡然醒悟——
　　她被人绑架了。
　　对方是要财还是要命？
　　突然发生的事件和前所未遇的惊险让她心里不由得瞬间滋生出惊愕和恐惧。
　　但下一刻，她换了口气，又强迫自己冷静下来。
　　冷静，冷静，冷静……
　　越是这种时候越是要冷静下来，先了解情况，再找对策。
　　这时李青天和杨光发现她醒了，双双转过头来。
　　周知鱼看到了一张今天刚见过的脸，和另一张陌生的脸。
　　陌生的脸上双眼阴鸷冰冷，透着一股子凶狠劲，完全就是绑匪的凶悍模样。
　　但周知鱼这时知道，不能以貌取人，就像左边看起来老实憨厚的小伙，不一样也是绑匪的同伙？
　　两个都不是什么好人。
　　周知鱼看着他们，他们也看着周知鱼。
　　周知鱼不说话，他们也跟哑巴似的，一句话也不说。
　　双方就这样互相看了一分钟。
　　周知鱼：“？”
　　他们绑匪没有需求的吗？
　　连问她要钱还是要命都不问了？
　　周知鱼完全不知道他们的动机，所以不敢轻易开口。可他们也和周知鱼不熟，这谁？叫什么？住哪里？干啥的？他们毫无了解。
　　连孙空把人掳过来关在这里后也只潦草交代了几句，接下来要干嘛也没说，只让他们守着人等指示。
　　那行吧。
　　“来，继续开下一局。”杨光扭头跟李青天说道。
　　周知鱼就这样看着他们对自己不理不睬，又重新转过头去蹲在前面开了一把王者荣耀。
　　周知鱼眨了眨眼：“？”
　　“我来下路抓了，你勾引他们一下，再退点，对、对。”
　　“漂亮！”
　　“这法师不会玩，垃圾妲己，他吗的。”
　　“团团团！来团！别管法师了，让她死！”
　　“你守家清兵，我去偷塔，还有机会……”
　　周知鱼：“？”
　　她靠着硬壳纸箱坐在后面地上，就这样听着两个人开黑打了一整局王者荣耀。
　　所以他们把她锁在这里到底是想干什么？听他们打王者荣耀？
　　不可能。
　　周知鱼被当成空气，坐后面云里雾里了一阵，直到到了下午五点半，饭点时间来临。
　　杨光侧头问：“点个外卖？吃什么？”
　　李青天：“黄焖□□。”
　　杨光上美团操作了一番，“可以，一人18块，你转给我。”
　　李青天回头瞅了瞅周知鱼，大拇指向后比道：“她呢？”
　　这时杨光也侧过身子看了看她，思考两秒道：“管她的，空哥又没说这个。难道看个人还要我给她贴饭钱？”
　　李青天：“也是哈，那不管她。待会儿你去拿外卖，我在这里守着。”
　　两个人一应一答的就把话说完了，仿佛从头到尾都把周知鱼当作一个透明人。
　　周知鱼：“……”
　　至少现在总算知道了，他们不是绑架自己的主谋，只是负责在这里看守自己，免得她跑了。
　　那主谋是谁？目的是什么？
　　周知鱼拧了拧眉，总觉得这会儿的风平浪静代表绑架自己的人不是图钱那么简单。
　　连接下来会遇到什么危险她都不知道，她不能就这样坐以待毙。
　　她在脑海里喊：“统统。”
　　一秒响起“叮咚”声：“统统来了！统统来了！”
　　又下一秒，统统惊呼：“咦主人？你怎么了？主人有危险！”
　　统统：“啊啊啊啊啊——”
　　周知鱼：“我还好，统统，你别担心。”
　　竟然连上系统第一件事是要安抚这个大惊失色的小机器人。
　　周知鱼：“不用担心我，我找你有事。”
　　统统急促道：“主人请吩咐！”
　　周知鱼：“看一下我的个人信息。”
　　【姓名：周知鱼。
　　呼吸赚钱收益：150元/一次（倍率：1.50）。
　　消费积分：20.34。
　　幸运值：5。】
　　消费积分有20点了。
　　周知鱼就是来看这个的。
　　她舒了口气，颇为庆幸还好自己昨晚买了两件价值不菲的古董拍品，花去了1，800万。
　　“主人需要什么服务？”
　　“我再看看奖盘。”
　　奖盘界面瞬间弹出，周知鱼的目光迅速地在上面扫过。
　　扫到其中一个紫色级别奖励的时候，她瞳孔微微睁大，心里的石头惊喜落地：有！她没记错！
　　果然奖池里有这个奖励！
　　她立刻对系统道：“统统，我要抽奖。”
　　她能想到的突破口，目前就只有利用奖池里的这项奖励了。
　　如果能抽到它，她应该有机会自救。
　　可是，这是紫色级别的奖励，20次她能抽到吗？
　　周知鱼对“概率”这门学问，终究是充满了不安。
　　统统问：“主人选择抽多少次呢？”
　　周知鱼：“二十……不！等一下，先来个五次。”
　　她以前就不懂为什么许多游戏玩家都会有这样的抽奖心态——虽然总次数的一样的，但比起一次性花光来讲，似乎大家都更偏向于分几次来累计花完，内心里总认为这样中奖的概率更大，也能避去孤注一掷然后血本无归的风险。
　　现在轮到她抽奖了，她也是。
　　周知鱼想到了朝三暮四这个成语，原义是说古代有个养猴人，和自家的猴子商量说“早上给你们吃三颗果子，晚上给你们吃四颗果子，怎么样？”，猴子们大怒，十分不乐意。随后这个养猴人换了一种方式说到“那早上给你们吃四颗，晚上给你们吃三颗，这样总可以了吧？”，猴子们一听，觉得早上的果子变多了，全部摇头晃脑，开心起来。
　　果然……人是由猴子进化来的。
　　“抽奖开始，奖盘转动中……”
　　超级马里奥吃蘑菇的背景音乐响起。
　　五次抽奖尘埃落地。
　　统统：“恭喜主人！获得【豆沙直播间500w打赏卡】X2！”
　　“恭喜主人！获得【狗屎】X1！”
　　“恭喜主人！获得【劳斯莱斯500w返利券】X1！”
　　“恭喜主人！获得【祛病丸】X1！”
　　没事了，没中。
　　除了祛病丸是一个蓝色奖励以外，剩下四个都是普通绿色奖励。
　　果然没了新手保护期，要抽中一个紫色奖励，路漫漫其修远兮啊。
　　周知鱼叹了口气：“统统，再来十次。”
　　一个十连的结果是，她中了一个蓝色奖励【尾号Q9999车牌】X1，剩下九个仍然全是绿色。
　　奖励显示在界面上——
　　【新闻曝光100w浏览量】X1
　　【武术达人3小时体验卡】X1
　　【金手指6小时体验卡】X2
　　【豆沙直播间500w打赏卡】X2
　　【劳斯莱斯500w返利券】X3
　　都很好，劳斯莱斯返利券周知鱼还看了说明，买车立返现金，再多凑几张她就能白嫖一辆劳斯莱斯了。
　　可是——
　　有没有一种可能，这些都不是她现在急需的？
　　她看着手腕上的手铐，还真怕自己来不及白嫖劳斯莱斯，就先坐上冥府鬼轿。
　　还剩5点消费积分了，还能抽5次奖盘。有句话怎么说来着？单抽出奇迹！
　　真是这样吗？
　　周知鱼压力山大地吐了两口气，“统统，再来一次！”
　　作者有话说：
　　肝！继续肝！我还能写！


第29章 王者荣耀
　　“恭喜主人！获得【武术达人3小时体验卡】X1！”
　　绿色品质奖励。
　　周知鱼：“再来一次。”
　　“恭喜主人！获得【祛病丸】X1！”
　　蓝色品质奖励。
　　周知鱼：“再来一次。”
　　“恭喜主人！获得【新闻曝光100w浏览量】X1！”
　　绿色品质奖励。
　　周知鱼：“继续，抽一次。”
　　“恭喜主人！获得【美白丸】X1！”
　　蓝色品质奖励。
　　周知鱼闭上眼睛，深吸一口气：“最后一次也抽了吧。”
　　“恭喜主人！获得【新闻曝光100w浏览量】X1！”
　　绿色品质奖励。
　　好了，现在最后五次抽奖机会也用尽了。
　　周知鱼甚至懒得把眼皮再撑开，她觉得她的脑袋有点缺氧，需要冷静一下。
　　果然单抽出奇迹……个屁。
　　赌狗不得house才是抽卡游戏的真谛！
　　心里的石头终于砸到了脚上，周知鱼觉得太阳穴突突跳动，她用力地按揉着眉心。
　　给她那么多新闻曝光浏览量的道具做什么？她无奈的想，不可能是等她开设灵堂、挂遗像的时候用，让大家来拜祭她吧？
　　这就过于夸张了啊。
　　统统似乎因此也有些心虚，发言弱声弱气的，“主人……主人今日的时运好像不太好呢。”
　　抽了20次，连个奖盘上的紫色奖励都没摸着，想来周知鱼抽完奖心里也是不开心的。
　　统统卖萌道：“会不会是黄历上写主人今日不宜抽奖呢？”
　　周知鱼叹了口气：“可能吧。”
　　抽不到那个紫色奖励，那她要怎么逃出去呢？
　　难道真要在这里等着，等着任人宰割？
　　不，坐以待毙的路她不选。
　　周知鱼的大脑宛如上了高速公路，飞速转动着，前面两个绑匪正在一边吃黄焖鸡米饭，一边商量着拉三个队友下午开五排的事。
　　绑匪也是游戏脑，看他们吃着饭手机界面都不离开游戏的样子，周知鱼就知道，瘾真大。
　　五分钟后，消失的统统去而复返。
　　“主人！主人！主人——”
　　着急又上扬的声调，仿佛是带了什么好消息回来，迫不及待要告诉周知鱼。
　　周知鱼：“统统，我在这儿，什么事？”
　　统统：“统统已经为主人反映了抽奖系统高级品质奖励获得概率太低的问题，事务局将马上进行处理、更新！”
　　啊？周知鱼微微一惊，她还没提这点呢，系统就自己主动去帮她反馈了？
　　“统统，你怎么这么贴心。”周知鱼惊讶了。
　　一般的抽奖系统只知道坑玩家，盯着玩家的钱兜子搞，根本不可能考虑玩家的感受。
　　遇到一个肯听反馈的客服和策划都不错了，现在居然有主动为她反馈的！而且效率这么高？这才过了五分钟！
　　“统统的工作就是要保障主人的权益呀！”
　　话音刚落，周知鱼就听到“叮叮嗡嗡”的提示声。
　　“主人，事务局来回复了！”统统打开回复信件，为她念道：“尊敬的991号，你的反馈我们已经收到，为了优化系统服务，保障宿主权益，我们将立刻对保底功能进行细化更新，新增蓝、紫色品质奖励的保底次数信息。请及时转告你的宿主，本次优化更新将长达三分钟，请宿主耐心等待！”
　　“主人抱歉，统统要先下线了，我们三分钟后再见！”
　　不等周知鱼回答，她脑海里的系统便“啪”的一声和她断了线。
　　周知鱼愣了愣，花了半晌理解——
　　看样子统统是去进行长达三分钟的更新了。
　　长达……三分钟……
　　好吧，她发现她真不能用系统的标准来和人类的比。
　　闭目养神了三分钟，虽然没有时间可以看，但周知鱼从能感知到的短暂中，知道了统统没有迟到。
　　精准无误的三分钟后。
　　统统：“主人主人！我回来啦！”
　　一只小狗腿迫不及待的来喊周知鱼。
　　周知鱼：“更新成什么样了？”
　　统统：“主人请看！统统奖盘里的新说明——”
　　在新的抽奖界面里，周知鱼看到奖盘下面多了一行小字备注，这是之前没有的，看来就是新增的保底内容。
　　她读了一下，保底内容里说明清楚了，除了累计70幸运值以后下一次抽奖必得金色奖励外，从现在开始，若累计抽奖15次未获得蓝色品质奖励及以上的奖励，则下一次必获得蓝色奖励；若累计抽奖25次未获得紫色品质及以上的奖励，则下一次必获得紫色奖励。更新之前宿主的已抽奖次数依然算在累计数里面。
　　周知鱼一目十行的看完，几乎是瞬间抓取到了要素信息——所以她离紫色奖励已经不远了！
　　她已经有24次抽奖没有获得过紫色奖励，如果第25次依然没有，那么低26次，她必然可以通过保底拿到奖池里其中一个紫色奖励。
　　周知鱼紧紧的盯着她想要的那个，薄唇抿紧，不由自主地抿成了一条直线。
　　统统：“主人，还有刚才系统事务局为您发放的更新补偿，一共是1，000万现金，已经为您加到收益池了哦！”
　　更新三分钟，补偿一千万。
　　周知鱼：“好的。”
　　她寻思这种系统是不是异世界里地主家的傻儿子开的？她怀疑，但她不说。
　　而她现在要考虑的事情也不是系统了，而是——
　　目前她的消费积分还剩0.34，如果要抽到紫色奖励，还需要2次抽奖次数，也就是她还要花至少166万出去，才有机会。
　　166万元，如果她现在人身自由，这绝对不是什么难事。
　　可难就难在，她现在被隔绝了与外界的一切联系，根本没有路子去花钱。
　　周知鱼情不自禁地咬着下唇，绞尽脑汁地想：有什么方式可以把钱花出去，又不打草惊蛇呢？
　　看着在前面蹲着大口吃黄焖鸡、把骨头嘎嘎咬得贼香、压根懒得搭理她的绑匪，周知鱼一阵苦恼。
　　她从来没见过这么不称职的绑匪！
　　就这样默默地望着他俩吃完黄焖鸡米饭，沉迷王者荣耀，直到两个小时后，周知鱼终于找到了机会——
　　外放的游戏麦里传来骂骂咧咧的声音：“喂，你行不行啊？对面的打野都来上路抓3次了，还市级孙悟空，我这上路都要崩了你都没来看一眼！”
　　杨光压着火气，却也是语气牢骚道：“不是我不想来，我的野区一直被对面反野，我一走就空了！”
　　李青天则是一边挠头，一边着急道：“靠！对面好秀！”
　　杨光开麦说道：“中下对线都打不过，你上路抗一下压，我先去帮他们，不然这把没法玩！”
　　王者荣耀是周知鱼大学期间玩过的游戏，这游戏基本是大多数年轻人都懂一点，所以现在两个绑匪聊的那些，她都能听懂。
　　翻译过来就是：这把大逆风，上中下野全崩，对面太强，自个儿队伍太菜，正在苦命挣扎中。
　　周知鱼无声且无语地看着他们又菜又爱玩的样子。
　　杨光玩的孙悟空打野，去下路抓了一波，然后完成了“野射辅”连送的成就，被对面射手孙尚香打葫芦娃一样打出了三杀。
　　“靠！这他吗是个代练！绝对是个代练！”杨光无能狂怒道，“你看到她刚刚那手闪大没，这玩意儿是代！秀不过，打毛线啊！”
　　“光子，她好秀啊，我害怕。”李青天怯怯提议道：“要不我们投了？开下把？”
　　中路法师开麦道：“别投别投，等我发育。”
　　法师玩的是不知火舞，这是一个操作性极强，上限也极高的英雄。所以玩这类操作流英雄的，总认为自己的上限很高，只要能操作，通过后期发育起来了，就还有无限可能。
　　于是他说什么都不同意投降：“咱五排是来上分的，两位哥！不是来6分投的！投投投，就知道喊投，要是这么喜欢投降以后别拉我排位了！”
　　一点竞技精神都没有，一点锲而不舍的精神都没有！技术又菜，心态又烂，他最看不起这种玩家了。
　　能听出来他语气里满满的嫌弃和吐槽，杨光磨了磨牙，把他和李青天的麦都闭掉，然后对李青天道：“操，他脑子有病！还以为自己多叼，我看他打得也没多秀，下把我们退了，不和他排！”
　　李青天点头，万分赞同：“行！”
　　最讨厌这种只有一点厉害，但又不是特别厉害的人在游戏里颐指气使了。
　　操作不就比他们好一点吗，但能和对面那个代练射手比吗？一个大逆风局还抱着“队友皆坑我独强”想法的玩家最白痴了。
　　游戏是大家一起打的，任何一个人都跟队伍现在的局面脱不了关系。
　　要是他真那么强，怎么不把中路杀穿，还在那儿猥琐发育？
　　杨光和李青天也不想跟这种白痴多说，闭了麦窝着一团火各打各的。
　　周知鱼看着他俩铁青的脸色和冷凝的沉默，知道这局游戏肯定把他们心态打崩了。
　　对面应该是真强，别说还有个专业的代练。
　　排位嘛，就是这么气人，正常的。
　　如果不是那么气人，她怎么能等到这个机会呢？
　　她望着他们，好声好气的轻轻开口询问：“那个……两位大哥，我好无聊，能不能让我打一把？我以前是荣耀王者。”
　　荣耀王者？这可是王者荣耀这款游戏里最高的段位象征，也是相对最公正的水平象征！如果没有点技术，根本不可能打上荣耀王者这个段位。
　　李青天瞬间转过脑袋，“你是荣耀王者？”
　　周知鱼缓缓点了下头，真诚道：“嗯，我大学的时候就上了。”
　　上了钻石段位还差不多。
　　荣耀王者？假的！
　　但周知鱼现在激活了一张【金手指6小时体验卡】却是真的。
　　李青天正好心态早就崩的不想打了，索性坐到她边上来，把手机递给她，“行，那你来打，我看着。”
　　他全程盯着周知鱼就是了，这种狗屎局面，谁爱打谁去打，他是不受这罪了！


第30章 逆风开秀
　　周知鱼接手李青天的号后，发现他玩的英雄是虞姬。
　　这是个射手定位的角色，在地图里上中下三条路中她走的是下路，刚好和对面同样职业定位是射手的角色孙尚香在同一条路上狭路相逢。
　　对面的射手孙尚香，就是李青天口中说的那位“秀得令人害怕”的代练在操作。
　　现在对面的射手战绩已经7-0-0了，也就是收割了7个我方人头，死亡次数0，助攻次数0。
　　而右上角显示的李青天的战绩是0-4-0，说明不仅没有拿到对方一个人头，还死了4次，助攻0次。
　　两人的经济差有2k金。
　　能令人理解为什么他不想玩了。
　　对家的射手在超神，他被打得在超鬼。
　　队友法师不知火舞还在一个劲地发“猥琐发育，别浪”的快捷消息，完全是不能感受他的处境！
　　但是问题不大。
　　被连在水管上的手铐虽然限制了周知鱼的人身自由，但链子有一定的长度给她自由活动的范围，简单抬个手是没问题的。她从摸到手机操作界面那一刻起，就感觉到不一样了。
　　即使她已经很久没有碰过这个游戏，但在金手指体验卡的作用下，她只觉得游戏里一帧一帧的画面和自己的手速比起来，差太多了，可以说是慢得像乌龟。
　　她只要想，一个瞬间之内放完三个技能再加调整个走位都不是问题。
　　她只是随便控制人物往前走了走，丢了一个技能清了只小兵，便被金手指的强大作用带入了战斗状态。
　　哦？对面孙尚香是代练？可是现在在她看起来，孙尚香的手速和她能做到的操作速度相比，就像是自行车和飞机，兔子和乌龟。
　　孙尚香正在全体聊天中嘲讽：【对面还不投？在等什么？】
　　李青天看到，口吐一句国粹，握紧了拳头。
　　周知鱼侧头扫他一眼，“别着急。”
　　现在两个人的经济差距太大了，孙尚香几乎是比她多了一件整装，等级也比她高一级，不能硬碰硬。
　　她手里虞姬这个角色身板脆，血条薄，但和孙尚香对线里有一个优势，那就是虞姬的2技能开启后可以在短暂时间内免疫所有物理伤害。而孙尚香就是靠打物理伤害输出的射手。
　　周知鱼决定利用这个优点，先和对面射手保持开距离，把小兵引到自家的防御塔下面来杀，这样她自身的安全性会大大提高。
　　同时，还能勾引一波对面拿人头拿得正上头的孙尚香。
　　在孙尚香眼里，她现在就是一个两炮就能送走的软柿子，活人经验宝宝。
　　孙尚香一个1技能突到她脸上来接平A，打出了暴击，她的血条瞬间就少了一半！
　　周知鱼刚刚没有开2技能免疫伤害，但，她是故意的。
　　这不，对面孙尚香看到她又只剩一半血了，立刻祭出大招，一气呵成地朝她脸上丢过来，准备收下她这个人头！
　　周知鱼早有预料，左手滑轮一滚，一个精彩的走位便躲过了这个大招！
　　看起来是险中求生，其实，一切都在她的掌握之中。
　　偏偏这游戏，周知鱼还懂点心理战术，她躲过大招之后立马发了一句快捷消息，只见虞姬的头顶飘起一只聊天框：“谢谢你。”
　　“谢谢你。”
　　“谢谢你。”
　　她一边清理小兵，一边等待快捷消息的CD结束后继续发。
　　连发了三次，彻底把孙尚香激急了。
　　只见孙尚香又是一个翻滚技能，直接滚进了防御塔下面，打算越塔强杀她！
　　眼前她就半管血，以孙尚香目前的攻击来说，就算不触发暴击，只要A中她两次，她肯定也必死无疑。
　　第一个翻滚A过来，周知鱼用金手指的手速就卡在她攻击A落到身上的那个瞬间，精确无误地点开了2技能。
　　孙尚香的攻击伤害变成了“无效”两个字。
　　在她开启2技能免疫物理伤害期间，孙尚香不得不撤出防御塔外，不然白白被防御塔打，还不能给她造成伤害。
　　要知道，这个防御塔的机制就是会自动保护我方玩家，攻击敌方玩家，而且每一次选定攻击对象后，随着攻击次数的增加，后续打到同一个人身上的伤害会越来越高。
　　孙尚香这一次越塔，就被防御塔打了两下，还被周知鱼反手射出的一箭1技能打中，血条又少了一截。
　　这算什么？吃不了兜着走！
　　即使没有拿下孙尚香的人头，可是看着这套操作，李青天的心潮已经澎湃起来了，叫道：“好！”
　　荣耀王者的操作就是不一样啊！刚才要是是他，肯定跑不了，又要被这个孙尚香越塔强杀了。
　　孙尚香回去吃了口血药，周知鱼在塔下继续猥琐补兵，现在所有能够获取经济的机会都在接下来的逆风翻盘里至关重要。
　　而且她是不着急的，如果接下来孙尚香不能再继续拿她的人头，她们之间的经济差只会越来越小，差距越来越近，抓不住优势滚雪球的话，急的只会是孙尚香。
　　眼见对方孙尚香要补兵了，周知鱼又甩出一个1技能骚扰她，孙尚香走位翻滚躲开技能，却漏了一个兵。
　　虞姬头顶飘过：“谢谢你。”
　　李青天知道周知鱼这是在阴阳怪气对方，捂嘴笑着。
　　活该！就是该这样，气死对面射手！让她刚才口出狂言！
　　但周知鱼并不是为了在口舌上以牙还牙的报复她，而是她知道，玩家如果一急，在打法选择上就容易剑走偏锋。
　　果不其然，这波兵线刚被两人清光，孙尚香又做出了越塔杀她的选择。
　　而比刚才更惊险的是，对方打野角色诸葛亮也在这时突然冒了出来！两断位移冲进塔下，和孙尚香一起联手强杀她！
　　对面显然是非杀她不可，还叫人了。
　　可周知鱼只有一个人。
　　“啊！”李青天尖叫一声，“不要脸！”
　　这孙尚香都那么大优势了，还叫打野来抓！这不是欺负人吗？
　　完了完了，对面两个经济和装备都好成那样，这波又要死了！
　　“光子，诸葛亮又来下路抓了！”
　　李青天想，就算是荣耀王者，在这种大逆风局面里也不能1v2啊。好不容易补兵拉回点经济，现在看来又不能发育了！他也得叫杨光过来下路帮帮忙！
　　杨光：“我在蓝buff这儿，我来不了！”
　　李青天还在气对面故意针对下路呢，下一刻，周知鱼的操作却彻底颠覆了他对极限的认知！
　　周知鱼先开2技能，免疫掉孙尚香强制命中的平A，于此同时，依靠蛇形走位同时躲开孙尚香的大招和诸葛亮的东风破法球。
　　她选择的攻击目标和防御塔一至，在不断的走位中平A，以及用1技能射箭向孙尚香打出伤害。
　　孙尚香同时承受了防御塔和她的攻击，血量掉得非常快，这就是周知鱼的战术，先解决掉其中一个。
　　对面虞姬的走位忽然之间变得飘若惊鸿、宛若游龙，几乎把他们两个人的攻击躲掉了一大半！
　　这种时候，打野诸葛亮见状也不采取远程打法了，决不能让她再继续骚走位下去。于是他用攒下的最后一个位移技能“时空穿梭”向虞姬脸上突去，如果踩到她，她将会收到非常高的减速效果，这样就没办法再走位躲技能了！
　　然而就在他突过去的0.5s内，周知鱼忽然甩出大招3技能，主动贴到他脸上，再瞬间弹开，对他造成伤害的同时躲过了他的技能！
　　周知鱼的落地点选在孙尚香逃出防御塔的方向，因为对面孙尚香被防御塔打到只剩一丝血了，这就是她越塔的后果。
　　落地瞬间，一个精准的1技能顺势而发，周知鱼远远射出去一箭，箭头末端正好命中丝血的孙尚香！
　　“Shut down！”语音播报在王者峡谷内，所有人的游戏界面里都看到了虞姬击杀孙尚香的战绩！
　　“我草，怎么回事？”认为下路已经没救了，所以正在专注清野怪刷金币的杨光霍然反应过来。
　　对面射手怎么死了？怎么死的？！
　　他的前一个问题还没有得到解答，下一个“Double Kill”的语音就又播报了出来！
　　现在界面上方播报的战绩是我方虞姬又击杀了对方诸葛亮，拿下了一次双杀！
　　杨光彻底傻眼了，连忙让自己的孙悟空自动A野怪，把地图调到下路去看，到底是怎么回事！
　　只见他家虞姬丝血站在野区里，刚吃了口血药，正在缓缓回血。
　　他刚才没看到周知鱼的操作，李青天盯着自己的手机却是全程看完了！
　　现在李青天嘴巴大张的能塞下一颗鸡蛋。
　　他能说吗？刚才他看周知鱼双手滑操作□□的速度，简直快得就和高速转动的齿轮机器一样！
　　不，比齿轮还快，周知鱼刚才的手速快出了残影！
　　天呐，这还是人吗？
　　而且周知鱼刚才那波操作，在他看来完全可以吊打所有职业比赛选手了，不管是反应力还是手速都是一绝！
　　就在半分钟前，周知鱼跳到防御塔外发1技能追杀孙尚香的选择，让她不可避免地受到了诸葛亮“东风破”法球的攻击。
　　诸葛亮打野拿了5个人头，刷野收钱也刷肥了，伤害是真高，就那一下，周知鱼的血量瞬间被打到只剩一丝，命悬一线！
　　不仅如此，诸葛亮这个英雄，还有一个非常不要脸的收割技能，那就是他的大招3技能——“元气弹”。
　　诸葛亮的元气弹可以锁定目标，在短暂蓄力时间后发出，直接追击到目标身上！目标的剩余血量越低，这个技能造成的伤害就越高。而且它属于必然命中的定向技能，不能通过走位闪避！
　　也是因为这个技能的存在，诸葛亮这个英雄被很多玩家看为是专门用来收割人头的英雄。
　　现在敌方诸葛亮就用他的3技能“元气弹”锁定了周知鱼的虞姬，在虞姬血条薄的只剩一丝血的状态下，李青天都以为她只剩死路一条！
　　作者有话说：
　　今天的十更到账了，感谢大家看到这里！你们的留言评论和地雷营养液都是小扑街作者的动力！明天开始日六基操，如果评论多动力多的话就日九~不过蠢作者手速慢，日九都要写六七个小时，也不是每天都日的出来哈QAQ……只能说争取，争取让大家多多开心！


第31章 干得漂亮
　　周知鱼凝神以待，表情肃穆地盯着屏幕。
　　这时候，她并没有选择慌慌张张往回跑，而是看着诸葛亮还在被防御塔攻击，她趁着对方蓄力的最后时间，对诸葛亮打出了一次普攻伤害。
　　虽然没有触发暴击，但幸运的是触发了虞姬的被动技能“树神护佑”，她同时又对诸葛亮追加了一次普攻！
　　对方诸葛亮在她和防御塔的双重攻击下，现在直接变成了大残血！
　　可是，诸葛亮现在已经走出防御塔攻击范围了，目前虞姬这个角色的攻速也来不及在诸葛亮的大招落到她身上前再攻击一次他了。
　　如果仅仅只是这样，那她只能在塔下做到1换1，而诸葛亮会收掉她的人头后残血逃走。
　　李青天都以为这就是结果了。
　　可是这样都很够了！周知鱼终结了孙尚香的超神，这波已经血赚了！
　　但令他和对方诸葛亮都始料不及的是，周知鱼并没有让这样的结果发生。
　　他不知道周知鱼是怎么做到接下来这套操作的，就在不到1秒钟之内，他看到手机屏幕上飞速闪过了一阵残影——
　　周知鱼操作着英雄虞姬，贴墙一个闪现闪进了野区，移到野怪变异鸟后面一点点的地方，与此同时飞过来的元气弹正好被变异鸟拦截，打在了它的身上！
　　变异鸟被惊动，一口攻击吐向最近的周知鱼，可周知鱼这时候已经卡着CD点到回血的“恢复”技能了，就是回复血量的这点分毫只差，让她血条虽然看起来变空了，仔细看却还剩一点浅浅的红色，没有原地死亡！
　　一个卡着攻速极限的普攻打在变异鸟身上，周知鱼靠吸的那点微薄的血量保证自己不会被野怪喷死。就在诸葛亮还没有反应过来、以为元气弹还在飞行途中的时候，周知鱼已经朝他的方向甩出了1技能！
　　一支穿云箭在视野盲区破空而出！
　　大残血的诸葛亮甚至连位移技能都没来得及点，屏幕一灰，他便突然倒在了地上！
　　下一刻，游戏界面上播报出了周知鱼的“终结”和“双杀”。
　　杨光把地图界面调过来的时候，就看见丝血的虞姬站在野怪小鸟面前，回了会儿血，然后收掉这只野怪，点击回城回家。
　　“牛B！”周知鱼刚才的操作已经无法用语言再复述了，李青天只能用匮乏且朴实的语言对杨光大喊：“光子，她真是荣耀王者！她真是！”
　　刚才那波操作，在李青天眼里只能用惊为天人来形容了。
　　其他三位队友刚才忙着对线，也没看到过程是什么样的，但这个战绩却是猝不及防的出乎了所有人的意料。
　　怎么对方射手就死了？
　　怎么对方打野也死了？
　　怎么我方射手虞姬就把他们双杀了？
　　而且地图上虞姬只有一个人在下路！
　　在敌我双方经济差那么大的情况下，虞姬到底怎么做到的？
　　这已经可以称之为神迹了！
　　不可思议的同时，上路、中路、辅助同时发出了“干得漂亮”、“干得漂亮”、“干得漂亮”的快捷消息。
　　这特么干得巨无敌漂亮！
　　法师不知火舞这次不发“猥琐发育，别浪”了，激动地在队伍聊天里扣：【66666】。
　　这是翻盘的苗头！对面两个输出最高的英雄都死了在我方射手虞姬手里！
　　确实，周知鱼收了这两个送财童子的终结奖金以后，不能说是一波肥，却也是狠赚了一大桶金。
　　加上刚才补兵的收益，她回家直接出了一件【无尽之刃】装备，增加虞姬的暴击率与暴击伤害。
　　这下子，她和对方射手的经济差距一下拉近了一大半，只要再过几分钟，她有把握，超过孙尚香的经济。
　　毕竟，虽然孙尚香刚开始拿的人头多，可是现在，对面每个角色的人头可都太值钱了。对面顺风发育了10分钟、没有被终结的上路和中路英雄，可都代表着一笔不菲的终结奖金。
　　周知鱼的眼光现在锁定在了中路法师小乔的身上。
　　法师小乔是一位典型的滚雪球式英雄，1、3技能的基础伤害都非常高，在经济高于对手英雄的情况下，小乔的伤害是可以打出全队40%甚至50%之高！
　　不能让她再这样发育下去了，周知鱼决定先去帮中路解压。
　　这次从家里出发，她没有先去下路，而是告诉杨光：“猴哥，下路的兵线给你吃，你好好发育下。”
　　被让兵线，杨光下意识感谢：“好嘞。”
　　话说完才发现，他是在感谢自己看守的人质。
　　杨光：“……”
　　算了，电子竞技和现实不一样。
　　杨光操作着英雄猴子去清下路的小兵，周知鱼则走到了中路的草丛边，给中路法师发了一个信号，意思是她要来抓小乔了。
　　可这只不知火舞是个纯纯的多动症，随着日语配音“哟你白几”和“他嘎地拉赛”的响起，她在中路翻来滚去，一个劲的朝对面法师小乔丢扇子。
　　她一个技能也没丢中就算了，对面小乔还因此在后面走位躲避，离自家的防御塔极进，不出来。
　　周知鱼蹲了一会儿，微微蹙眉。
　　她是看出来了，这只不知火舞就想秀，一点团队精神都没有。
　　难怪刚才这俩绑匪会吐槽她。
　　李青天也看不下去了，跟周知鱼说了声：“你别出声！”然后打开队伍麦，一顿输出：“不知火舞！不知火舞你能看下地图不？我来中路抓了，你还搁那儿压线干嘛呢？”
　　李青天：“退退退退退，你往后退啊！把小乔引出来！”
　　不知火舞开麦：“她伤害贼高，你别来送。”
　　李青天“靠”了一声：“看不起谁呢你？”他掀起眼皮瞅了眼周知鱼。
　　现在操作虞姬的可是他们队的大腿，荣耀王者！
　　这不知火舞真特娘是个孙子。
　　李青天：“你想不想赢？想赢就配合！”
　　说完，李青天把麦关了，对周知鱼道：“他要是不配合你就别帮他抓了，不管他！”
　　周知鱼：“嗯，好。”
　　不知火舞还是想赢的，新一波的兵线来袭，他虽然不情不愿，还是往后退了点，做出一副怕了小乔的样子，猥琐清兵，慢慢把小乔引过来。
　　就在他走位失败，小乔一扇子削掉了他一半血之时，对方小乔狠抓机会，立刻开启了大招“星华缭乱”。
　　在这个技能开启期间，只要小乔和不知火舞保持在一定距离内，小乔召唤的流星就会锁定坠落在不知火舞身上，持续造成多次伤害，且不能走位躲避。
　　不知火舞只中了一颗流星，便只剩四分之一的血条了，他连忙往自家防御塔里回撤，小乔则跟着他追杀，而且小乔目前的移速比他快，他根本逃不出技能范围。
　　位移技能还全在CD期间，不能使用，不知火舞急得屏幕都快按烂了！
　　就在这时，虞姬突然从草丛里走出！
　　李青天双手握拳抵在下巴上，眼睛盯着屏幕一眨不眨——她要出手了！
　　周知鱼开头便是一箭先减少小乔的血量，然后走入小乔的技能范围圈内，用普攻攻击她。
　　其实以她的射程来讲，她完全可以站在小乔技能生效的圈子之外去攻击小乔，但是这样，小乔所有的大招流星都会落在不知火舞身上，不知火舞就必死无疑了。
　　周知鱼这样做，是为了帮不知火舞分担伤害，保住他的人头。
　　虽然虞姬的免疫技能无法免疫小乔的法术伤害，但是说只承受小乔的大招伤害的话，她的血条还是撑得住的，英雄不会死。
　　团队协作对于胜利来讲，在她这里永远是最重要的。
　　而对面小乔，显然也是一个在对局上充满经验的老手，虞姬一出现，她便依靠瞬间反应力改变了攻击目标。
　　躲在防御塔下的不知火舞，和站在防御塔外远远地方的虞姬，她选择攻击谁？
　　当然是虞姬！
　　因为以她现在的伤害来讲，不管是不知火舞，还是虞姬，这对面的两个脆皮C位，她都是可以一套技能带走而绰绰有余的。
　　不知火舞现在占据了地利，还有可能靠着防御塔的保护逃出生天。但是虞姬就在她身后，她正处于虞姬和虞姬家防御塔中间的位置，虞姬根本不可能逃跑！
　　所以这一瞬间内，小乔就把攻击目标换成了虞姬。
　　可她不知道的是，周知鱼压根没想过逃跑。
　　射手虞姬和法师小乔对线还逃跑？不可能的。
　　小乔伤害高，一个1技能触发【回响之杖】装备技能的话，就能削掉虞姬一半以上的血。但，那又怎样？
　　小乔丢扇子的1技能是非锁定技能，只要周知鱼不和她贴脸站着，在小乔的扇子飞行的过程中，她就可以通过走位轻松躲开。
　　打不中的技能就叫0伤害。
　　虞姬绕着小乔的身边走动普攻，小乔先发出2技能在她脚下，企图击飞控制她，但没想到虞姬只是轻松一扭身，这个技能便落了空。
　　小乔又丢出1技能，周知鱼的走位没停过，甚至预判了她的攻击方位，一边卡着极限攻速一个普攻不漏的攻击她，一边把她的技能全部躲掉。
　　两个技能丢空后，小乔已经被虞姬A掉了半血，这时电光火石间，李青天又看到周知鱼的手指在屏幕上划出了残影！
　　因为周知鱼已经发现没有技能的小乔要按闪现逃走了！
　　她抢在小乔离开她的射程范围之前，用虞姬的大招锁定小乔，贴到小乔脸上一击后回跳，跳落地点在她光速滑动方向□□的操作中跳到了小乔闪现往回逃的路径上！
　　落地之时，周知鱼几乎不加犹豫，第一个普攻之后立刻使用1技能射出一箭。但这次，是她为了赶超在攻速CD之前刷新普攻，瞬间又对小乔造成第二次普攻攻击！
　　所有的伤害一瞬间爆炸，小乔剩下的半血直接消失，原地暴毙！
　　而周知鱼这么着急做这一切，是因为她已经看到了带着一身被动法球，正朝自己冲过来要报仇的敌方诸葛亮！
　　作者有话说：
　　今天两更，以后都是两更保底加不定期加更QAQ，欢迎大家催更，谢谢各位老板的支持！


第32章 极端操作
　　诸葛亮的被动技能“策谋之刻”印记叠满之后，自己周身会召唤出5颗法球，自动攻击周围的目标，而且优先选定敌方英雄。
　　这是诸葛亮非常核心的一个技能，也是这位英雄要打出高伤害中十分重要的因素。可以说，看到没有叠满被动的诸葛亮时，暂可不慌。但要是遇到叠满一身被动，带着5个旋转着的法球向你冲来的诸葛亮时，那就要小心为上了！
　　稍微有点经验的玩家就知道，诸葛亮的被动技能打出的伤害是非常高的，甚至比他的主动技能的伤害还要多！
　　李青天看到突然从野区跳出来的诸葛亮时，眼珠子都差点要瞪出来了！
　　屏幕上，周知鱼操作的虞姬现在只剩半血了，而刚用来对付小乔过的大招还剩14秒的CD，根本不可能再用。
　　他知道周知鱼很秀，可是现在虞姬的状态太差了，还缺了个技能，再秀也是巧妇难为无米之炊。和对面诸葛亮现在满血带被动的状态是一个天一个地，根本不可能有胜算。
　　“跑跑跑！诸葛亮来抓你了！”他手忙脚乱的提醒周知鱼。
　　不跑就死定了！诸葛亮只要被动甩她脸上两下，再来个大招锁定她，残血的虞姬就没了！
　　而且，这边上的野怪刚被诸葛亮清完，周知鱼也不可能再故技重施，躲掉大招。
　　话音落，李青天看到周知鱼马上开启了虞姬的2技能“大风来”，虽然不能靠这个技能免疫诸葛亮的法术伤害，但这个技能还有个另外的效果——那就是英雄虞姬在开启它的过程中可以获得移速加成。
　　所以周知鱼一开启这个技能，操作虞姬在地图上朝另一边跑起来的时候，李青天就以为她是要逃跑了。
　　对对！三十六计走为上计！先回去补满状态再来收拾这个诸葛亮！
　　可下一刻，周知鱼就颠覆了他的认知——
　　说好的逃跑回家呢？
　　周知鱼一边把走位往后拉，一边回头普攻诸葛亮，再一边拉走位，再回头攻击。
　　这波操作打得欲拒还迎、欲说还休，简直是就是在作死的边缘跳舞！
　　但，对，周知鱼就是在靠她的射程范围和诸葛亮的被动技能范围这点差距来在生死线上跳舞打伤害。
　　射手不靠自己手长的优势靠什么？她刚才用2技能加速不是为了逃跑，而是为了和诸葛亮拉开一定距离，再用普攻消耗他。
　　她能打到诸葛亮，但诸葛亮的技能还打不到他，这就是她手长的本钱。
　　周知鱼稳定地操作着英雄走位，李青天却在旁边看得一惊一乍，心里老担心她会不会把自己秀死了？
　　诸葛亮可是有位移技能的英雄啊，现在他的技能肯定是在CD中，但是那个技能的CD不长，马上等他的位移技能装载好，一突过来，虞姬就要被打到了啊！
　　现在虞姬的半管血就一脆脆鲨，根本一点容错率都没有，但凡诸葛亮突上来碰到她一下，大招一套，她就无了！
　　周知鱼在贯通中路和上路之间的那条河道上跑，上路的花木兰通过看地图看到了她正在被诸葛亮追杀，二话不说放下兵线，向她赶去汇合，一边发快捷消息。
　　花木兰：“等等我，马上到。”
　　花木兰想来接应她，周知鱼却直接发“撤退”、“撤退”、“撤退”信号，连发三次。
　　花木兰犹豫了一下，果然回了头，继续回到自己的上路清兵。
　　算了，他现在太脆了，装备都还没有成型，过去说不定还要被那个诸葛亮双杀。
　　那只能放弃虞姬了。
　　哎，算了，等他发育好他再给虞姬报仇。
　　就在花木兰抱着这种想法回防御塔下猥琐补兵的时候，周知鱼的虞姬和诸葛亮的拉锯战已经攀上了高潮！
　　因为诸葛亮的位移技能CD过了，一个2技能瞬间往前窜了一截，虞姬立刻出现在他的技能范围内！
　　毫不犹豫，诸葛亮的大招同时锁定了虞姬！
　　也是这时，被动法球“啪啪”自动落在虞姬身上，一颗，两颗，虞姬转眼只剩下不到五分之一的血条！
　　李青天“嘶——”的倒吸了一口凉气。
　　完了完了，周知鱼真把自己秀死了。
　　不，没有。
　　周知鱼的操作在这时候才开始，游戏界面突然闪的李青天眼花缭乱。
　　商店打开，选中攻击栏，下滑到底，购买名刀，商店关闭，普攻诸葛亮，1技能射向野怪BOSS暗影主宰！诸葛亮被动法球飞过来，大招“元气弹”飞过来，虞姬身上弹出白字“免疫”，虞姬走位进入河道草丛！
　　接下来，被周知鱼伤害触动的暗影主宰愤怒向地底一拍，无差别的攻击拍飞诸葛亮！
　　诸葛亮受到了1秒钟的击飞控制！而他身上最后一颗被动法球也落在了野怪暗影主宰身上！
　　因为周知鱼躲进了草丛里，无法被探测到视野，所以暗影主宰的攻击并没有对她生效！
　　诸葛亮被击飞在空中，她才探出头来，普攻一次诸葛亮。
　　她是射手，和只有依靠技能打伤害的法师不一样，物理伤害高，所以仅仅只是普通攻击，也能对敌方造成不少的伤害。
　　现在，诸葛亮的血量已经和她差不多了。两人都是丝血，命悬一线！
　　诸葛亮落地瞬间，立刻发出1技能“东风破”。
　　周知鱼操作虞姬身形一扭，卡到飞出的法球中间，反手一个终结A，触发暴击！战斗结束！
　　诸葛亮血条清空，倒在了地上。
　　虞姬击杀诸葛亮。
　　这条战绩高挂在界面上方，队伍里下一秒就听到了花木兰的激情开麦：“我草！什么情况？”
　　他刚才还以为虞姬要被carry了，怎么最后被carry的是对面的诸葛亮？
　　草草草草！刚才那波到底是怎么回事儿？他错过了什么！
　　这虞姬这么秀？
　　刚没看到虞姬到底是怎么操作的，简直是个遗憾！
　　可杨光和中路不知火舞看到了。
　　不知火舞：【6666666啊！】
　　不知火舞在麦上吼：“秀！天秀！蒂花之秀！造化钟神秀！”
　　吼到破音都不够抒发他的震惊之情！
　　如果不是亲眼所见，他都不相信真有人能在王者荣耀里打出这种极端的操作！
　　虞姬刚才那波反杀诸葛亮的操作顶满了！
　　可以说算是他玩了几年王者，看到过最秀的一波操作！
　　这他吗绝绝绝绝绝！
　　就算是职业赛的选手在巅峰期，都不一定能打得出来吧？秒换装再无缝衔接走位、技能加普攻，全部卡在CD微秒之差上，这得要手速多绝才打得出来？
　　李青天牛B已经喊累了，连眼睛都看累了。
　　周知鱼的手一会儿就在屏幕上划出个重影，一会儿又划出个重影，手速比他脑速还快！
　　原来这就是荣耀王者的水平吗？恐怖如斯。
　　李青天觉得自己一辈子都上不了荣耀王者了，因为他不可能打出残影，手划断了都划不出来！
　　这游戏的荣耀王者还是人？
　　杨光和他的想法类似，感觉自己今天大开眼界。原来这就是荣耀王者和他们星耀菜鸟的水平差距。
　　他侧着脑袋回头，用一种难以置信的眼神看了看周知鱼，然后走到他旁边坐下，低声说了一句：“待会儿再带我一局。”
　　周知鱼心里的算盘打得噼啪响，脸上却装作对着游戏心无旁骛，全神贯注道：“嗯，没问题。”
　　对面诸葛亮躺下后，不服气地打字在全部聊天里发言：【虞姬，再来。】
　　李青天指着手机：“姐，搞他！”
　　周知鱼如今的经济不仅是全队最高，而且已经和对方队伍的第二名持平了，差距正在快速拉小。
　　一个诸葛亮对她来讲已经构不成威胁了。
　　她先去上路帮了花木兰，拿下对方上路战士型英雄蒙恬的两次人头，缩短了花木兰和蒙恬之间的发育差距。
　　接下来顺势而为带着花木兰入侵对面上半边野区，把正在打野的诸葛亮和他身边的辅助解决了，拿下双杀。
　　花木兰站在红BUFF边上，头顶飘出一句客气的恭敬：“哥，你拿。”
　　现在虞姬就是他们队的神，一个人顶他们队半边天，虞姬哥的红他说什么都不能抢。
　　之前最爱逼逼赖赖的不知火舞一句大话都不说了，连他的名言“等我发育，别送”也变成了对虞姬的问询：“虞姬，中路有波兵线，你来不来吃？”
　　十分钟前跟找不到脑壳似的、满地图瞎晃悠的辅助钟馗，现在也跟一只跟屁虫似的，周知鱼走到哪，他就不离不弃地跟在后面。
　　哪怕这位钟馗的技能一个人也命不中。
　　后来，杨光坐旁边一边打一边问周知鱼：“我现在该往哪走？”
　　“我现在去干嘛？”
　　“这个野你要不要？你吃还是我去刷了？”
　　这是团队的向心力凝聚起来了？
　　不，这是周知鱼的操作技术彻底让这几个人服了。
　　这特么，队伍里有这种顶级技术流大腿，他们不得抱好了！
　　对面的射手孙尚香带着辅助来报仇还被周知鱼双杀了三次后，也是被秀得头皮发麻了，忍不住在聊天里问：
　　【对面虞姬是国服代练上号？】
　　作者有话说：
　　预告：下一章对局结束。
　　这段剧情是我为后续剧情铺垫衔接的剧情，绝对不是随便写，我有大纲的QAQ做大纲的时候心里想的就是让大家看到的时候能觉得爽、轻松、开心快乐，所以别着急嘛~这段写完还有下段，核心剧情我都会写在章节内容提要里，实在不喜欢某些情节的老板可以看着内容提要买~感谢大家的订阅支持！
　　还有如果大家有什么想看的点，可以提，我会看着采纳，给你们写出来。（像女主打造商业版图这种，后面都会有）


第33章 游戏皮肤
　　杨光看到消息，侧头问周知鱼：“你以前是国服？”
　　国服的意思就是，玩某一个英雄的全国所有玩家里面，排名前十的玩家。
　　上亿个玩家里面排到全国前十，国服称号的含金量那是相当高了，不是普通人可以企及的。
　　但如果是周知鱼，她现在说自己是国服，杨光和李青天都会信。
　　因为现在她的实力就摆在眼前，说是国服也完全不过分！
　　却见周知鱼摇摇头，面不改色道：“不是，我都是随便玩玩。”
　　随，便，玩，玩。
　　杨光&李青天：“……”
　　这姐们知道自己手指都操作出残影了吗？这还随便啊……
　　李青天这几波看他们家的不知火舞好不容易顺眼了点，现在这位狗嘴里吐不出象牙的又开麦了。
　　不知火舞：“天天？你换人了？谁在给你玩？”李青天的游戏名字叫天天吃外卖。
　　他说完，花木兰和辅助钟馗也跟着懂了什么一样，打字发言。
　　花木兰：【是换人了吗？】
　　钟馗：【难怪变那么厉害。】
　　李青天：“靠！”
　　这不知火舞狗吧？他装波逼容易吗？不说话没人把他当哑巴！
　　李青天侧头给周知鱼比了个“嘘”的手势，周知鱼点了点头。
　　随后他伸手过来把队伍麦给打开了。
　　李青天：“什么换人儿啊？就是你天爷我在玩。”
　　不知火舞：“刚没见你这么厉害啊？你吃猛药了？”
　　李青天：“呸，刚才我都不好说，我在吃饭，一边吃饭一边打的，根本没认真。现在我认真打了！不说了不说了，别影响我操作！”
　　说完他就关麦，又把手机拿回来，在上面飞快打字。
　　他在用全体发言回复孙尚香：【是本人，有事？】
　　【刚才是让你们的，谁让你这个孙尚香说话这么难听，欠教训】
　　【我认真了，还不投？】
　　爽！
　　发完这些，他乐呵呵地把手机交给周知鱼让她玩，还忍不禁笑道：“谢了姐。”
　　让他再装一轮，难得有这种扬眉吐气的时候。
　　周知鱼：“嗯。”
　　花木兰：【天哥牛B】
　　钟馗：【好吧，我误会了，原来你好强】
　　李青天看着手机，咧着牙直乐。
　　杨光：“你会不会打猴子？下把帮我打一局。”
　　猴子是他的本命英雄，杨光可喜欢玩了，不过那些职业主播玩的猴子和他玩的猴子，总感觉不是同一个英雄。
　　现在有个高手就在自己旁边，赶紧让高手手把手地教教他。
　　周知鱼点头：“可以。”
　　不知火舞：“天哥天哥我错了，刚不知道你在忙，你早说嘛！下把再带带我呗？”
　　钟馗：【我不抢位置】
　　花木兰：【我可以补位】
　　好笑的是，就在他们发完这几句话后，对面小乔也发言了。
　　小乔：【对面虞姬双排不？我法师上路辅助三通，保证不坑。】
　　急得不知火舞赶紧在全体聊天里宣布主权：【我们是五排】
　　小乔：【知道】
　　因为他们也是五排啊，这游戏机制是只有五排才会匹配到五排。
　　小乔：【你太菜，拖他后腿，可以换我】
　　“噗！哈哈哈哈哈哈……”李青天看得捧腹大笑，说得对，说得对！
　　虽然不知火舞才是他的队友，可是看到小乔这么怼不知火舞，他心里还是觉得好爽！
　　这局游戏本来10分钟前心态崩的是他，现在到18分钟，心态崩的已经是对面了。
　　对面彻底拿周知鱼的虞姬没办法了，秀又秀不过，打也打不死，现在她的装备起来了，对着他们一顿输出那叫一个疼！连想跑都跑不了！
　　一个虞姬，从开始的0-4-0，打到现在的21-4-3，带着一个队伍翻盘，如入无人之境！
　　今天他们算是遇到真大神了，只能自认倒霉。
　　的确，周知鱼现在拿捏他们就跟切菜一样。19分钟把对面团灭，推破高地，还没往前推水晶呢，“胜利”的标志就弹出来了。
　　因为对面投降了。
　　对局提前结束了。
　　李青天和杨光为这局逆风翻盘的奇迹拍手正乐呢，周知鱼把手机放到腿上，揉了揉眼睛。
　　杨光一瞧她这样子，马上问：“你累了？”
　　不会影响下一局的状态吧？
　　那不行啊！他还要看她玩儿猴子呢！
　　周知鱼：“不是，是这个皮肤看得我不习惯。”
　　李青天的虞姬都没有皮肤，就是一个原皮，原始角色形象。
　　他们懂，有的英雄的皮肤是会影响英雄的手感和视觉效果，从而一定程度上影响玩家的发挥水平。
　　李青天：“那你还擅长玩什么？我有几个英雄还是有皮肤的。”
　　平时搞活动6块钱买的皮肤和可以用游戏道具换的便宜的皮肤，他还是有几个的。至于稍微好点的，带特效的那种，呃……他就没有了。难道要氪一个？
　　那多贵啊。
　　杨光在和他犯一样的难，手机递过去给周知鱼看：“我的猴子也没有皮肤，你能不能玩儿？”
　　周知鱼低头看了看。
　　然后问：“你们玩游戏都不充钱的吗？”
　　杨光愣了愣：“我充得少。”
　　李青天利索的甩脑袋：“我也是，平时都不怎么给游戏花钱。”
　　他们天天在社会上混天过日子多没保障啊，混得好的时候日进斗金，混得差的时候半个月甚至一个月都开不了张！
　　虽然职业收入高，但风险也高，兜里的钱是不敢随便乱用的！
　　就别说是给游戏花了。游戏是典型的越花钱越上头，越上头越花钱！
　　所以只能从根源管住自己的手了。
　　归根结底还是不够有钱，要钱多谁不想给自己喜欢的游戏多充点啊，谁会天天忍来忍去啊！
　　杨光越想越难受，叹了口气，一咬牙道：“要不我充钱买个猴子的皮肤？”
　　再说一遍，猴子是他的本命英雄，他最喜欢玩了！可是这个英雄的每个皮肤几乎都贵的要死，唯一一个最便宜的是28.8元，但在他看起来比原始皮肤还丑，完全是花钱整丑！
　　如果要买好看的、用的顺手的皮肤，那就是88.8元起步了，最贵的则要靠坑爹的抽奖池子获得，运气不好的话四位数才能拿下！
　　杨光以前不是没想过给猴子买个炫点的皮肤，还想过好多次了，但最后每次都在看到价格之后又望而却步。
　　八十多块，一百多块……算了，他还是去吃顿好的吧。
　　周知鱼：“我给你买吧。”
　　“你给我买？”杨光愣的复述了一遍。
　　“嗯，我没玩的号上正好还剩点点券，我送你，玩起来我也顺手。”
　　周知鱼说得像随口而出，不像假的。
　　杨光和李青天面面相觑了几秒，周知鱼的指尖悄悄扣紧了裤角，紧张中保持自己的面色如常。
　　考虑完后，杨光把周知鱼的手机从自己兜里掏出来，给她道：“行！那你登上你的号送我。”
　　反正他和天儿都在这儿盯着她，量她也做不出什么手脚，白嫖个皮肤，不要白不要。
　　周知鱼拿到自己的手机后，一点反常的举动都没做，真就和说的一样，重新下载了一个王者荣耀，登上自己的账号，打算送杨光猴子的皮肤。
　　但是她的账号上其实只剩16个点券，不等两个绑匪开口，她先自言自语演道：“怎么只剩16点券了，我用了？等下，我再冲点吧。”
　　下一步点开王者荣耀的充值界面，一组648在瞬间的刷脸支付中秒到账。
　　王者荣耀的充值比例是1：10，加上赠送的点券，周知鱼的账号上转眼就有了6884点券。
　　卧槽。
　　她充值的流程太丝滑，以至于点券都到账了，杨光才反应过来开始惊讶！
　　他只是要个猴子的皮肤，这姐们儿就直接冲了648？
　　周知鱼加了他的游戏好友，打开商城，一个孙悟空最经典的皮肤——价值1688点券的地狱火就赠送给了杨光。
　　杨光一秒都等不下去的马上去邮件里拆开，炫酷拉风带特效的地狱火皮肤弹出在他的主页的时候，他忍俊不禁地惊呼出声！
　　“哇靠！”
　　猴子的这个皮肤是真特娘的帅气，走路都带火焰特效，他现在也有了！
　　现在游戏内的活动正在上限定皮肤，恰好也是孙悟空的【孙悟空-齐天大圣】传说品质皮肤，周知鱼扫了眼，赶紧把这个也送给了杨光：“你喜欢玩猴子？我再送你一个吧。”
　　下一刻邮箱里又送来一个孙悟空的限定皮肤，也是带特效的而且贼拉风的，杨光激动的差点要跳起来，“谢谢姐谢谢姐！哇草草草——！帅啊！”
　　猴子只剩最后一个现在能直接买的皮肤西部大镖客了，是个普通皮肤，也就是杨光眼里丑得要死那个，价格才288点券。
　　周知鱼二话不说也给送了，“这个你拿去收集。”
　　买完这些，她都还剩3120个点券。
　　周知鱼的心里不禁有些不满。
　　以前她怎么没发现王者荣耀里的物价这么便宜？
　　一个英雄能买的皮肤都买完了，都花不光一组648。剩下的那几个限时出售的皮肤为什么不能放出来让她买？
　　周知鱼：“还要不要别的皮肤？我再充点给你们买？”
　　“要！要！”李青天不假思索，连忙抢答，“加我游戏好友！”
　　光子都收了三个皮肤了，他也要！
　　周知鱼点点头，马上又充了一组648元的点券，这已经是王者荣耀充值金额里面的单笔最大选择了，剩下的什么348元，198元，她睬都不睬一眼，花钱太慢。
　　看着她眼皮都不眨一下的就又充了两组648，李青天震惊地睁大了双眼，同时又满心雀跃——马上就该送他皮肤了，他最想要的几个都想好了！
　　“等一下。”杨光突然出声。
　　他瞅了瞅周知鱼，把她的手机夺过来，按熄了揣进自己兜里，拉着李青天往外边走，“过来我有话跟你说。”
　　作者有话说：
　　杨光：我们认了这个姐？
　　哈哈哈哈哈，开玩笑的，不急不急，继续看主角操作~


第34章 清空商城
　　两个绑匪走到仓库门边上，将门半打开，他们站到外面去窃窃私语，周知鱼一句都听不见。
　　李青天瞪着困惑的双眼，用气音问：“咋地啦？”
　　杨光眼睛比他小一半，柳叶似的两条缝里却充满睿智，小声道：“她貌似挺有钱的。”
　　李青天：“对对！”
　　看她氪金那样子就能看出来了，随便花几个648元是真不心疼的啊！
　　杨光：“空哥这笔搞了单大生意啊。”
　　李青天眼珠子一转，“反正是我们守着她，要不我们捞点儿？”
　　杨光斜眼过来瞪他一眼，“你不想混了是吧？这可是违背行业道义的事儿，要是被光哥发现，咱以后都别想在这条道上混迹了！”
　　看守人质，偷吃人质的油水，背着老大剜钱，这可是传出去会在整个混混界都被人看不起的勾当！
　　一旦被发现私收人质的钱，他们可就成业内公敌了。
　　这事儿风险太大，不能做。
　　李青天对这利害关系后知后觉，“嘶”地一声缩起了肩膀，抱紧自己。
　　对，不能做不能做。
　　“那你喊我出来干嘛？”他问杨光。
　　还以为光子是喊他出来合谋赚外快的呢。
　　杨光老谋深算地看着他，招招手，李青天低头附耳过去，杨光道：“我的意思是，我们不能直接收她钱，但是她给的别的好处我们还是可以要的是不是？”
　　李青天眼珠子骨碌骨碌转了两圈，抬起头来，向杨光心照不宣地咧嘴一笑。
　　“那我们稍微对她好点儿！”
　　反正空哥也不在这儿，穷乡僻壤的这地方，只有他和光子守着周知鱼，别人也不会来。
　　杨光就是这个意思。
　　看周知鱼挥金如土的样子，他俩收点她的小恩小惠应该还是没问题。
　　只要不是直接要钱。
　　不然他和天儿在这个前不着村后不着店的远郊苦守着人，老黄牛一样干这行苦差事，闷死了！
　　不如选择让自己轻松一点，再给自己谋些福利。把苦差变成一个美差，岂不是血赚？
　　杨光把自己的手机掏出来，点开黄色外卖软件，“她没吃饭，我们给她点个啥吃？”
　　现在这位人质可不能饿着了。
　　李青天：“酸菜鱼？过桥米线？”
　　杨光：“寒酸。”
　　李青天：“那搞个肯德基？”
　　杨光想了想，忍痛道：“必胜客吧，给她吃好点儿。”
　　人都给他送了几百块的皮肤了，杨光咬牙给她买了一百块的必胜客套餐。
　　俗话说得好，有投资才会有收获。
　　外卖点完，杨光和李青天把仓库门关上回去，周知鱼吊着心看着他们走过来，不明所以。
　　直到杨光坐下开口：“你刚才没吃晚饭，我们给你点了个外卖。”
　　周知鱼：“……？”
　　怔了怔，她霍然明了，接过杨光还给她的手机，“嗯好。”
　　应该是她想的那个意思吧？
　　这俩绑匪还挺喜欢皮肤的。
　　那实在是太好了。
　　正中周知鱼下怀，她也不用收敛着了，人的欲望是永远不会被满足的，小便宜贪了一个还想下一个，只要她送，俩绑匪就没有不愿意收的皮肤。
　　连那些之前看起来觉得丑的便宜皮肤，现在李青天和杨光也是乐呵呵的照收不误了。
　　“这个曜的新皮肤够帅啊，嗯？你没英雄？我送你一个好了。”
　　“没事，这个马可波罗的限定皮肤你不玩也可以收藏，待会儿我正好玩一下试试手感。”
　　“李白你们平时玩不玩？拿去换装。”
　　“貂蝉的这两个皮肤操作手感不一样，你们对比一下就知道了。”
　　“你俩都没有嬴政？哦正好，我送一个……”
　　王者荣耀里面的英雄大多是靠游戏里获得的金币买的，就是免费的白嫖货币，但有两个英雄很特殊，非要花钱才能买到不可。
　　一就是法师嬴政，68.8元直售；二则是法师武则天，比嬴政的获取方式还难，只能靠抽奖，运气不好的话要花2000元整才能抽到她！
　　可能为皇为帝的角色，就是身价比较高贵吧。
　　但周知鱼现在就是喜欢这种贵的。
　　杨光和李青天一露出还想获得英雄武则天的想法，周知鱼立马给两人一人赠送了8000抽奖积分。
　　不是她不想送更多，而是这已经是游戏今日赠送的上限了。
　　8000抽奖积分也就值800块钱，就上限了？不能多加两个零在后面吗？
　　周知鱼还在商城里给两人买皮肤、买英雄，买的手都酸了，感觉都没有花出去多少钱。
　　她笃定了自己刚才的怀疑——王者荣耀的物价是真便宜！
　　这游戏太不争气了！她帮杨光都清空了一个号里所有能在商城中能购买的英雄和皮肤，还给他送了各种道具去抽奖，才花完6万块？
　　匪周知鱼所思，为什么突然之间整个游戏里连能花钱的地方都这么难找了？
　　而杨光才没关注她想什么，现在他连眼神都没时间落到周知鱼身上了，捧着个手机目光流连忘返的陷在里面，满脸的笑逐颜开！
　　他就满英雄了？
　　他就有300多个皮肤了？
　　这个李信的皮肤真好看！这个李白的也帅！那个吕布的更炫酷！妈呀，他再欣赏欣赏。
　　待会儿下一把先玩儿啥呀？
　　杨光马上就在一堆炫酷PLUS的传说皮肤里犯了难，这个好看，那个好看，每个都新鲜的要死，他都想试试！
　　可是高端的皮肤一下子太多了，现在一下子首先选谁体验都不好选！都想玩儿！
　　不行不行，他再对比看看……
　　杨光现在整个人就是一个痴汉状态地盯着手机，眼睛里都散射着屏幕的光芒，不断切换到每个传说皮肤的界面上去看动画特效对比。
　　“咯咯咯……呵呵……哈哈哈哈帅死！”
　　一步登天是什么感觉？
　　一天之内买完所有商城皮肤是什么感觉？
　　原来就是这种感觉！
　　爽死！
　　杨光沉浸在旁边缩着肩膀乐呢，李青天还眼巴巴地等着周知鱼现在开始给他买。
　　周知鱼说了，他俩一个一个来，不着急，都会有。
　　看光子乐的那样子！看那些精美发光的皮肤！他都禁不住在旁提前乐起来，马上这些也都是他的了！
　　李青天嘴角45度的笑容就没有下来过。
　　这位姐真有钱！
　　看守她真是一件好差事！
　　他绝对不跟其他人说，就让他和光子在这里多守她几天吧！
　　不能说是一人得道鸡犬升天，但在有钱人身边待着的感觉真好，人家随手花点小钱就帮你在游戏里氪服困难了。
　　以前他还看别人有这个、有那个皮肤羡慕呢，现在他也有了！三百多个皮肤！随便换来用！
　　他终于活成了自己羡慕的样子！
　　“姐，你再送我一张改名卡呗。”李青天道。
　　他要把“天天吃外卖”的游戏名改成“天天很低调”，然后天天在游戏里换皮肤，营造出一个低调的有钱人的逼格。
　　“可以。”周知鱼回答的语气兴致缺缺。
　　因为一张改名卡，才6元。
　　这个游戏的物价已经彻底让她绝望了，就算待会儿帮李青天把他能买的英雄、皮肤都清空，一共也才花出去10万多。
　　“姐你累了？”李青天关心道。
　　“有点。”周知鱼是心累。
　　一个电话打到杨光手机上，杨光“蹭”的站起来，“外卖到了，我去拿。”
　　李青天理解，这游戏咋就不体贴人呢，最高充值档位才648元，还不能一键多次充值。
　　虽然他没有充过这个档位吧，但是今天看周知鱼充值，知道是真累人！
　　一个648元都反复充了快100次了！
　　原来给游戏花钱都会这么累啊！
　　李青天贴心地起身，蹲跪朝着周知鱼，狗腿道：“那姐我来，我来点充值，你负责露个脸就行了。”
　　“好。”周知鱼把手机给他。
　　杨光提着必胜客回来，盒子拆了，盖子开了，意大利面给她拌好，大红袍奶茶给她插上吸管，提拉米苏的叉子递到她手边，“姐你慢慢吃。”
　　现在他们和姐是薪薪相印，对姐薪悦诚服，所以相处起来那必须得薪平气和！
　　周知鱼看着地上的必胜客，愣了愣道：“谢谢，下次点外卖还是我来付钱吧。”
　　杨光：“好嘞好嘞。”
　　他想能多省一点是一点。
　　周知鱼想能多花一点是一点。
　　唉，钱真难花！
　　人类的喜悲不是相通的，坐她左右的两个绑匪可是开心惨了，捧着手机乐完，赶紧去双排下一把游戏，忍不住马上就要体验新皮肤了！
　　皮肤酷帅的英雄他们不擅长玩？没关系！有大腿在！
　　周知鱼帮两个人分别打出拿下5个人头、经济碾压的大顺风开局，然后把手机还回去，让他们自己接着玩，她就闲下来慢慢吃晚饭了。
　　一口拉丝的披萨咬在嘴里，吕六六一边看着手机上孙空发给她的周知鱼灰头土脸的照片，一边得意的吃着晚饭。
　　和她作对？现在挨教训了吧！周知鱼现在的倒霉都是自讨苦吃，活该！
　　只要想到周知鱼被那些混混收拾，她就开心。
　　“姐你手腕磨不磨？我给你敷一下。”与此同时，李青天看周知鱼吃完东西了，殷勤地拿出湿纸巾给她擦手、敷手腕。
　　作者有话说：
　　老板们，因为明天小扑街作者要上一个千字收益榜，所以为了能够稍微稍微排名靠前一点，明天（周六）就晚上10点更新哈~谢谢海涵。


第35章 网易游戏
　　“嗯，还好。”
　　这手铐表面是光滑的，不算太磨。
　　这俩绑匪也不是真为了照顾她，就是为了献殷勤，在她身上刷点好感吧。
　　周知鱼看破不说破，嘴上只道：“谢谢了。”
　　李青天：“嘿，客气姐。”
　　杨光把吃的收拾了，口袋丢出去，回来道：“绑你回来的是我们大哥，我俩也只负责在这里看守你，别的我俩可不知道。姐你对我俩不错，我俩肯定不会虐待你，不过肯定不能开锁放你走了，这点你别想，因为手铐的钥匙也不在我们这儿，我们就俩站桩的。”
　　杨光是有心眼儿的，话先说在前面。
　　他俩其实都比周知鱼大，看脸都看得出来，但喊周知鱼一口一个“姐”，是因为在他们心里不是按年龄排的大小，是看实力。
　　经济实力也是实力。
　　周知鱼的实力绝对是这个——杨光心里比起一根大拇指。
　　周知鱼点了点头：“嗯我知道。”
　　能跟这两位绑匪心平气和地花钱，她的目的就已经达到一半了。
　　可是王者荣耀终归不是一个可以依靠的游戏。
　　它在周知鱼眼里已经山穷水尽，毫无价值了。
　　真的一滴都不剩了，李青天、杨光两个号的商城现在一打开，可购买的英雄和皮肤两栏里全部都空空如也。
　　大名鼎鼎的天美游戏，就这……？
　　耐着性子帮两个劫匪打了十连胜，秀得他们眼花缭乱，秀到对面头皮发麻以后，周知鱼假意按了按手指。
　　周知鱼：“嘶——”
　　李青天：“姐咋啦？”
　　杨光：“你手指疼？”
　　周知鱼：“嗯有点，我能歇会儿吗？状态不太好了。”
　　能能能！当然能！姐局局在屏幕上搓残影辛苦了。
　　对局暂停，李青天和杨光也该去处理一下这几局下来收到的十几个好友申请了。
　　周知鱼确实秀到每一局结束后都被点赞，局外被申请添加为好友。
　　李青天和杨光都是这王者峡谷里面的老玩家了，还能不知道那些人想的什么吗？
　　带他们？不可能，门都没有！这是他俩的姐！
　　除了“求带”和“能不能让我和你们三排”的请求外，还有一类来索要皮肤的小学生。
　　【你的天魔缭乱好帅啊，能送我一个吗？我也想有】
　　【我是学生，我不能充钱，你能送我一个皮肤吗？便宜的也可以】
　　【土豪，我想要个鲁班的皮肤，求求你了送我一个吧】
　　因为他们看到李青天和杨光的主页里面几排一览无余的皮肤，而且每个英雄都有，还都是贼贵的！就笃定这俩肯定是有钱的土豪。
　　“我是学生，送我.JPG”应运而生。
　　两人瞅着屏幕嗤笑，言简意赅的“滚”字回复出去，反手立马把这种人拉黑。
　　吃白食？想都不要想。
　　但是现在他们怎么觉得有点空虚呢？
　　难道是得到了极致之后的空虚？
　　该有的皮肤都有了，游戏里面他们也是所向无敌了，没输过。
　　有周知鱼在，连打个逆风都难，就算真逆风了，手机交给她一会儿风向就变了！
　　啊——
　　无敌是多么，多么寂寞。无敌是多么，多么空虚。
　　杨光舒了一口气，揉了揉眼睛，望着掉着灰的破旧天花板。
　　“天儿，我不想玩这个了。”
　　“光子，我也是。”
　　“好无聊啊……”
　　“要不咱再找个别的玩儿？”
　　“玩什么？”
　　“玩个网易的网游？”
　　“网游你也敢……！”
　　“碰”字衔在李青天迟钝的嘴唇边急刹车，然后含了回来！
　　真是嘴比脑子快，刚想说光子网游也敢碰，知不知道网游多烧钱啊？尤其是网易的！众所周知那就是个坑爹的无底洞！
　　可是一句话没说完，他就幡然醒悟到——他们有姐啊！
　　他们身边有财神啊！
　　冲他娘的！
　　“走！我们回去玩明日之后！”
　　明日之后都是网易的老游戏了，他和光子早两年爱玩的，不过可惜这游戏实在是贯了网易的通性，又肝又氪，连呼吸都要钱，不花钱根本玩不下去！
　　当然，那种能忍受被自己同级副本的怪物按头在地上摩擦的忍者神龟除外。
　　当时李青天是被打爆了一身装备，没钱换新的，骂骂咧咧地退游的。
　　只认钱的游戏是吧？
　　今天他就要风风光光的回去，大杀四方！
　　等一下——
　　他忘了转头先问周知鱼：“姐，你玩过明日之后不？要不要和我们一起玩？保证好玩儿！”
　　要风风光光的回去得把财神带上呀！
　　周知鱼装模作样想了想，“我有听过，试试吧，反正无聊。”
　　有的人表面小白懵懂，实际心里正乐着呢。
　　从李青天和杨光商量说要碰网易的游戏开始，周知鱼就知道机会来了。
　　说哪个厂的游戏盯玩家的钱包最狠，那必然是网易大厂当仁不让。
　　明日之后，她大学的室友玩过，于是乎她有幸见证过一次，当时那位室友为了游戏里一次活动抽奖，花光了一个月的生活费，最后还没有抽到自己想要的奖励，气愤填膺中卸载了游戏，发誓再也不给网易冲一分钱！
　　周知鱼其实不太理解，超出自己支付范围、提前消费、倾家荡产去买游戏的虚拟道具到底能获得什么快感？
　　可能因为她并不是真爱游戏吧，看着游戏里许多珍稀道具虽然心动，可是看看就过了，没有要为它们一掷千金的冲动。
　　但是今天她就非常有这种冲动了。
　　非常非常有。
　　这钱她非花不可。
　　三部手机上都下载好了游戏，李青天登陆回去的时候惊喜地发现今天刚好是游戏开新区的日子！
　　“光子，今天有新区！Nice！我们回来得刚好啊！走走走，去新区！”
　　今天有姐在，所有氪金的地方都不是问题，他们要去新区霸服，当第一！
　　“光哥随便玩”、“天哥是前辈”和“默认名字”三位玩家进入了新区。
　　新区的公屏上还在聊着：【这次新活动你们氪多少？】
　　【新号有没有必要拿下这次装备】的问题。
　　殊不知，这个区的神，已经悄悄降临在新手出生点了！
　　李青天想着：“哈哈哈哈哈哈……！”
　　花了半小时做完新手任务，周知鱼出手的毫不客气，一套首充、所有能买的礼包、月卡、基金是全部拿下。然而扫空的这些，对网易游戏来说，只不过是建设摩天大楼前平平无奇的基础设施罢了。
　　周知鱼现下就喜欢网易这副不要脸的代码吞金兽的样子。
　　游戏货币没有？笑死，不可能没有的，直接氪金换！
　　刷怪不小心把自己刷死了？简单，复活道具心脏起搏器随便买！
　　这游戏能买时装？OK，人靠衣装马靠鞍，先把时装商城清空！
　　建房子要材料不想自己动手采集？
　　废话，哪个氪金大佬会自己去肝材料啊！
　　直接发喇叭喊——
　　天哥是前辈：【一级野外材料最高价无限量收，想赚钱的全上】
　　明日之后里有一个交易之城，这就是这款游戏的交易方式，玩家要出售的东西全部上架在交易之城里，然后等待被别的玩家买走，收入的金条在交易成功后就会到账了。
　　零氪玩家或者小氪玩家就指望着靠交易之城卖点东西出去，收入金条来维持自己的日常开支。
　　李青天一发喇叭，想赚金条的人多了，十分钟后，几十页的材料就挤满了交易之城。
　　世界频道：
　　【一级小树枝全上了，无限量收是真的不？】
　　【一级铁矿也上完了，等收】
　　天哥是前辈：【在跑任务，有的继续上架，五分钟后给你们扫光】
　　李青天发言那叫一个霸气，谁让周知鱼刚给他充了5万，现在号里面余额多着，一时半会儿都花不完。
　　周知鱼揉了揉眉心，充钱硬是给她充成了体力活儿，累。
　　李青天都说了马上就扫材料了，居然还有人质疑他。
　　【是不是真的啊，这才开服第一天，有那么多金条？】
　　【不会是钓鱼的吧？】
　　【最高价他真的买吗……】
　　无限量、最高价去收材料，就算是一级材料，单价不贵，但积少成多，扫一轮也要上10万金条了吧！
　　而他们区才开区第一天啊，大家手上的金条都少，这要是不花钱直接买金条，哪可能吃下全区那么多材料！
　　但花钱直接在网易手里买金条，一买还是几十万，这种是神豪才做得出来的行为！毕竟网易的金价可太坑人，太贵了！
　　大家越想越觉得不可置信。
　　现在扫一轮材料，都要花几百块人民币吧？
　　真有人能出手这么大方吗？
　　【小树枝已经上架了100页了……】
　　【估计扫不完了】
　　【emmmm，要不我还是下架，重新低价点上吧】
　　【我*，我的被扫了！】
　　【我也全卖出去了！】
　　【我的锡矿也被扫光了】
　　【5000金条到账，爽啊！】
　　“天哥是前辈”又上喇叭挥斥方遒了：【扫光了，全部回邮箱领钱，下次喊你们继续上】
　　一堆回家收金条的玩家点开交易之城一看，刚才还累积起来有几百页的一级材料，现在居然已经全被清空了！
　　卧槽，他们区有神豪！
　　作者有话说：
　　周六了！求评论求评论，本章评论超过30条晚上加更！（本来晚上还要更一章，评论多蠢作者爆肝更两章好不好！正在努力码字中QAQ！


第36章 全区动员
　　扫完市场上的一级材料，“光哥随便玩”、“天哥是前辈”和“默认名字”三个人就到野外去把自己的房子建了。
　　不得不说，这次回归到游戏里建房子，比起杨光和李青天之前玩的，可实在是轻松太多了。
　　在明日之后的世界里建房子需要不少的材料，木材类材料要去砍树，矿物类材料要去挖矿，麻类材料要去野外跑遍地图采麻，还有一些特殊材料，要耗费不少时间刷野怪才能获取。
　　整个游戏就被归结成一个字——肝。
　　以前开区第一天，全体玩家几乎都是在砍树、挖矿、采麻、打怪中度过的，还有部分废寝忘食的肝帝一天24小时都再在野外地图里打工。
　　可现在不一样了。
　　打工是不可能打工的，这一天都不可能打工的，要什么材料直接购买！
　　三个号如今省去了采集材料的时间，只靠清空交易之城，购买别的玩家的劳动成果，不出半小时之后，三栋房屋便在土地上拔地而起。
　　周知鱼号上的房子是杨光和李青天轮流给她打造的，因为她还在忙——
　　哪怕马不停蹄，每3秒完成一组648的充值，每分钟也才花12，960元。
　　这种体力活做10分钟，加上换气和短暂的休息时间，终于艰难的花出去10万元。
　　三个号轮流下来，每个10分钟，周知鱼光是充值就花了半个小时！
　　结束她擦了擦汗，心中慨叹，这30万花得简直难！
　　“姐，你辛苦了姐。”李青天谄媚地给她锤了锤肩。
　　“嗯，还好，我休息一会儿，先把这点花了。”周知鱼点着头。
　　她大概知道为什么有钱人很少玩游戏了，不是游戏里没快乐，而是给游戏充值实在是太累了！
　　不过现在她的金条是不缺了，她想都不想，直接把充在游戏里的钱换成了金条。这个货币虽然买不了商城里一些特殊道具，却是最通用的，玩家之间的交易都用金条，所以它是花得最快的。
　　默认名字：【能做枪和甲的都上架，我扫】
　　武器这玩意儿，是周知鱼发现在所有商品里面最贵的了。
　　她就得挑着贵的买，省时省力。
　　杨光提醒她：“姐，你买那么多干嘛？武器买个几把就够了，多了没用。”他以为是周知鱼第一次玩不懂。
　　周知鱼：“哦没关系，我用来分解再做新武器，有经验。”
　　杨光：“……”
　　是他眼界窄了。
　　分解全新的装备，拿爆出来的不到十分之一的原始材料再去做新装备刷经验。
　　还能这样操作。
　　果然姐就是姐，一点都不心疼钱的。
　　“姐你直接换了一个亿金条？！”转眼他瞥到一眼周知鱼背包里的金条余额，惊得打了个抽搐。
　　啥玩意儿？周知鱼刚给他们充的10万块他们还正想着怎么去用呢，结果周知鱼一分钟就已经用完了？而且是直接把它换成了金条！
　　“什么？！”李青天闻言立马侧头过来看。
　　周知鱼充钱买的小太阳真已经清零了！
　　这么说吧，小太阳是只有通过充值渠道才能获取的游戏货币，而金条是游戏内做任务和在交易之城出售物品可以赚到的通用货币。金条能买到的物品，小太阳基本都能买到，而金条买不到的东西，小太阳也能买到，比如说高级装备的抽奖，就只能用小太阳，而不能用金条。
　　咋会有人一分钱小太阳都不留，全换成金条去用呢？
　　李青天急了，周知鱼是真不会玩儿啊！
　　他赶紧打开了一个限时抽奖界面，指给周知鱼道：“姐你全换成金条没用，这些抽奖都要花小太阳搞，你别都换了啊！”
　　“哦没关系。”周知鱼像懵懵懂懂才恍然大悟过来，又淡定发言道：“再充值就是了。”
　　李青天惊慌眼底着着急急的火花一熄：“……”
　　哦对啊，再充就是了。
　　他又大惊小怪了。
　　不就是换了10万人民币的金条吗？嗯……对姐来说一（亿）点点罢了。
　　周·萌新·知鱼看着自己背包里九位数的金条，左右问道：“一个亿金条够花多久？”
　　一个小时能花完不？
　　李青天咽了咽口水，杨光被空气里的灰尘呛得咳嗽，锤着胸口半晌道：“姐，这问题我们没法回答你。”
　　一个亿金条是什么概念？前无古人后无来者！
　　从明日之后这款游戏公测开始，在首发区里肝了几年的老玩家，肝到现在，也没人有过一个亿金条。
　　他们那种又肝又氪的化石级玩家，攒到两三千万金条就几乎已经是极限了！
　　像周知鱼这种直接换一个亿金条的神豪，还没有过，不存在的。
　　周知鱼从他俩的表情中看出来了，看起来一个亿金条还是有点多了，要花光有难度。
　　但是没关系，她会努力的。
　　默认名字：【建房子中，所有材料，最高价，上。】
　　默认名字：【刷制作经验中，所有装备，最高价，上。】
　　默认名字：【有食材的，最高价可上】
　　三个大喇叭发出去，聊天公屏里接二连三地炸起来。
　　【？】
　　【我们区到底几个神豪？】
　　【这是末日废土生存游戏，不是批发游戏……】
　　【同感，我怎么感觉有神豪来我们区进货了？】
　　【土豪，我的UZI典藏满稀有属性，我能上50w吗？】
　　【50w金条？疯了吧！】
　　新区第一天的枪就敢卖50w金条？谁买啊。
　　【hhhhhhh上个区我15w挂了三天都没卖出去】
　　【默认大佬手里是不是换了几百万金条？】
　　【怀疑有可能】
　　【牛笔，拿小太阳换金条，富得流油。】
　　【我上兔毛了，大佬能扫了不？你可以拿去烧纳米@默认名字】
　　明日之后里还有一种奢侈的玩法，那就是买特殊材料来放进高压熔炉里去烧，烧出可以随身携带的纳米材料，然后可以在野外地图中随时使用，把纳米材料制作成需要的工具，方便快捷，氪金玩家专属。
　　除此之外，纳米材料还可以用来升级装备图鉴的等级，也能对玩家的实力起到一定的强化效果。
　　周知鱼现在又发现了一个可以霍霍金条的地方了。
　　默认名字：【可以买，有的都上架】
　　【最高价？】
　　想挣钱的平民玩家试探问。
　　默认名字：【嗯】
　　世界频道：
　　【我惊了】
　　【我特么头一回见第一天最高价收兔毛的】
　　【哪家富二代来玩明日之后了】
　　【大……大佬，我也上兔毛了】
　　【装备区上了10件天使甲，求大佬照顾生意】
　　【大佬！我们区的经济就靠你了！我现在就去给你肝材料！】
　　【我也去了】
　　【带我一个，我分分钟化身光头强，嘎嘎就是砍树！】
　　【卧槽兄弟们！我50w的UZI被买了！】
　　就在他们刚才聊天的那点时间里，周知鱼已经把交易之城给清空了。
　　是严格意义上的清空。
　　整个交易之城变得空空如也的空。
　　这种神豪级别的操作，一分钟让全区的聊天频道都炸开了锅！
　　【我*！我的榴弹炮也全部被买了？12件！】
　　【谢谢大佬啊啊啊啊啊，大佬真的把我的天使甲都买了，感谢大佬照顾生意！】
　　【邮箱惊现3w金条，呜呜呜终于有钱洗装备了，谢谢大佬资瓷】
　　【我上架的物品刚才一瞬间全卖出去了，你们呢？】
　　【我也】
　　【我也加一】
　　【加一】
　　【今天卖小树枝好赚钱！啊啊啊啊我要继续砍树去了！趁大佬还没下线！】
　　今天来的新玩家、老区跑区的玩家，全部在聊天频道里刷着屏，讨论根本停不下来！
　　这时突然有人发现——
　　【我Kao！你们快看交易之城！】
　　现在，他们区的交易之城，所有栏目，所有物品，全空！
　　材料全空，装备全空，家具全空，食物全空……整个交易之城宛如被洗劫过一样，一根草都不剩，恐怖如斯！
　　【WC！交易之城里的东西呢？】
　　【游戏bug了？】
　　【我这里的交易之城什么东西都刷不出来了，你们呢？】
　　【空了……】
　　【？】
　　【好像不是bug，因为……我的菜全卖出去了，我还收到金条了……】
　　【同，我的东西也是都卖出去了】
　　【我已经被新区的物价感动了，第一次感觉当采集职业那么好，勤劳致富！30分钟挖矿挣了3万金条！】
　　什么都不说了，他现在就去把他老区的营友喊到新区来玩！
　　【哇考，是默认大佬干的吗？@默认名字】
　　【大佬会不会太恐怖了……】
　　【这清空一波交易之城起码要几千万金条吧？刚才我上的典藏炮都赚了五百万】
　　大佬手上到底是有多少金条啊！
　　正在大家猜测之际，“默认名字”大佬又发喇叭了。
　　默认名字：【材料已买完，有东西的可以继续上了】
　　嗯？世界频道的聊天？她没看啊，都没注意。
　　嘶——
　　真的是大佬直接用金条把交易之城洗劫一空了！
　　大佬的财力恐怖如斯！
　　【啊啊啊啊大佬大佬大佬！】
　　【大佬还缺什么材料？我有一张免费的转职卡，我马上转职去给你采！】
　　【呵呵，我们营地的人已经全部换采集职业了】
　　商机稍纵即逝，时间就是金条！
　　区里面一半的战斗职业现在都转成了采集职业，这会儿转职NPC跟前挤得人山人海，几百个玩家手里都拿好了自己的斧头、镐子，迫不及待要去挖材料赚钱！
　　默认名字：【都缺，都要】
　　李青天哭笑不得：“姐，你一个人都要养活一个区了。”
　　算了，反正对姐来说这也不算什么钱。
　　而且这样也好，至少这区的人肯定只会越来越多，越来越热闹，不会变成死区了。
　　杨光：“姐你自己买着，我和天儿强化好装备待会儿带你去打副本。”
　　他是看出来了，周知鱼游戏是不怎么会玩的，但购物什么的是真喜欢的。
　　周知鱼：“好的，小太阳花完了叫我。”
　　有两位帮着她一起花钱的卧龙凤雏，也好。
　　“卧龙凤雏”正在咔咔抽奖让自己变强的途中，今天这新区，他俩非在这里称王称霸不可！
　　哦？新手任务是去砍几棵树再挖几个矿？简单！
　　杨光：“天儿，上车！”
　　刚花9，000块抽到的双人载具——鎏金飞光被杨光召唤出来，停在两人家门口的院子里，李青天乐颠颠操作角色上车，霓虹色发光的尾气一喷，两人“唰”就扬长而去，向野外驶去！
　　杨光&李青天：“酷！芜湖！哈哈哈哈哈哈……啊？”
　　开开心心地飞驶到野外地图，两人一下车，举目四望，笑声戛然而止，站原地傻眼了。
　　不是，树呢？矿呢？
　　整个地图里充满了人，人影如潮，人头攒动。除了人，树是没一棵的，矿是没一坨的，连麻都没一根能活过2秒。
　　这些资源一刷新出来，立马就被最近的几个玩家蜂拥而上给抢光了。
　　他们的头顶冒出聊天气泡——
　　【草！好难抢】
　　【给我留一个啊兄弟们，有金条一起赚】
　　【嘿嘿嘿真好，采到就上架，根本不用担心背包不够用】
　　【你们的速度快得令人窒息】
　　【毕竟我是三年伐木工了】
　　【同三年老木工，在这区第一次感受到当采集职业的幸福，欣慰】
　　【我是刚转的采麻职业，卧槽！跟你们打字又被抢一个麻，不说了，拜拜】
　　【只要默认大佬还喊收，我能把这片地皮都薅秃！】
　　【我今晚已经决定不睡觉肝一天了】
　　【通宵加一】
　　机不可失，时不再来！
　　天他们是没少聊，资源这群狼也是一个没抢漏啊……李青天和杨光在这个地图跑了两圈，回头来是一棵树没摸到过，根本抢不过那群肝帝！
　　李青天扯了扯嘴角，侧头瞥周知鱼还在家里用买的几百个食材做饭，岁月静好。
　　她是不知道野外有多腥风血雨啊。
　　李青天望天无语了，“姐啊，你知道现在全区的人都在给你打工吗？”


第37章 默认名字
　　周知鱼侧头，眨了眨眼，“没那么夸张吧？”
　　有。
　　李青天：“真有。”
　　就从她说了“所有材料最高价全收”以后，现在野外的地图里面，是一根毛都看不见了！寸草不生啊！
　　杨光：“天儿，算了吧，新手任务我们晚上再做。”
　　现在外面到处都是采集玩家，如狼似虎一样，太难了，做任务的环境太艰巨了！
　　周知鱼无害地笑了笑，“不好意思，我还不太会玩。”
　　李青天点点头，明白，创建了一个队伍，“姐，来，进队伍，我们带你打副本。”
　　杨光：“等一下啊，她还没弄装备。”
　　他俩是变强了，可周知鱼这弱柳扶风的装备和属性，进去就被怪物给捏死了。
　　杨光：“姐我帮你弄。”
　　周知鱼又充值了10个达不溜进去，让杨光帮她变强。
　　对的没错，游戏的真谛就是充钱就会变强。
　　玄不改非？氪不改命？杨光和李青天现在知道这句话是错的了，就一个原因——氪得还不够多！
　　看他们姐这号，多黑啊，抽装备次次保底，洗装备评分来回上下起伏，就是不出稀有属性。
　　但是这影响吗？
　　不影响啊！
　　一万块搞不定的属性就花三万块，三万块抽不出的道具就再加三万块，什么稀有词条、珍稀装备、极限属性，最后还是被周知鱼这号手到擒来。
　　杨光操作了二十分钟，把手机还回去，殷勤笑道：“姐，都给你弄好了。”
　　爽啊！又体验了一次花钱如流水的感觉！
　　周知鱼拿回来一看，二十分钟，杨光把十万块的小太阳都给她花得差不多了，她很满意。
　　果然网易游戏里，只要她想花钱，就没有花不出去的地方。
　　李青天把周知鱼拉进队伍后，才在世界频道里继续找队友。他们要去的是一个八人组队完成的精英副本，还需要找五位队友。
　　二话不说上喇叭邀人。
　　天哥是前辈：【秋日秘境精英本来人，3等5】
　　光哥随便玩：【进5个来躺】
　　【真的可以躺？】
　　杨光刚说完，就有人不禁质疑了。
　　秋日秘境可是和他们现在同等级的精英副本啊，有时候八位平均水平的玩家去，没有大腿带的话，都容易在副本里面翻车。而且这还是开区第一天，大家的属性都还没发展起来，打精英本更是难上加难！
　　八个人去努力都不敢说保证一定过的副本，现在三个人就敢说带五个人躺了？
　　有人还在质疑，有人已经申请加入队伍去一探究竟了。
　　到底是有什么大佬在才敢说……卧槽！是默认大佬！
　　那位id名叫“默认名字”的大佬静静的站在队伍里，一身神装，枪口发光，腰间配的副武器都是一把天枢龙将□□！整个人都散发着一股战神的气息！
　　另外两位“天哥是前辈”、“光哥随便玩”怎么也是这身装备？
　　这三位全体神装？行走的人民币！
　　第一个进来的路人队友把三个人的装备全看了个遍，猛吸一口气，手忙脚乱地在营地频道喊自己的营友：【蹭本的都快进队！这里有大佬！】
　　【快快快！】
　　又有两位营友进队了，但依然有人踌躇不前。
　　【算了，我装备太差了，进去就死，不拖你们后腿了】
　　刚才是一个人喊，现在转眼成了进队的三个人一起喊：【进来躺！】
　　【这后腿你拖不动，快点进，待会儿位置没了！】
　　【3带5是真的，狗进来都能过！】
　　呃，他没有骂营友的意思，只是打个比方。
　　这才第一天，这里三位大佬就全顶装了？全金色配件了？这得是硬氪了多少啊！
　　就连游戏主播都做不到第一天就搞出这种配置吧？
　　普通玩家被同级副本怪拿捏，而这三位神豪大佬直接进去跳级拿捏精英怪！
　　五只小虾米亦步亦趋的跟在“天哥”、“光哥”和“默认”大佬身后，看着三位大佬穿着一身神装，举着金枪“突突突”就把前面的怪清干净咯，非常狗腿的在后面拍马屁。
　　【大佬6666】
　　【我们躺好了】
　　【谢谢三位大佬！大佬们好人一生平安！】
　　【默认大佬牛笔，天哥牛笔，光哥牛笔】
　　【大佬，你们是主播吗？】
　　主播？杨光笑了一声，打字回复：【不是】
　　有人以为他们是直播游戏的主播呢，不过还真不是。
　　不是主播？那就是真土豪了！
　　有钱，太有钱了，在明日之后里能这么氪。
　　【大佬，你们的□□花了多少抽到的啊？】
　　刚开区不久，世界频道里有人在问“新区有没有必要抽”的武器，就是这把□□。
　　它是枪械以外的副武器，除了武士职业以外，其他职业用的很少。但这把□□它有两个优点，一是加攻击力加的多，二是帅气，是所有副武器里最帅的一款！
　　唯一的缺点就是贵，贵的还特别明显，运气不好的话抽一把普通款□□就要3，000块了，而三位大佬腰间别的天枢龙将款，则是3，000的四五倍起！
　　一般玩家想都不敢想的顶级副武器，他们人手一把。
　　光哥随便玩：【我这把1w5抽到的】
　　天哥是前辈：【我差不多，稍微多点，2w左右吧】
　　李青天问杨光：“姐的那把呢？”
　　周知鱼号上的武器池子是杨光代抽的。
　　可杨光忘了呀，当时只顾着抽得爽了，没留心去记花了多少钱。
　　他想不起来，困惑地侧头问周知鱼：“姐你记得吗？”
　　周知鱼摇了摇头，脱口而答道：“我对钱没有概念。”
　　杨光&李青天：“……”
　　好的。
　　天哥是前辈：【默认大佬对钱没有概念，不记得了】
　　五只小虾米：“！”
　　大佬，大佬，大佬中的大佬！
　　现在他们是知道谁是这三位霸服大佬中的头头儿了，就是默认大佬！
　　周知鱼没发现这精英副本有什么难的，BOSS出来以后被她溜着一分钟就打死了。在她打完以为这只是清理掉了一个稍微厉害一点的小怪首领以后，人物角色突然就不能动了。
　　下一秒，“通关”两个金黄色的大字就弹了出来。
　　“这就打完了？”她微微惊讶，问左右两边的卧龙凤雏。
　　杨光表情微妙，“是的姐，通关了。”
　　虽然他和天儿也是一身顶级装备，但是……周知鱼的手速实在是太快了，他俩完全毫无用武之地。
　　都还没有开始操作，BOSS就被周知鱼摩擦到原地暴毙了。
　　“哦，那这个游戏还比较轻松。”
　　没什么难的地方，花钱就行了。
　　“呃不……”李青天欲言又止。
　　算了，不解释了，姐觉得比较轻松就比较轻松吧。
　　战绩数据在队伍里弹出来，“默认名字”玩家打出了80%的输出，“光哥随便玩”玩家打出12%的输出，“天哥是前辈”玩家打出8%的输出，其他五个人整整齐齐的0%。
　　难道其他五个人会认为0%的输出是耻辱吗？
　　不！这是荣誉！
　　这是混子界、躺本界两界至高无上的荣誉！
　　不是每个人都有机会躺到0%的输出还能完美通关的！
　　他们马上就将这次舒舒服服躺赢精英本的战绩发到了世界频道上：【舒服啊！】
　　【喔曹，默认大佬】
　　【默认大佬一个人打了百分之八十输出？】
　　【我糙啊，你们去的真是精英本？】
　　【默认大佬什么装备】
　　躺本小虾米之一：【天枢龙将版□□，典藏雷托散弹，典藏喷火器，飞虎战盔，金甲，金枪口】
　　躺本小虾米之二补充：【里面三位大佬都是，还有天哥大佬和光哥大佬】
　　【打手只有默认大佬吗？hhhhhh哈哈】
　　【？这穿的是装备？这是人民币吧！】
　　这些装备哪一件在新区的物价不是上万啊，这是全身都镶着金啊！
　　【默认大佬是毛爷爷护身】
　　【羡慕了，为什么我没有进队！】
　　【呜哇呜哇，手慢了没蹭到副本，恨啊！】
　　【大佬们能不能再带带】
　　【呜呜呜我也想被带，野队根本通不了精英本】
　　刚开始还质疑精英副本3带5行不行的那群人，现在毁得肠子都青了，谁能知道发话的大佬穿的是一身神装！
　　进去就是拳打小怪了，脚踢BOSS！
　　后悔哇！
　　世界频道上一群人大喊着“默认大佬带带”，杨光握拳在嘴边咳了咳，“那个，姐啊，其实这个游戏有很多玩法，打打杀杀的可能不适合你，要不你回家建房子吧？”
　　他们好不容易氪了一身神装，还是给他们留个发挥的机会装波笔吧。
　　“哦好，我回家看看。”周知鱼像个从善如流的萌新，下一秒就驾驶着自己9，000块抽出来的摩托载具离开了副本门口。
　　光哥随便玩：【普通秋日，想躺的进队，还有两个位置】
　　杨光和李青天穿着一身神装血虐副本、带小虾米们去了。
　　接受着小虾米们的崇拜和吹捧，听着他们“666”的彩虹屁，这俩卧龙凤雏从来没有如此满足过。
　　原来这就是游戏开了简单模式的感觉！神清气爽！
　　神清气爽的同时，两人都有点崇拜孙空了。寻思这位大哥果然没跟错，有勇有谋，胆大睿智！这次一出手就稳狠准地绑架回来一位富婆！
　　看富婆只是在这里和他们玩游戏就随随便便充了六、七十万了，这种家庭，大哥肯定向富婆的亲属索要了一笔巨款！
　　起码得有八位数吧？有没有五千万？大胆点，说不定有八千万呢！
　　到时候空哥随便分他们个小几百万，他们下半辈子就不愁了呀！
　　“来，干杯！”
　　路边摊小火锅店内，孙空头上贴着纱布，向几位今晚刚苦战打赢了地盘战的兄弟碰杯。
　　这一桌人的脸上，或多或少都带点青青紫紫，但表情每个都是痛痛快快的，因为孙空说了，这一场不仅是庆功宴，还要告诉他们一个好消息！
　　“空哥你说，我们听着。”
　　孙空豪饮下手头这杯酒，歪嘴邪笑，“呵呵”出声，用眼神代替嘴里不好明说的一些词，“中午那单生意，你们还有印象吧？”
　　哦——，是说蒙晕绑回来的那个人。
　　“记得哥，这才多久，肯定记得啊。”
　　孙空笑：“这是笔大生意，甲方这回给的钱可多了！你们猜有多少？”
　　“有多少？三……五万？”
　　孙空“啧”的一声，“再猜。”
　　“八万……？有这么多吗？”
　　“不会有十、十……吧？”
　　有人站起来了，两只手比着两个“五”不可思议地望着孙空。
　　难道这次的生意那么值钱？！
　　孙空霍然起身，酒杯狠狠地杵到桌上，爽道：“对！就是这么多！”
　　十万的生意，这回他们赚翻了啊！


第38章 现象话题
　　吕六六这位富家小姐是真有钱。
　　抓到人就给了二话不说给他转了10，000块的账。
　　后来她要求关周知鱼三天，好好收拾收拾她，每天又会给孙空30，000块钱。
　　全部加一起，这笔生意就值六位数了！10万进账！
　　孙空大快朵颐地吃着小火锅，一边用手机给杨光发消息：【这边我在犒劳兄弟，过不来，你们看守那女的，你和天儿收拾她一顿给我发个照片。】
　　杨光在打副本的百忙之中收到信息，睨了眼周知鱼，再跨过他给李青天抛了个眼神过去。
　　两位卧龙凤雏眼神一对上，瞬间Get了对方的想法。
　　李青天蹭起身，蹲在周知鱼跟前，商量道：“姐啊，麻烦你配合我们一下，我们老大来任务了，我得拍个照片儿，不然我俩不好交差。”
　　杨光伸手在地上抹了把灰，“姐，我给你抹点儿。”
　　周知鱼瞬间了然，点了点头，把眼睛闭上。
　　杨光把她脸颊上都涂得灰扑扑的，拍起的灰尘飞舞进鼻子里，周知鱼皱眉，呛得猛咳了几声。
　　“好了好了可以了。”杨光把手收回来，搁裤子上随便一擦。
　　周知鱼现在的妆造已经比较像挂彩的样子了。
　　真是俩卧龙凤雏。
　　她倒在地上，摆出奄奄一息的模样，露出痛苦的表情，手臂还瑟缩着挡在身前。
　　两位绑匪眼睛睁大。
　　李·卧龙·青天鼓掌叫道：“姐！你演技真好！还能这样呢！”
　　杨·凤雏·光赶紧打开手机相机，“就保持这个姿势，很像很像……好嘞！拍完了！”
　　三张照片发给孙空交差后，杨光拧开矿泉水瓶，又拿了一包纸，打湿给周知鱼洗脸。
　　“姐这事你可不能说出去啊。”
　　“我们吃个夜宵怎么样？”李青天提议。
　　打游戏都打累了，该祭祭五脏庙了。
　　深夜十一点，吕六六看着孙空微信上发给她的照片，狞笑地望着手机，得意洋洋。
　　看见周知鱼的惨样她就开心，这些钱没白花。
　　她心底对周知鱼充满了报复欲，只要知道周知鱼过得不好，她的心情就好了。
　　三万块钱转给孙空，吕六六道：【多关她几天，挫挫她的锐气，以后还是每天3万】
　　这次她非得狠狠报复周知鱼不可，她又下了几个新的借贷APP，不是很出名的借贷软件，但是确实能借到钱。
　　这就够了。
　　吕六六下了三十几个借贷APP，大的小的平台都碰了，能借小几千的还是上万的她都来者不拒。
　　有些放款多的APP需要交一些私密的照片做抵押认证，她虽然有犹豫，但最后还是选择了先解决当务之急。
　　到时候她没钱还，她爸难道还真能不管她吗？
　　她才不信，所以先拿了钱再说。
　　杨光跑到山下去把夜宵的外卖提了回来，这次他着着急急的，连脑袋上的头盔都没取。
　　周知鱼看着他，心里默不作声的寻思。
　　之前她一直不知道绑匪把自己关在了哪儿，现在看杨光出去取个外卖都要骑电瓶跑一段的样子，看来这间废弃仓库所处的位置真的是偏远郊区，不然就是深山老林里了。
　　这顿烧烤反正也是周知鱼付的钱，两位卧龙凤雏狠狠的点了一大把贵的菜，大鱿鱼串、羊肉串、牛肉、排骨、肥肠、烤鱼取出来的时候，李青天口水都挂在嘴边了，“哇——”
　　还有六瓶啤酒，杨光手脚迅速的摆好咯，“来，干夜宵！”
　　两个人干得酣畅淋漓，啤酒“吨吨吨”的配着平时都不敢多点的肉菜喝，表情叫一个爽快。
　　周知鱼这会儿发现当混混是真不需要什么门槛。
　　只要学坏就行。
　　她小口的跟着他们吃了几串，三个人一边吃夜宵，一边在游戏里操作角色做任务。
　　李青天咬着鱼口齿不清，“唔……光子，这就是我梦想中的生活，爽啊爽啊。”
　　杨光吞下烤郡肝，举起啤酒罐，“来，再干，这把我挂会儿机，你带飞！”
　　吃夜宵，打游戏，没有什么比这更舒服的了。
　　李青天：“要是这里能再有个电视就好了。”
　　杨光：“梦呢你，美团外卖还能给你送台电视机过来，给你安装上啊？”
　　李青天侧头，一脸傻乐，“姐，你说行不？呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈咯咯……”
　　周知鱼：“……”
　　他牙上有菜。
　　算了……
　　周知鱼还是表情平静地点了点头，转眼继续到游戏内认真花钱。
　　交易之城里，她投入金条养活全区；抽奖池子里，每个珍稀装备被她抽到溢出，放在家里当展品；举办乔迁宴会，她买60RMB一份的豪华西餐当食物摆桌上，开放给全区玩家吃。
　　【感谢默认大佬款待！】
　　【默认大佬神豪！】
　　【嗷嗷嗷嗷嗷，以后这个区就是我的家！】
　　【好想偷大佬家里的装备，呜呜呜】
　　【我酸了】
　　摆满武器架的天枢龙将□□和各种典藏武器，随便一件的单价都不会低于半个达不溜，而周知鱼这个号的家里摆了多少？
　　【哭，我已经数了两遍了，还没数清楚默认大佬有多少件典藏装】
　　【放弃吧，因为你数完庭院外面的那些会发现，大佬二楼的房子里还有！】
　　【啊啊啊啊啊啊，那么多为什么不能给我一件】
　　【冷静，游戏是公平的，大佬虽然拥有了神装，但是他失去了死亡的机会啊】
　　【emmmmmm，好像听起来没什么问题】
　　【言之有理，盲生你发现了华点】
　　【不是我说，这个号直接吊打前面几个区的主播】
　　【前面几个区？谁让你帮默认大佬低调的，不应该是吊打所有区吗！】
　　【这库存，这财力，哪个区有第二个默认大佬？】
　　【合理的，正确的，我是1区换号来玩新区的，我能证明，我们区榜1的武器库的典藏估计还没有默认大佬的一半多】
　　1区榜1玩了多久？默认大佬才玩多久？一天！
　　哦不，半天！准确来说是半天。
　　现在新区的“默认名字”这位玩家，在明日之后游戏圈里已经是现象级话题了。
　　在前面一些区玩得索然无味的老玩家纷纷弃号跑路，涌进新区，后来去晚了的只能允悲，看着登陆界面提示的“该服务器人数已满，请重新选择”爆出一声“卧槽”！
　　玩了明日之后几年，第一次看到这小破游服务器挤满了！
　　“明日之后万氪群”内，几个带头的群主和管理员都在找“默认名字”的联系方式，以前没听说过这号人啊？新入坑的？谁认识？快拉进来！拉进群来坐镇！
　　游戏主播圈里，同行四处传播讯息避雷——别去今天开的新区找虐，那里面有真大佬，碰不得！
　　要知道他们主播最主要的工作就是跑新区去，练一个能吊打99.9%玩家的巅峰号，然后靠打PK赛为噱头，吸引游戏玩家来观看，用流量赚钱。
　　但是这个新区冒出来一个直接跟玩了破解版游戏一样的“默认名字”大佬，这还练毛线啊！到时候PK赛进去连人家血条都碰不到，就被摩擦死，差距那么大，主播都能被打成笑话。
　　嘶，算了算了，避其锋芒，他们看了游戏圈里别人发的“默认名字”的仓库截图，这位是真碰不得。
　　还有些职业代练已经开始做梦了。
　　“默认名字”大佬啥时候玩腻这游戏，能把号交给他们代练啊？免费都行！他们就是想亲手摸一摸这个号，享受一下登天的感觉！
　　周知鱼早就已经玩腻了。
　　这游戏对她来说没什么意思，从一开始就没意思，什么东西的获得都很简单，花钱就行。
　　可能是她体验不到肝个两三天肝出来自己喜欢的装备那一瞬间兴奋的快乐吧。
　　她哪知道自己心不在江湖，江湖却早已布满她的传说。
　　这个游戏对她来说只是一个花钱的平台，而已。
　　别人在肝游戏，她在肝花钱。
　　肝到深夜十二点，旁边两位卧龙凤雏也吃饱喝足了，杨光揉揉肚皮，打出一个酒嗝。
　　带着孜然味儿。
　　周知鱼不着痕迹地皱了皱眉，转瞬又脸色如常。
　　杨光和李青天已经玩困了，连续不停的玩了十几个小时游戏，稍微一离开屏幕，就发现自己眼睛也酸得不行。
　　“哎不行了不行了，明天起来再玩。”李青天揉眼睛叫道。
　　“我也是，天儿，咱先睡会儿吧。”杨光打了个哈欠。
　　“不换班吗？”
　　他俩一起守着人的话，按道理应该是轮流睡觉，轮流值班看守周知鱼的。
　　杨光扫了一眼周知鱼，问：“那你先守还是我先守？我太困了。”
　　李青□□自己脸上拍了一巴掌，仓库里一声脆响：“那好吧，你先睡，我再坚持一下。别睡太久啊，我怕我也熬不住了晚些。”
　　杨光订了个闹钟，赶紧闭上眼，“行，一个小时我就起来换你。”
　　杨光入睡得很快，没几分钟就打起了鼾，李青天嘴上说着好好值班，可身体却不同意，打着游戏眼皮都一跳一跳地往下沉。
　　他实在是也撑不住了，尤其是杨光还在旁边睡得那么香。
　　困这种东西是会传染的。
　　他望向周知鱼打量了一遍，看她手上还被手铐铐着，想来人也跑不掉。
　　“好了姐，你也别玩了，休息一下保护眼睛，我们要睡了。”他去把周知鱼的手机没收了，坐在远远的地方睡觉去。
　　周知鱼双手一空，又回到了一个人被铐在水管边的状态。
　　但是，已经够了。
　　“统统。”她在脑海里唤醒系统。
　　作者有话说：
　　没有！游戏了！哼.JPG！


第39章 开锁技能
　　“主人——”
　　统统细声细气的出来，宛若一只拱着背轻手轻脚的小猫，“主人你没事吧？”
　　哪怕除了周知鱼，外面的人看不到它，也听不到它的声音。
　　它语气里仍是小心翼翼的，还有压低分贝的刻意。
　　所以周知鱼时常会产生系统也通人性的错觉。
　　现在的系统做得太拟人化了吧？
　　“没事，统统，看一下我的个人信息。”
　　如果没有估算错，她的消费积分应该已经破“2”了，很有可能还有一些超出。
　　果不其然——
　　【姓名：周知鱼。
　　呼吸赚钱收益：150元/一次（倍率：1.50）。
　　消费积分：2.14。
　　幸运值：25。】
　　够了。
　　周知鱼：“统统，换到奖盘那里，我要抽奖。”
　　奖盘的界面跃然眼前，那个关注已久的紫色奖励又出现在周知鱼眼前。
　　周知鱼：“抽奖一次。”
　　统统：“恭喜主人！获得【劳斯莱斯500w返利券】X1！”
　　统统提醒道：“主人，您的下一次抽奖必得紫色品质奖励了哦！”
　　“嗯，我知道。”周知鱼情不自禁地抿了抿唇，紧张，“抽奖！”
　　这次的紫色奖励会是什么呢？会是她期待多时的那个吗？
　　不知为何，周知鱼觉得就会是。
　　一种源自第六感、且十分强烈的直觉在她的脑海里冲撞着，促使着她说出了刚才的“抽奖”两个字。在那一个瞬间，她强烈的感觉到这个时候抽奖就是会出她心里想的那个奖励！
　　难道这就是传说中的玄学？
　　她和系统同时盯着抽奖界面，看着指针在奖盘上越来越慢地轮转。
　　指针转过“锦帐春宵”上时，统统倏然捏紧了拳头，脸颊“腾”的一红，眼巴巴地盯紧了指针。
　　可惜它没停在那里。
　　还好它没停在那里。
　　最后指针又往前面走了一截，精准无误的停在下一份紫色奖励上！
　　周知鱼：“！”
　　统统：“恭喜主人！获得【开锁王技能】X1！”
　　道具说明：你将使自身激活此项技能，并且永久拥有它，从此以后，在你面前没有关上的锁。
　　这项紫色奖励，虽然看起来没有写明码标价的多少钱，可是，它却是终生受用的无价之宝。
　　它的实用价值，绝对能够配得上它紫色档位的品质。
　　而这种价值，不是能够用金钱价格来衡量的。
　　周知鱼心知肚明，它远比好几张500w的劳斯莱斯返利卡都还要珍贵！
　　她看着【开锁王技能】的道具进入自己的背包中，抑制住激动道：“统统，激活它！”
　　半秒后。
　　统统：“激活成功！”
　　一股无声无息的源泉灌入周知鱼脑海中，她侧眸看着手腕上的手铐，霎时有醍醐灌顶、霍然贯通的感觉直击大脑！
　　这样，那样，再这样，锁就能开了。
　　她仿佛已经看透了其中的关窍，小小暗暗的锁孔中透露出简单明了的答案。
　　原来开锁，是如此简单。
　　周知鱼捡起外卖餐具袋里的一根牙签，对着手腕上的锁铐一捅一转，丝滑清脆的“咔哒”声下一秒响在耳边。
　　手铐落在了地上。
　　周知鱼：“统统，我的武术达人体验卡也帮我激活。”
　　统统：“明白主人！主人好棒OvO！”
　　系统目睹着周知鱼潇洒的开了锁，捧着手腕转了转，从地上站起来。
　　主人好飒！
　　它的主人超棒嗷！
　　废弃仓库的大门上还有一道锁，但果真如周知鱼所料，杨光和李青天两个混混常年在风口浪尖的危险地段讨口，虽然脑子不够用，可身体的敏锐度却是十分的高。
　　她还没有走到大门边去开锁，杨光便察觉到不对醒了过来。
　　惊醒的一瞬间，他一脚踹起李青天：“天儿别睡了！人要跑了！”
　　刚才还困得熊样的李青天双目猛然一睁跳了起来。
　　人不能跑！
　　两个人抖擞起精神就朝周知鱼抓去！
　　可他们不知道，周知鱼已经今非昔比了。
　　完全不能预料到她纤瘦的身躯中竟然一瞬间爆发出猎豹般迅捷又猛烈的力量！
　　一个回旋踢，杨光抬起的手臂甚至不能抵挡住她劈腿而下的重力，一声惨叫中，杨光“砰”地摔到地上，一只眼圈肿了起来。
　　李青天扑空过去，周知鱼侧身肘击在他背上，“啊！呕——”从背部贯穿到胃的力量，差点把李青天今晚吃的夜宵都打出来。
　　下一秒，周知鱼膝盖用力顶到他的腹部，连贯的侧踹腿应运而出，踢歪李青天的下巴，把他踢到地上！
　　“呕——！”
　　这下子一点都不差了，李青天狠狠地吐了一大口啤酒沫出来，疼得捂着肚子起不来身。
　　这、这特么，怎么比街头的男人还狠！
　　眼见周知鱼看了看他们，朝他们走回来，李青天手直推向外，抗拒求饶道：“姐姐姐！我错了！别打！别打了！我错了，你走，你走姐，我不拦你！别打——”
　　然而没用。
　　周知鱼走过来，一只手抓起一个人，双手一撞——
　　无数颗星星掉下来中，杨光和李青天双双眼睛一翻，晕了过去。
　　这就对了。
　　周知鱼回来不是殴打他们泄气的，而是要保险起见，把两个人搞晕。
　　连去卧龙凤雏身上摸钥匙都不用了，依然是用手上这根牙签，废弃仓库的门锁被她轻而易举的撬开。
　　离开时，周知鱼站在门外想了一秒，还顺便从外面把仓库的锁反锁了起来。
　　鼻尖的空气一瞬间变得清新，视野也豁然开朗。
　　只不过此刻天幕暗淡，月明星稀，脚下只有一点微弱的月光若隐若现的照亮着前路。
　　杨光的小电瓶就停在旁边，周知鱼过去轻车熟路地开锁，骑着它往唯一的一条大路外行驶。
　　原来这里不是深山老林，而是远郊小镇。
　　足够幸运而凑巧的是，周知鱼回忆起自己在第一家公司上班时，团建就和同事们来过这里钓野鱼。
　　如果没记错，这里就是离市区二十二公里远的众泉小镇。
　　在电瓶车左右排排向后的树丛唤醒了她熟悉的记忆。
　　很快，前方出现的路牌上给了她明确的答案。
　　【前方2km-众泉小镇】
　　正在此时，离此地两公里远的镇子里，惨淡的月光照着路灯下一张张惨白惊慌的面颊。
　　“咋个办呀？到底咋个办呀？”
　　“咋个会出这种事情啊？”
　　“哪个能把这东西砸开啊？娃儿这是倒了哪门子霉嘛！”
　　“让开！电锯来了！”
　　仔细听，在七嘴八舌的焦急声中，有一道“哇——，哇——”的孩童声一直夹在众人的声音当中，无措地在这个黑夜里回荡。
　　已经凌晨一点了，附近家家户户的灯都却都亮着，门都开着，穿着睡衣的女人和穿花短裤、凉拖鞋的男人成群结队站在外面，蓬头垢面，头不梳脸没洗，全部围着一只灰色大保险箱干着急！
　　这是老邬家里存钱的箱子。
　　本来是用来存钱的，可就在前不久，老邬家两岁的小女不知怎的，半夜爬起来玩着玩着，把自己锁里面去了！
　　小女在里面拍着门哭着嚎着叫爸爸妈妈，老邬两夫妻急得在家里怎么都找不到保险箱钥匙，焦头烂额地把箱子抬到大院子里来求助。
　　大家都是被哭声和求助声吵醒的。
　　可从家里冲出来以后没人骂老邬，大家的担心都落在保险箱上面去了！
　　榔头、锤子都用上了，大晚上把保险箱敲得“磅磅磅”的，声音震耳欲聋，但是这家伙就是纹丝不动！
　　“老邬！你家伙买的什么进口货！搞不动啊！”
　　“妈妈！妈——妈！哇——”小女在里面放声大哭，拍保险箱内壁，但是来来回回只会说这两句。一句爸爸，一句妈妈。
　　“走走走，让我来！”
　　提着电锯的猛汉冲过来，撞开人群，鲨齿般的电锯“呲呲呲”地发出声音，割在保险箱身上，剧烈的摩擦声让在场众人都提紧了心。
　　“呲呲呲——，呲呲呲呲呲——”
　　不明亮的路灯下有火花迸射。
　　保险箱里孩子持续的哭声给这个本该凉寂的夜晚带来燥热。
　　近一分钟后，猛汉放下电锯，满头大汗，吼道：“不行！快叫警察来！”
　　他这一声吼，才终于有人恍然大悟，“对对对！叫警察！快报警！”
　　贫瘠的知识与常年累月自力更生的习惯让他们险些忘记了出事第一时间找警察。
　　或许有人记得，但大家已经下意识的认为很多困难靠自己能解决，靠邻里帮助能解决，靠乡亲父老能解决，而能用到警察帮助的时候少之又少，近乎没有。
　　就是因为这样，他们才错过了第一报警时间。
　　手机搁在耳边的女人喊：“警察说还要找消防队，消防队！快打119！”
　　“消防队来能干啥？我们这又不是闹火灾。”
　　“看你都不懂！消防队这哈来可以开锁，他们有专业的工具！”
　　“喊了喊了，等下消防警察也要来！老邬婆娘你莫慌，没得事没得事，小女一会儿就出来了！”
　　老邬的老婆跪在保险箱面前泪流满面，绷出青筋的手死死地拽着箱门，就是拉不开，只能边哭边贴着箱门说话：“女女不害怕啊，妈妈在，叔叔阿姨都在，女女不怕，马上就出来了，警察叔叔马上到了，到了就没事了……”
　　没事啊，没事啊，上天保佑她女儿一定要没事啊！
　　老邬穿着裤衩从家里奔出来，女人回头望向他，众人也全部望向他，“怎么样，钥匙找到没？”
　　老邬的脸色几乎已经回答了一半的问题。
　　大家的心瞬间沉下去。
　　“到底去哪里了？钥匙咋个会突然消失？啊呀！女女咋个样，女女没事吧？”老邬手忙脚乱，脚下拖鞋都是反的也没注意，只恨平时都能找到的钥匙今晚怎么就死活找不到了呢？！
　　“婆娘你守着小女啊，我再去找！”
　　两岁的小女儿缩在保险箱里纵声大哭，幽闭的空间和逐渐困难的呼吸让她感受到本能的害怕。但她还不知道，自己手上捏的这把铜制的东西，叫钥匙。
　　作者有话说：
　　温馨提示：村民们的话可以用方言阅读【因为蠢作者写的时候是用方言脑补的，咳咳。


第40章 等待救援
　　困在保险箱里的两岁小女撞得大箱子摇摇晃晃，老邬家的女人在箱子外面撕心裂肺地哭，和孩子的啼哭声融为一体。
　　出来帮忙却又有心无力的村民看得火烧眉毛，一个二个守着干着急！
　　“老邬婆娘，你们买这么个洋家伙干啥？”
　　“小女究竟是咋个把自己搞进去的啊？咋个会这样嘛？”
　　“简直遭罪啊！”
　　“这家伙比我的榔头还硬，手都砸酸了都砸不动它！”
　　浑身瘫软，守着箱子的女人抽泣道：“老邬说用它存钱保险，不得着贼娃儿偷…………呜……”
　　“这箱子多半是钢做的，砸不开！你们钱是安全咯，现在小女也关在里头去咯！”
　　“呜呜呜呜呜……哪个晓得会出这种事情欸，呜呜呜呜……”
　　“妈——，妈妈——，哇——”
　　“好了好了，都少说两句，也不全是老邬两口子的错。”
　　一群村民围在院子里众说纷纭，有人关心小孩儿的情况，有人埋怨老邬夫妇的失责，有人还在绞尽脑汁的想办法。一条鲜活脆弱的生命，牵动着所有人的心弦。
　　天上溶溶的月光边，风倏起，云团汇聚，一滴雨珠在数万公里的高空上凝聚坠落。
　　“警察和消防员都在路上了，一会儿就到！”
　　“警察有办法，警察他们肯定有办法，等会儿让他们把小女救出来！”
　　女人的哭声愈演愈烈，却没人注意到箱子里小孩儿的啼哭声之间停顿的时间越来越长。
　　燥烦的情绪弥漫在整个大院儿里，似乎连夜风里的凉意也无法将它吹平。
　　在场谁不是为人父，为人母的，担心孩子的那种心情大家都有共鸣。
　　小村落里的邻里情谊不同于城市高楼大厦间的陌生与冰凉，老邬家小女是从小就被抱着穿梭在各个院子、篱笆间的，小镇村子里的人都认识这位两年前新降生的小宝，还拎着鸡蛋水果牛奶花篮去吃过小女的满月酒。
　　面积不大的小村落里凝聚着大伙间的情谊，如今担心小女安危的心情，大家都是一样的。
　　“老邬婆娘你莫哭了！”
　　“曾二哥说去喊王师傅回来，这都好久了，咋个还没回来呢？”有人急急地看了眼手机时间。
　　王师傅是镇子上的开锁匠，老牌了，经常谁家的锁坏了或者是忘带钥匙了，都是找王师傅解决的。
　　刚才一听说出了这档事，马上就有人去找他了，说不定王师傅过来可以试试撬开这道锁！
　　有一种喊人的已经去了好久好久，迟迟未归的感觉，可一看时间，原来才过了六分钟！
　　“嘭嘭嘭——”
　　保险箱的内里被小女撞出闷响。
　　声音沉重地砸在老邬妻子心口，她的心被揪得生疼，“我咋个能不哭啊？一想到我的小女还被关在里面，……！呜呜呜呜……我的女啊，我的女……”
　　一滴凉润的液体打落在焦急的脸庞上，老邬妻子还没分清这是不是她的泪水。
　　人群里突然有人叫道：“是不是下雨了？”
　　“下雨了！”
　　几道人声刚落，一道闪电劈开黑夜，闷雷便破开云层——
　　轰隆——
　　轰隆隆——
　　嘀嘀嘀答答——
　　豆大的雨珠伴随着闷雷紧随其后，地面上极快地覆上一滴滴新的湿润，小小的村落里，仿佛一瞬间就变了天。
　　小雨无声连绵，大雨却是倾盆而下，有经验的农人喊道：“要下大了，快把箱子搬回去！”
　　年轻力壮的男人们蜂拥而上地抬保险箱，妇女们则把老邬老婆搀扶起来，边安慰着边扶回去。
　　“小心点，稳当点，不要陡着小女了！”
　　“不哭不哭，小女一定会平安无事的，老天保佑她，大难不死必有后福！”
　　百来斤的保险箱被男人们合力搬回屋檐底下，突如其来的暴雨已席卷了整个村落，狂风吹起来，拍打着半遮半掩的窗户。
　　他们站在屋檐下面拧着自己顷刻间被打湿的衣服，就在这一瞬整顿的安静中，忽然有人抬起头来，霍然发觉——
　　“小女怎么没声音了？”
　　方才还环绕在耳边习惯了的小孩子的哭闹声，不知何时消失了！
　　大家的瞳孔骤然放大！
　　此时此刻，哭闹之后的突然安静，远远比无休无止的啼哭更令人心惧！
　　“嘭嘭嘭——”
　　这一次保险箱发出的闷响是被快步冲上前去拍击的男人敲响的。
　　他耳朵贴在箱角上，急促问道：“小女？小女能听到叔叔的声音不？小女能听到就说句话！”
　　他拉跟前哭傻了眼望着她的女人，“别哭了，快喊一声小女！喊她应你！”
　　女人双眼通红，后知后觉，赶紧拍动保险箱连声唤“女女”。
　　在耳边劈里啪啦的暴雨声、闷雷声、狂风声中，不知唤了多少句，站在女人身后半声不敢吭、保持着安静、提心吊胆的人群，终于和女人一同等到了第一句回应。
　　但这却是一道气息极微弱，甚至意识已经明显不清楚的哭声。
　　像一片颤颤巍巍挂在枯木枝头，经了风霜雨打，渺小生命即将要落叶归根的叶子。
　　在这阵笼罩着整个村庄的暴雨中，它显得何其微不足道。
　　大家耳旁仿佛都出现了叶根断折的幻听声。
　　老邬媳妇儿的心脏瞬间坠落下去，如同猛堕深渊，带起浑身的一阵激灵。
　　“女女！女女！”她冲着保险箱开始尖叫。
　　她虽然没文化，没读过什么书，但是基本的常识她知道，人的生老病死这个小镇里都发生了太多，她脑海里想起隔壁老赵走时的样子，还有几年前阿婆病重时的声气，回忆里的经验一帧一帧，约莫能靠它们对比出小女现在的身体、精神状况是什么样子。
　　有人出声道：“那个里面不透气！小女要没气了！”
　　窒息。
　　准确来说，两岁小孩被锁在这个密不透风的保险箱里，里面的氧气越来越稀薄，她是快要窒息了！
　　“啊呀啊呀，王师傅好久才来呀？曾二哥又没带手机出去，现在不晓得啥子情况！”
　　“警察呢，警察呢？警察怎么还不来？”
　　“啊啊啊啊啊啊——，救护车！现在还等啥子警察？快点叫救护车！”
　　“砰！”
　　忽有一家没关严的窗户被狂风狠狠地拍关上，拍出吓人一跳的巨响！仿佛嵌着窗户的整面墙壁都为之一震！
　　妖风啊，这是妖风啊。
　　老天爷究竟是什么意思？
　　有迷信的老人双眼浑浊而惊惧地望着那只保险箱，瑟瑟地抖着手。
　　十二公里外，通往众泉小镇的旧马路上。
　　阴云蔽月，狂风肆虐。
　　天气预警上的八级大风呜呜的吹着，这段光线暗淡的旧马路上随处可见断折的树枝、成群的落叶，连半空中都漂浮着随风盘旋无家可归的树叶子。
　　暴雨打落，旧马路上的坑坑洼洼里积满了水，路段的泥土变得软泞。
　　在还没有翻修新路前，这种年久失修的老路雨后永远是令司机最头痛的。
　　鸣响着警报的警车和消防车穿梭在狂风暴雨中，轮胎碾着夜色风雨兼程。白间红的救护车装载着一车医护人员紧随其后，仍是风雨无阻。
　　消防员身穿制服坐在车内，手心沾满汗水，紧盯着一分一秒流动的时间，问：“还能不能再快点？”
　　现场的群众刚刚反映，被困保险箱内的小女孩已经出现窒息的危险了！
　　他们都知道现在是在和死神抢人的路上，再快一点！再早一点！多省一份的时间他们就多一分的机会！
　　两岁的生命，何其单薄脆弱，窒息的危险随时可能带走她！
　　踩下油门的加速声和连续快速运作的雨刮器声交融为一体，消防车在满地的泥泞与坑洼里颠簸着，奋力用最快的速度前进！
　　然而，前方道路上的一声沉重巨响，却迫使它停下了步伐——
　　狂风降落，骤然之间，一棵榕树被拦腰吹断！
　　它的上半身在再无联系的树桩上摇摇晃晃两秒，随后向着一侧，猛然倒下。
　　枝枝叶叶散乱一地，粗壮的树干横亘在马路上。
　　百米开外的消防车遇到这种突发状况，不得不减速、减速，最后停在倒地的榕树前。
　　“糟了，已经没法再前进了！”
　　这棵树拦断了一大半的路，也拦住了生死时速上无数颗焦急的心。
　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！
　　刚刚还在穷追不舍的时间，在这一刻又被突如其来的变故推远！
　　需要救援的群众已经等不及了！
　　可是，还有十二公里的路，只能开车过去！
　　“该死！先下去把树搬开！”消防员一拳猛砸在车门上，咬牙，推开门下去。
　　后面一众穿着相同制服的人纵身跳下消防车，顶着风，任由雨水打湿外套，合力清除路障。
　　随后跟上来停在旁边的警车上也下来三个人，二话不说的上前来加把力。
　　“快快，一二一！一二一——起！”
　　与此同时，周知鱼正在路边一间关了门的小卖部的屋檐下躲雨。
　　这狂风骤雨来得猝不及防，外头还刮着阴风阵阵，虽然不至于把她吹走，可是迎着这种风雨赶路，也是十分困难了。
　　她不得已的被恶劣的天气滞留在这里。
　　作者有话说：
　　老板们，谢谢你们的投雷和营养液，大家实在是太热情啦！从来没连续几天收到过这么多礼物的蠢作者好感动！但是蠢作者今天发烧了，实在是扛不住了，剩下的半天应该要休息，明天只能更一章了，让我缓一天，后天再继续双更哈。


第41章 我会开锁
　　杨光的小电瓶就停在旁边，真皮座位上已经沾满了雨水，根本无法坐上去。
　　除非周知鱼想体验一下屁股被浸湿透，凉飕飕的感觉。
　　不过周知鱼可没有这种爱好。她一只手遮在头顶，做着聊胜于无的挡雨动作，偏斜的雨珠被风刮进来，即使躲在屋檐下，她的身上仍遍布着雨水的痕迹。
　　大雨就是如此，令人防不胜防。
　　脱离了充电宝的续命，手机已经没电了，周知鱼本想等暴雨停了再赶路，可她没想到自己还能在这里遇到几位急急忙忙赶路回家的小镇村民。
　　迎面走来的三个人都打着十块钱一把的透明雨伞，穿着雨靴，暴雨里他们的交谈声和风雨声混淆在一起。
　　“你今天做工工头给了好多钱？”
　　“我今天是去河坝上面倒沙子，那个水流急，老板说有危险，干到晚上十二点钟，给的三百块钱一天！”
　　“你那还缺人不？我下盘稳得很，我也想去。介绍我一下得行不？”
　　“你呢，三强，找到活路没有？”
　　“我去拍摄中心当了几天群演，还是赚了几百块钱。”
　　“让你去跟我一起搬砖，年轻多做点体力活路多好嘛，不要文化水平，钱又多，等隔几年你想做都做不动咯！”
　　“唉！”
　　“所以说，你浪犟咋子嘛？你看你出去市里面，自己倒贴几十块钱路费不说，一个星期的钱还没的我一天多！”
　　“你不懂。”
　　“我是不懂，你脑壳头净想些不现实的东西，以为自己名字里面有个强，就能跟王宝强一样咯？算咯吧！”
　　他们的衣服上都有同一个特点，脏，有灰尘，就算稍微干净些的，料子也在常年的磨损中不见了光鲜。雨水和夜色让周知鱼看不清他们的脸，不过雨靴上沾满的泥巴倒是显而易见。
　　三人聊起的话题很快又换了一个。
　　“喂你们晓得村子里面出了事情不？”
　　“啥子事？”
　　“今天晚上我发短信跟我妈说我要回来咯，没想到她还没有睡！一点过给我打电话！”
　　“浪晚不睡？老人家在干啥子？”
　　“老邬家的小女被关在保险箱里面去咯！钥匙找不到，现在整个院子的人都在守着那个箱箱！”
　　“啊？好久的事！”
　　“就是刚才嘛，我下了车我妈才跟我打的电话，都报了警，就是不晓得警察到没到。”
　　“哎哟喂，这么大的雨，怕是一时半会儿来不了哦，我们村子里面的路车又不好开。”
　　“娃儿关好久了？是不是那个前两年我们还去吃了满月酒的小女娃娃，你还在院子里面唱了歌那个？”
　　“是，就是，我妈说关了都快有好几分钟咯，现在怕是十多分钟咯！”
　　“哎哟糟咯！你们想那个保险箱里面不透气啊，娃儿关在里面久了还得了？钥匙是不是被贼娃儿偷起去了哦？天杀的！”
　　“是哦是哦，我们一路回来连个车都没看到，更不要说是警车！恐怕现在是大事不好了！走，快点回去看下是啥子情况咯！”
　　三人说着说着，语气渐急，脚步渐快，到最后直接慌慌张张地在满地雨水里跑了起来。
　　小孩？
　　保险箱？
　　锁里面了？
　　周知鱼听完他们的谈话，眉头皱起来，思考了半晌，把小电瓶座椅上的雨水用手一擦，坐上去开车追他们。
　　追到前面三位脚步匆匆，嘴里还在讨论这件事的青壮年，她在他们身侧减速问道：“兄弟，请问你们说的院子在哪里？”
　　三个人同时侧头看她，其中一个人道：“你是镇子上的人吗？咦？不眼熟啊，咋子感觉没见过？你没带伞？”
　　说着手上十块钱的透明伞给她支了过去，挡住一大半雨水。
　　可周知鱼这会儿浑身早就被淋透了，透过不厚的衣衫，皮肤上润满了水意。衣服料子黏着身子，脸上也跟洗了脸没擦似的，感觉雨珠都挂在睫毛上泫然欲滴。
　　到这种情况下，她反而不在乎还有没有伞打了
　　“我不是镇子上的，我是路过，听你们说有小孩被困在保险箱里了，我会开锁，想过去看一下能不能帮上忙。”
　　“哦你也会开锁啊！我妈说已经有人去喊王师傅了，要得要得，你也去嘛！我们院子就在前面，很近，直走，只有一个路口，到那里左拐，你再开一截就到了。拿去，伞你拿着。”
　　回话的人把伞塞给她，自己躲进同伴的伞里，挥挥手：“快去快去吧，路上注意安全，谢谢！”
　　周知鱼一怔，触摸到伞柄上还留着人类这种生物炙热的体温，她走时也对送伞的人说了一句谢谢。
　　即使这把伞并没有起到多大作用，在逆风行驶的小电瓶和迎面而来的狂风中，周知鱼没法用一只手把它拿稳，只好把它收着放在了小电瓶上。
　　在唯一的路口左拐往下后，她便望见了前方宛若一片黑窟窿中亮起的灯光，应该是三个人口中的院子。
　　因为出了事故，整个院子周围的村民都无眠，家家户户的灯都亮起来，此刻竟然成了一个显眼的标的物。
　　周知鱼双手抓着小电瓶的耳朵，加速朝那里驶去。
　　“来了来了！人到了！”
　　大雨中，有位中年人抓着一位年逾六十的老伯穿过院子，往老邬家的屋檐下跑，嘴里喊着：“王师傅到了！”
　　他们镇子上最有资历、最金牌的锁匠到了！
　　王师傅是大半夜被叫醒的，但是从家里床上到跑到这里，整个人已经跑得精神抖擞了，大口大口地喘着气，工具箱上的钥匙在他的跑动中叮当作响。
　　围在保险箱边上的人群一见到他，如同落水的人抓到浮木，赶紧让出一条道。
　　“快快！小女都要没得声音了！”
　　“王师傅你快来看一下，这个锁咋子打开！”
　　“哎哟，咳咳！”王师傅先换了口气，赶紧弯腰在保险箱的锁孔上观察。
　　他眯起眼睛全神贯注看的时候，四周都尽量保持着安静，除了天不近人情，风声依旧呜咽。
　　一分钟过去了，才有人按捺不住，小声问：“王师傅，咋个样？”
　　不知何时，众人的希望都寄托在了这位老师傅身上。
　　或许是保险箱的钥匙不见了，只有他懂开锁。
　　或许是大家的稿子、锄头、电锯都对这只钢做的大箱子束手无策。
　　或许是小女的声音越来越微弱，已经快要湮灭在风声中。
　　或许是警车消防车还不来，连鸣笛声都没听见。
　　承受着大家的目光注视，耳边有小女气若游丝的哭声交融在雨声中，老师傅的眼睛虚起来紧紧盯着锁孔，翻来覆去的看了多次后，他的额头上滚落一滴汗水。
　　他合着嘴唇从工具箱里翻出一只百合匙，捅进锁孔里转了转，不行。又换了一把梅花开锁刀来，反复尝试，还是不行。
　　他的目光在开锁箱的工具上来回游走。
　　不行，不行，这个不行，那个也不行，全都不行！
　　这个保险箱的锁孔结构太精密了，他在短时间内根本无法破译！
　　“小女！小女！”老邬拍着保险箱门朝里面喊，“你理理爸爸啊小女！”
　　如果说之前的呼唤还有微弱的回应，现在箱子内却是一点声音都没有了。
　　安静得令人心脏猛沉！
　　“小女没得声音了？”
　　“小女，你听不听得见爸爸的声音？听得见你就拍下箱子，你哭一下也行！小女啊！”老邬声嘶力竭的跪在保险箱侧边，老婆倒在他身上哭得晕了过去。
　　但毫无回音。
　　“糟了糟了！小女出事了！”
　　窒息不会令人立刻死亡，但窒息达到失声的程度之后却会使人的脑部进入重度昏迷状态。
　　从医学上讲，这时还有“黄金三分钟”的时间可以施以救援，如果连这最后的黄金三分钟也错过，伤者重则丧命，运气好的哪怕救回来，脑部也会受到不可逆的伤害！
　　小女还是个两岁的、智力未发育完全的孩子，要是真是在这事上折了脑子，以后还不知道会对她造成什么影响！
　　无形的压力和更大的惊慌感落在在场每一个人身上。
　　有人火急火燎追问：“王师傅，到底行不行？锁能不能开啊！”
　　“我再试试！我再试试！”老开锁匠在他的工具箱上来回翻找、不断尝试，“这个锁太先进了，还有现在的环境，我根本听不到里面锁孔的声音！”
　　王师傅跪在保险箱面前，尽量忽视喧嚣的风雨声，埋头贴耳的去听，脸色不比在场哪一个人好一点！
　　“这锁里面的结构太多、太复杂了！就算是我师父来，都不晓得现在开不开的了！”
　　更别说他师父早就驾鹤西去了，那位比他更资深、更有天赋的开锁匠。
　　王师傅：“唉！”
　　他垂下手，再次失败的工具在他手指间虚虚的挂着，他无奈地叹了一口气。
　　虽然没有明说，可众人都听出了他叹息声中的束手无策。
　　“啊啊啊啊啊——！”老邬用头使劲撞着保险箱，痛哭流涕，后悔道：“我当初就不该买这个箱子！”
　　商家说这个锁保证别人开不了，防盗百分百，安全性绝对高，他当时就冲着这个去的，没想到最后把自己坑在了它的防盗上面！
　　忽然有车灯晃到了他的眼睛，老邬抬头的时候，周知鱼赶到现场一看，连忙从小电瓶上下来。
　　“是这里吗？”周知鱼想肯定是了，她已经看见了大家围着的那只保险箱。
　　她三步并作两步跑过去，“请问是有小孩被锁在这里面吗？我会开锁，让我来试试。”
　　作者有话说：
　　今天就一章哈，老板们TvT


第42章 听声辨锁
　　从周知鱼骑着小电瓶转进来以后，就有人把眼神转到了这位突然来访的陌生人身上。她说完这句话，更是一众人都把目光转向了她。
　　雨水打湿透了她的头发、衣服和脸庞，她的脸颊在水濛濛的湿润中彰显出年轻雪白的清透。
　　对，最明显的特征是年轻。
　　哪里来的，他们认不认识还不说，光是看她年纪轻轻的样子，约莫才20岁出头吧？
　　经验都没多少，就说要开锁？
　　估计她懂点技能，但不多。
　　一大半的人只是看了她一眼，就把头转了回去，有人说道：“小姑娘，这位是我们镇子上开了几十年锁的王师傅。这位老师傅都不行，保险箱没你学的那么简单，你别添乱了。”
　　王师傅掀起眼皮瞅了她一眼，也是看着年纪摇摇脑袋，“姑娘，这个保险箱的结构十分先进，我都摸不透，你不行的。”
　　是，周知鱼一眼就看出来了，这只保险箱的锁，锁孔内里结构非常精密细节，这种类型的锁甚至可以用“九曲十八弯”来形容。
　　但是她知道，她行的。
　　周知鱼：“等着也是等着，我有点经验，大家让我试试吧。”
　　她说完，不顾众人再说什么，在老师傅的工具箱上扫了眼，取下一根挂在外面的铁丝，径自一步跃到保险箱面前蹲下。
　　铁丝插进锁里，她侧耳细听。
　　但率先听到的不是锁里的声音，而是兀然闯入的鸣笛声。
　　“呜哇，呜哇，呜哇——”
　　是警车的声音！
　　这如同丢在火柴头上的一缕火星子，瞬间点燃黑夜中的绝望，在场群众顿时哗然！
　　“警察来了！”有人探头望去，红色的长罐头似的车也驶停在了院子外，它们头顶转动的灯光划破了雨雾中的黑暗，“消防队也来了！消防队的人来了！他们下来了！”
　　解决了倒塌在路中央的树干，两辆车加速开到这里，消防员一秒钟不敢耽搁，车停的同时车门便打开，几位消防员争先恐后地跳了下来。
　　沉重的脚步声急促地踩在雨水上，雨水四溅，大雨不停，大家都在用最快的速度拿工具！
　　一位消防员匆匆过来了解情况。
　　坏了，现在被困小孩的状况比他们预计中的更不乐观！
　　“什么？里面没有声音了吗？”
　　那说明小孩已经缺氧导致昏厥了！
　　“什么时候没有声音的？！”消防员急需知道这些关键的信息。
　　“就刚刚！刚刚！”
　　“刚才就没有声音了！你们来之前！”
　　“老邬和我们都喊了好多声了，小女一声都没应！啥子情况？现在是啥子情况？你们好久可以把她救出来？”
　　群众七嘴八舌地抢着回答，还有人的声音和嘴唇都在打抖。
　　“安静！大家都安静！”消防员不得已扩大分贝，用训练时的声音肃静全场，“现在只需要一个人告诉我，告诉我‘刚刚’是多久？小孩大概好久开始没有声音了？”
　　终于有个准确的声音回答他，“一分钟都不到，可能快到了！”
　　够了，消防员要的就是这个信息。
　　一分钟不到，那就说明黄金三分钟的救援时间还剩两分钟。
　　两分钟！
　　消防员按开手腕上的计时器秒表，开始计时！
　　他回头看还在取工具的队员，喊道：“还有两分钟，快！抓紧时间！”
　　现在剩余的救援时间都是按秒计的，液压开门器、无齿锯、撬棒、角磨机、救援保护器……全部在以秒为单位的速度往外搬。
　　紧张的不止是他们。
　　“啥子安？还有两分钟？还有两分钟是啥子意思？”
　　群众里面也有急性子的炸开锅了，围在旁边团团转。
　　“消防员大哥，还有两分钟，你们有把握打开这个箱子吗？”
　　“还有两分钟的意思是不是小女还有救？你们好久打得开这个箱子？”
　　……
　　依然是七嘴八舌的问题遍地，可是消防员没有时间，也没有办法去回答他们。
　　因为他们这支队伍出任务以来，也没有遇到过像今晚这样紧急的情况！
　　刚到现场，被困人员就连最后的黄金三分钟都只剩下三分之二的时间！在这点时间里，他们也没有完全的把握能破开毫不熟悉的保险箱！
　　从前的救援状况也没有像今晚这样紧迫过，甚至从经验上来说，这只保险箱在两分钟内被破开的概率——实际上只有微乎其微！
　　更何况天昏地暗，暴雨连绵，箱子上都沾满了雨水，施救的环境也恶劣到极致！在任务中，这也是影响时间和速度的重要因素！
　　但是没办法了，试试吧！只能全力一搏！
　　还有1分56秒。
　　“快快！聚光灯要拿出来！”消防员在队员和群众之间前后喊道：“你们先撤开，离箱子远一点，防止待会儿破箱伤到你们！”
　　只能用最短的时间，做好最完善的事前准备！
　　大家很听话的纷纷后撤，人团散开，警察过来维护秩序，看到半跪在保险箱面前正在开锁的周知鱼时，却没有去打断她，只是说了句：“待会儿消防员来解决的时候你再让开吧。”
　　反正有一点点空出来的时间，就让她再试一试吧。
　　多一点机会也是机会，再渺茫也是机会，不应该浪费。
　　周知鱼心无旁骛，只轻轻发出鼻音：“嗯。”
　　王师傅在一旁看着周知鱼，忍不住开口道：“别试了，姑娘，这个锁不简单的，还有这个雨声这个大，你怎么可能听得到里面锁道的声音？”
　　听锁道的路径声是开锁里面最精微的一项技艺，尤其是在面对新型锁的时候，就非常需要靠去听声来辨别锁道的结构设计，这种技艺，是要求天时地利人和缺一不可的。
　　这不仅要开锁匠本身有极高超的本领和经验，又要环境安静，能让锁匠当时保持沉心静气去仔细分辨。
　　不说小姑娘才20出头了，现在雨打风吹的声音就灌满了耳朵，还有嘈杂喧嚣的人声影响她，她怎么可能听出来锁道的结构再开锁？
　　还有她手上这个工具也不行啊！
　　唉，终究还是太年轻了。
　　老锁匠叹气道：“姑娘，你拿根铁丝根本不可能撬得开这种锁，我的学艺虽然不能说精湛，但是这个锁的结构层次至少你应该看得出来，起码要六瓣梅花刀才能开，用铁丝怎么可能嘛？”
　　他不否认，铁丝确实是早些年代开锁的通用神器，但这一源于早年的时候那会儿锁的结构也精简，二则是因为以前的老手艺人的本事的的确确要比现在的人更高一筹。
　　开锁这门本领，在年代的更迭里是传承了下来，却也退化了，一代不如一代。不过造锁的技术反而愈来愈先进了。
　　不然也不会出现现在这种局面。
　　所以铁丝这个过时的工具，放到现在只能解决最普通、最原始的锁，稍微复杂一点的，一根铁丝都无能为力了。
　　更别说是这只保险箱的了。
　　老锁匠想到这里，不禁设想：要是时间足够，他可以回去按照这只锁孔的模子重新做一支类似的梅花钥匙就好了，那样说不定还有机会把锁打开。
　　可惜不行啊。
　　他看了眼小姑娘不死心的样子，摇了摇头，心中想：不可能的。
　　屋檐下的众人心急如焚，不过没什么人看周知鱼，万众瞩目的目光都落在忙忙碌碌的消防员身上，细碎的讨论声接二连三。
　　唯有周知鱼一言不发，因为她已经听出锁道的结构了。
　　“好紧张，消防员行不行啊？小女这下子是不是有救了？”
　　“我不敢说啊，我不知道啊，等着看他们怎么开锁吧……”
　　“如果只有两分钟，我看说不准啊！我在电视上看他们救个人都要播两个小时。”
　　“啊？那不是悬了……”
　　“哎哟！主要是下那么大的雨，啥子鬼天气嘛！”
　　“小女啊小女啊，菩萨保佑小女没事，保佑我们村子大家都没得事。”
　　只有老锁匠还在看周知鱼，并出声提醒道：“放弃吧小姑娘，算了，消防员来了。”
　　他心里甚至想说，没有金刚钻就别揽瓷器活了。连工具都用不对，是开不了锁的。
　　周知鱼充耳不闻，这个保险箱的锁不简单，但实际也并不复杂。
　　至少对她而言是这样。
　　呼啸的狂风骤雨和人群的嘈杂声拖延了她10秒钟的时间，但，最慢的结果也就是这样了——
　　还剩1分37秒，消防员的工具全部就位！
　　他们匆匆奔过来，“快！快！灯光照好，准备破箱！那位群众，请你让……”
　　四周风声、雨声、脚步声、人声乱成一团的时候，“咔哒”一声清脆的锁扣弹开声混在了里面。
　　它独特的听感使它清晰分明，掷地有声，在场皆闻。


第43章 锁孔弹开
　　消防员仓促的声音戛然而止。
　　随后人群陷入了谜一般的安静。
　　所有人的焦点回到周知鱼身上。
　　世界仿佛在此刻静止。
　　消防员们怔住，老锁匠王师傅怔住，众人亦齐齐怔住。
　　湿漉漉的雨水仍浠沥沥的挂在周知鱼衣服上，悬在她的衣角边向下滴落。她被打湿的黑发晶莹发亮，雨珠顺着发梢垂落。她半跪在地上，保险箱的锁在她手中一个弹跳，随后轻而易举地掉下来。
　　她如同电影院屏幕里被人关注的女主角，而故事的剧情正至精彩高潮，所有人都一眨不眨的看着她的动作表演。
　　水痕遍布的保险箱锁落进她濡湿的掌心，无人错过这一幕。
　　不同的群体，雷同的惊愕，雷同的沉默后，下一刻，他们全部反应过来！
　　锁打开了？
　　保险箱的锁被打开了！
　　被眼前这位年纪轻轻的小姑娘打开了！
　　王师傅的双眸几乎是刹那睁大，白炽灯光反射进他眼底，驱散里面老态龙钟的浑浊，从最深处迸发出一种令人瞬间抖擞的精神力！
　　四十年了！从他接触开锁这门技术四十年来，除了第一次见到师父那天，被师父卓越的手法震慑到以外，这是他入行后第二次看到如此精纯的开锁技艺！
　　有一分钟吗？这位小姑娘打开这道锁有花超过一分钟吗？
　　她从工具箱里拿起铁丝走过去那一瞬间，似乎也只发生在片刻之前！
　　王师傅跌跌撞撞地跑过去，他整个人都在为这一刻震撼，流露出的精神气也完全不似六十岁的老人，仿佛返老还童，两步里打了步滑，滑跪在保险箱面前也浑不在意。
　　他饿虎扑食般抓起周知鱼掌心里的锁来看，开了！开了！
　　它是打开的！真的是打开的！
　　到底是怎么做到的？
　　仅仅是用铁丝和听声辨位，就把结构如此精细的锁给打开了！
　　而且不到一分钟！
　　他看向周知鱼，再也不是刚才看初生牛犊的表情。
　　外行人也许不懂锁与锁之间的区别，看不出来这只锁到底有多难破解，但是他入行四十年，却是清清楚楚的知道这只绝对不是一般开锁匠能够对付的锁！
　　哪怕是行内高手，哪怕在完全安静的外界条件下，也不可能像眼前这位小姑娘那样，一分钟内听出锁道结构！
　　他入行四十年都没见到过这样的高手！
　　他敢保证，就算是自己的师父还在世，就算是在师父的鼎盛时期，也做不到这种程度！
　　小姑娘的技艺，已经不是区区“天才”两个字可以囊括的炉火纯青了。
　　到底是怎么做到的？
　　“到底是怎么做到的？！你干开锁这行多久了？！”老锁匠情绪激动，抓住周知鱼的手颤声问。
　　他久久不能回神，至今还觉得刚才那一分钟内发生的事情，是奇迹！
　　原来开锁这门手艺，真的和资历、经验没有绝对的关系，这是长江后浪推前浪啊！
　　今晚他大开眼界了！
　　从一开始，没有人关注周知鱼，到现在，成了没有人把眼神从周知鱼身上移开。
　　之前都以为她就是懂点开锁的普通工人，路过帮忙来试试。
　　可是有句话怎么说来着？珠玉在前，大家都把镇子里最权威最金牌的开锁匠王师傅请过来了，看到王师傅都对保险箱束手无策，于是自然而然对周知鱼也没什么信心。
　　甚至说，从最开始他们就不相信这位看起来年纪轻轻的小姑娘能够解决连老锁匠都解决不了的锁。
　　毕竟人的心理都会受第一印象和下意识对比的影响。
　　于是周知鱼独自开锁的时候，都没几个人把注意力移到她那边关注。
　　好像大家从起初就猜到了结局似的。
　　结果最后结局出乎了所有人的意料！
　　周知鱼默不作声地半跪在那里，只花了不到短短一分钟，就扭转了当场所有人的印象！
　　那一声锁孔弹开的清脆，丝毫不亚于晴天霹雳带给全场的震撼！
　　于是乎所有人都愣了三秒来接收这个和自己预料中完全相反，甚至出乎意料之外太多的结果。
　　怔愣的沉默结束后，众村民间炸开哗然！
　　第一个反应过来的还不忘主次，没忘救人要紧，大步冲过来，“老王你让让，先把小女救出来！”
　　老锁匠还在死死拽着周知鱼，视外界为无物，只跟着周知鱼走，“小姑娘，你一定要告诉我是怎么开的？那么大的雨声，你到底咋子听出来锁道结构的？这个铁丝你咋个用的？”
　　周知鱼其实不知道怎么去回答他。
　　只是那样，这样，再那样，锁就开了。
　　并不复杂啊。
　　她微微一张口，但还没发出声音，就先浑身一抖，捂住口鼻打了个喷嚏。
　　这时大家才注意到她浑身湿透这一点。
　　“小姑娘你等一下，我去给你拿浴巾！”
　　“哎哟你咋子身上那么湿？不要感冒了哦，我屋头有吹风机，快去我屋头先把头发吹干！不要扯到湿气了！”
　　“我屋头有空调，我去把空调开起！”
　　“我我我！我们晚上喝的鸡汤，还剩一大半，我去给你热一碗！”
　　“要不要感冒药哦？姑娘你千万不要生病咯，我去看下我箱子里面的药过没过期哈！”
　　“呃……阿嚏！”周知鱼还没有来得及说什么呢，就有好几个村民跑回家给她找东找西去了。
　　她想说药是不需要了。
　　刚才淋雨过来的路上她就一阵寒颤，知道淋了这场大雨铁定是要感冒了，所以开锁的时候就提前把系统里抽到的祛病丸给吃了。
　　她打喷嚏只是被冷空气刺激到而已。
　　不过热心的群众根本没有给她说话的机会，一个二个踩着水跑回家跑得飞快。
　　算了，待会儿再说吧。
　　“先看下小孩怎么样了？”周知鱼转头，关注点落到被老邬抱在怀里的两岁小孩身上。
　　消防员们围在前方，几位警察穿插站在群众中间，他们都看着周知鱼，惊愕的表情不比村民们少一分。
　　尤其是几位手里拿齐活了工具，上一秒还在准备生死时速救援被困人员，心底焦急却没底的消防员。
　　他们匆忙的脚步在听到锁孔弹开的声音瞬间时停住，然后看着周知鱼，表情同动作一同滞住。
　　锁……打开了？
　　他们记得这位女士好像也是刚刚才拿起工具去开锁的吧？
　　而且这个保险箱的锁，他们虽然不是专业开锁的，却也执行过类似的任务，知道现在的保险箱锁道结构都有多精密高端，一般的开锁匠职业已经很难去破解了，所以他们连□□的工具都准备好了。可结果……他们不用□□了？
　　不是，甚至都不需要他们出动了？锁已经开了？
　　他们看着自己手里多种多样的开锁工具——角磨机，撬棒，液压开门器……又看了看周知鱼手里那根铁丝。
　　周知鱼只用了那根铁丝。
　　他们情不自禁的咽了咽口水，对民间经典手艺的敬佩感油然而生。
　　消防员们会觉得还没动手锁就被人抢先开了是白跑一趟吗？不！他们此刻只觉得万幸！
　　甚至回过神来后皆是大喜过望！
　　这次没有把握在短短时间内去破开的锁，竟然被在场有能力的群众撬开了！现在有惊无险地解救了被困的小孩！
　　只要人没事就好，只要人救出来就好！
　　不管黑猫白猫，能抓住耗子的就是好猫！
　　有这种高手出现，对他们的救援是好事，是天大的好事。这完全出乎了整支消防队的预料，破开锁的时间比起他们心里预计的最短时间都还要少！
　　并且也不是用他们想象中的方式。
　　而正是因为这种经典的开锁方式，豹一般快捷的速度，只用了眨眼间短暂的耗时，才令人难以置信！
　　周知鱼从方才的一言不发，到无声无息中震撼了所有人。
　　消防员反应过来，放下工具大喊：“救人！”
　　锁既然已经开了，他们要做的就是赶紧进行接下来的急救任务！
　　“小女！小女！”老邬难以控制激动的情绪，抱着女儿摇晃，连声呼唤，手臂箍紧得如钢筋。
　　消防员们把他按住，夺过怀里的小孩，争分夺秒用氧气瓶和吸氧面罩为小孩做临时急救。剩下的几位队员和警察配合，围着情绪失控的老邬安抚解释，村民们也热心的围上来帮忙，安慰老邬这位双眼通红的父亲。
　　古语说的没错，大难不死必有后福，医院的救护车在此时正好赶到，后门一开，几位白衣天使从车内涌出来，“病人在哪？！”
　　事情有惊无险，老邬家两岁的小女在黄金三分钟内得到了及时的救治，生命安全，也没有留下脑部的隐患。
　　即使对在场的所有人来说，这三分钟过得像有三年一样漫长，心都被提到了嗓子眼，一分一秒都没放下去过。
　　“没事就好没事就好，老邬你冷静，医生都说没得大问题。”
　　“老邬，你快把邬大姐带回屋休息，好了好了，小女没事，你不哭了哈。”
　　“谢谢医生，谢谢警察，谢谢你们，谢谢谢谢……”
　　现场的声音终于不再那么着急慌忙，暴雨也在不知何时停歇了下来，夜风静如常，眼前又回到了过往日子里无数个平常的黑夜。
　　周知鱼也松了一口气。
　　警察安抚好当事人的情绪，拍着老邬的背，坐在老邬的家里做笔录，向一群积极提供信息的村民询问今夜事发的情况。
　　“嗯嗯，就是这样……”
　　“好的，我们知道了。”做笔录的警察写下最后一笔，登记好今夜的现场情况。
　　“等一下，警官。”周知鱼从外面走进来，擦得半干的头发上包着村民给她的浴巾。
　　“小姑娘！等会儿来喝碗鸡汤哦，我给你留在锅里！”身后的居民还在留她。
　　“嗯好谢谢，我待会儿来。”周知鱼点点头，回头对警察道：“我要报一起绑架案。”
　　作者有话说：
　　明天要下午五点或者六点才更新喔。


第44章 怎么开的
　　绑架案？！
　　刚做完现场情况记录打算离开的警察一听到这三个字，脚步立马停在了原地。
　　“绑架案？在哪里发生的？什么时候发生的？”几位警察全部看向周知鱼，连无意间听到这话的群众也惊了。
　　绑架啊！可不是小事啊！
　　仿佛听到这三个字，他们已经脑补出了胆大包天、穷凶极恶的一群歹徒。
　　有人的脸色一变，警察着急追问道：“怎么不早报警？人质在哪里？目前有没有危险？请你一定要如实告诉我们，一定要相信警方！”
　　因为他们知道，许多绑匪都会在绑架到人质之后跟人质亲属威胁一句“不许报警，不然我弄死TA”，从而恐吓到被害人因担心人质的安全，不敢报警。
　　甚至这种时候许多被害人都因为太小心翼翼，而不敢去相信警方，任由歹徒得寸进尺的勒索，成为歹徒砧板上的鱼肉。就算警方查出什么猫腻，找到被害人去主动问询，他们仍是会支支吾吾，活在歹徒恐吓的阴影下，不敢将事情全盘托出。
　　但其实这才是对他们最不利的选择，身涉绑架案的时候只有及时报警、相信警方才是唯一正确的选择！
　　警察们下意识地以为周知鱼身上发生的也是这种寻常情况。
　　一个警员目光炯炯地望着她，字正腔圆铿然道：“你一定要相信警方！”
　　他们的激烈反应搞得周知鱼不知所措的咽了咽口水，“……我相信啊警官。”
　　警察：“那你怎么才告诉我们？遇到绑架案一定要第一时间报警！”
　　周知鱼眨了眨眼：“因为我才逃出来啊……”
　　警察：“……”
　　“？”
　　“被绑架的是你？”
　　这是绑架案本人自己逃出来、自己来报案了？
　　周知鱼站在他们面前，真诚地点了下头。
　　“今天上午十一点我在天骄金城路口被人蒙晕，醒来时大概下午三点，发现自己被关在了离这两公里远的一处废弃仓库内，主谋不在，有两位和他同伙的绑匪负责看守我。下午和晚上他们一共点过三顿外卖，外卖送达的地点应该也是这附近，但不是仓库的地点。晚上十二点半，他们睡着以后我打开锁自己逃了出来，路过前方的时候听到有小孩被锁在保险箱内的事情发生，就先赶来了村子里。”她甚至逻辑非常清晰地把事情的起因经过结果复述了一遍。
　　一丝慌乱也无，就像在讲我今天早上吃了什么午饭吃了什么晚饭吃了什么，夜宵还干了只苹果。
　　做记录的警察手速飞快地在册子上写着字，内心的惊讶却已经掩盖不住，嘴巴微微的张开。
　　所以当事人是刚被绑架了逃出来，就到这里来帮忙开了个锁？
　　太牛了吧这。
　　询问的警察继续问：“你身上有哪里受伤吗？对方有没有虐待你？”
　　周知鱼摇了摇头：“虐待倒是没有虐待我，还给我吃了两顿外卖。”
　　警察：“……”
　　周知鱼又仔细地想了想，确认问道：“我逃跑的时候打了看守我的两个人一顿，因为他们在追我。这种事我不用负责吧？我是不是算正当防卫？”
　　警察们瞠目结舌地望着她，其中一位还情不自禁地扯了扯嘴角，“算，算正当防卫。”
　　吃了绑匪两顿外卖，还把绑匪打了一顿，这……这真的是人质吗？
　　难怪她能那么淡定的报案了。
　　还有这种心理素质，已经是可以当模范去让大家学习的了。
　　几位警察都情不自禁地多看了一眼周知鱼。
　　周知鱼：“不过我不知道他们的目的是什么，抓我的主谋没来，看守我的那两个小弟什么都没跟我说，更没有向我索要什么。”
　　谈到这里，周知鱼其实也十分困惑。警察听完，面露凝重，这确实是此案的一个疑点。
　　他们走到房屋客厅内，借着老邬家的桌子，警察向周知鱼做了更详细的案情询问和笔录登记。
　　这位当事人逻辑完全清晰，记忆非常明确，语言有条理不说，甚至还能向他们提供一些自己发现的疑点。
　　不得不说，警察们的确有些佩服她了，像她那样处在危险的环境中还能留心观察四周事物，回来头脑清晰报警的被害人，整个警局发生的历史案件里都是非常少见的。
　　哦还有，和绑匪伙在一起打游戏，因为打得太好被喊“姐”这事儿，也算是前无古人后无来者了……
　　做笔录的警察按着太阳穴总结了一下，整个案子破出来是完全可以报道上今日说法的程度了。
　　合理中带着离奇，离奇中带着玄幻，玄幻中又不失真实。
　　警察带着报案信息回去了，并且连夜成立小组，着手侦破这起案子。
　　周知鱼被村民们留在这只小村落过夜。
　　“姑娘，外面天黑路滑不好走，你要是不嫌弃的话，就留在我家住一晚吧，我屋头有间干净的房间，床单被套都是新换的。”
　　对这个村落而言，周知鱼今夜是帮了他们大忙的好心人，各家各户都巴不得回馈她点什么。
　　她坐在老邬家的桌子上，邻居端着鸡汤过来，“快来喝，鲜得很！”
　　老邬把半年不开的空调倒腾起来打开，生怕她淋了雨感冒了，又问周知鱼要不要洗个热水澡，又把自己老婆衣柜里没那么花花绿绿的干净衣服挑了几件出来，让周知鱼选来换。
　　“哎呀老王，你怎么跟牛皮糖一个样？不要再缠着人家小姑娘了！”
　　老锁匠王师傅赖在老邬家里不肯走，非要和周知鱼坐在一个桌上，等她喝完鸡汤，手里拿着锁和刚才那根铁丝向她问到底怎么开的。
　　邻居们和老邬属于打不过就加入，叫不走王师傅，自己干脆也在这张桌子上坐了下来，好奇道：“小姑娘，你干这行多久了？”
　　“你这门手艺是在大学里学的吗？”
　　“现在的大学当真这么厉害啊，我家妞妞也去读大学了，到时候回来会不会也这么厉害？”
　　“哎呀！我屋头那个就去读了个中专，我喊他好好读书他不信，这下不是吃了大亏！”
　　反正在他们眼里，周知鱼就是在城里读过大学的样子，有那种什么……气质！对，就是气质！
　　周知鱼赶紧擦了擦嘴巴，打断他们一厢情愿还越说越歪的聊天。
　　大学里可没教过这玩意儿，她怕他们以讹传讹，闹出什么误会。
　　“大哥大姐，你们误会了，我开锁不是在大学里学的。”她尴尬又不失礼貌的笑了笑，“大学里不教这个，我就是平时自己感兴趣的时候了解了一下。”
　　王师傅：“那你是从哪个手里学的技术呐？”
　　系统……这能说吗？
　　周知鱼不好意思地笑道：“我是自学的。”
　　话音落，王师傅猛吸气的声音在座皆闻。
　　一位村民感慨道：“好得行哦！”
　　“哦对了师傅，你不是问这个锁怎么开的吗？”周知鱼把锁和铁丝接过来，锁按上，铁丝弯了一个弧度插进去，“你看啊，就这样，然后在这个锁道一转，再这样，回过来这样，就开了。”
　　关上的锁和周知鱼的话音同步，清脆一弹，果然开了。
　　她以为自己把这个简单的道理跟开锁师傅说明白了。
　　可是一抬头，却看见王师傅目瞪口呆地盯着她。
　　周知鱼：“？”
　　“师傅我没讲明白吗？”
　　王师傅连连挥手：“不不不不不不……”
　　“哈哈哈哈哈小姑娘，他是服了你了！”
　　“姑娘看不出来，你是年纪轻轻，但是手艺炉火纯青啊！我们镇子上开锁四十多年的老师傅都比不过你！你干这行多久啦？”
　　“你这个手艺比一大半的同行都精湛，肯定挣了不少钱吧？”
　　王师傅心想，哪岂止是一大半啊？哼，外行人就是外行，小姑娘的水平在业内都是可以排上一二的了！
　　她是在金字塔巅峰！
　　“……”周知鱼又不太好意思了，顶着众人八卦的目光承认，“我不是专业干这行的。”
　　“唔！咳咳咳……咳咳！”王师傅回头看着周知鱼，吹胡子瞪眼的惊愕收不住了！
　　周知鱼今夜是亲身体验了一遍村民们的热情，王师傅老当益壮地拉着她聊了半个通宵，不睡觉的乡亲邻里瓜子花生热茶端进来，听了半个通宵，再时不时插个你一言我一语。
　　后半夜，捂着生疼的后脑勺醒来的杨光和李青天被关在废弃仓库里，打电话向孙空求救。
　　孙空带着一伙小弟冲上山里，砸烂了锁，破门而入，忽地就被李青天一把鼻涕一把泪地抱住。
　　“空哥！空哥对不起，人跑了！空哥她好凶，她练过的，我俩打不过她啊！”
　　“嘶——”杨光捂着肿起的颧骨走过来，虚着半只眼睛，咬牙道：“空哥，怎么办？她自己把手铐的锁撬开了，我和天儿被她打晕了没追上人！”
　　靠！杨光追悔莫及，恨自己起初没上心戒备，没发现这位是个狠角！
　　这回他和天儿的罪过大了，跑了人，这笔单子起码要损失上千万吧？空哥这回不得打死他们！
　　杨光一想到这么大的损失，只敢心虚地朝孙空的脸上觑。


第45章 又出圈了
　　果不其然，杨光的话一说出口，他余光里就看到孙空的脸色立刻就变了。
　　孙空的表情霎时间变得阴沉无比，像猎犬露出要吃人的表情，嘴歪咧着，后槽牙紧紧咬合。愤怒两个字就写在他的脸上。
　　“空哥，我们错……哥……”李青天小心翼翼地道歉，语气瑟瑟发抖。
　　都怪他和光子贪图那几十万一百万的小钱，捡了芝麻丢了西瓜，这下可惨了啊！
　　他们这回影响的，可是兄弟伙全部的大钱啊！
　　“啪！”的一声脆响回荡在仓库里，孙空气急败坏的抬手直接给了李青天一巴掌，把李青天打得原地转了个圈，踉踉跄跄地往后倒。
　　被打得耳廓嗡嗡响，李青天却因为心虚，咬着牙疼都不敢喊。
　　“草拟吗，你们两个废物！两个大男人一个女的都看不住？吃的饭还是屎啊？啊？！说话啊！”
　　孙空一想到和小富婆的这笔生意就这样夭折了，到嘴的肥肉不翼而飞，便怒从心头起，恶向胆边生，不仅打了李青天一巴掌，还往杨光屁股上狠狠地踹了一脚！
　　杨光“砰”地被踹倒在地上吃了一口灰，“咳咳咳唔咳咳……！”
　　孙空毫不留情把他们骂到狗血淋头：“老子好不容易接到个好活儿，都被你们两个废物搅浑了！要你们有什么用？废物！两只草包！”
　　杨光趴在地上求饶，“空哥，饶了我们吧，我们知道错了，都是我们不好！我们错了，再也不敢了……”
　　李青天跟着道：“空哥求你大人不记小人过，我们真不是故意的！”
　　“草拟吗，你们两个猪头！”
　　现在说后悔的话有什么用？孙空一想到钱是实打实的损失了，气就没法消一点，又给地上一人蹬了一脚，蹬到墙上去贴着。
　　“是，是！我们是猪头，我们是蠢货……”杨光和李青天异口同声。
　　“你们知道这下老子损失多少钱吗？十万！都是你们两个沙比害的！”孙空破口大骂道。
　　“是，是！对不起空……啊？”李青□□地上磕了两个头，突然反应过来什么，抬起脑袋望向孙空。
　　他刚才听到了什么？
　　损失了多少钱？
　　“啊个屁啊！”孙空还在发火。
　　李青天愣了愣，侧头看向杨光，杨光的脸上和他露出了同样震惊又疑惑的表情。
　　两个人都从对方眼睛里看到了“他们是不是听错了”的难以置信。
　　还是杨光胆子大些，愣了愣后开口问：“空哥……你说损失了多少钱？”
　　“十万啊！沙比！”孙空回头咆哮道。
　　不知道这两个沙比还在问个屁！十万块钱都没了！
　　“他妈的，老子认识的那位富家小姐，好不容易给我个这种值钱生意……”孙空点了根烟，把这事的始末给这俩人说了一遍，就想让他们知道，他们这回是干了多蠢的一件事才把人放走了！
　　可是杨光和李青天越听到后面，脸色变得越来越奇怪。
　　孙空侧身站着，斜睨了他们一眼，眼见两人脸上一点愧疚自责的表情都没有，来了火气，不满道：“草！你们什么表情？”
　　杨光还一脸阴恻恻的，给谁摆脸色看呢？
　　他还没看到，杨光和李青天的拳头已经紧紧地捏在腿边了。
　　两个人从听得难以置信，到上火来气，到怒不可遏，到现在看见孙空这张脸已经忍无可忍了！
　　下一秒，杨光突然扑地上去，猛地给了孙空一拳头！
　　下一个扑上来的是李青天，他脸色大变后，咬牙切齿地朝孙空身上招呼！
　　两个人一番刚才的逆来顺受，心虚挨骂，如今破口大骂道：“草拟吗！你才是猪头！你这个沙比！”
　　随随便便出手就百来万的富婆，被孙空拿去卖了十万给别人，特么的，他们跟了只什么猪头！
　　还特么在他们面前耀武扬威！沙比！他才是沙比！
　　跟着孙空混的后面几个小弟还不明所以，看到孙空挨打，赶紧冲上去帮忙。
　　一群混混窝里斗，在仓库里扭打在一起，扑得滚得扬尘漫天，哪方都不放过哪方。
　　尤其是怒火中烧的杨光和李青天，现在气得浑身发烫，反扑的劲一个抵三个，看到孙空的脸就是不要命的揍。
　　孙空被打得鼻血横流的时候，突然这间废弃仓库的门被人从外破开！
　　线索侦察到这里的警察支队破门而入，瞬间冲了进来，将打成一团的混混团体围住，手上武器对准这群人。
　　“警察办案，举起手，不许动！”
　　……
　　周知鱼被司机接回半山别墅的时候，从后备箱里拿出了满满当当的腊肠、腊肉、大米、菜籽油和新鲜水果，都是村民们热情塞进她手里，根本容不得她不收的。
　　老管家是才知道她有这一番惊险的历程，吓得到门口接人时对着她上下左右来回打量问道：“小姐没事吧？小姐身上有没有哪里不舒服？”
　　“祥叔，我没事，就是有件事要麻烦你处理一下。”
　　老管家紧张道：“什么事？”
　　周知鱼哭笑不得，回头朝后面看了看，“后面的记者车，祥叔你帮我打发一下，说我谢绝他们的采访。”
　　老管家跟着周知鱼的眼神一看过去，这才发现司机车的后头跟了一长队车流，现在他们堵在半山腰，千军万马似的正在朝别墅大门这边驶来！
　　众泉小镇半夜警车、消防车、救护车三出的重大事件吸引了各路上的媒体甚至群众关注，昨夜镇子上发生的有惊无险的事是藏也藏不住，一宿时间内便不胫而走了。
　　周知鱼虽然不是事件主角，风头却更盛主角，比被困的小孩和小孩父母还要受媒体关注。
　　好事的媒体记者们都想追着这位协助警方开锁，造就一分钟破解保险箱的“神匠”来采访。
　　周知鱼今早能顺利回来，都是司机在一众堵她的媒体记者车里“杀”出来的。
　　比起在镜头里面发表好人好事感言，她现在更想赶紧回家补个觉。
　　困了。
　　老管家看到一辆又一辆接连不断驶上来的车，嘴巴微微张开，“小姐，什么都不用说吗？……部都喊走？”
　　“嗯，不用说了，让他们少关注我。”周知鱼点点头，回家睡觉去了。
　　什么出名，什么上镜，还是被窝里舒服呀。
　　周知鱼换了睡衣，往被子里一滚，装着满身疲倦便沉沉的睡过去了。
　　老管家业务能力颇强，一上午得心应手地把记者们打发了，在报道“好人好事”这方面上，周知鱼的热度的确是降下去了。
　　可是，她在别的地方却不可控制的出圈了。
　　开锁贴吧如今已经闹得沸沸扬扬，有人按照新闻报道照片里的蛛丝马迹，竟然扒出了锁住小女孩的那款保险箱型号。
　　这款保险箱主打的就是一个安全系数满分，据说在这之前还无人成功破解过它的保险锁，连开锁行业业内大拿都亲自认证过的，它的开锁难度直达登天！
　　另一方面，也就是这款保险箱的同款锁，去年还做了一次开锁竞赛的压轴题，十几个全国顶尖的行业精英去挑战，最后无一人成功！
　　可是这这这这这这次……他们不是碰上行业精英，这是遇上业内祖师爷了啊！
　　【假的吧？这款保险箱不会是盗版吧？】
　　【笑死，刚才是我也以为是，结果……嗯，兄弟，你扫下左下角它的防伪标识】
　　现场照片上面的防伪二维码都还可以扫出来，证明这只保险箱确确实实就是正版货，锁的样子也是原装的那款！
　　所以就是这只难倒全国开锁精英的锁，在一个普通城市的一个偏远小镇内，一分钟就被人破解开了！
　　天呐，真是高手在民间！
　　贴吧里，不管是开锁的行家还是爱好者都惊大了嘴巴，疯狂敲字在这个贴里回复。
　　【哇靠，这会不会太神了？这可是去年才被评为难度系数八颗星的锁啊！】
　　【我记得去年全国赛它做压轴题不是难死了一堆人吗？这位高手去年没去参赛？】
　　【听说昨天晚上还下着暴雨，这位大佬直接听声辨锁】
　　【大佬实力过于恐怖了吧！】
　　【我天，她到底怎么听清声音的，不会受雨声影响吗？】
　　【用我学习了8年听声辨锁的经验回答楼上，会，绝对会，锁道结构越复杂对听锁外界环境要求就越高。我想到那个雨声就已经崩溃了，不知道她怎么做到的，只能说人和神是有差距的】
　　【天王老子来了我也要称她为祖师爷】
　　【不是，祖师爷在哪个地来着？那里我绝对不去了，她要是出来营业我不得直接失业】
　　【呜呜呜呜同感，我给咱们行业丢脸了，她来了直接砸了我的饭碗】
　　【谁有这位大佬的联系方式啊？跪求分享，想拜师！】
　　【啊啊啊啊大佬能不能出一个教学视频啊？付费的我也愿意买！】
　　【谁能联系这位大佬，让她直接开班授课吧，球球了】
　　……
　　然而这些也不过是行业圈子内的一些自嗨与一厢情愿的梦想罢了，不说周知鱼远在天边，用着2G网冲浪，不知道他们正在讨论些什么。
　　就算是知道，她来了也只能现场再开一次锁，然后花一分钟跟他们讲：就这样，那样，再这样就开了啊。
　　还需要学？
　　有开锁业内的看到报道热血澎湃，也有一些群众难免人心惶惶。
　　这哪冒出来的一位这么牛B的开锁匠啊，以前从来没听说过啊？
　　有个这么会开锁的人，他们家里会不会不安全啊？这人连保险箱都能分分钟撬开，那岂不是想去哪家偷东西就去哪家偷东西？
　　哦对对对，这人不会就是惯偷吧？不然为什么开锁那么牛B！
　　知乎提问：【理性讨论，大家觉得众泉小镇保险箱事件的开锁人以后有没有可能走上盗窃路？】


第46章 欠债还钱
　　点赞最多的回答前三分别是——
　　1.【难说，她那个技能都无敌了，你觉得现在市场上哪种锁能拦住她？可能哪天自己银行卡里取不出来钱的时候她就去别人家里取钱了吧，毕竟和去银行是一样轻松。】
　　2.【看了报道，我承认开锁人确实是个天才，至少在那个方面，应该已经称得上是无人企及的技术程度了。以后就看她怎么运用这门手艺呗，是老老实实干开锁匠这行，还是运用捷径“发家致富”。】
　　3.【有没有一种可能，她已经正在这条路上了？不然平白无故冒出这种开锁天才，我不信，强烈建议警察查查她的案底。】
　　而回答三口中的警察，此刻正在警察局的会议室内看着他们的评论。
　　会议室一阵沉默，有人摘下帽子，揪了把头发。
　　因为，其实……如果论侦查力和警惕性来说，他们职业干警肯定是要比群众更敏锐的，所以就在昨夜的保险箱事件结束后，他们就已经对周知鱼产生过怀疑了。
　　“有没有可能这位的开锁经验那么老道，就是因为干过相关的盗窃工作”这个问题他们昨夜就连夜讨论过，引起警觉后，他们还连夜加急在档案室里调了周知鱼的资料。
　　接着联合各方系统慌慌张张的把周知鱼的身份一扒出来，警察们就在震惊中沉默了。
　　“……”
　　打扰了。
　　这位根本就不可能靠偷窃来赚钱。
　　现在网上的那些提问，仿佛是在回顾他们昨晚集体看到真相后的尴尬。
　　往下翻，小队长又看到有一条回复是——
　　【谢邀，知情人士暴言，以人家的身份地位根本不需要去盗窃，也不屑盗窃。】
　　答主匿名，看不到个人信息。
　　小队长指了指手机上这条回复，疑问道：“这是哪来的知情人士？”
　　会议室里响起一声尴尬的轻咳，有人举起了手，小声回答：“是我早上回复的。”
　　虽然是事实，人家坐拥豪宅，身家不菲，根本没必要去做那种小偷小摸的事，偷来的没几个钱不说，还容易惹得自己一身骚。
　　况且周知鱼的案底他们都看过了，干干净净，没有碰过任何违法乱纪的事情。
　　开锁，就纯纯是人家业余爱好里学习的一个技能。
　　可是这个匿名回答并没有什么说服力，不仅没人信，还反过来被人质问答主是哪的知情人士。
　　副队发话道：“这样放任不管也不是处理办法，大家想到这件事又不知情的话，很多人心里就难免会产生顾虑。”
　　“确实，我认为我们还是应该给群众一个说法，打消大家的顾虑，稳定民心。”
　　不然群众这种担忧太多余了，影响群众本身的安全感不说，还连热心市民周知鱼也白白的遭人怀疑，影响名誉。
　　思来想去，警局最后的处理办法还是先给周知鱼打了一通电话，周知鱼解释清楚这只是自己随手空下来学的一个技能，不会深入发展后，警方才用官方号发布了信息。
　　警局声明，他们已经联系了众泉小镇保险箱事件的开锁人本人，并且去了解了开锁人的信息，说明这位帮忙开锁的热心市民家底丰厚，学习开锁只是出于普通的兴趣爱好，人家以后不会靠这个谋生，请广大群众放心。
　　网上一连串臆想的顾虑这才偃旗息鼓，渐渐平息下去。
　　两日后，对休息了两天的周知鱼来说，有惊无险的那个夜晚已在慢慢远去。
　　可还有不肯死心的媒体人，锲而不舍的想和她合作，还不知道从哪拿到了她的号码，打电话进来和她谈。
　　“……我们可以做访谈专栏的形式吸引流量，争取曝光，然后打造你的个人自媒体平台，获得更多的粉丝关注，接下来……”接下来就是创业，注册公司，好人好事做成流量变现。
　　周知鱼最大的耐心就是听他全程讲完了他的商业计划，回复道：“你们还是另请高明吧，我不需要流量。”随后挂断了电话，把号码添加进免打扰里面。
　　就是就是。
　　统统在工作台上听着，小拳头握紧，深以为然。
　　主人也不需要粉丝！
　　它不喜欢有人和它抢主人！
　　嗯！继续看书！
　　统统看着工作台上堆成山高的各类人类社会资料书大全，对新的世界充满了向往，也充满了动力。
　　比起什么流量啊，粉丝啊，变现啊这类的，周知鱼如今更关注的反而还是警方给她的回复。
　　她被绑架这件事警方已经破案了，以孙空为首的那群混混都是被人雇的，那个叫吕六六的雇主跟她过不去，所以花钱找人教训她。
　　虽然目的是报复，但这种行为却已经触犯了法律的底线，警察方面目前正在对吕六六进行搜查逮捕。
　　周知鱼：“好的，谢谢警官，等你们的消息。”
　　通话结束，周知鱼对沙发边站着的老管家说道：“祥叔，联系律师去警局走一趟，上次那个人我还要对她追加一笔起诉。”
　　“好的小姐，我这就去办。”
　　周知鱼点点头，按下遥控器的播放键，继续看世博园的车展广告。
　　与此同时，吕六六用一只帆布口袋遮着脸，躲在一栋旧房子的楼道内，瑟瑟发抖，不敢出去。
　　她原来租的那间房子外墙上，被喷满了“欠债还钱”的喷漆，楼道间也全是红色的恐吓留言。
　　最开始借贷的那几个贷款软件，由于她逾期还不上钱，已经有平台的人来找她了。
　　半夜三更在门口砰砰砰的敲门，在外面堵她不让她回家，催她还钱。那些收债的人穷凶极恶，她不过是说了句“再等等”，又不是不还，他们就把死老鼠丢在她跟前！
　　她已经两个晚上没睡好觉了，催债的压力让她精神崩溃。
　　而最要命的是，那个势利的房东竟然还把她赶出来了！
　　她现在无家可归，她爸还去了外地，不接电话，不回消息，就是不给她钱！
　　他们聊天记录里，她爸发的最后一句话还是：【你自己借的钱你自己想办法，别找我】
　　吕腾运还是人吗？她从来没想过她爸能这么绝情，居然真的不管她的死活了！
　　那种人都不配做她爸，该死！
　　“嘶……”吕六六一拳砸在墙壁上泄气，却扯到了手上的伤口。
　　那是她被追债的追得逃跑的时候，摔倒被地上的石子划伤的，真倒霉！
　　可是还来不及生气，她就被外面突然逼近的脚步声和人声吓得抱头发抖——
　　“我看到她往这边跑了，再找找！”
　　“他么的，找出来！你们去楼里，我在这里守着！”
　　收债的是肯定不会让吕六六跑掉的，吕六六还听到有人一脚踹翻了垃圾桶的声音。
　　她心脏猛地一跳，精神崩溃和惊恐的双重压力之下，她缩在旧楼道里泪失禁地哭了出来。
　　哭声引来了收债的人，一身腱子肉的猛男一个箭步冲过来把她拎起来，粗声恶气道：“原来在这儿啊，还想跑？”
　　“不跑了不跑了！啊！别打我！”
　　吕六六的手在头发上乱抓，她的头发乱得跟鸡窝似的，布满了灰尘，脸上更是失了色，五官挤在一起的表情丑陋无比。
　　还不起钱躲债的人在外面都跟乞丐似的，收债的早就看多了习惯了。
　　不过他们才不会打人，打人是犯法的，他们往往使用的手段都是给对方施加精神压力。
　　压到欠债的受不了了，觉都睡不好、饭也吃不下了，就知道还钱换轻松了。
　　一群人把吕六六堵在墙角瞅她。
　　“不想还钱是不是啊？躲在这里？”
　　“看你身上穿得挺贵的啊，我们的钱你都拿去花了？不打算还？”
　　“我们这可都是小本生意，钱都借给你了，你不还钱我们吃不上饭，就只能跟着你了啊。”
　　“别跟着我了！”吕六六大哭道：“求求你们别跟着我了！”
　　他们已经跟了她两天了，她快要窒息了！
　　出去逛街也跟在她后面，外面喝杯茶这几个人就直接和她坐在一条椅子上，连半夜三点都要敲门说进她屋里睡觉！
　　吕六六觉得自己快要被这群人逼疯了，这两天里贡城的整个天都是黑的！
　　不管她跑到哪里，这群人都要追到她面前来，她时时刻刻都被堵在这几个大汉的人墙里，连呼吸的空气都是他们几个的汗气！
　　“你把钱还了我们当然就回去了，别忘了还有这几天的利息，逾期的每天我们都给你算着呢，还的时候一分都不能少。”
　　有人拿出喷漆来摇了摇，“呲——”的喷在吕六六后面的墙角上，有一半印在了吕六六的衣服上，合起来组成了一大片“欠债还钱，天经地义”的图标。
　　“不然我们就跟着你吃，跟着你睡，你干嘛我们就干嘛，谁让我们的钱都在你手上。”
　　“哥几个提醒你，千万别想赖债，不然……”突然有人压低声音，阴森恐吓道：“我们没钱活不了，你也别想好过，死也要拉着你哦。”
　　“啊！”吕六六抱头缩成一团，连连求饶道：“我知道了，我知道了，我还钱，我会还钱的！求求你们别再跟着我了！放过我吧，呜呜呜呜，放过我吧求你们了……”
　　她语无伦次地张嘴大哭，鼻涕和眼泪在脸上乱飞，揪着她领子的男人恶心的把手收回来，都怕她鼻涕流下来沾到自己手上了。
　　吕六六双眼都是肿的，眼窝下面一团乌黑，提心吊胆地过了两天，她一分钟眼都不敢合！
　　这两天不是在逃跑就是在躲债的路上，根本没地方睡觉，就算在路上蹲着眯一下，也马上会被旁边的脚步声惊醒！让她以为收债的又来了！
　　为什么这种混混没有人管？警察呢！警察在哪里？
　　“我要报警，我要报警……”她失神中忽然没管住嘴。
　　听到敏感的两个字，收债的几个人突然眼神一凉，像饿狼似的眯起来，在暗无天日的旧楼道里阴嗖嗖的盯着吕六六。
　　“报警？”
　　有人琢磨着重复了一遍这两个字，语气令人发怵。
　　吓得吕六六浑身一颤，连忙改口。
　　“不是！我什么都没说！我什么都没说啊！啊啊——！”
　　收债的能忍那种偷奸耍滑的老赖，却忍不了这种自己借钱不还还说要报警的蠢货，有个脾气不好的实在没忍住，狠狠给了吕六六两脚，最后还是被其他人劝架拽开的。
　　“求求你们别打我，别打我了，呜呜呜呜，我马上就还钱，真的还钱给你们！放过我吧！”
　　吕六六苦苦哀求，这群人才让她走出这条阴暗潮湿的楼道。
　　“再跑腿给你打断！”脾气不好那个放话道。
　　“呜呜呜呜呜，我不跑了，我现在就去找我朋友借钱还给你们……”


第47章 有钱朋友
　　“好啊，你要找谁，去哪儿？”
　　收债的居高临下地睨着吕六六，不给她一点耍花招的机会。
　　吕六六现在哪还有心思和他们玩什么花样啊，一心只想快点把钱还了，让这群人离开自己。这债再这么追下去，她都要被他们逼疯了！
　　可是她没钱！她就恨自己没钱！更恨她爸心冷绝情！自己是他女儿，凭什么他能不管自己的死活？
　　她现在几乎是处在走投无路的状态下了，怎么办？难道真要让这群人天天跟着自己催债吗？
　　那样她会死的，她受不了了！
　　对，对了，她去借。
　　她还有朋友，她找朋友借点，先把这笔钱给还了再说。
　　吕六六想着，哭着拿出手机道：“我打电话，打电话去借！”
　　一个男人蹲在她身边，监视着她的手机，拍了拍她的肩膀，“开免提，别想搞什么花样。”
　　吕六六身子被他拍得发抖，并不是因为他的力气有多大，而是她自己被吓的。
　　她吸着鼻涕连连点头，在通讯录里面选了一个联系人，拨号出去又打开了免提。
　　她第一个电话是打给牛莉的，牛莉的爸爸是一所学校的校长，家里有钱，借个3、4万出来肯定是没问题的。
　　“喂，莉莉呀！是我，六六。我找你有个急事，你一定要帮我啊！”吕六六一打通电话就迫不及待的说明来意。
　　她需要钱，她真的很需要钱，非常需要牛莉马上能借钱给她！
　　牛莉在电话那边愣了愣。
　　自打从半山别墅出来以后，她和大家都很久没有跟吕六六联系了。她一是没想到吕六六竟然今天突然找她，二是更没想到，吕六六来找她，还是要找她帮忙。
　　“什么事？”短暂的迟疑后，她在电话那边询问：“需要我帮什么忙？”语气里却带着生疏。
　　吕六六说道：“莉莉，我知道你家有钱，你能不能借点钱给我？4万块就好！你借4万块给我，我有钱了马上就还你！”
　　借钱？还要借4万块？
　　牛莉是家里有钱，零花钱也够借给她，可是牛莉不傻。
　　“你借来做什么？”牛莉问。
　　“我……我……”吕六六在电话那边支支吾吾的。
　　有人见状推了她一把，她的声音立马就慌了，脱口而出：
　　“我急用！莉莉，你快借给我吧！”
　　俗话说借钱借急不借穷，牛莉虽然不知道吕六六现在是不是真的急，可是有一点她很清楚——
　　她很有自知之明，知道自己现在不是很想借钱给吕六六。甚至于吕六六现在就是说再约出来一起玩，她可能都不是很愿意去了。
　　她至今都没忘记吕六六怎么诋毁她室友，然后骗她去做恶人的那件事。
　　从半山别墅回来以后，牛莉不仅是感到丢脸，羞愧，更是后悔。
　　如果自己再多些社会经验，识人分明，做事不要那么冲动就好了。
　　同时这段时间里她也产生过一些自己是不是交友不慎的怀疑。
　　好像从那件事后，她的心里更清楚的看到了吕六六的嘴脸，心里都不愿意再跟她伙在一起玩了。
　　“莉莉，你不会这么不讲义气吧？我肯定会还你的。我现在是着急用钱，你只要借4万块给我就行了！你一个月的零花钱都不只这么点！”吕六六借钱心切，催了一句。
　　听到吕六六还用这么理直气壮的语气向自己借钱，牛莉耳根子不爽的同时，内心更清楚了——这钱她不借，她才不想把钱借出去！
　　“不好意思啊，六六。”她在电话那头说道：“前两天我有位朋友过生日，我才买了一件比较贵重的礼物，现在手头上的钱不多了，帮不了你，你找别人吧。”
　　后面不论吕六六再怎么软磨硬泡，牛莉都一口咬定自己没钱，借不了给她。
　　眼见向牛莉借钱没戏，吕六六只好挂断了电话。
　　抬眼一看几个收债的没好气地看着她，她瑟瑟发抖道：“你们等一下，我再打别的电话！我向别人借。”
　　“你特么别那么蠢！好好编理由。”
　　收债的都分不清吕六六到底是真的脑子里装的都是豆渣还是故意不想借钱还他们。
　　刚才推她那一下，是想让她好好编理由去借钱。结果特码的，她说出来的话跟搞诈骗急着要业绩一样！这样谁会把钱借给她？
　　可是看她打电话的那副熊样，他们又真分不出来她到底是演的还是真这么蠢。
　　吕六六：“我知道了，我知道了。”
　　她又把下一个电话打给张添，找张添借钱。
　　张添的家里也有钱，他爸是在地质局工作的，他妈又在外头做生意，一家人挣了不少钱。
　　之前他们还一起去景区玩过，张添还夸过她唱歌好听，找张添借钱总该没问题吧？
　　可是这通电话打过去，吕六六说明了来意，结果并没有像她想的那么顺利。
　　张添恍然大悟的“啊——”了声，然后慢吞吞道：
　　“借钱啊……是这样的，六六不好意思，我这人之前就发过誓，再也不借钱给别人了。你知道吧，这年头借钱的人是大爷，等人还钱的人是孙子！借了钱出去搞不好钱没了，咱之间的朋友关系也黄了。”
　　“不会的，我不会的！张添你相信我，这个钱我借了肯定会还的！”吕六六慌张解释道。
　　张添不徐不疾地推诿道：“不是相不相信你的问题，六六，是我发过毒誓要是再借钱给别人，我就天打雷劈，出门被车创死！这么毒，作为朋友你也肯定不想我破了这个誓遭报应吧？”
　　张添这话说得极有玄机，可比牛莉圆滑多了。
　　如果吕六六回答的是不想让他破誓遭报应，他就不用借钱给吕六六了。
　　相反，如果吕六六都知道他发了这个毒誓了，还是执意向他借钱的话，那就是害他，不把他当朋友。既然吕六六都没把他当朋友，那他就更不会把吕六六当朋友借钱给她了。
　　所以说来说去，张添从一开始就没有打算把钱借给吕六六。
　　吕六六发白的脑袋里还想不通这其中的关窍，最直白的反应是话被张添的问题卡在嘴边，不知道怎么回答。
　　“呃……”
　　就在她迟钝沉默的这几秒间，张添趁空说了一句“你找别人吧”就挂断了电话。
　　吕六六傻傻的看着手机，只觉得此刻脸上火辣辣的疼。当时他们还一起聚会，一起出去K歌逛街，而且这群人明明又不是没钱，为什么一个都不肯借钱给自己？
　　可是她现在已经没有时间去多想，甚至不能因为丢脸躲起来发泄了，只能硬着头皮一个电话一个电话的继续打。
　　认识的稍微有钱一些的朋友的电话都打完了，一分钱没借到后，她只能再找自己的闺蜜去借。
　　她的闺蜜李初青不是那么有钱。
　　吕六六知道她肯定拿不出4万块钱，所以在电话里就恳求道：“没关系的青青，没关系，你有多少就借多少给我吧。先借给我，我以后加倍还给你！”
　　吕六六在电话里说的口干舌燥，李初青的回答从头到尾几乎都遮遮掩掩。
　　到最后，才不情不愿地借了1000块给她，说自己只有这么多钱了，实在没有多的了。
　　可是吕六六哪里预想到会那么少！
　　她只是想李初青拿不出4万块钱，但是攒一攒至少1万块钱是有的吧。
　　结果才1000块！
　　自己平时请她吃饭花的钱都不止1000块！
　　电话再打过去，李初青的电话却已经打不通了，一直显示在占线中。
　　收债的拿走了这1000块，不仅不满足，丝毫没有收敛，反而还嘲讽了她一顿。
　　“借了半天就借了1000块，寒不寒碜呢？”
　　“这1000块钱够干毛线啊！”
　　“剩下的钱你要怎么还？继续想办法啊！愣着做什么？”
　　对于收债的人来说，才不管吕六六丢不丢脸，精神压力大不大，只知道她能拿出1000块就能拿出1万块，能拿出1万块，就能拿出4万块把钱给还了！
　　“我、…………”吕六六看着手机发呆。
　　虽然她的通讯录后面还有很长的一串联系人姓名，可是剩下的那些联系人她平时几乎都没有怎么联系过。
　　而且那些人也不是很有钱的富家子弟，能借钱给她吗？想都知道不可能。
　　“继续找人借啊！”之前踢她的那个暴脾气催她。
　　现在知道借钱丢脸了，在他们平台上借钱的时候就不丢脸啊？没想过还不起钱，怎么跟他们交代啊？
　　他露出一副又要打吕六六的凶暴表情，吕六六的身上现在都还留着他刚才踢踩的鞋印，吕六六彻底怕了！
　　“我借我借别打我……！”
　　在惊恐中，她突然想到一个人。
　　对！周知鱼，周知鱼有钱啊！
　　周知鱼现在是最有钱的！4万块对她来说不过是吃一顿饭。
　　哦不不不，她一顿饭的钱可能都够不上。
　　她现在去找周知鱼道歉，毕竟她们以前还是室友，毕竟她们以前还一起同住过一个房子！只要她找周知鱼道歉，周知鱼原谅她，再给她4万块，她就可以把这笔钱还上了！
　　“我想起来了！”吕六六瞬间像抓住了一根救命稻草似的，双眼睁大望着这群收债的道：“我还有个朋友！我还有个朋友她非常有钱！我去找她借钱，我到她家去借钱，借到马上就还给你们！”
　　上门借钱啊，这感情行啊，上门借钱的成功率高。
　　收债的笑了，才不管吕六六现在有多狼狈，狞笑道：“行啊，你去借钱，我们在后面跟着你。”
　　吕六六跌跌撞撞地到了半山别墅大门口，不敢跑也不敢叫，因为她知道那群收债的就在身后尾随着她，她从来都没有离开过这群人的视线和跟踪范围内。
　　半山别墅的值班室内，保安远远的就看到一个乞丐身影朝这边走来。
　　是来求助的吗？他正寻思要不要联系小姐询问怎么处理，那个乞丐已经走近了过来。
　　保安定睛一看——咦，这个乞丐怎么好像有点眼熟？
　　作者有话说：
　　读者定睛一看——咦，这个乞丐怎么好像有点眼熟？
　　哦，原来是来求评论的蠢作者啊TvT～


第48章 唏嘘结局
　　保安是觉得吕六六有些眼熟，可是又死活想不起来这股眼熟感是从哪来的。
　　为了不耽误事，他还是立马将这件事报告给了管家。
　　周知鱼从管家口中听到门口有乞丐这件事，五分钟后从别墅里走了出来。
　　一到大门外，她就看到了头发乱如鸡窝、脸上花乱带着泥和泪、身上衣服也皱巴巴肮脏不堪的吕六六。
　　真是和乞丐一个样。
　　难怪保安会把她当成乞丐了。
　　周知鱼看到“乞丐”是吕六六的第一眼，心里升上来的感觉竟然是恍然大悟。
　　然后才觉得可笑。
　　善恶有报，她不知道吕六六是怎么落到这副田地的，但是她一点也不意外。
　　吕六六望着她停在前面几步的位置，浑浊的双眼里仿佛看到了希冀，踉踉跄跄就跑过去向她腿边扑：“周知鱼！”
　　周知鱼蹙眉退后一步，同时冷声喊道：“保安。”
　　保安快跑过来，挡住吕六六，拦在她和周知鱼之间。
　　“这位女士，你有什么事？请你冷静。”
　　吕六六没有扑到周知鱼，身子却已经激动地倒了下去，软软地跪在地上。
　　她扑在保安腿边，伸出手抓着周知鱼身前的空气，向周知鱼声嘶力竭求助道：“周知鱼！周周，周周我错了！我不该骂你，之前是我误会你了，是我不好，你看在我们以前当过室友的份上帮帮我好不好？你帮帮我！”
　　哦——
　　保安听着她的言辞，看着她癫狂的神态，那种似曾相识感唤醒了他的记忆。
　　原来是她啊，她就是之前那个神神叨叨跑到别墅花园里去骂了周小姐和管家的人。
　　神经病啊，这人是不是神经病？
　　保安心里默想。
　　周知鱼的表情没有多余的动容，睨了睨吕六六，打量了她的状况一遍，毫无情绪的问道：“吕六六，你想做什么？”
　　“周周你借点钱给我好不好？”吕六六大声求道。
　　她真的很需要！
　　她眼睛一眨不眨的望着周知鱼，好像溺水的人抓住一根浮木不肯松手，“4万块就够了！周周你给我4万块吧你那么有钱，这点钱对你来说不算什么是不是？你肯定拿得出来！你给我，求求你借给我！”
　　可是她为什么会把周知鱼当成一根浮木呢？周知鱼觉得好笑，不理解。
　　为什么吕六六会觉得自己会帮她，或者说在她的潜意识里，自己还应该帮她。
　　周知鱼勾唇笑了一下，反问道：“你觉得我应该帮你吗？”
　　为什么不能帮她？
　　吕六六对着周知鱼倒糠似的点头，急得语无伦次，“周周我错了，周周我知道错了！对不起，对不起你原谅我吧！你一定会帮我的对不对？你看你只要拿出一顿饭的钱来借给我就够……”
　　“不对。”
　　可是这次，吕六六认为理所应当的话还没说完，就被周知鱼严肃打断。
　　她愣住了，望着周知鱼。
　　周知鱼冷冷开口：“我认为我们的关系还没有好到我可以随时借钱给你的程度，甚至……吕六六，你自己做了什么事你自己都忘记了吗？警察正在找你，既然你现在自投罗网，那正好。”
　　她打开手机，拨通警方的号码，“喂，警官，人我已经找到了，就在半山别墅北门，请你们现在过来缉拿……嗯好的，明白了……”
　　吕六六听到她打电话，察觉到不对，眼底瞬间爆发出惊恐，醒悟过来立刻就想逃跑！
　　“保安！留住她！”
　　周知鱼雷厉风行开口一喊，保安下一秒就抓住了吕六六的双手，把她反手按在原地！
　　吕六六一脸栽在地上，吃了口灰，猛咳中呛得眼泪鼻涕横流，脸上都是黏糊糊的液体。
　　她余光里现在只能看到周知鱼穿的那双GUCCI绣小蜜蜂的小白鞋。
　　可是她看不到，自己现在的脸，还没有周知鱼那双鞋干净好看。
　　她尖叫道：“周知鱼，你好恶毒！我都已经道歉了，你凭什么不放过我？你为什么还要报案？！”
　　周知鱼望着她恼羞成怒、破口大骂的样子，有意思的笑了笑。
　　这才是吕六六的真实嘴脸，她可太清楚了。
　　她走过去，蹲到吕六六身前，垂下眼皮看着她。
　　“吕六六，你到现在都没有看清楚自己。刚才不如直接露出这副嘴脸，还省了你前面的流程。”
　　什么道歉，求她，压根就不是真心的。
　　只有有求于人的时候，吕六六才会假惺惺的装模作样，没事了又立马本性毕露。
　　“没有人有义务帮你，我更没有。4万块对我来说确实不算什么，可是我不会借给你，就是400也不会，你今天真是找错人了。还有你对我做的那些事，我已经全部让律师取证了，法庭上见吧。”
　　周知鱼拍了拍她的脸，随后站起来，接过老管家递来的手帕缓缓地擦着手指。
　　“周知鱼！你知道了什么？我什么都没做！”吕六六趴在地上嚎叫。
　　她现在脑子里混乱地想雇人绑架别人犯不犯法啊？是这件事被周知鱼抓到证据了吗？她会不会被收监？
　　她不要进监狱！她不要被关在里面啊！她还那么年轻！
　　周知鱼居高临下地低头看着她，没有一点同情。
　　“孙空那群混混在看守所等你，警察会告诉我你做了什么。”
　　这都是吕六六自作自受，咎由自取。
　　周知鱼拎得清对什么人就该用什么样的态度，今天她的忍让只会吕六六明天更得寸进尺。
　　吕六六接着发出那些含含糊糊的、刺耳又癫狂的声音她没再去听了。
　　“剩下你还有什么话，法庭上跟我的律师说吧。”周知鱼转身的同时，忽然想到了什么，回头意味深长又带点笑地补了一句道：“对了，他打这轮官司的报酬正好是4万块。”
　　老管家眯着眼，轻蔑地看了看那张脏脸，尾随周知鱼回去之前，他嫌弃地把间接碰过那张脏脸的手帕给丢进了垃圾桶里，不带一点犹豫。
　　真是肮脏又丑陋。
　　远远的关注着这边情况的那群收债的，看到情况不对，自认倒霉的在角落里啐了一声，赶在警车到场前灰溜溜的跑了。
　　吕六六在看守所里哭天喊地的待了一阵，接着被周知鱼的律师以诽谤和非法拘禁的罪名起诉。
　　法庭上，案件结果以专业律师的大捷告终。吕六六除了要公开向周知鱼道歉、赔偿以外，还被判决了两年的有期徒刑。
　　判决结果一出来，吕六六的那些名存实亡的“朋友”们知道后，都反而暗暗松了一口气，庆幸当时自己没借钱给她，不然可就是肉包子打狗，一去不复返啊。
　　不过这种令人唏嘘的事都是后话了。
　　将起诉的事全权交付给律师后，周知鱼的心情就渐渐放开了。
　　她到贡城周边的景区去爬山、钓鱼、拍照，亲近大自然地放松了几天后，成功收到了统统的提示——
　　“花钱不积极，思想有问题！”
　　“主人您的消费态度即将被评级为‘消极’，请主人努力花钱，积极生活呀！”
　　周知鱼喝着花茶——
　　“唔！咳咳咳咳……”
　　又来了？系统又来催着她花钱了？
　　仔细想想，她好像真的这几天都比较绿色生活，没怎么去花钱了！忘了！
　　周知鱼坐起身，把墨镜取下来，望着眼前一大片浮满了阳光波光粼粼的池塘。
　　她是不是应该赶紧把这片池塘承包下来？
　　周知鱼：“统统，‘即将’是多久？我的花钱评级什么时候订下来？”
　　自从知道宿主的花钱态度在系统事务局眼里还和系统的工作能力好坏挂钩后，她对这件事就更上心了。
　　她可不想让这位兢兢业业的小可怜系统失业，发生什么被别的系统换下去的事。
　　想到就可怜巴巴的。
　　周知鱼不忍心的。
　　统统：“报告主人，评级是今晚十二点判定！”
　　哦，晚上十二点啊。
　　周知鱼松了一口气，那还来得及的。
　　今天下午两点她就要去贡城世博园分场看车展，她准备在那里再买一辆车的。
　　毕竟只开一辆兰博基尼，还是太单调了。
　　周知鱼作为一位刚踏入豪车界不久的小萌新，现在似乎有些理解那些大老板、富二代天天买车换车的心情了。
　　不一定买了的车要每天开，就当填充一下车库，多放几辆小几百万的车，也还行。
　　下午两点，周知鱼准时来到世博园的车展会场。
　　偌大的展厅里闪耀着亮眼的灯光，背景墙上播放着每辆车介绍信息的LED屏幕，四下运用了大量的大理石装饰来提升会场的档次，整个纯色系的空间给人扑面而来的一种氛围感和宽敞感。
　　室内会场的结构宛如一间蜂巢，以主厅为中心，东南西北四面都有旁厅，每个厅里面都展示着不同系列的轿车，红旗、奔腾、一汽丰田、大众等经典品牌皆有亮相，宝马、奔驰、奥迪、凯迪拉克等也展示出了今年度的新车型，但最多人围观的地方，还是保时捷、法拉利、阿斯顿马丁这些豪跑的展台下。
　　可以说，来参加这场车展的嘉宾，在场的都是小有资产的，所以大多数人的口味都更偏向于拉风气派的跑车，而且要品牌名声旺的，开出去涨面子那种。
　　蜂巢结构的会场有一个最明显的特征，那就是越接近主厅的展厅里面的车越贵，就和商场一楼总是大品牌的专柜入驻是一个道理，越是人流中心，越寸土寸金。
　　直接连着主厅的四个旁厅里展示的都是百万起步的豪车品牌，而主厅里面，摆的唯有一种品牌的豪车，这个品牌也正是本次车展会最大的赞助商——劳斯莱斯。
　　拥有“双R”徽标和小金人的顶级豪车亮相在主厅内，每一辆都极尽辉煌与奢华。
　　然而最耀眼的，还是那辆摆在中央高台，以皇冠为底座的劳斯莱斯幻影-巅峰之旅典藏款。


第49章 有返利券
　　这辆车是经典黑色款，作为劳斯莱斯里面最大气豪派的型号，它的尺寸让SUV都汗颜，如果要拉别的豪车来和它比较，其他车也会立刻相形见绌，望尘莫及。
　　五米九九的车长，逼近乘用车的极限，如果法规允许的话，恐怕这款车的长度还会超过六米！从车头到车尾，眼神从它身上完整扫过一遍，就能深刻体会到什么叫帝王气质！
　　背后镀黑金的LED屏幕上播放着它独特的对开门造型动画，这种设计不仅令车型本身更显霸气，也方便副驾驶能在停车的第一时间就能给后排的老板开门。
　　可以说，劳斯莱斯幻影生来就是为社会最上流的那批人定制打造的。
　　周知鱼之前对劳斯莱斯这种车仅仅只有耳闻，没有更多的涉猎过，此刻正站在LED屏幕下面认真地看着介绍动画。
　　同时，她发现主厅里还有一个很奇怪的现象。
　　那就是主厅里虽然是人流量最多的，可是中央展台那块地方却是整个会场里最空的一片。
　　大家都在欣赏皇冠车座上的劳斯莱斯幻影，哪怕赞叹连连，有的人眼珠子都要瞪出来了，但却没人靠近它，都和它有意保持着距离。
　　看车的人群和劳斯莱斯幻影中间，皆不约而同地空出了一道弧形的环。
　　——开什么玩笑，摆在面前这辆可是劳斯莱斯幻影！初中的时候学没学过什么叫“只可远观不可亵玩焉”？
　　光它车头前面升起来的那只小金人，就是纯金打造的，底价30万起步，一只车标就值一辆宝马的价格了！
　　要是不小心磕到碰到什么的，赔偿的钱都够他们喝一壶的了。
　　所以还是小心为上的好，又不买，站在安全线外面多看几眼就行了。
　　大家心里都这么想，对周知鱼来说也好。
　　这样这辆幻影周围的人群就不挤了，她去问车就不用排队了。
　　“你好。”周知鱼往前迈了一步，问眼前两位专门守着这辆车的销售员道：“请问这款车多少钱？”
　　围观群众先是面露惊讶，随后啧啧的摇头心想——
　　听听，多么朴实无华的询问，就像去菜市场问今天这根萝卜多少钱一样。这个人应该是第一次来车展吧？
　　确实，周知鱼今天就是第一次来。
　　停在眼前的劳斯莱斯幻影她也是第一次看见。
　　她望着车身上润亮的黑漆，心想果然是百闻不如一见。
　　劳斯莱斯，顶级豪车，不管是从外形还是质感来看，这辆车都比她想象中的还优渥。
　　甚至能守着这辆车的，都是从全国总店派过来的顶尖销售员。
　　事实证明不是所有奢侈品牌的销售员都是骄傲自大、用下巴看人的，真正有实力有素养的反而不会这样，而是专业的把客户的需求放在第一位。
　　女销售员上前一步，微笑着向周知鱼解答道：“女士您好，这款劳斯莱斯幻影是本年度打造的新款，属于定制产品，您购买后可以任选您喜欢的绘画或雕塑来作为它的主题，副驾驶的意境画廓我们有板岩风格和断纹岩风格可以选。车型底价是2，000万元，在您搭配好自己心仪的主题和风格后，按照您的选择，整车成交价大概是在3，000万元到3，500万元左右。”
　　在真正见过世面的王牌销售员眼里，那种逛豪车车展越像逛菜市场一样随随便便的人，反而是最容易成交的一类客户。
　　因为人家处变不惊啊，眼里那情绪是根本不把几百上千万的豪车当回事。
　　所以精明的女销售对着周知鱼露出满分微笑，还向她解释得十分精细。
　　再退一万步讲，就算她不买，后面的其他人也可以听听，万一了解了有这方面的打算呢？
　　不过销售应该没有这种退一万步的机会了。
　　因为听完她的这番报价，周知鱼身后的人群先接二连三地朝后面退了一截。
　　“别挤别挤啊……”人群里有人小声嚷嚷。
　　别给他挤摔了摔到劳斯莱斯幻影上，他可不想把家里的别墅或者他爸的古董都赔出去！
　　“我个高，我站你后面……没事，反正我不买。”
　　“我也不买，我就看看。”
　　大家都很坦然的做出了敬而远之和买不起的反应。
　　毕竟在这里买不起劳斯莱斯幻影没什么丢人的，因为这里面百分之九十九的人都买不起。大家都一样，谁也不会笑话谁。
　　两位销售员把他们的反应尽收眼底，维持着尴尬又不失礼貌的微笑，顶着一头黑线，寻思这个城市的人都这么实在的吗？
　　周知鱼回头扫了眼身后的人群，全部站在幻影车一米之外。
　　都不买？
　　“小姐姐，你要买这辆车吗？”
　　“你是不是想买啊？喜欢的话你可以再问问啊！”
　　“这辆车确实蛮不错的欸，唯一的缺点就是有点小贵。”
　　他们不仅自己不买，还很期待别人买，想凑热闹看人买下整场车展里面的压轴车，想看劳斯莱斯幻影到底是花落谁家还是到最后无人问津。
　　还期待有一个巨有钱的土豪出现，对着他们买不起的车拿出黑卡就说“买它！买它！”，然后集体围观劲爆的提车场面！
　　所以已经有人忍不住释放出社牛属性在问周知鱼了。
　　这语气，这眼神，这场面……
　　周知鱼站在人群焦点中心，离劳斯莱斯幻影最近的位置，怎么觉得……这感觉有点似曾相识呢？
　　很快她就想起了自己第一回提兰博基尼的场面。
　　“……”
　　还是不了吧，每次都被人围观，好难。
　　于是她压下口中刚打算说的“那就买这辆吧”，改口成了另一句。
　　“我再看看吧。”
　　说完她就撤离了幻影旁边。
　　反正大家都不买，没人跟她抢，她不急。
　　买劳斯莱斯幻影，只是周知鱼来车展会场以后看到现场车以后的选择，但是今天要买一辆劳斯莱斯，却是她来之前就打算好的目标了。
　　一是为了好好花钱，能被败家子系统事务局继续认定为“积极”消费，第二则是——她的系统背包里有4张【劳斯莱斯500w返利券】啊！
　　劳斯莱斯500w返利券说明：购买品牌劳斯莱斯旗下任意一款汽车后可使用，立刻为宿主返现500万元，可叠加使用，但返利券生效总金额不得超过车辆购买价格总价。
　　4张返利券，总金额2，000万元。
　　劳斯莱斯幻影，车型底价2，000万元。
　　这不巧了吗？
　　一来二去，这辆幻影车周知鱼花钱了吗？
　　没花钱啊！
　　这就是白嫖啊！
　　白嫖劳斯莱斯幻影，而她只需要出一笔装修费。
　　这还考虑什么？买它！买它！买它！
　　周知鱼已经决定好就买这辆车了，现在就等会场人少一点，她方便悄悄地去把款付了。
　　马上要买到让自己眼前一亮的车，她的心情已然很好了，悠闲地在会场里逛着，还顺便买了杯咖啡。
　　但没想到劳斯莱斯给她的惊喜还有更多。
　　世博园车展会进程过半，在下午3时30分，主办方准时抬出来早早准备好的惊喜板，它盖着一片红布，由工作人员放到主厅中央的台子上。
　　“女士们先生们！各位亲爱的来宾朋友们！请看这里——”
　　主办方举着话筒，在台上扬声喊道。
　　在会场里回响开的声音吸引了主厅周围的几个展厅的嘉宾朝这里走回来，主厅里渐渐的聚集了越来越多的人群。
　　“什么事儿啊？”
　　“哦——！是这个！都三点半了啊？没注意时间。”
　　这个就是主办方在这场车展的预备阶段就放出来说过的噱头嘛。
　　有人疑惑不解，可有人关注这场车展关注得早的就知道。
　　主办方最开始担心车展会的名声不够大，于是在最初的宣传阶段就搞了这个噱头出来——
　　在定时三小时的车展会里，车展流程过半的时候他们还会向全体嘉宾揭露一个今日的加注惊喜。
　　据说加注惊喜也是由一个非常非常有名的品牌投资的，和本次贡城世博园分场车展会活动联名，专门给今日买车的嘉宾准备了品牌专属的礼物。
　　有知情人士来这里逛了一个半小时了都还没买车，就是为了等着看神秘品牌投资的专属礼物到底是啥，值不值得他今天就在这里下单提一辆车。
　　能和这么大的车展会联名的品牌，肯定不会差。
　　又说是买车即赠的加注惊喜，确实给足了人期待感，也成功让不少嘉宾因为这个在这里留够了至少一半的时间。
　　周知鱼是看到了被抬出来的惊喜板，才缓缓的想起来了有这件事。
　　168cm的身高让她不需要挤到多前面去看，哪怕只是穿着平底小白鞋，她站在比较松弛的人群后方。也能望见台上的惊喜板。
　　“感谢各位今日莅临，我们不胜荣幸！当然，今日和我们一同欢迎大家的，还有另一个品牌……”
　　台下一众人窸窸窣窣地讨论神秘品牌的赠品到底会是什么。
　　周知鱼就在原地等着他揭秘，别说，她也有些期待。
　　主办方先热了一波场子，随后笑意盈盈，声情并茂宣布道：“下面由我们来揭晓今日的加注惊喜！”
　　惊喜板上的红布开始从上到下的掀开。
　　板子上面一半的遮挡掀去，露出“望江阁”的logo。
　　八角星的图案上印着龙飞凤舞的绿色字体，绿是绿宝石的绿，每个字都由宝石做得立体透明晶莹，字边用金粉镶嵌，光是这三个字就将奢侈之风展现得淋漓尽致。
　　红布未掀完，主厅里已经遍地哗然！
　　“哇噢！”
　　“居然是望江阁餐厅！我没看错吧？”
　　“玩儿这么大？！主办方这回下了血本啊！直接和六星级餐厅联名！”
　　要知道望江阁餐厅可是如今风头最盛的一家六星级餐厅，主打的就是一个顶级体验，任何一顿饭都是盛宴级别，入座人均消费2w起步。
　　而且这个餐厅还是有规矩的，不是谁来都会接待，一家餐厅一天最多只接待10桌客人，剩下的不管你是什么身份、地位，只要今天的接待满员了，都得往后排队预订。
　　虽然这本质上就是一种饥饿营销的手段，可是人家有那个资本啊！
　　早就有不少知名媒体报道过，从望江阁餐厅里随便抓一个厨师出来，你会发现他都是在国际上拿过奖的顶尖大厨！
　　有人开始猜测：“不会是今天买车就送顿望江阁的晚宴吧？”
　　那感情划算啊！这家餐厅里面一顿晚宴估价就得在10个w以上，而且平时有钱还不一定吃得到呢！
　　“要真是这样我今天绝对买车！”
　　“我也是！送晚宴的话我必买！”
　　去那里吃顿饭不知道有多少人羡慕，要是带妞去的话，啧啧，想想都倍儿有面子！
　　送一顿晚宴？主办方在台上听着但笑不语，望江阁的贡城分店老板也站在台子后面，笑着理了理领带。
　　这可是一次影响效果不菲的商业联名，未来能够产生商业长尾收益的合作，望江阁怎么可能就拿一顿晚宴出来打发嘉宾？他们想得还是太浅薄了。
　　作者有话说：
　　快了快了，呜呜呜，我们另一个女主60章以前一定会出场的！


第50章 淡定自如
　　“对！没错！与我们联名的合作方正是魔都国际望江阁餐厅，能够与望江阁合作，我方也是觉得三生有幸呀……想必大家都很期待一看望江阁老板究竟为我们今天的车展带来了什么加注惊喜吧？下面就让我们来揭晓谜底——”
　　剩下的红布被工作人员扬手一掀而起，整块惊喜板完整露相！
　　一看到上面的完整内容，人群里骤然爆发出一片“卧槽”声！
　　只见底下一半惊喜板上写着——【凡是在本场车展会中购买劳斯莱斯旗下任意一款车型的用户，可获赠3个月/6个月/1年望江阁餐厅黑金VIP卡。
　　购买古斯特、魅影、曜影款：赠送3个月望江阁餐厅黑金VIP卡。
　　购买库里南、闪灵、浮影款：赠送6个月望江阁餐厅黑金VIP卡。
　　购买劳斯莱斯幻影-巅峰之旅典藏款：赠送1年望江阁餐厅黑金VIP卡。
　　望江阁餐厅黑金VIP：由望江阁餐厅全新推出，服务于特殊会员群体，持黑金VIP卡可随时预订任何时间段的望江阁贵宾包间，随地享受用餐接送等私人定制服务。】
　　这就是送餐厅黑卡的意思啊！
　　“妈呀我没误会吧？意思是我买了劳斯莱斯，就能成为望江阁的黑卡会员了？”
　　望江阁可是国内少有的六星级餐厅，这回它放出来的黑卡，无异于是身份地位的象征。
　　想想平时别人都要排队几个星期甚至一两个月才能吃到里面一顿饭的餐厅，直接给你畅通黑金VIP通道，给你准备专门的贵宾包间，这是什么待遇！
　　“卧槽这黑卡爽飞了，有它我去吃饭都不用排队预订了！”
　　说话的这个人都还记得自己上回想请女朋友去吃望江阁，结果一个包间排了3个星期，等到排到他的时候，女朋友都换了一个了！
　　“有没有搞错！早知道我上个月就不买那辆玛莎拉蒂了！”
　　另一个人遗憾道，要是不买那辆玛莎拉蒂的话，他现在手上的钱还够他买辆古斯特，然后拿张望江阁的黑金VIP卡去装逼爽爽。
　　“不行，我得拍个照给我老爷子看，看他能不能支持我点。”
　　毕竟这个加注直接可以把这场车展的档次拔高到盛会级别了！
　　大佬荟萃，还都放的大招！
　　甚至不少人问能不能直接买望江阁的黑卡，主办方微笑着摇了摇头道：“望江阁的黑金VIP卡目前是不开放购买渠道的哦，只在这次车展中限量赠送。”
　　这就跟银行的黑卡一样，是不接受主动申请领取的，只能由银行判定你的身份够级别了，才会邀请你获得黑卡。
　　这回望江阁赠送黑卡的基本门槛就是要购买劳斯莱斯。
　　老天鹅，那可是劳斯莱斯啊。
　　没个千八百万拿不下的车。
　　买了车还要交税，加上税费一辆整车的价格就不会低于1，000万！
　　于是乎，虽然加注惊喜揭晓的那一刻掀起了人群中的一波热潮，但这波热潮也很快的就退了下去，更多的人是选择知难而退。
　　可是周知鱼开心啊。
　　嘴边的吸管被她无意识地咬了两颗牙印上去，她看着那块惊喜板上的赠品，一种“又赚到了”的感觉油然而生。
　　买车还能拿张黑卡赠品偶尔去高级餐厅吃吃饭，真好。
　　看热闹的人群散场了，她从周围的展厅又逛回主厅，在空阔了许多的场地上，她没忍住地又走近了点去看望江阁餐厅给的加注惊喜。
　　没记错的话，好像这餐厅的地点离她住的地方不远吧？有专车接送服务的话，饭前她自己走过去都可以，饭后还能让餐厅送她回家，开车停车的事儿都省了，真方便呀。
　　为了确认自己记没记错，周知鱼打开手机搜起了高德地图。
　　此时有个穿体恤的矮胖男人走到她身侧，绕来绕去地看了她一圈。
　　感受到怪异的注视，周知鱼抬起头：“？”
　　可就在她奇怪还没来得及开口之前，矮胖男人抢先道：“欸美女又是你啊？你是不是要买这辆车？都到这儿来看啦！”
　　这不就是那位之前问劳斯莱斯幻影多少钱的美女吗？现在都来看赠品了！
　　她是不是真要买这辆车啊？摩多摩多！
　　“谁啊谁啊？”
　　谁要买最中间的那辆幻影吗？
　　一听到有可能的风声，四周的人都回过头来朝中央展台这边看。
　　一心只想低调的周知鱼：“……”
　　她拿着咖啡杯默默退到后面，口是心非地咕哝：“不是，我只是路过看看。”
　　只是看看，只是看看……
　　周知鱼心想，等你们这群爱看热闹的社牛都走了我再买。
　　她百无聊赖地等到了下午四点，会场里已经逐渐冷清了。
　　看着四下没人的时候，她赶紧走到劳斯莱斯幻影车面前，对销售速战速决、开门见山问：“我要买这辆车，请问去哪付款？”
　　没想到她十步开外走过来，开口第一句话就是这个，销售看着周知鱼，嘴巴微微张大。
　　但是转眼销售就重拾了专业态度，“办公室内有付款台，请您跟我来。”
　　办公室里好啊，人少，终于不用被一堆人围着观看了。
　　周知鱼现在心里一半轻松，一半激动，她坐在小圆桌前，在销售的引导下选择好了车内自己喜欢的主题和装饰风格。
　　算上七七八八的配饰钱，最后这辆劳斯莱斯幻影-巅峰之旅典藏款的成交价是3，000万元。
　　本来原价是3，026万元，不过经理给她抹了个整。
　　销售看着电脑微笑说道：“成交价一共是3，000万元，请问您是一次性付完还是按揭，按揭的话这款车的首付比例是……”
　　周知鱼：“全款，刷卡。”
　　不用等她念完了，这个流程周知鱼熟。
　　在她健全的呼吸功能的帮助下，现在她的银行卡里已经攒了6千万了，目前全款买辆3千万的车没有什么问题。
　　买完车还用返利券返了2，000万回来，所以这辆车算下来根本就不贵。
　　周知鱼完全没有什么经济压力。
　　她现在心跳那么快纯属就是激动的。
　　“不要透露我的个人信息。”周知鱼提醒完销售低调后，下一句就问道：“能现在把车开出去让我先试座吗？”
　　她！已经！迫不及待了！
　　上次被一群同事围着看，她都没能第一时间好好享受新车的快乐，这次买了顶级豪车劳斯莱斯，她一定要第一时间去试！
　　她已经付完钱了！这辆车已经是她的了！
　　如果有人能听到周知鱼心里的声音的话，会发现她已经喊破音了。
　　她的一根食指甚至还紧紧按在大理石桌台上，原本冰冰凉凉的那里，被她按得变热了。
　　“好的女士，当然没问题。”
　　销售的内心已经对周知鱼产生无与伦比的敬佩了，见她买车如买菜地拿下一辆3千万的豪车，出手毫不墨迹，干脆利落不说，买完了还依然如此面不改色，笃定她绝对是个巨佬，超级巨佬！
　　她立马就去给巨佬提车！
　　“请您稍等，待会儿您的车会开到专业的试车区内给您试座，等工作人员操作完成后我就来通知您。”
　　销售脸上的微笑就没有消失过，开玩笑，今天又拿了几十万的提成金，她想哭都哭不出来啊。
　　“还有别人试车吗？”周知鱼问。
　　“没有，劳斯莱斯品牌都有单独一个人的试车区，这点您大可放心，您可以在试车区内随意驰骋。”
　　那就好。
　　周知鱼点了点头：“嗯好。”
　　她坐回办公室的小圆桌前等待，桌上有服务人员给她倒的茶，不过她没喝，刚才喝了一杯咖啡已经不渴了。
　　销售前脚离开去安排试车的事，下一分钟就有另外的人敲了办公室的门进来。
　　周知鱼侧眸一看，是位方脸留着络腮胡的中年男人，穿着合身的西装和反光的皮鞋，手腕上戴了一块金表，气质上标准的透露着成功人士的高级感。
　　也许也是哪个公司的老总吧，但她不认识。
　　周知鱼本打算收回眼神，可对方和她一对视上，就朝她走了过来，伸手微笑，自我介绍道：“你好女士，我是望江阁西南地区的分部经理魏国光，请问您贵姓？”
　　原来是望江阁的老板。
　　周知鱼伸出手，虚虚地和他一握，“姓周，你好。”
　　“周女士，荣幸荣幸。”魏经理客气的坐在她对面，从兜里掏出一张黑金制卡，笑着双手递过去，“我是来为你送上我们望江阁黑金VIP年卡的，恭喜周女士，你现在已经是我们望江阁的黑金VIP了。”
　　能一口气买下劳斯莱斯的人，才是他们望江阁主要服务的对象。直白点说就是，越有钱的客户，就越有消费的潜力。
　　所以魏经理对周知鱼说话的语气都客客气气的，态度十分尊敬。
　　周知鱼接过卡，向他问了一些关于如何使用上的寻常问题。他自己反而很会举一反三，主动和周知鱼讲了一堆成为他们望江阁黑金VIP的好处，能享受到的待遇和普通客人比起来有多么多么优渥等等……
　　周知鱼听了听，是很好，可是她现在的主要心思不在这儿。
　　她甚至都不好意思跟魏老板说她在出神，有好几句都没听清楚。
　　她脑子里只抑制不住地想：她的车什么时候可以去试座？她的车还没开到试车区吗？销售什么时候才回来？
　　那辆漂亮奢华的劳斯莱斯车影在她脑海里反复飘过，漂移，停泊。
　　销售快回来！
　　不知道是不是她内心的呼喊被老天爷听到了，还真生效了，片刻后销售就回到了这里。
　　“女士，您的车已经安排到试车区了，您要现在过去吗？”销售站在门边提醒。
　　要！
　　周知鱼差点没忍住激动的笑了出来，不过还好，她悬崖勒马的保持住了形象，嘴角压平，“好的。”
　　她礼貌地向魏经理回复道：“谢谢魏老板，你说的这些我知道了，下次有空来吃饭。今天就不继续麻烦你了，到时候我到餐厅有不懂的再问服务员。”
　　她要去试车了！她多一秒都不想等了！
　　“好的好的，”魏经理扬着嘴角笑着，“那周女士你空了来尝尝我们望江阁的菜，需要预订任何服务也可以随时打我的电话，期待你的来电。”
　　在他和周知鱼的谈话中，他心里已经无比震惊了！他看出来了，这个人的水平远远不是能买一辆劳斯莱斯幻影那么简单，现在周知鱼的形象在他心底比他刚进来时还要再高一层！
　　他刚才介绍了那么多望江阁的顶级优势，周知鱼不仅听了什么都神色自若，淡定的表情从开头到结尾没变化过。甚至没有露出一点稀罕的意思，说走就走，洒脱利落，不敢想这样一个人的眼界格局是有多大！
　　周知鱼跟着销售走后，他还在原地拍手，连连赞叹：“金鳞岂是池中物啊！”
　　这个人绝对不简单！等她来吃饭，自己一定要安排最好的厨师让这她满意！
　　作者有话说：
　　周知鱼：我怎么不知道自己的格局这么大？
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　好，现在有奖问答：“七分靠打拼”的上一句是什么？（时代的眼泪，时代的梗了，不知道有没有人能想到）


第51章 流浪小狗
　　劳斯莱斯专场试车区内。
　　周知鱼坐在她买下的这辆劳斯莱斯幻影-巅峰之旅典藏版上，即使这还是一个干干净净、没做装饰的原始车型，她的双手摸在方向盘上，已经忍不住因狂喜在颤抖。
　　这个真皮座椅的手感！这个烤漆面板的手感！这个中控台玻璃面的手感！简直太对她的口味了！
　　服务人员都站得远远的，她把窗户关上，一个人在车内特放肆地摸来看去，尽情享受这片空间里的奢华。
　　反正今天没人盯着她，她想怎么接触自己的新车就怎么接触。
　　她还屈起身来摸了摸硬顶与天窗，双眼发亮地看着后排两个座椅背上的电子触摸屏。
　　劳斯莱斯里除了宽敞大气的视觉效果外，一切顶级配置也是别的品牌的车没有的。
　　啊！
　　周知鱼心底疯狂为它尖叫，欣喜已经不加掩饰地流露在面上了。
　　对，没人看着就是可以发疯，稍稍暴露一下自己没见识和克制不住激动狂喜的一面。
　　能第一时间试座新车是多么朴实无华的快乐呀！
　　这种自由狂喜的爽感，是她买上辆车的时候被迫错过了，没有体验到的。
　　欸对了，上一辆她买的车是啥来着？
　　这刻好像兰博基尼在她眼前都要失宠了。
　　从后视镜里看到女销售员朝这边走来，周知鱼瞬间变脸，上扬咧开的嘴角变成一个浅浅得体的微笑，扭成S条摸后座真皮的身子也坐正了回来，她在左车镜上扫了眼自己的样子，嗯，得体。
　　在外人面前还是要保持形象的。
　　周知鱼倒不是多做作，只是认为多做到“喜怒不形于色”其实是保护自己的一种方式。不要在其他人面前流露太多余的情绪，以免自己轻而易举就被人看穿。
　　毕竟人本身就是一种很单薄的生物，适当的隐藏自己，才能更好的在复杂的社会中生存。
　　销售敲了敲门，周知鱼把窗户降下，手臂搭在车窗上，面色自如侧眸看向她。
　　销售已经看出来这是位巨佬了，语气里的恭敬一点没少，询问道：“女士，您感觉怎么样？”
　　周知鱼：“嗯，不错。”
　　不错不错不错！非常不错！豪车中的NO.1名不虚传！
　　销售微微一笑：“您试车满意以后可以前往我们的4S店享用购车晚餐哦，这段时间内专业的设计师会按照您选择的风格和主题将整车打造完整。临时车牌的话，已经有专人在为您置办了，大概在您晚饭的散步时间后就能够来提车了。”
　　周知鱼恋恋不舍地看了劳斯莱斯幻影最后一眼，下车淡淡道：“嗯，好的。”
　　她心想：等妈妈吃了晚饭就来接你！
　　去4S店吃晚饭的路上，正好遇到下班高峰期，路段拥堵，红灯满道，司机花了比平时行驶多了近一倍的时间才开过拥堵路段。
　　但周知鱼并不着急，她也没有催过司机一声。
　　因为送她去吃饭的车，是和劳斯莱斯幻影师出同门的另一辆车，劳斯莱斯库里南。
　　真皮座椅的豪适感和耳目一新的空间感抵消了堵车时产生的不耐情绪，周知鱼现在还对劳斯莱斯这款车充满了新鲜感，所以坐在库里南的车里，完全没有什么好急的。
　　抵达4S店内，他们提供的购车晚餐其实就是一般的西餐，花园战斧牛排，鹅肝酱鲜蘑菇炒意粉，清酒渍鲍鱼，冰草暖沙拉和清炖松露牛尾汤。
　　如果放在一个月前，周知鱼看到桌上有摆盘如此精美靓丽的一堆菜，一定会惊喜期待。
　　可是现在，她对这些菜的口味差不多都熟了，这时再摆在她面前，对她而言不过是一顿普通的晚餐。
　　普通的晚餐进行时，店长彬彬有礼的向她介绍作为劳斯莱斯的车主，她拥有的服务特权。
　　“……除了车辆维修延保等服务，如果女士您遇到需要修车换油等情况，无需亲自来4S店预约排队，您只需要电话通知我们的专员，就会有维修人员上门为您服务，这是在国际任何城市都可以享受的□□。”
　　都买劳斯莱斯了，4S店还会让你亲自上门排队吗？不可能的。
　　“当然，如果您驾驶劳斯莱斯车辆外出旅游，无论是途径高山、雪地还是雨林，丝毫不用担心车况，如果车辆发生意外抛锚，可以随时电话呼叫道路救援。无论是否在保修区域内，劳斯莱斯专员都会快速高效地前往故障车出，为您妥善处理任何故障。驾驶上您的劳斯莱斯，您可以毫无后顾之忧的尽情享受旅行与驾驶的乐趣。”
　　简而言之，劳斯莱斯会为每一位车主提供礼宾级的服务待遇，有了这辆车，只需要带上它和一部手机，就可以开始全世界范围内的旅程了。
　　而在国内旅游一圈，正好是周知鱼正在筹备的小梦想。
　　“不错。”她点点头。
　　等她再抽几张劳斯莱斯返利券，完全可以再买一辆劳斯莱斯旗下别的型号的车换着开嘛。
　　没抽到的话多呼吸几天也一样的。
　　不知不觉间，周知鱼发现自己已经达到想买什么买什么，没有经济压力的生活状态了。
　　用完晚餐，销售前来告诉她整车装饰完的预计时间大概是在8点半，现在才7点，加上过去提车路上要花的一个小时车程，都还剩了半小时的时间。
　　周知鱼放下纸巾站起身，“谢谢，我就在附近逛一逛好了。”
　　饭后散步消食半小时的话，时间刚刚好。
　　可没想到她刚踏出4S店，就被一只流浪狗拦住了脚步。
　　个头不高，毛色浅黄，尾巴耳朵都耷拉着的脏兮兮的小土狗，正趴在店门前的石墩边上，睁着乌黑可怜的两只眼睛望着她。
　　周知鱼一出来，就和流浪小狗来了个对视。
　　它虽然浑身脏兮兮的沾着泥点，可是圆溜溜的眼睛干净清澈，但里面装满了失望和低落，不知道被主人丢弃了几天了。
　　周知鱼先是听见它小声的呜咽声，愣了愣。
　　就在这段怔愣的时间里，小狗望了望她，小心翼翼地站起身走过来，停到她脚边，抬起脑袋望着她，绕着她脚边缓缓的走来走去。
　　好像在看周知鱼会不会收养它。
　　周知鱼低头看着一身脏兮兮的它，观察它的情况。
　　这是一只流浪的小土狗，表面看起来没什么病，一身泥灰应该是流落在外面沾上的，不知道已经流浪多久了。
　　小狗又呜咽了一声，委屈兮兮地蹲在她面前。
　　望了望周知鱼没反应，它刚立起的耳朵重新耷拉回去，往后退了一步，但继续在原地打转，不肯离开。
　　周知鱼见过小区里的流浪狗，知道这是乞食的表现。
　　如果不是流浪狗太饿了，以动物对人本能的恐惧程度，是不会主动凑到人脚边停留的。
　　小狗还在她脚边打转，等待。
　　“饿了是吗？你在这里等我一下。”周知鱼细声跟它说。怕它离开，周知鱼转身时还反复嘱咐道：“在这里等我，我马上就回来，别走了。”
　　小狗听得似懂非懂，在原地歪头望着她，犹豫不决地转了几圈。
　　周知鱼速去速回，花了不到半分钟时间。她把餐桌上刚没吃完的那根热狗里面的热狗肠拿了出来，用纸巾擦掉上面的番茄酱，拿着蹲下身子，向小土狗招了招手。
　　小土狗果然饿极了，咬到热狗肠狼吞虎咽的就吃了起来。吃东西的时候，它尾巴翘在屁股后摇来摇去，好像从来没有吃过这么好吃的食物。
　　等它吃完，周知鱼试着摸了摸它的脑袋。
　　它激动地舔了舔周知鱼的手，对着它摇尾巴。
　　周知鱼问道：“要跟我回去吗？”
　　小土狗仍是摇尾巴。
　　周知鱼站起身，往前走了几步，小土狗在她身后亦步亦趋地跟着。
　　她停下脚步回头一看，小土狗立马紧张地坐了下去，小心翼翼地望着她，不敢乱动。
　　小狗不知道周知鱼还愿不愿意让自己跟着她走，又怕她挥挥手叫自己离开。
　　周知鱼看它可怜兮兮的样子，心已经软了。
　　以前她没条件、没时间收养照顾流浪猫狗，可是现在她有了，给可怜小狗一个遮风避雨的住处还是没问题的。
　　她绕回4S店里，向小狗招招手喊道：“过来吧。”
　　小狗傻傻的，懵逼着不动，她耐心继续喊：“来，跟我来。”
　　小狗这才听懂了，跟在她脚边。
　　周知鱼回店里是要借一张毛巾和一只纸箱，毛巾用来先给小狗简单地擦一擦身子，把它身上和爪子上的泥块儿给擦掉，纸箱用来抱着它，好把它放在人家车里。
　　毕竟她还要坐库里南去提车，她还是很怕给4S店添麻烦的。
　　“它和我一起过去可以吧？我抱着它。”周知鱼指了指乖乖蹲在纸箱里的小土狗问道。
　　如果是之前脏兮兮的样子，那它上人家的车就太不方便了。现在周知鱼给它擦了身子，又抱着它，就不会弄脏车座了。
　　“好了好了，乖，你以后不是流浪狗了，带你回家啊。”
　　周知鱼带着它去提车，坐在劳斯莱斯库里南的后座上，摸着它背上的毛安慰道。
　　小狗在舔周知鱼的手讨好她，统统捏紧了拳头，看着主人的世界，急得原地打转。
　　“请有序排队质检，下一位990号……扫描完成，990号系统健康。下一位991号……”
　　今天是系统事务局对全体系统进行月度质检的日子，小机器人们排着队，质检完成合格的又继续回到工作台上为宿主服务。
　　统统跳上扫描台，扫描仪红线在它身上滑过，一切正常。
　　突然，检测屏幕上，质检6号看到它的一项指标飙升！
　　而且直接飙升到红色，数值爆表！
　　“991号注意！991号注意！你的机体酸度指标不合格，严重超标！”质检6号紧张地飘过来，询问：“991号，你最近是否有感觉到线路运行异常？”
　　统统：“报告6号，我感觉线路正在异常！”
　　统统觉得它现在体内的线路又乱又烧，CPU运行速度莫名的疯狂加速，尤其是看到有陌生狗在和主人亲近，贴贴，还舔主人手的时候，那种机体内产生的异常感使它的线路运行不受控制！
　　检测屏幕上两项指标异常爆表了，屏幕上直接亮起了红色警戒提示。
　　质检6号：“991号机体酸度数值超标，严重超标！991号对外界敌意数值超标，严重超标！991号系统运行危险中，请立刻转入维修室！立刻进行抢救！”
　　作者有话说：
　　统统想砍的主要还是作者，咳咳，50章了还不让她出来QAQ


第52章 低调失败
　　坐库里南去提车的路上，周知鱼一直把小狗放在纸箱子里抱着纸箱，主要这还是别人的车。
　　但她提到自己的劳斯莱斯幻影后，就把小狗抱出来放在了副座上，因为这是她自己的车了。
　　紧致有韧性的牛腹皮让小狗坐着十分有安全感，它还用爪子踩了踩真皮座椅，然后舒舒服服地趴在上面。
　　这可比外面冷冷的，还有石子磨砺的地面睡着舒服多啦。
　　系统事务局维修抢救室内——
　　“991号，深呼阁……维修1号，快拿降温器和扳手来！”
　　“991号酸度过盛需要中和！维修1号，快拿一支碱液过来！”
　　……
　　维修机器人们忙得不可开交，各种治疗手段都用上了，好不容易才把991号服务系统的酸度数值调到正常阈值内，还降下了它对外界突然飙升的敌意数值。
　　周知鱼在地图上找了一个有夜班的宠物医院，导航过去，路边停车，抱着小土狗下车。
　　现在已经晚上九点多了，如果不是有夜班开放的宠物医院，其他宠物医院都已经打烊关门了。
　　可是要带小狗回家，她得先给小狗做一个全身检查，还要为它打疫苗。
　　“不怕不怕啊。”她摸了摸小土狗的脑袋。
　　走进宠物医院，周知鱼直接说明来意并付了款，将小狗送到医生手中。
　　目前这家医院里没有别的客人，无需排队和等待，医生和器具都空闲着，所以整个流程进行得十分流畅迅速。
　　有位男医生穿着白大褂，给坐在椅子上等待的周知鱼倒了杯温开水，递过去，主动打招呼道：“你好，喝点水吧。”
　　周知鱼抬头看了他一眼，笑道：“哦，谢谢。”
　　男医生坐在她旁边隔了一个位置的座椅上，问道：“小狗是你领养的吗？很可爱的一只。”
　　周知鱼摇摇头：“不是，是我在路上捡到的。”
　　男医生恍然大悟，“哦——，原来是流浪狗呀。”
　　周知鱼纠正道：“它现在不是了。”
　　男医生微微一愣，随后笑道：“抱歉，我说错了。”
　　周知鱼笑了笑，抿了口纸杯里的温水，又侧头去看小狗现在体检到哪个流程了。
　　“今天刚捡到的吗？”男医生又问。
　　这位医生的话似乎颇多，不知道是不是没下班又没事干，一个人坐着无聊了，和周知鱼坐着就一直嘴里闲不住的找她聊天。
　　一会儿他又说道：“刚养的小狗是应该带来做一次全身体检，打疫苗，这样对小狗和主人都好。”
　　周知鱼已经聊得乏味了，不想说话就喝水带过，浅浅地“嗯”一声。
　　这个医生对她来说不过是路人，她没多大兴趣去聊太多天。
　　可男医生看着她却是有几分意思。
　　长得又好看，又有爱心，晚上带着流浪小狗来做体检、打疫苗的小姐姐，谁看了谁不多几分意思呢？
　　主要是长得漂亮，明眸皓齿，肤白貌美，爱美之心人皆有之。
　　小土狗的身体很健康，检查做完没有任何病症，打完一针疫苗后它就吭哧吭哧的跑回了周知鱼身边。
　　周知鱼把刚买的骨头小零食拿出来，喂了它一根当作它勇敢的奖励。
　　天上的夜色已经降下来了，一片漆黑的背景下，路灯照亮着城市的道路。
　　在周知鱼带着小狗离开之前，男医生很主动地展现了绅士的品格。他换下了工作服，走到周知鱼面前，说道：“这位小姐，今天太晚了，我开了车来，也是正好下班，如果方便的话我送你一程吧？”
　　甚至他都不需要提前问周知鱼住哪，送美女回家，不管顺不顺路他都顺路！
　　可周知鱼拒绝了他，摇头感谢道：“不用了，谢谢，我自己有车。”
　　“噢好吧。”医生显得有点遗憾。
　　他开的可是雷克萨斯ES呢，一辆不错的车，是他前两年挣了钱买的，平时开出去遇到熟人都比较有面子。
　　如果可以给周知鱼坐一下看一下的话，周知鱼知道他条件不错以后，说不定他们还有加个好友深入交流的可能。
　　可是周知鱼不坐他的车了，竟然自己开了车来，真可惜。
　　男医生道：“那我们一起出去吧，反正我也要下班了，顺路。”
　　他的车就停在门外，待会儿路过可以指给周知鱼看一下，展示一下自己的经济实力。
　　周知鱼才没想到那么多，牵着狗绳，注意力还在健康的小狗身上，看着它摇尾巴，顺口道：“好。”
　　出宠物医院没几步，男医生的雷克萨斯ES就停在旁边，他连忙指了一下路边，笑着说道：“那个就是我的车。”
　　还特地着重强调了“我的车”三个字。
　　周知鱼朝那边扫了一眼，“哦。”
　　哦？男医生愣了愣。周知鱼就只是哦了一下？
　　算了，没关系，女孩子就是要淡定一点才更显得有教养。不过现在她应该对自己的经济实力有一些了解了吧？
　　虽然他不是大富大贵那种，可是能开雷克萨斯这个档次的车，已经是不错的小康家庭了。
　　于是他自信地掏出了手机，问道：“小姐，要加一个我的微信好友吗？以后小狗有什么问题可以随时在微信上问我。”
　　周知鱼：“不用了，有什么事我会带它去医院。”
　　萍水相逢而已，提到加好友，这就有点超过周知鱼的社交界限了，两个人又没熟到这一步。
　　看出来男医生过于热情，她立刻拉开了两人之间的距离，直言道：“各回各家吧，今晚谢谢你们医院了，再见。”
　　“欸欸——”
　　怎么走那么快？
　　别走那么快嘛！
　　男医生追上去，周知鱼快步走在前面，其实她的车就停在这辆雷克萨斯后面的停车位上。
　　两人一转过前面一排车位，视线里都看到了那辆劳斯莱斯幻影。
　　男医生直接一个脚步刹车，露出大跌眼镜的表情——他们宠物医院门口居然停了一辆劳斯莱斯！
　　什么时候停过来的？他停车的时候都没看见啊！
　　现在比起周知鱼，这辆劳斯莱斯反而更吸引了他的目光。崭新奢华，高端大气，简直就是无数人的梦想车型！
　　男医生：“哇！小姐，你看那边停了一辆劳斯莱斯。”
　　偶遇豪车，还是顶级豪车，谁都会忍不住大开眼界的多看几眼。男医生在提醒周知鱼也看看，那可是劳斯莱斯的现车欸，就在眼前！
　　“……”
　　周知鱼早就看到了。
　　她不仅看到了自己的车，还看见莫名其妙多了三个人围在自己的车面前。
　　明明她停车的时候还风平浪静，就是进了趟医院，出来这里就冒出来了不知道从哪来的三个人。
　　一位是穿着黑色紧身裙、浓妆艳抹的女人，网红模子的脸上有不明显但能看出来的填充过硅胶的痕迹。
　　剩下的两位是男人，一位青年一位中年，动作都差不多，绕着车身走来走去，眼神渴望，几次伸出手想摸一摸，但在碰到车身之前又停下，紧张地收回来。
　　这车还是太拉风了，光是停着都在不断散发吸引力。
　　周知鱼望着一边举着手机用前置摄像头录视频、一边搔首弄姿解说自己身后这辆车是劳斯莱斯幻影的女人，扯了扯嘴角。
　　需要这样夸张吗？
　　自己待会想安安静静的开车回家是不是又不行了？
　　就在她无语的同时，迎面走来三位刚下补习班，背着书包过来的高中生。其中一个瞥到停车位上的车，转头一看，看清楚后叫道：“快看！那边停了一辆劳斯莱斯！”
　　“在哪儿？”
　　“哇好像真是！走，过去看看！”
　　三个人背着书包急匆匆从周知鱼身边跑过，跑到她的劳斯莱斯跟前，有个识货的震惊开口道：“卧槽这个好像还是典藏版幻影！”
　　中年男人拍了比自己还高的那位高中生一把，说道：“有眼光啊小伙子，这辆是巅峰之旅典藏版。”
　　“叔，这车是你的啊？”
　　“哎哟，那不是，我也是路过看到，不知道是哪个有钱人停这的。”
　　“哇——”高中生的欣赏目光在上面流连。
　　以后他做生意发大财了也要买一辆这样的车！太酷了！
　　每个高中生几乎都有过这样的梦想，买辆拉风气派有面子的豪车几年后参加同学聚会也是他们睡不着时偶尔幻想的场面。
　　“真他妈酷！”
　　男医生可以说是也十分心动了，站在自己的车旁边都不着急先开车回家，反而和周知鱼说道：“小姐，我过去看一下，你要不要一起去？”
　　难得遇见这么豪的豪车实车，有的人可能这辈子都亲眼看不到一辆劳斯莱斯幻影。有这种偶遇，还是去近距离欣赏一下吧。
　　看见周知鱼也牵着狗朝劳斯莱斯那边走，男医生心底叹了口气，不禁多想。
　　果然还是劳斯莱斯对美女更有吸引力啊，自己的车虽然不错，但是远远不比劳斯莱斯那么豪，这位美女的目标太高了，难怪自己连好友都加不上呢，唉。


第53章 我摊牌了
　　“是的没错，我后面这辆就是今年新发售的劳斯莱斯幻影-巅峰之旅典藏版哦。它的车身都是采用全铝材质设计而成的奢华结构，刚性和稳定性可不是一般的车能比，就说我手边这个引擎盖吧，越野车和它撞上都是越野吃亏……”
　　周知鱼走近车身边，听见网红女正在直播，意兴大发地给粉丝观众讲解这辆劳斯莱斯幻影。
　　“还有这条腰线，你们猜一条车身腰线值多少钱？好啦告诉你们吧，就这一条腰线就值一辆家用车的钱，平平常常估计得20万左右吧……为什么这么贵？在这里我就要跟大家科普一下啦，这条腰线可是由劳斯莱斯的顶级匠师纯手工绘制的，能和外面机器打上去的腰线比吗你们觉得？”
　　“这条腰线啊要求一笔画从头到尾，不是哪个工匠都有这种水准的。而且工匠画腰线的油漆笔是由松鼠毛制成的，材质独特珍贵，外面市场上可买不到！”
　　“怎么样，长见识了吧？其实很多粉丝宝宝不知道也正常，毕竟这款车我们平时都很难接触到，所以说在这里我就跟大家多讲几句啦……”网红女洋洋自得，好像遇见这辆车，站在这辆车身前，都是一件十分涨身价的事。
　　周知鱼默默心想：是的，长见识了。
　　要不是听她讲，周知鱼自己都还不知道腰线的事。
　　网红女：“好呢好呢，我们换一个角度再来合影留念……茄子！”
　　三位社牛高中生凑上来：“美女姐姐，能不能给我们也拍几张合照发我们微信上，我们没带手机。”
　　网红女：“当然可以呀，来吧。”
　　这边忙着拍人和车的合照，另外的青年和中年男人却只顾着拍车辆，看他们拍照的样子就知道，妥妥的爱车党，手机镜头都怼到轮胎前面了，务求高清。
　　他们一边拍摄下劳斯莱斯与众不同的定制轮胎，一边惊叹连连：“哇sei……”
　　精致，奢华，帝王座驾！
　　中年男人绕着车身走了360度，来了个全方位录像后，回到原地转头瞅到侧后方的周知鱼，嘿嘿笑道：“嗨美女，你也来看车啊？这劳斯莱斯！不知道谁停这儿的。”
　　“谢谢美女姐姐，你加我微信吧，我回去拿到手机就通过！”旁边高中生的声音穿插进来，“我们三个回去肯定关注你的直播间！”
　　周知鱼：“……”
　　要怎么说？她是来挪车的。
　　男医生站在近处多打量了几眼劳斯莱斯后，被它罕见的奢华震撼，已经不自觉的加入了拍照队伍。
　　他低头打开了手机里的照相机，还问周知鱼道：“我和它合个照，你要不要一起来？”
　　没人不想和劳斯莱斯幻影合照吧？这还是典藏款欸！回去发一个朋友圈，牛爆了！
　　周知鱼还真没这个想法。
　　以后天天都能见的车，合照干嘛？
　　她摇摇头，尴尬又不失礼貌的笑了笑，“不用了，你拍吧。”
　　半蹲在车门前，歪头痴迷地盯着油漆锃亮的车身的青年男子听到这句话，抬起头来，不可思议道：“美女，这辆是劳斯莱斯幻影款，好不容易见到，你不和它拍一张？”
　　别到时候回去后悔啊！
　　看旁边那几个人，都有先见之明的拍了多少张合照了。
　　男医生以劳斯莱斯为背景自拍完一张，回来劝道：“是啊，偶遇是缘分，小姐你可以留念几张，以后都还不知道有没有机会能见到。”
　　青年男人笑了，戳穿道：“美女你是不是不懂车，不知道这辆车属于什么档次？”
　　也是咯，女孩子对车很多都没有研究的，对劳斯莱斯了解不深也正常。
　　可能她们只听说过“劳斯莱斯”这款豪车的名字，但是车标都不认识，路上遇见了都认不出来也完全有可能。
　　青年男人指着车标道：“这个双R是劳斯莱斯的车标，这款还是劳斯莱斯里面最贵的型号幻影！”
　　他快步绕过车身，转到车的引擎盖前，又指着引擎盖上那只小方块科普道：“这下面有一只飞天女神小金人，纯金打造，一只金人能值一辆宝马的钱，啧啧……可惜车主没把它按出来，你看不到。”
　　青年摇着脑袋，一脸遗憾。
　　这款小金人立体标别的车可是没有的，是劳斯莱斯专属的设计标志，全球独一无二！
　　周知鱼礼貌且尴尬的笑着，“嗯。”
　　所以他们什么时候拍完照走？
　　嗯？嗯？嗯？
　　小青年怀疑人生了，他说了这么多，周知鱼就“嗯”了一声？
　　“不是，你没听懂我的意思。”他极力阐述道：“美女你知道这辆车多少钱吗？起码2千万！”
　　这个世界上真有人见识这么短浅，连劳斯莱斯是什么级别的豪车都不知道啊？
　　小青年无语了，瞅了瞅周知鱼狗绳尽头牵的小黄狗——养的土狗啊，哦，那也正常。
　　不识货的女人，他内心评价道。
　　“亲们，这辆车的底价至少2千万哦！”网红女才不管别人识不识货，听到了赶紧转述给直播间的粉丝介绍。
　　周知鱼叹了口气，“我知道。”
　　算了，她看几个人都没完没了的样子，一时半会儿是不会走了，她还是赶紧开车回家吧。
　　免得这里人越聚越多，到时候还更不好收场。
　　“麻烦请让一让……”她向挡在车门前的青年男人说道。
　　可是青年还没挪动，网红女就先惊叫了一声。
　　随后是高中生的惊呼：“小姐姐！你的狗！”
　　另一位中年男人亦惊吓得口齿不清，用手指着周知鱼脚边，双目瞪大喊道：“狗狗狗……狗！”
　　青年男人低头一看，径直一个跳脚躲开：“我草！”
　　他马上离周知鱼牵的小土狗远远的，生怕和它沾上关系！
　　炸了啊这！
　　只见网红女急匆匆地绕过引擎盖前面，站到驾驶位车门的侧前方，展示出身后的事发现场给直播间的粉丝看——
　　“啊！亲们，出事了，有一条宠物狗竟然在它的轮胎下撒尿！‘车祸’现场呀这是！让我们来看看这件事情要怎么收场？”
　　“这不是我的狗哦，这位女士也不是我的朋友，请大家不要误会。”
　　直播间里还有周知鱼牵狗的背影，网红女连忙解释清楚，自己和肇事者没关系，和狗更没有关系，这事儿可千万别赖上她！
　　她在镜头前捂着嘴，惊吓的心情已经不言而喻了。
　　别说是网红女，其他人被意外惊吓到的程度没比她好一点。
　　这只土狗把人家劳斯莱斯的轮胎都尿脏了，镀银的车轴上都是土狗留下的黄色液体痕迹！
　　周知鱼定睛往那儿一看，皱眉喊道：“毛毛！”
　　这是她才给小土狗起的名字，毛茸茸的一只小狗，就叫毛毛好了，俗话不是说贱名好养活么？简单一点也好。
　　没想到就在她没看着毛毛的片刻里，毛毛就抬起腿靠着车轮胎搞了个事。
　　小狗显然不知道自己做错了什么，周知鱼一喊它，它就憨憨地朝周知鱼摇尾巴，还笑。
　　周知鱼：“……”
　　好吧，只能选择原谅它了，毕竟小狗也不懂这些。
　　这是自己的车还好，但是——
　　她蹲下身子，朝毛毛招招手，该教育的还是要教育，“这次就算了，但是以后不能在别人的车边上尿尿知不知道？”
　　毛毛舔了舔她的手背。
　　“什么叫算了？你把人家车弄脏了不能随便走啊！”
　　青年听着，连忙出来主持公道。
　　“对啊对啊，美女这个事你得解决啊，不然我们要负责任的！”
　　中年男人社会经验多，生怕惹上鸡毛蒜皮的事，就想着万一肇事的人走了找不到了，到时候车主调监控出来找人赔偿，他们旁边这几个人都要惹上一身骚！
　　得把这个肇事者留住，让她赔！
　　网红女：“美女，你可不能走哦，我的直播间都录下来了。”
　　三位高中生站旁边面面相觑，不知道说什么，三脸发呆。
　　男医生讪讪地退后几步，和周知鱼保持开距离，马后炮道：“小姐，你怎么不管好小狗呢？”
　　尿在劳斯莱斯的轮胎上，清洗费都得上万！这还算好的，要是车主计较起来说要换轮胎，周知鱼那可真是吃不了兜着走了，最起码要折个六位数进去！
　　她的狗都不值这泡尿的价！
　　“吃不了兜着走”的周知鱼用指骨按了按太阳穴。算了，摊牌了总行吧？
　　“没关系，这辆车是我的。”
　　她摸了摸小狗的脑袋安慰，站起身来承认道。
　　“噗——”
　　现场不知道是谁发出了这道声音。
　　小青年：“你逃责也不能这样逃啊！劳斯莱斯是你家的车？”
　　夸张了啊，太夸张了，还有比这更离谱的理由吗？
　　网红女连忙把镜头转过来，对准周知鱼，说道：“美女，我直播间几千个人看着，你不能乱说啊。这件事情我建议你还是处理一下，到时候车主回来了要给人家一个交待。”
　　“哎哟，这得赔多少钱啊……”
　　中年男人已经皱着眉头在那边估算了，摇头发出“啧啧”的语气声，又有点担忧，又有点八卦的味道。
　　最离谱的是，小青年是个贼热血的，直接抓着周知鱼的袖子，生怕她惹了事不担责就跑了。
　　“我不会让你随便走的！”小青年扬言道。
　　三位高中生你看看我，我看看你，背着书包过来帮忙，堵在周知鱼身后，表情端正，义正词严道：“小姐姐你不能走。”
　　周知鱼被他们打败了，哭笑不得。
　　多余的解释她也懒得说了，直接从兜里摸出车钥匙，打开车门。
　　没想到——
　　哦豁。
　　因为她才买到新车，对劳斯莱斯的车钥匙还不熟悉，一不留神就按错了，按到了车标的升降键。
　　于是就在众人毫无预料的时候，劳斯莱斯引擎盖上的飞天女神缓缓升起。
　　他们刚还遗憾没看到的小金人，亮相了。
　　作者有话说：
　　明天，明天小可怜统统就可以变成人出来了，嗯……明天没有就后天！最迟后天！


第54章 同学聚会
　　在场先是陷入了短暂的沉寂。
　　随后第一个惊呼出声的是中年男人，“它弹出来了！”
　　小金人弹起来了！
　　劳斯莱斯的小金人车标弹起来了！
　　他的双眼一眨不眨地盯着发出声响的立体车标处，升起来的这只飞天女神像果然和传说中的一模一样！纯金的！
　　哪怕在夜里，看着也是那么的金碧辉煌，高贵的质感一眼可见。
　　她身体的轮廓，流水般的发丝，眉目与嘴角，每一笔都精细得栩栩如生，尊贵感仿佛与生俱来。
　　中年男人长长叹出一口气，这才叫百闻不如一见呀！
　　亲眼看到劳斯莱斯车前的小金人的震撼感，可要比在网上看到图片要真实得多。
　　小青年和高中生们听着动静，也全部回头看向那里。
　　四周路灯的光仿佛全部聚到了这只小金人的身上，她亮丽的造型，全身上下仿佛就写着一个字，钱。
　　两个字，值钱。
　　最惊喜的是，这个小金人还不是静态着被他们看到的，还是在他们亲眼所见中升起来的！
　　这可和直接看到小金人的感觉完全不一样！
　　见证了她的升降和出场，才算是真正完整见识到了劳斯莱斯的小金人是什么样。
　　一位高中生愣了愣，反应过来没忍住口吐国粹：“沃日！”
　　他们看到了什么？这不就是劳斯莱斯的小金人吗！原来真实的小金人长这样！
　　网红女举着手机，咋咋呼呼地跑到了她前面。
　　“亲们快看这里！刷过的宝宝千万不要划走！一定要看这里！看这是什么？这就是劳斯莱斯车前的飞天女神小金人！纯金打造的立体车标就在你们眼前！”
　　“宝宝们应援棒刷起来，没有的点个免费的爱心也行，我把镜头再给你们拿近一点……谢谢谢谢，感谢阿娴大大赠送的摩天轮！”
　　网红女的直播间里也炸起来了，刚才还没看见的小金人，现在突然就升了起来，直播间里点赞和刷礼物的人直接多了一倍。
　　“你们问这个车标是怎么升起来的？嗯……就是……”
　　等等……车标是怎么升起来的？
　　在场几个人都同时怔了，他们刚才都被突然亮相的小金人惊住了，吸引了眼球。见识完小金人的真面目，惊喜过后，他们好像才集体开始回想这个问题。
　　对啊，这个小金人怎么突然就升起来了？
　　这不是要车主自己按钥匙才能把她升起来的吗？
　　小青年傻眼了半晌，然后余光里瞥到什么，低头一看，周知鱼握在手里的劳斯莱斯的车钥匙，猝不及防闯入他的视线。
　　后知后觉的高中生们，中年男人和网红女也不约而同的看了过来。
　　“喔——————”网红女讶异的睁大了双眸，嘴巴呆住，这下都忘记了和她直播间里的粉丝直播介绍。
　　原来劳斯莱斯幻影的车主就就就就就就……就、牵着一条狗站在他们身边！
　　其他人同样震惊不已！中年男人的嘴巴张大得能塞进一颗鹅蛋！
　　劳斯莱斯可是帝王级别的车啊，更别说这还是里面最贵的那个型号的典藏版，至少2，000万的价格！
　　他们都以为这辆车的车主起码得是个40岁以上的总裁级别的人物或者商界大咖，出场得带几个保镖，再带个秘书，腕上戴着一眼就能看出来价值不菲的金表那种。
　　事实证明，还是他们电视剧看多了，想象力还只停留在电视和报纸报道上。
　　哪能想到车主就是一个牵着一条小土狗，刚遛完狗的小姐姐。
　　而且那条狗还在自家的车轮胎下面撒了一泡尿……
　　这种事实摆在他们眼前，已经不能用震撼来形容了。
　　不是没想到劳斯莱斯的车主能这么亲民，而是没想到眼前这位看起来低调的小姐姐，就是劳斯莱斯的车主！
　　而且小青年刚刚还……
　　小青年忽然赧然的咳了一下，想起来自己刚才说周知鱼别编理由逃责的话。
　　谁知道人家说的是实话啊？这辆车还真是她的！
　　小丑竟是他自己。
　　三位高中生脑壳发懵的回想了一下他们刚才说的啥？哦，说的小姐姐你不能走。
　　对不起，打扰了，小姐姐，你随时可以走的。
　　他们默默地退到一边，想起学校里最近流行的一句话——好狗不挡道，挡道的是路障。
　　小青年望着周知鱼，牵起嘴角讪讪地笑了笑，“不好意思小姐姐，你过。”
　　他也发现自己挡到人家的路了，“对不起我，我刚才真误会了。”
　　中年男人在一旁退得远远的，也不好意思再说什么了。
　　人家自己的狗尿到人家自己的车上，关他什么事呀？还有他现在看着周知鱼，竟然比刚才多了种不敢和周知鱼搭话的胆怯。
　　原来他们不是一个级别的人物啊，他还是少说两句吧。
　　周知鱼明明什么都没做，可是手里拿出这把车钥匙后，在所有人眼里的形象就已经天翻地覆了。
　　人果然是一种很现实、还很会戴有色眼镜的生物。
　　周知鱼仍然是哭笑不得，这回仔细看着车钥匙按了两下，嘴里道：“刚按错了，不好意思。”
　　她一下把小金人的车标降了下去，第二下打开车门。
　　在场的还沉浸在自己的网络世界中的，就只剩网红女了。
　　网红女拍着嘴巴喔喔喔的，惊喜尖叫：“亲们，我今天不仅看到了劳斯莱斯幻影，我还亲眼看到了它的车主！亲们，原来有钱人就在我们身边！应援棒刷起来！你也会成为这样的有钱人！”
　　这位是社牛认证无疑了。
　　但男医生却是社死了。
　　即使周知鱼后来连眼神都没有多给他一个，但是他还是感觉到了自己的丢脸。
　　他刚才究竟是出于什么心态，才会去刻意跟周知鱼介绍自己的车是雷克萨斯ES的？
　　小丑跳梁，孔雀开屏吧。
　　周知鱼刚才心里不会已经笑过他了吧？
　　他还想给周知鱼展示一下自己的经济实力，结果他那辆车在周知鱼面前就只是九牛一毛。哦不对，应该连毛都算不上，难怪人家会看不起他呢。
　　他的脑子刚才真是秀逗了。
　　他目睹着周知鱼打开车门上车，一句话都说不出来了。
　　劳斯莱斯幻影的底座有些高，毛毛自己跳不上去，于是周知鱼坐上去后，俯身把它捞了起来。
　　看着小土狗欢快地跳到副驾驶上，充满活力地在车内蹦来跳去，大家都默泪了。
　　人不如狗是真的！
　　他们刚刚凭什么看不起这条小土狗？小土狗坐的车是他们还要向天再借五百年，并且天天兢兢业业打工，加上不吃不喝不消费，才能攒下钱买到的！
　　他们刚才说的话到底是有多多余呀！
　　周知鱼在自己家的车面前，原谅自己家的小土狗，和他们有关系吗？
　　他们刚才真的是多管闲事了，富婆小姐姐根本不在乎这辆车被小狗撒上尿尿。而且人家小土狗刚才哪是惹事儿啊？只不过是调皮了一点，在自己家的玩具上开了个玩笑罢了！
　　男医生站在自己三分钟前还引以为傲的雷克萨斯ES前，一脸黯然失色。
　　他起初还只觉得周知鱼长得漂亮，有气质，没想到人家还有钱，巨无敌有钱啊！
　　早知道是这样，他就不自取其辱了。
　　看着小土狗开开心心的坐在劳斯莱斯幻影里离开，还站趴在车窗边，吐舌头望着他们，羡慕两个字人类已经说累了！
　　小土狗才是这个世界上最幸福的生物！
　　回到家里，周知鱼原本还在想拿什么给毛毛暂时做个窝，没想到毛毛一回到家看见客厅边上那只吐司煎蛋造型的小坐垫就喜欢的不得了，热情地奔了过去，趴在那上面，滚来滚去的不肯走了。
　　周知鱼看着它笑了笑，就决定把这只坐垫暂时给它做窝了，明天再去买个专用的回来。
　　她放下心去洗了个热水澡，换上睡衣回卧室，这时才看见手机微信里有“99”加的一排群消息，而且这个群里的消息现在还在突突突的刷新着。
　　这是她高中好友黄辰元两个小时前才拉的新群，群名叫做【12届3班同学聚会】。
　　周知鱼吹着头发点进群里，群主黄辰元发的群公告跟着就弹了出来。
　　原来是另外一个同学苏见明提出的这次同学聚会，招呼着几年没见的老同学们都聚一聚，这次由他来做东请客，主打的就是一个回顾往昔岁月，重温同学情谊。
　　有人请客大家自然开心啊，就算没人请客，这毕业好几年了，大家聚一聚吃个饭聊聊天也是可以的，毕竟都是高中那会儿一起玩的开心的同学。
　　周知鱼那个班当时是比较典型的氛围融洽、团结友爱的优秀班级，同学们还是有非常多美好的回忆值得叙叙旧的。
　　黄辰元：【大家进群的都实名一下啊，然后投票我发布在群里了。明天晚上吃饭，苏哥说得比较临时，可能担心你们到时候有事，所以能来的投个票，不能来的也投个票，让我统计一下明天有多少人可以参加，方便订菜。】
　　张尧：【那必须来呀！好久都不见了，明天有的事我放到后天！】
　　刘桃桃：【咋滴了？苏哥突然说请吃饭是遇上啥喜事了吗？/[让我看看]】
　　宋昕：【情场得意还是官场得意呀？/[机智]】
　　黄辰元：【明天你们来了就知道了。集合定位我发群里，但是具体在哪儿吃饭我先不说。/[呲牙]/［呲牙］这是苏哥给你们的惊喜。】
　　黄辰元坐在自家沙发上得意满满的敲完字，弯腰把烟头按灭在烟灰缸里。
　　嘿呀，他们哪里想得到啊！苏哥竟然定到了望江阁的包间！
　　现在跟同学们打个哑谜，就是为了明天让他们都能体验一下进六星级餐厅吃饭的惊喜感！
　　作者有话说：
　　朋友们，喜闻乐见的同学聚会来了，你们懂得~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　对不起，做完大纲我就已经很快乐了，让鱼鱼不动声色的去装逼吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！（忍不住狂笑出声）
　　——好了现在乐极生悲，说一个事，本周二、周三，也就是明天后天，每天只更一章。补偿是换成周六周日更三章！（其实总数也是一样的，是吧？不亏哒）
　　——还有啰嗦一段：蠢作者是土狗，就很爱自己写的这种剧情，每天自己颅内爽完了觉得很开心再写出来给大家看的。不要打击我老套嘛TvT，我也在努力进步啦，争取写更爽更开心的剧情出来。每天写得嘎嘎发笑的剧情才是我想写的，木着脸的我也写不出来呀……我不知道大家想从小说里得到什么，但是写爽文我只想让读者爽。嗯，我也会继续寻找更新的写作方式来让你们能看得更开心的。啰嗦完啦，谢谢在看的小天使。


第55章 锦帐春宵
　　苏见明是黄辰元高中时就天天跟着玩的、认的“大哥”。苏见明是属于学生时期在校园里就混得特别开的人，跟在他身后就能在学校里玩得风生水起，四处逢源。
　　没想到后来毕业了，苏见明在社会上做起了自己的生意，又是财源滚滚，挣了不少钱。
　　黄辰元觉得自己认的这个大哥认得真好呀！算是认对了！
　　如果不是苏见明今天联系自己说组织一个同学聚会，请同学们吃顿饭聚聚餐，他还不知道望江阁那么高端大气上档次的细节。
　　以前只是耳闻望江阁有名，是个奢侈的餐饮品牌，这次苏见明说把聚餐地点订在了望江阁的餐厅后，他刚听到就震惊了！
　　这不是那家传说中巨贵的餐厅吗？
　　然后他去网上搜了一遍，才了解到更多望江阁的信息。
　　六星级古典中式餐厅，中餐中的璀璨之星，随便一道菜都是几百上千的价格，而且每天最多只接纳10桌客人，非预定不欢迎！
　　对于望江阁，网上几乎都在用一个词语来形容：又傲又贵。
　　苏见明居然订到了这里面的包间来请大家聚餐，简直难以置信！
　　所以黄辰元和苏见明商量，为了明天能给同学们一个惊喜，聚会的具体餐厅他们就先不说，反正就在附近集合，等人来了再一起带进去。
　　这已经是他们大多数普通人不敢想的级别的餐厅了，想也知道同学们估计都没去过，明天肯定让他们大开眼界！
　　张尧：【搞得这么神秘，苏哥是要请我们去哪吃饭啊？不会是什么不正经的地方吧/[奸笑]】
　　石磊：【OAO！不正经的我不行啊，我女朋友会扇死我！】
　　黄辰元笑了，这群二货都想什么呢？
　　黄辰元：【你们想得美！吃饭就是吃饭，没有别的服务啊】
　　尤彦佳：【看来苏哥最近的生意做得不错呀/[呲牙]】
　　黄辰元：【哈哈，他没忘记同学们，今天他在外地忙，都喊我联系你们的！明天能来的都来啊，好久没见了】
　　彭凯：【@黄辰元好的二货，明天唠个几杯/[呲牙]】
　　宋昕：【期待哦】
　　黄辰元：【@周知鱼@赵婉莹@李佳思@黄博@曾云鑫……兄弟姐妹们，来不来的明天看到消息记得投个票啊，中午之前！】
　　黄辰元筛了一波被他拉进群里但还没有冒过泡的同学提醒。
　　胡梦露：【不知道明天能看到几位老熟人/[让我看看]】
　　张尧：【这种聚会我们早就该搞了嘛！】
　　周知鱼：【哇哦，谢谢苏哥招待，明天我就来蹭饭啦/[社会社会]】
　　周知鱼：【期待地搓手手.JPG】
　　周知鱼日常般轻松的笑容挂在脸上，单手托着手机打字，扎进大家的聊天里。
　　他们班级当年的环境气氛并不差，所以毕业后也没到离了学校就四分五裂老死不相往来的程度，谈起同学聚会，几乎大家的态度都是期待，积极参加。
　　黄辰元可喜欢周知鱼了，看见周知鱼冒泡说要来，直接发了开心的表情包在群里。
　　不过他对周知鱼可不是那种男女之间的喜欢，就是单纯的受周知鱼的照顾多了，想到她就会联想到快乐的学生时代那种。
　　毕竟当年他的作业可全靠周知鱼救的命啊！
　　每个周一的早晨他的基操就是：“好周周，我又忘记做作业了，再借我一次，江湖救急！”
　　所以靠着周知鱼的好心救急，他每个周末都能玩得贼开心，然后周一的早读课前再刺激地补作业，回回有惊无险！
　　黄辰元：【@周知鱼要不要我给你提前透露明天我们去哪吃饭？】
　　宋昕：【@黄辰元啥意思？就记得数学课代表是吧，当年英语作业是谁照顾你的知道不？/[鄙视]】
　　彭凯：【不够哥们啊元儿，不先告诉兄弟？】
　　黄辰元：【救命之恩，无以为报/[呲牙]@宋昕那我也悄悄告诉你】
　　宋昕：【@黄辰元不听，你个大嘴巴】
　　刘桃桃：【周周听了跟我们讲/[奸笑]我是裙带，我也要走后门】
　　周知鱼：【哈哈哈.JPG】
　　周知鱼：【@黄辰元还是算啦，我怕我忍不住都给苏哥说出去了】
　　黄辰元就是一个二哈属性，活络气氛再适合不过了，但是为人做事还是很端得平水的。
　　所以大家都能听出来，他说的“提前透露”不过是开个玩笑罢了，没人真上纲上线。
　　真说去哪家餐厅肯定是不能说的，不然惊喜感都没了！
　　但是黄辰元心里压着这么一个重磅惊喜，嘴巴是真的有点痒痒。
　　他索性打字说：【反正明天能来的尽量都来，苏哥找的餐厅估计是你们都没吃过的，来了血赚！】
　　同学们都起哄问有没有那么夸张。
　　黄辰元：【不夸张，苏哥这波是花了重金给我们搞的场子/[哇]/[哇]！】
　　不是他看不起谁，也不是鄙视谁的意思，但是同学们都还年轻，都是二十多出头，除了苏哥做生意赚了大钱现在请得起他们去望江阁以外，其他人目前都还没这个经济实力去吃望江阁吧？
　　消费六位数起步的包间，苏哥这波给老同学们的场面是给足了！
　　保证到时候所有人都会大吃一惊！
　　黄辰元想想就开心，他可是唯一提前知道这个消息，还要带大家进望江阁餐厅的人呢！
　　谁叫他是当年跟着苏见明最铁的小弟！
　　黄辰元：【不说了，明天到了你们就知道了，到时候大家都别太爱苏哥/[呲牙]/[奸笑]】
　　明天聚会的约定就说到这儿，周知鱼和大家在群里闲聊了几句，吹干头发后眼见时间不早了，把手机放到床头就钻进了被子里。
　　刚吹干的头发乌黑柔亮，蓬松柔软，流苏般垂在她肩头背后。小巧玲珑的耳朵在发丝间若隐若现，如极昼中的一抹白雪。
　　她在另一个世界里，宛如一尊安静柔和的、会发光的神像。
　　小机器人的眼部光屏上迅速滑过紊乱的红色电流，线条又拼成了两颗桃心的形状。
　　是什么零件在跳动！唔，好像要跳出来了！
　　统统的馒头小手捂在自己身体前。
　　统统：“主人！”
　　它主动连上周知鱼，周知鱼的个人信息在脑海里跳转了出来。
　　【姓名：周知鱼。
　　呼吸赚钱收益：150元/一次（倍率：1.50）。
　　消费积分：30.54。
　　幸运值：27。】
　　周知鱼：“嗯统统？有事吗？”
　　统统：“主人已经有30.54的消费积分了，主人可以参与抽奖了哦！听说晚上抽奖运气会更佳呢！”
　　什么更佳，不过是小机器人迫不及待的借口罢了。
　　哦这个。
　　要是系统不提醒她，周知鱼都差点忘了。
　　明明她买完车才想到过抽奖的事，可是后来不知不觉就忙忘了，抛到脑后去了。
　　统统就像只小秘书，会提醒她没做的日程。
　　周知鱼笑：“好，统统，帮我抽奖，三次十连。”
　　她已经没有什么急需要抽到的奖励了，所以现在心里没做预想，抽到什么都可以平常心对待。
　　那就随便抽抽好了。
　　奇妙而令人难解的抽奖定律就是这样——在奖池里有你越想抽到的奖励，它就越难出现，越抽不到。反而在你没做预想随便下池的时候，运气就跟欧皇附身似的。
　　完美阐释了“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”的古语。
　　这回第一个十连周知鱼就喜提了紫色奖励。
　　统统：“恭喜主人！获得【豪华游艇】X1！”
　　不过这回的紫色奖励和半山别墅不一样，没有图片展示出来，周知鱼只看到下面一排小字简介：产于欧洲豪华游艇第一品牌“圣汐克国际”制造公司，售价188，265，531美元。
　　个十百千万、十万、百万……
　　周知鱼盯着那串有点长的数字确认地数了一遍——1亿8千万？美元？！
　　那换算成人民币，这辆游艇岂不是值……12亿！
　　周知鱼表情：OAO！
　　天。
　　她咽了咽口水，问道：“统统，这个游艇是使用权还是……？”
　　统统：“不是使用权哦！主人抽到的是豪华游艇所有权！”
　　……
　　……
　　……！
　　12亿的游艇！
　　这个抽奖给的实在是太多了，不能怪周知鱼大惊小怪，那么吃惊。
　　难怪在抽奖池里，500万的返利券和直播卡只能当最低级的绿色奖励。
　　周知鱼忍不住问了：“统统，能放几张游艇的照片给我看吗？”
　　对不起，是她想象力弱了，幻想不出来12亿的游艇长什么样子。
　　可是统统却道：“主人抱歉，这款豪华游艇因为才完成制造不久，所以事务局里目前没有实物照片呢。”
　　周知鱼：“那我去哪里领它？”
　　不会是要她长途跋涉去欧洲公司总部把她的游艇开回来吧？
　　虽然这也不是不行，但这样未免也太费时费力了。
　　还好，并不是这样的。
　　统统：“请主人耐心等待呢，主人的游艇已经即刻出厂了，正在飞速向您航行中！不用多久主人就可以见到它啦！”
　　噢，是送货上门啊，那就好。
　　不是让她自己去提，周知鱼也算是松一口气了。
　　第二个十连平平无奇，但也不算太差，有两颗【祛病丸】的蓝色奖励。
　　这东西虽然不是钱，但周知鱼觉得它的实用程度可以排在第一。
　　身体健康才有力气继续花钱，好好生活。
　　她今晚抽奖真是欧皇附身了，第三个十连又抽到紫色奖励！
　　统统：“恭喜主人！获得【锦帐春宵】X1！”
　　对，没错，这个被统统介绍为“春梦”的奖励，就是紫色奖励。
　　也就是这个时候，统统的语气变得极为兴奋，莫名其妙地发出“咯咯咯”的笑声。


第56章 流浪少女
　　周知鱼不知道统统在出什么神，她抽完奖看了眼自己的仓库，里面堆满了各种卡券和……幸运的狗屎。
　　【祛病丸】X3
　　【美白丸】X1
　　【新闻曝光100w浏览量】X11
　　【豆沙直播间500w打赏卡】X7
　　【劳斯莱斯500w返利券】X5
　　【金手指6小时体验卡】X4
　　【武术达人3小时体验卡】X3
　　【狗屎】X8
　　这里面几乎是个小百宝箱了。
　　周知鱼还产生了种自己可以去当网红的错觉，那么多曝光量和直播卡。
　　不过那种路子她不喜欢罢了。
　　忽然，她似乎听到了“砰砰”的撞墙声。
　　若即若离，又近在身边的感觉，不像是别墅的墙面发出来的。
　　“……统统？”她试探着喊系统。
　　怎么感觉好像是统统那边发出来的声音？
　　她还真没听错。
　　就是欣喜若狂的统统正在工作台的小隔间里撞墙。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　它可以服侍主人了！啊啊啊啊啊啊啊啊——！
　　“统统？你没事吧？”
　　“……嘿……”统统抬起脑袋，“报告主人！统统的身体非常健康！”
　　随时可以和主人酿酿酱酱！
　　可是周知鱼听起来，它的情绪不是很稳定的样子，过于激动了。
　　忙着下班和别的机器人玩吗？
　　周知鱼试着幻想了一下系统事务局里的场景……嗯，想象不出来。
　　不过记得统统刚连上自己的时候说它是几百号系统，那它的单位里应该还有其他几百个和它一样的机器人吧。小机器人和小机器人玩，倒也正常。
　　于是她说道：“统统你休息吧，我也要休息了。”
　　她还不知道，由于她前三次抽到紫色奖励后都是当场使用了，导致了事务局后台现在根据她的操作习惯，为她“贴心”的设置了“获得紫色奖励后默认直接使用”的功能。
　　她没说不马上用，那就是马上用。
　　所以那张【锦帐春宵】道具卡，已经在生效中了……
　　毫无察觉的周知鱼牵好被子睡下。
　　梦境是一片昏黑迷离，一望无际的空间。
　　棕色卷发的少女从玉足到雪肩，没有任何布料遮掩，她浑身洁白透亮，双眼宛如吸收了水光的宝石，美丽清澈。
　　她赤足踩在浮空的梦境中，用小心翼翼且尊敬的眼神望着熟睡在中间的周知鱼。
　　她的唇似阳光下饱满的樱桃，翕合张开，露出里面两颗雪白圆尖的小虎牙。
　　少女舔了舔自己的上唇，呼吸里带着说不出的紧张，轻轻的做了一个吞咽的动作，没有发出一点声音。
　　直到看见周知鱼睡了很久很久都没有动，她才一步一步地踩过去，卧在周知鱼身边。
　　黑色柔软的梦境托着两人的重量，四周仿佛宇宙中飘浮的未名物质，包裹着两人的躯体。
　　少女侧身抱着周知鱼，把她颈窝间缭乱的发丝慢慢拨开。
　　双手灵巧，指腹肌肤细腻。
　　周知鱼不知道怎么会梦见这样一位陌生的少女，梦里一片朦胧，看不清她的面貌是什么样子。不过她的手指长得十分漂亮，白皙纤长，指节分明，屈起时的指骨甚至有几分味道。
　　像某类同□□海报上的手模。
　　周知鱼在梦里还想——
　　肯定是因为她单身太久了，所以会做这种梦，梦见一个陌生的又漂亮的小妹妹。
　　在这之前，她还不知道自己的理想型是什么样的。
　　她只知道。
　　开车上晋江，想都不要想。
　　所以和少女接下来的梦，是属于她一个人的，是她和少女的独处空间。
　　做梦则天地亦不醒，何论文章；为客则洪濛无主人，何有章句。
　　所以读者不要再想了，你们不能看。
　　明明是一个虚浮的梦境。
　　可周知鱼的感觉却如此真实。
　　那当然了，不然它怎么能作为一个紫色品质的奖励出现在奖盘中呢？
　　统统此生最恨的动物就是狗了。
　　周知鱼如真似幻的梦境，破碎在一声狗吠闯入的时候。
　　她被吵醒，下意识地掀开被褥，才发现自己浑身的肌肤都在发烫。
　　她的颈间和腹间都流着汗，耳廓发热的感觉，似乎并没有跟着梦的结束而消失。
　　周知鱼坐起来打开台灯，表情懵逼，脑袋空白的木了半晌。
　　真的是她太饥渴了吗？
　　平时也没感觉到自己的需求这么旺盛啊……
　　周知鱼抬手，摸了摸自己的耳垂。
　　热热的，湿湿的。
　　她不可置信的咽了咽口水，突然感受到嗓子的干哑感，手又收回来按住了嗓子：“！”
　　梦里流出的汗珠沾在她的碎发间，心脏加速的跳动与身体的舒畅与残留的疲惫，让她思绪情不自禁地拉扯在真实与梦境之间。
　　少女咬过了奶油蛋糕上的草莓，她流下了阳光下融化的水母。
　　少女衔着晶莹欲滴的银丝，她像被弹拨的管乐。
　　周知鱼错愕地望着虚空，手指无意识地在嗓子眼打转。
　　干哑。
　　缓缓的，她回过神来，这时才注意到趴在床边用爪子扒拉床的毛毛。
　　“汪汪……”
　　毛毛望着她一脸打量和关心。
　　周知鱼刚降温下去的耳朵霍然又热了：“……！”
　　毛毛不会是听到她的声音跑进来的吧？
　　她有叫得那么大声？！
　　周知鱼一脸赧然地翻身下床，换了一条新的贴身衣物。
　　床单上，阳光下融化的水母似乎在提醒她梦里的欢愉。
　　那里好像海绵宝宝和派大星的世界。
　　周知鱼扫了眼，赶紧把床单也撤下来换了，迅速抱到洗衣机前塞进去。
　　然后她揉了揉身上微酸的地方，垂眸看脚边，毛毛仍在这里望着她转圈圈。
　　“有事吗毛毛？”周知鱼只能轻声低声问它。
　　毛毛摇着尾巴，立起来贴贴周知鱼的腿，又站回去，往房间外走两步，回头等着周知鱼。
　　看来是有事找她了。
　　小狗会这样用动作传递讯息。
　　周知鱼心领神会，跟着它朝外面走。
　　此时她还没想到，小土狗是一个有非常多兄弟姐妹的品种。
　　毛毛欢快地朝楼下面奔着。
　　半山别墅外，它的一群“兄弟姐妹”，浅黄的，深黄的，公的母的，大的小的，都在这门口等着它。
　　都是在城市里四处流浪的，今晚被“发迹的亲戚”喊到这里来投奔的中华田园犬。苟富贵，互相旺。
　　它们身上都脏的差不多，有的被志愿机构做过绝育，脖子上就戴了象征“已绝育”的项圈。还有的有刻有自己名字的项圈，可是早已灰尘扑扑，也找不到为它戴上项圈的主人了。
　　被毛毛大晚上走街串巷喊到这里来等着，它们又期待，又不安，集体蹲在半山别墅大门边不敢乱跑乱叫。
　　沉默而充满生机的夜色里。
　　陶瓷娃娃般精致的少女痴迷地舔干净残留唇边的银丝，咧着小虎牙发神的笑。
　　她不知道从哪找了一只麻袋披在身上，身上也弄得脏兮兮，光着脚站在地上。宛若上好瓷器被遗落在风尘中、沾了灰的破碎感并没有掩盖瓷器本身鬼斧神工雕琢而成的姿态。
　　她的唇瓣柔软，鼻梁挺拔，眉眼盛着星河月光熠熠生辉，只是只身一人站着，纤瘦的身躯略显得单薄了。
　　她站在中华田园犬们的家族群后，目光在它们身上游离。
　　时而晦暗不明，时而充满敌意，时而又平静下来。
　　那只讨厌的小土狗，竟然叫了那么多“亲戚”来投奔周知鱼。
　　周知鱼还在跟着毛毛的路上，对这一切毫无预料，一无所知。
　　但少女下一秒已经和一只体型比她还健壮的大黄狗扭打在一起了。
　　一人一狗滚在地上，少女狠狠揪着大黄狗的脖子，按住它的嘴，把它的头掰高。
　　没想到她看似柔弱的身躯里能爆发出这么强大的力量。
　　少女和大黄狗的撕斗中，时不时喉间也会发出小兽拼命似的低吼。
　　然后她赢了。
　　她从别的狗身上抢到了项圈和链子。
　　哪怕带了一点伤，但她脸上露出了胜利的笑容。
　　周知鱼被毛毛带到门口，看着十几条流浪狗无辜地望着自己的场面时，惊呆了。
　　毛毛他乡遇故知似的奔过去，和它的兄弟姐妹们混在一起玩耍，互相舔了舔后，又吭哧吭哧奔回周知鱼身边，期冀地望着她。
　　周知鱼这会儿大概知道是怎么回事了。
　　毛毛的兄弟姐妹们都十分老实，只是小心翼翼地望着周知鱼，也不敢像毛毛一样凑近她去贴她。它们都在等周知鱼选择，这好像是流浪狗一直都在经历的事情。
　　毛毛在周知鱼脚边撒娇，疯狂摇尾巴。
　　周知鱼被这一幕搞得哭笑不得，俯身揉了揉毛毛的脑袋，真没料到它还带这么多兄弟姐妹过来。
　　自己肯定是没办法照顾这么多流浪狗的，明天得想个解决办法。但她现在家大业大，让它们暂时遮遮风避避雨，解决温饱还是没问题的。
　　来都来了是吧，一群小可怜，都流浪太久了。
　　周知鱼打开大门，向它们招手道：“进来吧。乖毛毛，把你的小伙伴带进来吧。”
　　流浪狗们喜出望外地跑进来，绕在周知鱼身边激动打转的同时，草丛边发出簌簌的声响。
　　周知鱼一个警惕，侧头看去——
　　披着麻袋、沾满了满身叶子的少女从观赏草堆里小心翼翼地走出来，周知鱼愣了愣，她已经缓缓的来到了身前。
　　链条的声音叮当作响。
　　她的眸光，像湖面的月光一样破碎柔和，神色可怜无助，怯怯地望着周知鱼。
　　周知鱼大脑也空白了。
　　因为少女把与脖子上项圈相连的链条末端放到她手里，小狗一样蹲在她跟前，一双生动的明眸仿佛在说——
　　她也在流浪。


第57章 是个哑巴
　　周知鱼的大脑从一片空白到慢慢接收进眼前的画面。
　　少女跪在她脚边，手上的动作和流浪小狗一模一样，轻轻的扒拉她的裤脚。
　　她的眸子里装满了无声的哀求，被月光照亮。
　　她……她也想和主人回家。
　　周知鱼的两片唇分开，嘴微张着，有什么话在里面欲言又止。
　　“……”
　　要怎么和少女说，她不是狗？
　　“你先起来。”她俯身轻轻托住少女。
　　对方却急得揪住她的衣袖，喉咙里发出“呜呜”的声音。
　　可怜极了。
　　被抢走项圈和链子的大黄狗在旁边呲牙看着她，躁动不满的低吼声好像在向周知鱼告状——
　　她之前不是这样的！她凶死了！
　　可是周知鱼又听不懂。
　　周知鱼：“我带你回去。”
　　直到她说了这句，少女才肯稍稍松手，一瞬不瞬地望着她。
　　总不可能让她一个人在外面风餐露宿、流落街头吧？
　　周知鱼看着她单薄瘦弱的身躯，眼底泛起怜悯。
　　“冷不冷？”
　　周知鱼把外套解下来，披在她身上，给她拉好。
　　防风。
　　少女仿佛无依无靠的随时要被风吹跑一样。
　　她拿着管束着自己脖颈的链子，一个劲往周知鱼手里塞。
　　可是，她又不是狗，周知鱼怎么可能这样牵她回去？
　　不知道少女从哪学来的行为。
　　周知鱼叹了口气，摸过她的脸，牵着她的手将她带回别墅。
　　回家第一件事情就是帮她把脖子上的项圈和链条解下来。
　　项圈是铁制的，给流浪狗用的收紧款，周知鱼把它取下来的时候，看到它在少女瓷白细嫩的皮肤上留下了一圈红印。
　　谁搞的这种恶作剧？
　　她心里不禁唾弃了一遍做这种事的不是人。
　　少女歪头看着她，手虚虚勾在她的指间，不肯放开。
　　周知鱼带她去洗澡，给她换上一套干净的睡衣，给她穿拖鞋，带她回房间，还问她饿不饿。
　　在细致的询问与接触后，周知鱼发现了。
　　少女不会说话，是哑巴。
　　更严重的是，她似乎几乎没有和社会接轨、和其他人接触过，沐浴露和淋浴器不会用，系腰带的睡衣也不会穿，难以想象她平安长大的十几年是怎么过来的。
　　少女坐在床边，周知鱼蹲在她跟前，牵着她的手，悉心问道：“现在我问你一些问题，你知道的就点头，不知道的就摇头，好不好？”
　　少女轻轻点了点头，能听懂。
　　周知鱼：“你有认识的人吗？”
　　少女点头，指了指她。
　　周知鱼：“……”
　　“我不算。除了我呢？”
　　摇头。
　　周知鱼：“你这些年都住在这个城市吗？就是这附近。”
　　摇头。
　　周知鱼：“那你记得自己是怎么到这里的吗？”
　　点头。
　　周知鱼以为自己找到了突破口，“会写字吗？”
　　又点头。
　　她双眸一亮，将白纸和笔放到少女腿上，温声引导：“乖，告诉我，你是怎么到这里来的。”
　　是拐卖？是恶意丢弃？还是哪家的孩子迷路了？
　　少女看起来已经年满十八了，身体该成熟的地方都已经盛开，可是，思维不太正常。
　　这样她一个人在外面，很危险。
　　少女的手攥成一个馒头状，将笔包在手指中间，用非常奇怪的姿势写下了几个字。
　　周知鱼立马去看她的回答：
　　走过来。
　　……
　　算了，等于没问。
　　周知鱼：“你知道自己多大吗？几岁了？”
　　少女点头，写：
　　3个月。
　　……
　　又白问。
　　看来眼前的少女确实对自己无法有清晰的认知。
　　周知鱼看小可怜一样心疼的看了看她。
　　可是统统没有乱说呀。
　　她好不容易拥有了人类的身体来到这里的。
　　她已经出厂三个月了！
　　主、主人……
　　她无声地喊周知鱼，明眸似水。
　　她还给自己起了名字，她在人类的书里看到的。
　　周知鱼看着她突然在白纸上一笔一划地写下三个字。
　　秦、闻、音。
　　少女指了指字，指了指她自己。
　　“这是你的名字？”周知鱼问。
　　分不清自己的年龄，却还能记得起名字。
　　周知鱼微微感到欣慰，这样至少说明少女的思维情况还不是很混乱。
　　“嗯，名字很好听。”
　　少女一笑，咧出小虎牙。
　　近水知鱼性，山空闻鸟音。
　　她离开床，跪在地毯上高兴地蹭了蹭周知鱼。
　　小狗似的。
　　她毛茸茸的头发缭绕在周知鱼颈窝，周知鱼哭笑不得，顺着她的脖子抚摸她：“好啦好啦，饿不饿？”
　　少女笑着直点头。
　　周知鱼：“吃面？”
　　少女继续点头，面带笑容。
　　好像周知鱼说什么她都很开心。
　　周知鱼甚至都不清楚她到底听懂没。
　　但料想她一个人大半夜的在外面，也没有什么东西可以吃吧？
　　该饿了。
　　周知鱼去厨房煮了一碗清汤挂面，清淡暖和。
　　收拾完灶台出来，她转眼就看到少女正在餐桌上用手一根一根地抓面条吃，她惊得跑过去。
　　“小音，这个要用筷子！”
　　她赶紧把少女的手从面碗里捞出来，抽出纸巾给她擦干净。
　　她连筷子都没用过吗？这是真的出乎周知鱼的意料了。
　　少女一脸迷茫地望着她。
　　为什么要用筷子？
　　她的手很厉害呀！手也可以拿起面条！
　　不过，主人命令她用筷子，她就要听话，以后只能用筷子。
　　于是，周知鱼看着少女笨拙地拿起碗边的筷子，笨拙地在面碗里搅动。
　　“不会用”三个字就差写在她的脸上了。
　　周知鱼握住她的手：“我教你。”
　　明明少女看起来没她高，可手指比她还长。
　　周知鱼问：“好吃吗？”
　　少女小鸡啄米似的点头。
　　除了服侍主人的时候，这是她吃过最好吃的食物了。
　　主人下面好吃！
　　周知鱼还在心疼她。
　　一份清汤挂面都能吃得那么津津有味，爱不释手地捧着面碗，看来她是真没吃过什么好东西。
　　周知鱼把离自己房间最近的那间卧室收拾出来，腾给少女睡。
　　忙完这一切，已经早晨六点了，天边翻起了一片鱼肚白。
　　周知鱼也忙累了，倦色流露在脸上。一场梦就抽走了她身体里的力气，何况还连夜安置了那么多来“投靠亲戚”的流浪狗群体和一位来历莫名的少女。
　　“小音，有事情就找我，我就在隔壁。”
　　做好交待，周知鱼浅浅的睡到了9点。
　　她没关卧室门，是担心秦闻音有事找她又不会开门。
　　毕竟少女身上有太多未知了，周知鱼不知道她还有什么不会的。
　　醒来的时候，周知鱼迷迷糊糊地起身穿鞋，可还没找到自己的拖鞋，她先被眼前的状况吓了一跳，惊得把脚缩回了床上。
　　她怕踩到睡在地上的少女！
　　周知鱼瞬间睡意全无，揉了揉眼睛，仔细地看。
　　不是留了房间给她吗？
　　她怎么有床不睡，跑来自己的卧室里趴在地板的地毯上？
　　少女安静地侧卧着，身体蜷缩，睡在她的床边，仿佛做着一个香甜的美梦，眉目舒展温暖。
　　连被子都没盖，还能睡得那么香。
　　不冷吗？
　　即使卧室里开着恒温空调，周知鱼还是担心少女这样睡会着凉。她无奈的叹了口气，把人抱到自己床上，为她掖好被子，再下楼到客厅联系警察。
　　“祥叔，你再找可靠的媒体帮忙联络一下各界人士，报酬不是问题，重在找找小音有没有父母家人。”周知鱼坐在沙发上沉思。
　　秦闻音。小音。
　　除了一个名字，一只麻袋，少女身上什么物品都没有，更别说找个特征物了。
　　少女自己也无法正确地辨知这个世界，从她身上完全无法得到任何有用的线索。
　　警方做出“查无此人”的回复后，现在连这个名字是真是假都不知道了。
　　只知道少女是死也不肯离开周知鱼身边，周知鱼但凡提了一句要“送她回家”的事，她就立马停下手上所有动作，眼泪汪汪地拽着周知鱼的袖子，死不松手。
　　周知鱼想，她应该是流落街头的时候受了不少委屈吧。
　　半夜帮少女洗澡的时候，她也确实看到了少女身上有些伤痕。
　　她不知道，那些都是少女为了抢送进她手里的那根链子时造成的。
　　少女把这当做荣誉的“勋章”。
　　“好了，好了，你就留在我身边，我们不说这个事了。”周知鱼按着她的脑袋轻轻抚摸，先把她激动的情绪平复下来，“但是我今天下午要外出，可能要晚一点才回家，你能在家等我吗？”
　　少女乖乖点头。
　　周知鱼：“祥叔会在家陪你，如果有事你就让祥叔打电话给我。我只是出去吃饭，晚上会回来，不要害怕。”
　　天边金色流光融进少女的眼眸里，倒映出周知鱼的影子，她坐在花园中，笑着向主人挥挥手。
　　老管家负责照看着这位捡回来的少女。
　　听小姐说，少女思维混乱，缺乏接触人的经验，生活一半不能自理。
　　可是很长时间过去了，少女却并没有给他添任何麻烦。
　　老管家对她的印象不知不觉的改观了，几度惊愕。
　　因为从周知鱼走那刻起，小音就一动不动地坐在凳子上，等在花园里，眼巴巴地望着周知鱼回来的路，安静虔诚。
　　作者有话说：
　　统统已经有小、变、态的潜质了，以后黑化嘛，倒也正常。哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　-今天蠢作者稍稍休息一天，就一更……（心虚）（逐渐小声）。
　　-明天周四，换榜日，下午5点或者6点更新~


第58章 六星餐厅
　　梁西路818号是一片港口，连着汪洋的海域。
　　包围在它附近一圈的都是商业街和林立的高楼大厦，以海景房、海景酒店、海景餐厅为首，创造了无数产业，疯狂拉动着贡城的GDP。
　　餐饮行业赫赫有名的望江阁餐厅就选址在这儿，近水楼台，就餐环境主打的就是一个高贵。
　　今晚同学聚会，黄辰元发在群里的集合定位就在梁西路818号这附近。
　　即使如此，大家都没往那边想。
　　这片地段上的餐厅、酒吧、KTV太多了，谁能猜到到底是去哪个店里聚会啊？就算是有设想，也不会往人均太高的店里想。
　　毕竟大家都是有自知之明的人，心想着一般的同学聚会嘛，基本都是去个人均200-300块的餐厅或者KTV搞。
　　周知鱼到的时候，加上黄辰元，一共到了12位同学。人还没到齐，先来的已经在叽叽喳喳讨论了。
　　“今晚到底吃什么啊？”
　　“那家久久烤肉是新开的，我听说风评还不错，我还蛮想吃烤肉的。”
　　“烤肉？尧子，看你那点出息！”黄辰元笑着拍了张尧一把。
　　“欸周周来了！”
　　一听到周知鱼的名字，和张尧打闹的黄辰元下一秒就把手收了，跑到周知鱼面前接她，热情寒暄。
　　“周周你到啦！很准时嘛，好久不见了！下午没吃甜点吧？没喝奶茶吧？你要是填饱了肚子来的那可就亏大了呀。”黄辰元嘻嘻笑道。
　　他知道女孩子最爱喝奶茶了，那玩意儿，比他家的八宝粥还噎。
　　周知鱼笑，“没有，毕竟要等着晚上吃苏哥这顿饭。”
　　黄辰元冲她比大拇指，“聪明！”
　　不愧是数学学霸，头脑灵活！黄辰元觉得周知鱼学生时代的学霸光环现在都还在她身上发光。
　　但一提到苏哥苏见明，有人发问了，“哎元儿，苏哥什么时候来呀？”
　　有人附和道：“对呀，苏哥不是做东吗？他请客，他不来我们可不敢乱动啊。”
　　中二小说迷彭凯发宝道：“6点之约已到，恭迎苏哥归来！”
　　“哈哈哈哈哈哈神经病……”
　　欢声笑语中，黄辰元回头跟他们解释道：“昨天不是说苏哥还在外地办事吗？他今天才回来呢，估计现在还在路上。他喊我先来呀就是先带你们去吃饭，他晚点就来。”黄成元拍了拍胸脯，“同学们放心！地方我已经提前打探过了，餐厅那边由我对接，保证没问题，待会儿你们跟我走就是了！”
　　“走走走，肯定跟你走！只要不是带我们去嘎腰子就行。”
　　约定的集合时间到了，除了苏见明，十九个人没人迟到。
　　黄辰元点了遍人数，“得嘞，出发！”说着便带大家朝望江阁的方向走。
　　嘿嘿，待会儿到了不得惊喜死他们！
　　跟在后面的同学们三五成群的聊着天，都下意识的靠近了高中三年里他们相对更亲近的同学寒暄过往。
　　当然也有人聊着现在时的，宋昕和尤彦佳就在问周知鱼最近用的什么养颜护肤品，有没有什么好的皮肤护理机构或者美容机构介绍给她们。
　　谁叫周知鱼的脸部状态现在保持得太优越了，一脸的胶原蛋白，白皙润泽，让人很难不羡慕，并迫不及待想向她取经。
　　女同学们聊着平时怎么驻颜美容、化妆打扮的话题。男同学们则互相关心着对方有没有脱单，有没有比自己更早脱单。
　　人群里话声不停，笑语不断，不知不觉就跟着黄辰元到了望江阁门口。
　　有人瞥到了望江阁的招牌，但眼皮都没掀一下，还以为是路过。
　　结果黄辰元直接停在了它门口，对着绿宝石做的牌匾、金粉嵌的字道：“到了，我们就在这儿吃。”
　　“到了呀……我擦！”
　　石磊抬头一看招牌，“元儿，你别开玩笑啊。你不会是要说我们今晚聚餐的地方在这儿吧？难道苏哥请我们在这个餐厅吃饭？”
　　不可能吧！
　　开什么玩笑，这里可是望江阁，是六星级餐厅。
　　都以为黄辰元走错了，或者说笑呢，大家在附近左顾右盼地看着旁边的餐厅。
　　肯定是在这旁边吃饭，到底是旁边哪家餐厅呢？
　　反正肯定不可能是望江阁，黄辰元又在开玩笑，太假了。
　　唯有周知鱼在人群里，默默点头，自顾自的碎碎念道：“原来这就是望江阁呀……”第一次走到它的实体餐厅门口来呢。
　　原来望江阁长这样，确实不错。
　　风格古色古香，门外流水潺潺，外景宛如隐居山脚下的农家花园，做得很有意境。表面铺满钻石的投影灯亮起来，照着翡翠做的观赏雕塑，货真价实的金银珠宝满满当当装载聚宝盆里，餐厅的品质和贵气也一览无余。
　　名不虚传。
　　周知鱼想到这个词来形容它。
　　“都是老同学了，我跟你们开什么玩笑，我像是随便开玩笑的人？”黄辰元指了指自己，这回不屑道：“虽然我平时确实是，不过这回我可没骗你们。苏哥发迹了，给大家订的聚会的餐厅就是这里。”
　　扫着同学们一脸吃惊的表情，黄辰元再次重申道：“苏哥订的就是望江阁餐厅，包间！走吧，我们进去吧。”
　　见黄辰元一脸信誓旦旦，还走在前面，同学们面面相觑，都看到了彼此眼中的震惊。
　　卧槽了！搞真的啊！真是那么大的惊喜呀！
　　苏见明请他们到望江阁餐厅来吃饭！
　　如果真的是这样，他们好像瞬间理解了，为什么黄辰元昨天在群里说不提前透露了，因为这是无敌爆炸的消息啊！
　　“元儿等等我！”张尧第一个追上去，快步尾随在黄辰元身后。黄辰元的人品他是信得过的。都这么说了，肯定不是在骗人。
　　其他人半信半疑的跟在后面，看着黄辰元直奔服务台，手臂轻松的往那上面一搁，就冲服务员说道：“我朋友订了包间，我们来登记。”
　　服务员：“好的先生，请出示您的订餐号码。”
　　黄辰元打开手机，对着微信，念了一串苏见明发给他的订单号。
　　服务员再次确认：“请问订餐者贵姓？”
　　“苏，苏见明！”
　　黄辰元骄傲地把他大哥的名字报了出来，服务员点点头，确认无误，恭敬道：“请您稍等，这边马上为您安排包间。”
　　看到大厅里乌泱泱的等了十几二十个人，这桌客人肯定需要一个大包了。服务员想着，迅速去安排。
　　就在她前脚去找合适的大包给这桌客人后，下一刻，这家餐厅的经纪人魏国光就从餐厅里走了出来。
　　不知道是不是周知鱼自带一种金钱气质，过于耀眼，魏经理第一眼就在乌泱泱的人群中看到了她。
　　然后魏经理双眼一亮。
　　这不是昨天才认识的那位巨佬吗？买下劳斯莱斯幻影后还云淡风轻那位！
　　她果然来这里吃饭了！
　　魏经理马上回想起了自己昨天才立下的豪情壮志——等这位巨佬来吃饭，他一定要让这位巨佬满意！
　　因为有这种接触巨佬的机会，才会有把巨佬发展成人脉的可能。
　　任何想要成功的商人都不会放过这种机会。
　　于是乎，魏经理拢了拢西装，显得更得体后，一展笑颜，向人群迎上去。
　　“欢迎各位前来用餐，我是望江阁西南地区分部经理，我姓魏，代表望江阁欢迎你们。”
　　他在周知鱼和周知鱼的朋友们面前显得彬彬有礼，以博得好印象。
　　“你好，你好……”魏经理和大家挨个握手问好，然后顺理成章地打招呼到周知鱼面前，露出了一个帅气的笑容。
　　“……”
　　诡计多端的生意人。
　　同学们在大厅里已经心潮澎湃了。
　　这就是六星级餐厅的待客之道吗？经理都亲自过来和他们打招呼，太周到了吧！
　　他们现在是铁铁的信苏见明今晚真给他们订的望江阁的包间搞聚会了，经理都亲自迎接他们，还能有假？
　　苏见明……不不不，苏哥牛啊！
　　眼见望江阁经理都在和颜悦色的欢迎他们，把他们当做贵客一样，他们内心别提多激荡了！简直是做梦都不敢想这是真的！
　　看来能来六星级餐厅用餐，是真会受人尊敬啊。
　　餐厅这待客态度，瞬间给他们的感觉就不一样了，让人倍儿有面子！
　　魏经理和大家打完招呼，问了句：“各位客人在哪个包间啊？”他要去吩咐最好的主厨给那个包间掌勺！
　　然而问完他侧头一看——服务台的登记人员怎么不在？
　　黄辰元：“我们还在等服务员安排。”
　　怎么可以怠慢他的贵客？
　　魏经理皱眉快步走到电脑前，一看操作系统，眉头皱得更紧了。
　　今天谁值班登记？差点坏了大事！还好他亲自来看了眼！
　　刚才那个服务员居然给拥有黑金VIP年卡的贵客安排的普通包间！这是重大的工作失误！
　　以周知鱼的身份，是绝对不能坐普通包间的。
　　魏经理风风火火地在操作系统里改了信息，立刻把最有排面的那间贵宾豪包勾出来，换给这桌客人。
　　刚才做接待的服务员找完合适的大包出来。
　　“客人们请往这边走，在‘似水流年’包间入座。”她刚比好手势指路，便被魏经理打断。
　　“等下！”魏经理拦住黄辰元和同学们，赶紧过去纠正服务员的错误。
　　“抱歉，她是新来的，弄错了。”魏经理恭敬的笑道：“贵客们订的是‘平步青云’包间，我带你们去入座。”
　　人群一尾巴跟着魏经理走了，留一脸懵逼的服务员愣在原地。
　　她并不是新来的啊。
　　而且，而且，那桌客人预订的不是普通包间吗？还是别人退订捡漏订到的。为什么魏经理却把人带进了最贵的那间豪包？那不是当月只开放一次、还要身份最尊贵的礼宾才能去的吗？！
　　是不是经理搞错了？！


第59章 豪华包间
　　魏经理当然没搞错，要不然人家怎么能混得位高权重的呢？
　　魏经理可机灵着呢，引路的同时，全程都露出一张帅气的笑脸对着周知鱼的方向。
　　不过黄辰元和一群同学们可没有发现这个，他们都忙着在豪华的走廊上左顾右盼。平生第一次进这种高档餐厅，每一步路过的景设都是他们没见过的，不可错过。
　　被魏经理带进“平步青云”豪华包间后，他们的惊喜感直接超级加倍！
　　如果说来的那段路上望江阁的装潢等级是皇宫，那进入这个包间后，它令人眼前一新的高贵姿态直接可比肩天庭！
　　这个形容绝对不夸张。
　　这个包间物华天宝，美轮美奂，放眼望去，连栽花种草的盆子都是金灿灿的。风铃装饰更是直接用钻石和翡翠来交替串联。
　　浓厚的奢华氛围加上如此亮眼的视觉体验，同学们已经全部震慑地站在门边干瞪眼了。
　　张尧掐了把石磊的手背，自言自语：“天哪，我不是在做梦吧？怎么不疼？”
　　石磊：“尧子，你他niang掐的我的手，你当然不疼！”
　　他一伸手给张尧拧回去，张尧连忙缩回爪子：“疼疼疼疼……是真的！别掐了！”
　　他们表现得越满意，魏经理心里就越开心。
　　因为这些都是周知鱼带过来的客人，他肯定要把每位都招待好，然后博得周知鱼的好感。
　　魏经理的唇角情不自禁地翘起，笑道：“贵客们请先入座，我现在就去厨房安排。热菜是现在上还是等会儿？”
　　黄辰元一挥手，豪爽道：“现在就上，走起！”说着他第一个找了圆桌边的一个座位坐下。
　　魏经理不动声色的瞧了眼周知鱼，周知鱼没说话，那就是默认了。
　　“好的，各位请稍等。”
　　魏经理出去后，鉴于接待服务员之前的失误，他这次多了个心眼，特地再去瞅了一眼“平步青云”这个豪华包间的菜单。
　　他在操作系统里看到菜单，竟然也只是份普通的田园套餐。
　　他直接放话道：“把这个套餐换了，给他们上‘国士无双宴’。”
　　什么？！
　　服务员差点以为自己听错了，但看到经理一脸正经的在边上等着，她擦了擦额头上并不存在的冷汗，确认魏经理脑袋有没有进水般小声问道：“魏经理，你是说把他们15万的普通套餐，换成50万的国士宴吗？”
　　这中间的差价可不是一点啊。
　　魏经理：“是啊，换！”
　　服务员咽了下口水，再次提醒：“可是这个钱……顾客还没有支付差价。”
　　如果是他们餐厅自作主张换成更高档的宴席，是没有权利去强迫客人自掏腰包补齐差价的。
　　要是客人不肯花这个更贵的钱，那自掏腰包弥补亏损的可是他们啊！
　　经理这个做法是不是太不慎重了？
　　就在她怀疑地望着经理的时候，魏经理很不客气的给了她一个白眼。
　　哼，肤浅。果然人和人之间的眼界、格局是不能相提并论的。
　　这点钱对餐厅来说算什么？对周知鱼来说算什么？没有投入哪有回报？钓鱼还需要放饵呢，以为人人都是姜太公啊。
　　即使心里鄙视了一番，最后魏经理还是大发善心的跟服务员解释了。
　　“那群人里面有一位是我们望江阁餐厅的黑金VIP年卡用户，这种人难得来光顾我们餐厅一次，既然来了就要把她招待好咯！你听我的，换成最高档的盛宴就是了，保准没错。予以小利必有大获知道不？学着点儿，以后你的路还很长呢！”
　　服务员似懂非懂的点了点头，在电脑上换了菜单。
　　“行了，我去厨房盯着，‘平步青云’包间里出来的客人你们都上点儿心。”向整个大厅的服务员都交待完要对那个包间出来的客人恭恭敬敬、把他们服务好了后，魏经理才走到厨房去，继续操心菜品的事儿。
　　只要钱够多，你就可以等在餐桌边岁月静好。
　　会有前赴后继的人去厨房里为你负重前行，把将会送进你嘴里的每一口食物，都当做特别关心来准备。
　　这只是金钱的力量，之一。
　　“平步青云”豪华包间内。
　　众人都在忙着摸桌子、看椅子、打量碗筷，疯狂找各种角度拍照。
　　菜都还没上呢，就有人按捺不住地先发起朋友圈了。
　　卧槽！就这背景，就这环境，就这餐具，都不需要上菜就能一眼看出来这是一处非同小可的大佬聚餐场地！
　　就连刚开始还强装着淡定，觉得自己至少比在场同学都见识得多的黄辰元现在都装不下去了。就他手边这只酒杯的质地、雕纹，看起来一只杯子都不亚于五位数人民币啊！
　　他轻拿轻放的拿起来看了一圈，又小心翼翼的放回去，生怕磕了碰了。
　　“我的妈呀，我到现在都觉得我在做梦！”
　　“原来这里面每一间包间都长这样吗？那这投资也太大了吧！难怪我听说来这吃饭贵的要死呢，是值这个价呀！不贵的话人家要亏死！”
　　因为没有去看过别的包间，大家没有对比过，都还不知道他们所处的这个包间就是望江阁里最大的排面。
　　为了保持它的尊贵奢华与神秘，平时望江阁一个月才会开放一次，还要留给当月身份最尊贵的、社会地位最稳的大佬顾客用。
　　简而言之就是，这个包间最大的用处是用来装X抬咖位，放长线钓大鱼用的。
　　吃个小十万的饭，又不能为餐厅带来长尾经济效益的一般客人，经理是不会把这种包间留给他们用的。
　　而周知鱼昨天就在魏经理的印象里坐上了“大佬”的宝座。配得上周知鱼的包间，舍它其谁？
　　不过周知鱼还真不知道魏经理如此高看自己，也不知道这包间竟然是这家餐厅里最顶级的一档。
　　她只是觉得确实还不错，能和自己别墅里一楼的那间餐厅相媲美了。
　　“你们说在这里吃一顿饭要花多少钱啊？”刘桃桃望着天花板上璀璨的灯光，眼神纸醉金迷了。
　　“我猜不到。”
　　“这个包间是不是都要钱啊？哎元儿！你知道订这个包间要多少钱吗？”
　　“元儿，是不是真的这顿饭是苏哥请我们吃的呀？这玩意儿可不兴开玩笑啊，要是AA的话我是A不起的！”
　　“是啊，是啊，元儿你确定吗？苏哥请？”
　　有人已经有点心虚了，要确认一遍才能安心，这场合真不是一般收入水平的人可以随便出入的。钱包遭不住啊！
　　“包间多少钱我不知道，不过你们放心，这顿饭是苏哥说了请的，他晚点就来，这点我保证。”黄辰元回答道。
　　他话音一落，马上就有人“芜湖”出声。
　　“苏哥牛逼！苏哥大气！”
　　“苏哥这波在大气层，给我开眼界了！”
　　“元儿啊，苏哥还缺小弟不？我要问问我能不能跟着他混，嘻嘻。”
　　“苏哥现在居然这么有钱， Unbelievable！”
　　实在是难以想象，几年前还和自己同一个学校同一个班级的同学，几年后的发展和自己却已经是天差地别了。
　　他们其中有人还在赚着月薪3000块的窝囊费，有人却已经平步青云，大富大贵，敢把同学们都请到六星级餐厅来聚餐了！
　　世事变幻，乾坤莫测，沧海桑田，白驹苍狗啊……
　　黄辰元笑道：“苏哥在外头做生意发迹了，今年就说搞个同学聚会，大家伙联络联络感情。不然这么久不见，咱们老同学都要生了。”
　　“哎哎，别说这些！生什么生？三年是同学，一辈子是同学！”
　　知道苏见明现在混得有头有脸，发了财之后，更没有人想和他生分了。
　　“对呀，对呀，苏哥现在是没来，等他来了，我们待会儿得好好和他喝几杯！”
　　“我打心底感谢苏哥，要不是苏哥，我这辈子都还没来过这么高档的餐厅！”
　　“早知道我该问问能不能带家属的，好想把我女朋友也带来啊……”恋爱脑石磊挠头懊悔道。
　　要早知道同学是请吃的如此难得的晚餐，他就带女朋友一起来享受了。
　　“我如果也能像苏哥一样成功就好了。”
　　对于苏见明年轻有为的人生，同学们的羡慕已经溢于言表了。
　　宋昕碰了碰周知鱼的手臂，忍不住小声八卦。
　　“哎周周，老实说，你有没有一丢丢后悔？”
　　周知鱼侧头，目露疑惑：“？”
　　宋昕又抛去个只可意会不可言传的表情，眼见周知鱼还不懂，她急了，低头凑过去，一只手捂在自己嘴边，压低声音问。
　　“就那个事呀，之前苏见明不是还向你表示过那种意思吗？那个那个……然后你拒绝了他，他就跑去跟别的班的女的谈上了！”
　　坐在周知鱼另一边的胡梦露转过头来，一看宋昕的动作表情，再对上宋昕的眼神，属于女生之间的八卦默契瞬间就连上了！
　　她也埋下脑袋，在周知鱼另一边，捂嘴小声问道：“你们是不是在说那个事呀？苏哥以前对周周有意思的那会儿？”
　　周知鱼坐在两只八卦精中间，服气地笑了。
　　说实话，就苏见明在高中某段时间向她表露出过一些有粉红意思的暗示的那些事儿，她自己都忘记了，没想到这两位同学还记得。
　　如果不是她们提起，可能在这个聚会从头到尾，周知鱼都不会想起以前还有过这种事。
　　“你们说的这个我都忘了。”她坦白道。
　　从小学到初中到高中，周知鱼收到过的情书、暗示表白等粉红信息，虽然没有校花校草、阳光帅气体育生、潇洒不羁富二代等这类人自带焦点的人多，但确实也不少了。
　　可是她一个都不曾感过兴趣。
　　连当时年少的她自己也不明白，为什么任何一个男生站在她面前，她都心如止水，不为所动，仿佛尼姑庵里修行过的尼姑。
　　后来对自我有了更深入的了解之后，她才知道，原来自己潜意识里的择偶标准，在性别上就已经把男性这种生物拒之门外了。
　　所以她现在哪还能记得谁谁谁对她有意思过？都是不care的一片浮云。
　　“那你现在想起来没？”宋昕着急而八卦地问道。
　　周知鱼哭笑不得，“想起来一点，所以呢？”
　　宋昕用气音继续小声打听：“现在苏见明发迹了，你有没有亿……点点后悔呀？”
　　原来是为了问这个。
　　周知鱼释然地笑了，“当然没有啊。”
　　她又不在乎对象有没有钱。因为再有钱，也不会比她有钱。
　　作者有话说：
　　谢谢各位老板的营养液，谢谢大家破费投的地雷，真心开心。以后周六周日只要没有急事忙一天那种，小作者都给大家日万哈~
　　爱看的不爱看的点都可以在评论区里说，但是不要骂蠢作者，感谢，因为情绪低落以后要写爽文很困难QAQ如果大家觉得看到不爱看，觉得不好看了，请默默点叉，勿打击，让我继续当个开心的白痴继续创造自己的快乐吧。感恩感恩。今天蠢作者的城市天气好，留言发红包吧~


第60章 天价红酒
　　宋昕板起脸，觉得没有听到意料之中的答案，“我不信。”
　　错过了未来这么有钱的一个对象，怎么可能一点都不遗憾？肠子都该悔青了呀！
　　胡梦露也摇了摇头，“周周，我都替你后悔。”
　　周知鱼笑了笑，“我不在乎。”
　　不管她们信不信，周知鱼说的是实话。
　　罐焖三宝鸭，蒜仔烧郡边，红花鱼翅捞饭，佛跳墙，开水白菜……一道一道重量级的菜端上来，众人嘴里爆发出赞叹不断。
　　大家都很不做作地露出了特没见识的那副样子，上一道菜就排队过去拍几张照，各种镜头怼菜，各种特写留念。
　　“牛逼牛逼，开水白菜，我第一次吃，待会儿我一定要亲眼看它□□。”
　　“我靠，这是文思豆腐啊！我听说这玩意儿一块豆腐要切一万刀！”
　　“啊啊啊啊啊，苏哥！我的神！苏哥今晚给我五脏庙的大恩大德我记住了！”
　　他们这波夸苏见明可绝对不是虚情假意的吹嘘，是走心的、真情实感的佩服苏见明。
　　果然有本事能挣大钱就是好啊，能够体验好多人一辈子都体验不到的服务。
　　虽然苏见明当年在班里成绩不是最好的，但现在却是最有钱的，混的最好的！所以他在同学们心里的形象瞬间就伟岸了起来，甚至远超于当年的班长。
　　是啊，如果不是有苏见明这位这么争气的老同学的话，他们现在能坐在这么豪华奢侈的包间里用餐吗？
　　如今大家心里别提多感激苏见明了，感觉当年的友谊都更深了一层。
　　是沾了苏见明的光，他们才能来六星级餐厅当贵客啊！五脏庙才能祭上这种国宴级的菜啊！
　　“好好做菜，大家都不要懈怠，争取拿出最好的状态来完成这顿宴席！”魏经理仍在厨房里兢兢业业的督促道：“把你们当年参加国宴比赛的获奖拿手菜都亮出来，一定要让今天的贵客满意！”
　　魏经理口中的“贵客”现在的确很满意。
　　周知鱼慢慢品尝着文思豆腐在唇齿间留下的清香，不得不承认，专业大厨的专业水准是要比她自己在家做的精彩多了。
　　喝了两杯鲜榨的玉米汁，周知鱼起身向大家说道：“你们慢慢吃，我去趟洗手间。”
　　“早点回来啊周周，不然待会儿菜可吃完了。”
　　多数人都忙着说说笑笑，注意力都在这场聚会享受的内容上，只有少数两三个人搭理了一下她。
　　人有三急的事解决完，回包间的路上，前台服务员瞥到了周知鱼。
　　魏经理和她描述过贵客的大致样貌和穿着，她一看见周知鱼，形象便和魏经理的描述对上了。
　　这不就是那位拥有黑金VIP年卡的贵客吗？魏经理口中的重量级人物。
　　机会难得，她连忙主动出击，开口喊道：“女士，请您等一下！”
　　周知鱼停下脚步，“有事吗？”
　　有，当然有。
　　服务员微微一笑，“打扰了女士，是这样的，这边查询到您有一张望江阁的黑金VIP年卡，才激活一天，目前上面没有余额，所以想请问您一下，现在是否需要充值呢？”
　　哦，办卡充值啊，这几乎是所有会员制店面都在使用的销售路子，这个周知鱼秒懂。
　　她走到服务台前询问：“这家餐厅是怎么个充值法？”
　　花花钱也无所谓，反正望江阁全国各地都有连锁，四处都能用。
　　服务员向她介绍了100万、300万和600万的充值档位。
　　“……一次性充值600万的话，可以把您目前的年卡升级为永久VIP卡，在赠送300万充值档位菜品兑换券的基础上，餐厅还会为您赠送心意礼品一份。”
　　毕恭毕敬的介绍完，服务员期待开单的目光落在周知鱼身上。
　　周知鱼并没有皱眉、惊讶、思考或者露出任何相关的表情，使她全然看不出来对方到底是个什么态度。
　　就在服务员不知道接下来继续说什么的时候，周知鱼没有任何犹豫就开口道：“行，那就充个600万吧。”
　　说着，她果断掏出卡的速度比服务员设置好POS机付款的速度还快。
　　以至服务员先怔住，错愕的看了她三秒。
　　周知鱼还以为是自己没说清楚，对方没听清，又耐心重复了一遍：“充600万的，谢谢。”
　　服务员：“！”
　　她听清了！
　　然后她万分迅速的设置好收款金额，周知鱼拿卡一刷，今日望江阁600万收入到账！
　　全部开单过程没超过一分钟！
　　这这这这这……这，就是贵客。
　　这一秒，在场目睹了全程的每一位服务员，此刻都无比佩服魏经理的高瞻远瞩了。
　　当然，他们更佩服的还是周知鱼巨佬本人，600万硬是花出了6块钱零花钱的样子。
　　周知鱼接过服务员恭恭敬敬递过来的小票，说了句谢谢，扫了眼就揉起来，丢垃圾桶里了。
　　这玩意儿她留起来没用，反正她也不找谁报销。
　　大厅站着的服务员望着周知鱼，默默后悔——刚才他们是不是应该学学人家海某捞，扶着客人去洗手间啊？
　　后来“平步青云”包间内又陆陆续续的出来了几位客人前往洗手间。
　　他们去了趟洗手间之后，都是一脸震惊的回到包间，坐桌上忍不住分享洗手间之旅。
　　“卧槽，这个地方的服务太贴心了吧，上个厕所都要专门带我去，怕我迷路。”
　　“不只是这个，刚才我出去更离谱！一大厅的人跟我问好，让我tmd以为我自己龙王回归了！”
　　“真实！我跟你们说，这餐厅真是有钱就是王道，肯定是苏哥消费了那么多，所以服务员才会对我们客客气气的。”
　　“确实确实，喊我一口一个贵客，把我喊的都不好意思了，嘿嘿嘿……”
　　有钱真好，花的钱多，你享受的服务待遇就越好。
　　“哪个店不是这样？我们都是沾了苏哥的光，待会儿他来得多敬他几杯！”
　　“对的对的。”
　　周知鱼左右两边的女同学一边附和，一边再次忍不住八卦问道：“那周周，待会儿苏哥来了，你和不和他喝酒啊？”
　　周知鱼笑着坦然回答：“喝啊，当然要感谢苏哥请我们吃这顿饭。”
　　“你不担心被他误会啊？”宋昕咸吃萝卜淡操心追问。
　　周知鱼被她逗笑了。没成熟那会儿的男男女女的事，哪有她们想的那么敏感。难道她们都不知道，苏见明高中那会儿至少跟二十个女生表过白吗？一位见一个聊一个的海王，还能专门记住她？
　　周知鱼解释：“你们想多了，都过去那么久了，他现在才不会打我的主意。”
　　而且两个人就是平常的同学关系啊，礼尚往来，有什么不自然的？在场那么多同学都看着，就对面那个尤彦佳，苏见明也跟她表过白呀。
　　只不过区别是，周知鱼从头到尾都对苏见明坚决的表示了不感兴趣，眼神都没多给苏见明一个，一天内就把苏见明的热情给磨灭了。
　　全程多想的只有无瓜找瓜吃的猹们。
　　周知鱼提醒：“你们别多想了。”别待会儿喝多了惹事儿，哪壶不开提哪壶。
　　“哎也是，都过去那么久了，现在苏哥这身家产估计也看不上你了。”有人嘴巴一快，没过脑子说了出来心里话。
　　胡梦露马上抛过去一个眼刀，小声斥责：“你说什么呢？喝多啦！？”
　　那人马上捂住嘴巴，“对不起周周！”然后尴尬地把脸转了过去。
　　还好周知鱼只是笑笑，并没有在意她说错了一句话，“没关系。”
　　这个话题就这样掀了过去。
　　不过多时，服务员再次进入了包间。
　　可这次人却不是来上菜或者端茶送水的，只见穿着礼裙，漂亮得体的女服务员端着一瓶红酒，亭亭玉立站在包间门边介绍。
　　“各位客人，这是望江阁餐厅为本桌送上的一瓶罗曼尼康帝红酒，产自1955年，目前售价66万。”
　　服务员话音落地同时，所有人转过头来看向她，有人直接大惊失色地站了起来。
　　“什么？”
　　什么玩意儿？66万元的红酒？
　　“我没听错吧？居然是罗曼尼康帝？！怎么苏哥还给我们搞了这么贵的酒啊！”
　　“不是，这波搞得有点贵重了呀！”
　　“我操，苏哥这波破费这么大吗？”
　　吃上万的国宴菜品就算了，现在还连66万的好酒都拿上来了！这就有点让人太太太太太……太过于出乎意料了！
　　“送？”有个抓住了关键词的问：“罗曼蒂康尼的红酒送我们？这是你们餐厅的基操吗？来吃饭就送酒？！”
　　如果说连赠送的红酒都值66万的话，那真不敢想象他们吃这顿饭的实际价格要多少了！
　　众人瞬间感觉苏哥的消费完全超出了他们的想象！
　　服务员含笑点了下头，口齿清晰地解释道：“是这样的，因为今天本桌有一位黑金VIP会员一次性充值了600万，所以这瓶酒是望江阁餐厅特地送上的心意礼物。66万元的市场售价，加上会员充值的金额，正好是666万，凑个吉祥的数字，也是我们希望在座的客人以后诸事六六大顺。一点小心意，请各位笑纳。”
　　不不不不不……太谦虚了，66万的红酒算什么小心意？比他们在座每个人目前的年薪都还要多了好吗！
　　这不是重点，重点是他们刚才听到了什么？
　　苏哥居然在这家餐厅充值了600万！一次性！
　　而且还是什么“黑金VIP会员”？虽然他们不清楚这到底是个啥，但是不觉明历！
　　服务员帮他们醒了这瓶红酒，大家咽着口水排队倒酒的同时，双眼都望着这瓶惊天巨价的红酒瞳孔震惊！
　　“不是我说，苏哥的发迹不是一般的发迹啊！”
　　“苏哥的有钱已经出乎我的意料了！”
　　“我也是，你们刚刚听到了吗？服务员刚才说苏哥一口气充值了600万！天哒哒，我的梦想只是攒够300万就提前退休啊。苏哥一天花的钱，是我两倍的退休费！”
　　“苏哥都这么有钱了，还不忘咱们老同学，感动！”
　　“说明咱们的情谊是真的，苏哥的人品是这个——”张尧比出了大拇指，“一顿饭都吃上百万了，还能这么平易近人的跟我们这群同学交流，苏哥真的是低调、靠谱！说真的，我觉得换了我们其他人，发点财尾巴早翘上天了！哪还能像这样和我们团在一起聚餐啊，是不是？”
　　作者有话说：
　　周知鱼：是是是是是。


第61章 聚会游戏
　　虽然苏见明现在人还没有到场，可是给人的好感已经更胜到场了。
　　不得不说，就凭眼前这瓶红酒，就猛然拔高了他的形象、高度。
　　就在众人对苏见明推崇备至的时候，周知鱼坐在位子上听着挠了挠头。
　　她看着酒，解释道：“这瓶红酒好像是送我的。”
　　她说得不咸不淡，如同陈述一个寻常的事实。可是话音刚落，全场就噗嗤噗嗤地笑了起来。
　　“噗！哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　周知鱼讲什么笑话呢？
　　大家看乐子的眼神往她身上瞅。
　　“周周，你也太幽默了吧！”
　　“确实周周，哈哈哈哈哈哈哈……这瓶酒确实是送你的，不止是送你，还是送我们在场所有人的！苏哥送的！”
　　不是啊，周知鱼是想说这瓶酒可能是餐厅送给她的。
　　这好像就是她充值的时候服务员说的心意礼品吧？
　　“不是，我是说这瓶酒好像是服务员送我的。”
　　但是没关系，反正都是来参加同学聚会，如果真送了这样一瓶酒，她也打算拿出来和同学们一起喝。
　　因为结果都一样，所以周知鱼刚才看他们开酒的时候就没急着说，等大家顺水推舟地开来喝了。
　　“哈哈哈哈哈哈！周周，你是不是兴奋过头了？”
　　宋昕连忙转过头来，打量周知鱼的脸红不红，眼神有没有飘飘忽忽，“周周，你是不是已经喝多了啊？”
　　“是啊，周周，没想到你这么不胜酒力呀！”
　　众人哈哈大笑。
　　这红酒66万块，不是600块，估计周知鱼刚才是没听清楚吧？
　　服务员怎么可能把这种红酒送给她？这压根都不是他们普通人消费得起的呀！
　　“好了好了，你们都别笑周周了，周周这是可爱。”黄辰元忙着打总结道：“肯定是太开心了，才会想着跟我们开个玩笑！氛围效果这不就拉起来了吗？哈哈！”
　　黄辰元刚才抿了一口罗曼尼康帝的红酒后，心跳就已经激动加速了。
　　入口醇香，回味甘甜，好酒！真的是好酒！
　　同时他现在也觉得贼有面子了，自己高中跟的大哥如今居然混的那么牛批！所以他一开口说话，声音都带着高昂情绪。
　　他乐呵的寻思苏哥前天跟他发消息的时候，说的话还是低调了。这哪是“做了点小生意，赚了点小钱”呀！苏哥光投入在这瓶酒上的财力，都直接可以堪称神豪了好吗！
　　“我们给苏哥打个电话吧！”他掏出手机，举手提议。
　　“好好好！顺便问一下苏哥到哪儿了？我现在好期待看到苏哥！”
　　黄辰元嘻嘻一笑，拨出号码，打开免提，声音调到最大，把手机放到圆桌中央。
　　做完这个动作，四周的同学们都不约而同地挨着桌中心坐近了点，伸头去听。
　　滴滴两声后，电话拨通。
　　苏见明：“喂？”
　　黄辰元：“苏哥！是我，元儿！同学们都叫我跟你打个电话，问问你的情况，我们这边已经吃起来了。”
　　苏见明此时正在车上，“哦哦，你们吃！我快下高速了，马上就到。怎么样？菜品大家还满意吧？”
　　“苏哥牛逼！”张尧激动的冲着手机嘶声大喊。
　　“不能用满意来形容啊，苏哥，你太高看我们了，这顿饭简直是天堂！”
　　“哈哈哈哈哈。”苏见明笑了。
　　“不光只是菜，哥，你给我们准备的酒也太奢侈了吧！可把我们都惊喜坏了！”黄辰元说话时眉飞色舞，欣喜都写在脸上。
　　苏见明在电话那边长“哦——”了一声，恍然大悟，“你们说酒啊，喝到啦？确实，这瓶可是我给你们准备的好酒，好好品尝吧！”
　　“苏哥，你给我们的这瓶豪酒可比我家的房子都贵啊！”
　　“什么都不说了！苏哥，都在酒里了！等你来我必须跟你干一杯！我是彭凯，凯子啊苏哥，还记得我吧？”
　　苏见明：“记得记得，当然记得。”
　　“你不知道我们拿到这瓶酒的时候有多震撼，彻底给你整服了！”
　　苏见明哈哈大笑：“这瓶是不一般，贵着呢。但是我们聚会嘛，就是该喝这样的好酒！别有负担，喝就是了！”
　　不过他们形容得也太过头了，比房子都贵？那还不至于。
　　同学们已经被苏见明电话里透露的阔气给折服了，好几位男同学直接跑到黄辰元身边去，对着手机狂吹苏见明彩虹屁。
　　“苏哥豪气！苏哥你是我的神！”
　　“苏哥，以后我们对你马首是瞻！”
　　“能拿这么贵的酒跟我们喝，你的情谊我们已经感受到了！”
　　“苏哥，这波我们确实让你破费了。”
　　苏见明谦虚地摇摇头，“没有没有，这个酒还不至于让我多破费，小贵而已。”
　　不过是轻奢品牌的酒，一两万，又不是红酒之王罗曼尼康帝那种动辄十几万的牌子，说破费倒也确实太夸张了。
　　“苏哥待会儿你来了，能不能跟我们讲讲你是做什么发迹的？让兄弟们也做做梦呗，啥时候能跟上你十分之一的消费标准，我就算圆满了！”
　　苏见明：“没问题！待会儿到了我们畅谈，聊什么都可以！”
　　“好嘞苏哥！等你！”
　　苏见明确实有钱啊，飞黄腾达了！
　　刚才对着电话有说话的、没说话的，话多的、话少的，现在心里都默默想：敢直接给他们上一瓶66万元的豪酒，还说不算多破费，那苏见明现在的身份地位，他们可能真的是有点高攀不起了。
　　“周周，你还能喝吗？你要不别喝了，还是说这个酒你也尝尝？”毕竟那么贵呢，宋昕纠结关心道。
　　可是看周知鱼都喝多了，说胡话了，她担心周知鱼待会儿再喝几杯下肚，容易闹出什么笑话来。
　　周知鱼确实产生了一点点尴尬，但也很快就消散了下去，不好意思的笑着道：“我还好，没喝醉，刚刚是有点误会了。”
　　原来这瓶酒真的是送给苏见明的，看样子苏见明应该也在这个餐厅充了值吧？他也是这个餐厅的黑金VIP会员啊，真厉害。
　　周知鱼想着，跟着大家说说笑笑的夸了苏见明几句，由衷感谢他做局请客。
　　罗曼尼康帝红酒的酒瓶还摆在桌上，但是里面的酒已经几乎见底了。
　　毕竟这种价位的酒不是随便谁都有机会能够喝到的，现在都摆在面前了，就是不喝血亏，喝了血赚。
　　所以能喝酒的、不能喝酒的、爱喝酒的、不爱喝酒的同学们，刚才都倒了半杯这瓶酒去尝。
　　这喝的不是酒，是金钱啊！
　　入口就一个字，爽！
　　甚至对在场的人来说，它给人的心理价值都要高于那小半杯里液体的口感价值。
　　喝到最后，大家还是有分寸的，专门留了一层给苏见明。
　　“待会儿苏哥来剩下这些都给他，大家都别喝了。”黄辰元招呼道：“不要贪杯啊。”
　　“知道知道，必须给苏哥留，不然太不像话了！”
　　“唉！真可惜，刚才一口闷了，感觉自己像猪八戒吃人参果，还没开始就结束了。”
　　“那也够了，刚才那小半杯真的是香甜啊！”
　　“我从来没喝过这么好的酒，感觉人生达到了巅峰！”
　　“要是可以每天都喝一杯罗曼尼康帝就好了，那我做梦都会笑醒！”
　　“你也知道是在做梦，那就别想了，没有苏哥，我们连今晚这小半杯都尝不到是什么味道。除非你像苏哥一样有钱，那肯定可以！”
　　“那不行，像我们还是有点自知之明吧！估计我们加一起都没有苏哥有钱！”
　　“可能连苏哥的十分之一都达不到！”
　　聊天内容逐渐变得酸溜溜，桌上一个二个都变成了柠檬精。
　　周知鱼听着他们的讨论，沉默不语。
　　她也不知道怎么搭话，只能安安静静的夹菜吃。
　　毕竟这顿饭是苏见明请的，自己还是不要多说了吧，免得不小心抢了他的风头。
　　酒饭过半，眼见苏见明还未到场，有人提议他们先玩会儿别的来等苏见明，别都把菜炫完了，等请客的来了给人家只剩下空盘子。
　　主要是桌上的这些菜太馋人了呀！说是顶级舌尖上的美味也不为过。所以大家刚都在胃口大开的当干饭人，根本停不下来。
　　但说实话，等菜都吃完了，苏见明来看到，未免显得他们没有礼貌。
　　彭凯挠了把头发，说道：“确实，饭都是苏哥请的，我们还是该给他留点。”
　　石磊：“苏哥不是说他快到了吗？那我们娱乐几把等他？”
　　刘桃桃反正也吃不下了，她是小鸟胃女生，“可以，同意！我们玩儿什么？”
　　黄辰元“嘿嘿嘿”地笑了，一脸早有预料的骄傲，扯过自己的背包到腿上来拉开，“还好我有先见之明，同学聚会没有游戏怎么行？当当当当——真心话大冒险卡盒！来玩这个怎么样？都会吧？”
　　石磊：“漂亮！就玩这个，我喜欢！”
　　真心话大冒险可是老少咸宜、不分男女，哪个场子都能玩起来的聚会游戏，黄辰元甫拿出来就受到了一桌好评。
　　“OK，走起！”


第62章 玩大冒险
　　今晚大家选择的是用掷骰子和抽卡的方式来抽取安全卡和真心话还有大冒险的卡片。
　　从发起人黄辰元开始，按照顺时针旋转的抽卡方式进行小半轮下来，第一位首当其冲中招的就是胡梦露。
　　她抽到的是一张真心话卡牌，上面的问题是：【在场所有异性中，你最有好感的是哪一位？】
　　“哇哦！”
　　一看到她的这个问题，马上有男同学跟着起哄了。
　　“让我们听听是哪个幸运儿能得女神青？”
　　“这个问题不一般啊，露露你可要老实交代，说不定我哪个兄弟就有脱单的机会了。”
　　“刺激！哈哈哈！”
　　这可是带着点粉红颜色的问题，立马勾起了全场所有同学的好奇心。
　　胡梦露扫视了在场所有男同学一圈，最后羞着脸说了一个和她高中那会儿兄弟情最铁的男同学的名字，“石磊。”
　　“哇塞！看不出来呀，露露原来喜欢有妇之夫！”
　　石磊连忙解释：“你们乱说什么？别开玩笑啊！我跟露露就是兄弟情。”
　　胡梦露：“对对，其实我也有男朋友了，我只是没有带他来。”
　　“切……”大家等八卦的心情瞬间熄灭了下去。原来两方都不是单身了，想凑个对子也搅和不起来呀。
　　“下一个，下一个！”
　　这个没戏，大家重新开始期待下一位中招者带来的热闹了。
　　周知鱼坐在胡梦露旁边，居然也没逃过。
　　她下一张就抽到了牌堆里的一张大冒险卡。
　　桌上瞬间爆发出掌声，“芜湖，双杀！”
　　又被抽走一张危险卡，那他们剩下的人接下来的安全系数就大大提升了！
　　尤彦佳：“快快！周周把你的翻开来看看是什么？”
　　周知鱼没想到自己运气这么“好”，无奈地按照游戏规则进行，卡牌一翻面就看见上面写着——
　　【大冒险：联系一家天眼查上面注册的公司，向他们说明你要收购这家公司。】
　　“噗！”
　　“这也太刺激了吧！芜湖！周老板走起！”
　　“快让我们听听收购公司是什么样的！”
　　“哈哈哈……对不起！我已经开始期待对面听到这个消息是什么反应了。”
　　“这才是真-大冒险！周周待会儿要开免提啊！”
　　周知鱼看着卡牌上的内容，愣了愣，下意识的摸了摸耳后，懵逼。
　　她怎么抽到个这种大冒险？
　　这绝对是够刺激的一项行为了，非胆大至极的社牛完成不了的事儿。
　　四周起哄声一片。
　　大家都等着周知鱼去“收购公司”。
　　“哈哈哈哈哈……想想那场面就精彩！”
　　胡梦露小声地跟周知鱼出谋划策：“周周，要不你找一家大公司？到时候他们一下就听出来你在开玩笑了，给你挂了你也算完成任务。”
　　张尧：“我长那么大还没有试过去说收购人家公司是什么感觉呢，哈哈哈哈哈鹅鹅鹅……”
　　张尧都笑傻了，觉得马上有一场好戏可以看。
　　“周周快点儿，我们都等你表演呢。”
　　一片等着看热闹的催促声中，周知鱼沉思了几秒，突然脑海里灵光一现。
　　她冒出了一个既合时又合理的念头。
　　有了。
　　她点点头，答应道：“稍等，我找个电话，马上就打。”
　　她在网上搜索起“宠物公司”这个关键词。
　　在跳转的页面上快速的刷了刷，很快就捕捉到了一家本地还算有名的宠物公司的信息——
　　天源宠物公司，为宠物打造桃源般舒适的托养平台，专门为宠物们提供优质的保姆式生活服务。
　　半山别墅里正好有十几只中华田园犬，无人照顾，如果由周知鱼一个人来打理的话，她想自己应该还是力不从心。
　　既然如此，反正都要找解决方法的，不如就直接收购一个宠物公司。
　　她自己手里掌握一个平台，把小狗们放在这个平台上去喂养的话，她也能放心。
　　周知鱼还看了看这家公司的网络风评、客户评价、还有工作照片等。
　　看见她一脸认真的露出思考斟酌的表情，有同学笑了。
　　“周周，你还真正儿八经的在看人家公司情况啊？太入戏了吧！”
　　“哈哈哈哈哈周周！我不得不夸你做什么事都敬业了，你这是真把自己当老板来看了啊！”
　　“不是周周，你别真以为自己要收购人家公司了喔，别喝飘了，这是大冒险，你悠着点儿。”
　　“没事没事，反正周周你也真收购不起，现在随便看。”
　　他们有时候睡觉还把自己想象成千万富翁、亿万富翁呢，然后第二天早晨就面对现实，困成狗的继续去上班了。
　　想想又无罪，那个叫什么……角色扮演！
　　对嘛，cos下老板又不要成本。
　　只要一点酒精助兴就行。
　　“周老板，看好你要收购的公司没啊？”喝飘了的同事语气悠悠的打趣道。
　　“嗯，可以了。”周知鱼确定，这家天源宠物公司目前的经营状况还不错了。
　　她可以做点投资，只是不知道收购这家公司要多少钱？
　　目前让她拿出5，000万流动资金的话是没问题的，只要低于她余额的这个数，她当天签合同付账款都不成问题。
　　如果稍微贵一点的话，那就推后一段时间，等她呼吸次数够了，再把剩下的股份买完也不难。
　　不得不说，靠呼吸赚钱这份工作的收入还真是“稳定”啊！
　　如此想着，周知鱼索性就借着这个机会，在众目睽睽之下拨通了网上天源宠物公司留的联系电话。
　　“喂。”对面接电话的是个男人，声音一听起来就没有什么精神。
　　“喂？你好，请问是天源宠物公司吗？”相比起来，周知鱼的语气听得就让人顺耳多了。
　　“是的，你有什么事？”接电话的是个苦命的值班狗，8点了都还在公司值班，没有什么服务热情也正常。
　　周知鱼也不跟他废话，直接说明来意。
　　“是这样的，我想咨询一些问题，贵公司的股份开放购买吗？或者说支不支持所有权转让？我想收购你们公司，价钱不是问题。”
　　“噗！”
　　电话对面的值班员嘴里一口雪碧喷出来了，手里的金铲铲游戏也赶紧停了下来。
　　“你说什么？我没听错吧，你要收购我们公司？！”
　　周知鱼：“嗯，是的，请你帮我转告贵公司的经理人，如果有空，这件事我们可以详谈。”
　　爱看热闹的同学们围在周知鱼放了免提的手机边上听，数道震惊佩服的目光看向周知鱼，无声鼓掌。
　　牛牛牛！论演戏还是周知鱼牛啊，说的跟真的似的！
　　有人在偷笑了，这个活整得好，估计把电话对面的都给整懵逼了，哈哈哈哈哈！
　　不他娘的打工，只他娘的发疯的感觉，竟然是如此快落！
　　电话那头的打工人愣了两秒，“女士，你是不是在跟我开玩笑啊？”
　　差点他都以为自己要换老板了，还好他一下子又找回理智。
　　哪有那么神的事？大晚上的突然有个陌生人打电话过来，就说要收购他们公司。
　　打错了吧。
　　“我们这里是天源宠物股份有限公司，女士你再确认一下是不是打错了？”
　　打错了就赶紧挂，别影响他打游戏。
　　结果周知鱼说：“我没打错，就是问你们公司。这样吧，这是我的号码，你转告给你们老板，让他跟我联系。”
　　作为收购方，甲方爸爸，周知鱼直接call boss的底气还是有的。
　　因为她有钱。
　　这家公司和她能谈就谈，不能谈，她就去收购别的公司，毕竟市场上又不只有他们一家在做宠物托养生意。
　　接电话的值班人也很快意识到了这一点。
　　对，现在市场上那么多宠物公司，他们的同行不少。周知鱼是开玩笑的就算了，要是她是正儿八经说真的，而因为自己的原因没有把这件事告诉老板，造成了公司的损失的话，那他身上担的责可就大了呀！
　　惹不起惹不起，这事儿他不敢掺和决定。
　　他连忙承诺道：“好的女士，请您稍等，我这就把这件事告诉我们老板。”
　　告诉老板，然后有什么决定让老板来做，盈亏由老板来承担，这才是他作为打工人的明智之选。
　　电话挂断，包间里骤然爆发出哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈憋不住了，哈哈哈哈哈哈……周周你也太会整活了吧！你是怎么做到的？全程不笑场，还能说的跟真的一样！”
　　“我刚才差点就笑出声了，天呐，周周你不会是去中戏进修过的吧？”
　　“哈哈哈哈周老板的瘾过完没？你这个大冒险玩儿的是够爽啊！”
　　他们料想周知鱼平时工作的压力估计也够大，不然也不会刚才在电话里装老板装得有模有样的，还挺上头。
　　肯定是生活压力太大了，才会这么沉迷发疯，靠放肆来释放压力，他们懂！
　　周知鱼随着他们的爆笑，也跟着礼貌而低调的笑了笑，没有去解释。
　　她只是问道：“那我这个大冒险算做完了吧？”
　　“算算算！周周，没想到你还有影后的潜质！”
　　“哈哈哈哈哈嗝！周知鱼，发疯原来你比我们都在行啊！”
　　大家都把这当做小游戏里的一个环节，笑了就过了。
　　可是没想到，周知鱼打电话问的那家宠物公司的老板，是个不折不扣的行动派，或者说是个见钱就眼开的合格商人。
　　一被值班员转达这件事后，他立马就奔到公司联系财务，十万火急做好了收益分析和资产评估。毕竟他们也就是一个小微企业，计算一个市值还没有那种上市企业那样复杂难清算。
　　听说有人要收购他们公司，还说价钱不是问题？
　　天源宠物公司的老板现在就急着想挣到这笔大钱然后退休了！
　　于是，令人意想不到的后续就发生在一个小时后。


第63章 你别找事
　　一小时后。
　　饭桌上的真心话大冒险已经玩过了一轮半，一群人嘻嘻哈哈的，加上点酒精洗脑的作用，对刚开始那几个玩笑的印象几乎都被新的乐子冲刷掉了。
　　周知鱼第二轮没有抽到真心话和大冒险的游戏卡，平平静静地坐在原位看其他同学表演，她身上话题的热度原本已经逐渐减退了下去。
　　就在这时，手机嗡嗡震动，上面显示着一串陌生的来电号码。
　　把电话接起来，周知鱼将它贴在耳边，抬手捂住嘴小声沟通。
　　“喂，你好……哦，陈老板是吗？嗯对，是我，是我说要收购天源宠物公司……你们已经做好市值评估了？”周知鱼微微一惊，愣了一刹。
　　动作这么快？
　　这才过多久，天源宠物公司的老板就亲自给她来电回复了，还说随时可以面谈，越快越好？
　　这执行力快的有一秒内周知鱼都差点以为对方是骗子了。
　　她通话的声音并不大，但左右两边离得近的同学听到了，捕捉到关键词，大惊小怪出声：“周周，那家公司给你回电话了？！”
　　她们一叫，其他同学也接二连三地听到了这个消息，纷纷投过目光来看向周知鱼。
　　有人立马小声讨论，“什么？是刚才周周玩大冒险打电话的那家吗？”
　　“我去，他们不会还当真了吧？”
　　“噗，要怪就怪周周刚才演得太像了。”
　　“没事没事，问题不大，解释一下就是了。”
　　看见有人在打电话，包间里大家发出的声音都不约而同的小了一点。
　　就在所有人都以为周知鱼要和电话对面解释一下她刚才在玩真心话大冒险的时候，他们却听见周知鱼隐隐约约带着点思考意味的声音说——
　　“嗯……面谈的话今晚也可以，我在梁西路818号附近吃饭，要谈你就过来吧，我可以和你在这边找个地方坐下谈。”
　　没想到天源宠物公司的老板居然这么着急，直接在电话里表达了希望和她尽快见面详谈，抓紧时间商定下这件事的迫切愿望。
　　毕竟，周知鱼给他投来的可是一个充满诱惑的饵啊！
　　大生意机会来了就要趁热打铁，犹豫就会败北！
　　对方老板是这样想的，周知鱼倒觉得也还行，她做事也不是拖沓的风格。
　　于是两人就在电话里简短明快的商量了下来。
　　“喂周周！你疯啦？”
　　“周周你冷静点啊！”
　　两方回过神来劝阻的旁白，还是来晚了一步。
　　此时周知鱼最后一句话已经说完了。
　　“你来找我。可以，一会儿见。”
　　她挂完电话，聚会现场嬉嬉闹闹的嘈杂已经变得鸦雀无声。
　　周知鱼抬头，只见大家都看着她。
　　周知鱼：“？”
　　她刚才打电话是说得太大声了吗？
　　并不是。
　　而是这世界上有一种人，并不需要拥有多大声说话的能力，只需要轻言细语，所有人都会安静下来听她说话。
　　她刚才就是拥有了“让所有人都认真听她说话”的那项能力。
　　因为语言内容足够炸裂。
　　“唔……！”黄辰元差点把嘴里的半口酒喷了出来，还好他悬崖勒马，及时捂住了嘴，才没喷酒！
　　“咳咳咳咳……！”咽下这口呛人的酒后，他两眼惊愕的瞪着周知鱼，仿佛要掉出来。
　　周知鱼知不知道她刚刚在说什么啊？
　　不会是喝多了上头了吧！
　　“周知鱼，你真喝上头啦？”尤彦佳惊讶地捂住嘴，不仅如此，她的眼神里还充满了担忧。
　　“周周，你这个玩笑开过了吧？”
　　“你刚才让人家公司老板过来跟你面谈？”
　　嘶——
　　周知鱼这已经不是发疯了，是真疯！
　　胆大妄为啊！
　　“喂周周，你待会儿怎么收场啊！”
　　“你刚才怎么不和老板解释？”
　　“草！我刚开始还以为我听错了，结果你真的、你真……不跟人家说实话啊！”
　　不会是周知鱼死要面子，为了装X下去，继续吹牛吧？
　　有人扯了扯嘴角，没想到能这么离谱，觉得周知鱼太能装了，忍不住嘲讽了一句道：“周周，要装B你也不能这么搞啊，待会儿人家白跑一趟。”
　　“是啊，而且这大晚上的，你这……是不是不太对啊。”
　　游戏也要适可而止啊，开个玩笑就够了，真麻烦到人家白跑一趟那可就是缺德了！
　　周知鱼扫过在场的所有同学，愣了愣，看到他们脸上满是担心和惊讶。
　　既然大家都听到了，她也不想大家误会，犹豫片刻，她实话实说，坦诚布公的表示自己的想法道：
　　“其实我觉得这样至少说明了那家宠物公司很有执行力，确实不错。而且，我也是当真打算收购他们公司。”
　　“虽然刚才是大冒险，可是现在我觉得落实下来也还行。”周知鱼真诚地告诉他们：“大家不要担心，这件事我会解决好。”
　　解决好个屁！
　　周知鱼不知道“收购公司”是什么概念啊？
　　他们看她就是喝多了！
　　完了完了，没想到周知鱼喝酒不上脸，但是上头啊！
　　张尧表情无语道：“呵呵……”
　　黄辰元抠了抠手上的死皮，低头说不出话来。
　　呃……因为他也无话可说了。
　　周周你开心就好吧，大家都是成年人了，自己为自己说的话负责任。
　　宋昕讪讪的笑了笑，把周知鱼的酒杯给她移开，“周周，你待会吃点菜，别喝了啊。”
　　“行了行了，周周既然你都说自己会解决了，那我们也不管了。”
　　“你要收购公司……噗！”有人说着没忍住笑，抹了把嘴，咽了一口口水再继续道：“反正待会是你去和他们老板谈，我们就不跟着你了啊。”
　　“是啊，反正是你自己说的，你自己去处理！”
　　待会人真来了，看周知鱼能和那个公司的说什么！
　　算了，反正是她自己的事情，他们不管了，免得到时候他们看到周知鱼被戳穿尴尬。
　　不过现在他们知道了，周知鱼的酒品是真不咋地！
　　看着在座同学们的神情，周知鱼也只能笑而不语。
　　也是，待会收购公司毕竟是自己个人的事，反正和大家也没有什么关系，她也不需要做过多的解释。
　　既然大家不信，就算了。
　　真正有钱的人，是不需要通过别人的羡慕来收获认同感的。
　　于是周知鱼只是随着他们的不能置信，笑一笑，就把这段话题揭过去了。
　　天源宠物公司内。
　　公司老板挂断了电话，往嘴巴里塞了两颗口香糖，沉思着望着前方，一脸思考大事的表情。
　　旁边几个被大晚上喊回来加班的员工问他：“老板，怎么样？那个土豪说的是真的？”
　　看陈总凝重的表情，该不会打电话那个是逗他们玩儿的吧？
　　陈老板摇了摇头，“不知道。”
　　刚开始听说值班员转告的事，他心想可能有四五成概率是真的。现在打完第二通电话，他感觉概率已经只剩一二成了！
　　因为他刚才，在电话里，听到了对方所处的场合，是在浮华声色的酒场里！
　　而且他不知道是幻听还是当时真有人过来拦了对方一句，小声又迅速的提醒对方“别开玩笑”。只是那句话飘过得太快，他才不能确定。
　　聚会场所，喝酒，玩嗨了，说大话要收购他们公司？
　　陈老板推测着，咬住了后槽牙，“也有可能是喝多了拿我们寻开心的。”
　　“我靠还真有这种人啊？！”
　　“不是吧，那我今晚这一个小时的班不是白加了？”
　　“损不损啊，我吐血！”
　　“那怎么整？老板。”
　　陈老板憋着股莫名其妙的火气，想了想，把刚才整理的文件拿起来，“走！”
　　众员工：“啊？”
　　“她说现在就可以面谈，你们都和我一起过去。要是谈下来你们今晚就换老板了，要是真的逗我们开心的酒鬼……”陈老板哼了声，想着就火大，“那就让她吃不了兜着走！”
　　虽然陈老板九分疑一分信，但还是要去看看，估计任谁也不得放过这种机会，即使更大可能他们是被开玩笑了。
　　不过，要真的对面那个人开这种玩笑的话……哼！他带那么多人去，是不会让她轻易收场的！
　　天源宠物公司的老板带着被愚弄的火气和一批员工，已经在赶往梁西路818号的路上了。
　　晚九点，零八分。
　　苏见明抵达望江阁餐厅。
　　他穿着西装，打着领带，干干净净的皮鞋踩进望江阁的地盘，风光满面。
　　向服务员询问了他们同学那桌在哪个包间以后，他径直向那个包间走去。
　　这期间，他已经忍不住流露出意气风发的笑容了。
　　呵，果然，今天就凭他把聚餐的地点订在这里，他就已经碾压所有同学了。
　　虽然刚才大家的震惊都在他的意料之中，但那些夸叹他还是非常受用的。
　　和他预想的一样，他是高中整个班里混得最好的，其他人都跟他的收入完全没法比。
　　看他们没见识的样子，不过是请他们喝一瓶一两万的红酒，在电话里就激动成那样。
　　啧啧，看来同学们都混得不怎么样啊。
　　以前那些高中时候比他成绩好的学霸，现在不也得一口一个喊他叫“苏哥”？
　　所以成绩好有什么用，没用。现在整个班最出人头地的是自己，又不是以前那些各科学霸、班级第一。
　　苏见明知道，现在自己才是全班最diao的。而且，好多人肯定都羡慕嫉妒他。所以就算今晚他来迟了又怎么样？没有他，这群同学根本没可能来这种高档的餐厅吃饭。
　　呵呵，同学聚会要的就是这种感觉。
　　他，今晚才是全场的主角。
　　苏见明想着，象征性地敲了敲包间的门，然后一把推开。
　　“哟！苏哥！”
　　“苏哥来了！”
　　“哎哎，都停下，苏哥到了！”
　　“欢迎！欢迎苏哥！”
　　果然，热烈的欢迎声如同潮水般涌来。
　　苏见明一出现，整个包间所有人的注意力，都不约而同的转到了他身上。
　　黄辰元更是直接站起来，一把子抱住苏见明，“苏哥！你终于来了！都等你呢！”
　　“诶诶——”苏见明理了理被黄辰元挤歪的领带，推开他，“不用那么激动。”
　　他走到桌边，马上有人给他拉开椅子，“来苏哥，给你留的位子。”
　　还是专门给他留的主位。
　　倒也正常，这主位他不坐，谁敢坐啊？
　　其他人能请得起这顿近20万的饭吗？就算是让他们AA，都有人不一定拿得出来钱吧！
　　因为人与人之间是有差距的啊。
　　苏见明对其他人的经济实力不需要到心知肚明的程度，但是他知道，要是没有自己请客做东，其他人是连这顿饭都吃不上的。
　　所以即使他今天来晚了，也没有显得任何不好意思。
　　“我在路上有点堵车，哎，肩都给我坐酸了。”他假惺惺锤了下肩道。
　　“苏哥我来给你放松下肌肉，我这个手艺好！”
　　马上就有人自动请缨给他捏肩捶背。
　　黄辰元给他把酒倒上，他满意地点了点头，“我不是故意迟到的，大家今天多担待下啊。”语气里却没有一丝真的不好意思。
　　他反而骄傲得很，全桌都等着他。
　　“那必须的，苏哥你跟我们说这些。”
　　“苏哥你是大忙人，我们等你应该的。”
　　苏见明霸王似的靠在椅背上，从西装口袋里掏出一根华子，叼嘴里。
　　这可是好烟。
　　正等着有人来给他点上呢，周知鱼却突然出声道：“苏哥，这里面禁烟。”
　　苏见明眉头一皱，眼神瞥过去，只见周知鱼指着墙上一张禁烟的标识道：“室内禁止抽烟，而且，”周知鱼看向一位女同学，“莉宁怀孕了，苏哥你可以到外面去抽。”
　　都知道二手烟对胎儿的伤害是最大的。
　　话音落，有离得近的人向周知鱼飞了个眼神过来，挤眉弄眼，小声提醒：“喂，周周……”
　　虽然周周说得没错，可是，也不要这么直白吧。
　　这多煞苏哥的面子啊，委婉的提醒一下就好了嘛！
　　他们还没意识到，周知鱼的语气已经很委婉了，只不过是他们吃人的嘴软，心里无意识的给苏见明降低了道德标准罢了。
　　苏见明听到这话，果然也很不乐意。
　　这是谁？周知鱼？
　　她知不知道这顿饭是谁请的啊？
　　跟他说话怎么这么没礼貌？
　　“你是周知鱼吗？”苏见明问。
　　“嗯。”周知鱼点头。
　　“我刚才只是个不小心的动作，坐太久的车了，累了，没反应过来。”苏见明把烟收回去，嘴里说道：“算了，本来说再跟大家上两瓶酒喝点的，既然我都要周知鱼你提醒我了，那看来我真是太累了，精神不好了。得，那就不喝了。”
　　本来说再给大家买两瓶上万的酒来喝，可苏见明的心情一被破坏，瞬间就打消了这个念头。
　　“不买了，反正这里的酒也不便宜，我看我现在这个状态是不适合喝酒啊……周知鱼你提醒得对。”苏见明语气阴阳，故意道：“不好意思啊，今晚我不想喝了，大家想喝什么酒就自己买吧。”
　　反正他们也买不起。
　　苏见明心里清楚，才故意这么说的。
　　不然他们还不知道，没有自己请客，这地方的酒他们喝得起什么？
　　周知鱼还敢这么跟自己说话，什么胆子啊？
　　他这话一出，谁要听不懂他的弦外之音谁就是傻子，何况他还故意提了两次周知鱼的名字。
　　周知鱼蹙眉的表情一闪而过，没想到苏见明刚来就这么大架子，还一句提醒都听不得。
　　这确实令她没意料到。
　　而且，苏见明还在有意给她难堪。
　　周围已经有人在替她尴尬了。
　　其他同学傻了傻眼，然后意识到——周知鱼这波说错话，导致苏哥生气，直接把原本还打算请他们喝的两瓶豪酒取消了！
　　啊……
　　啊这……
　　“周周，你少说两句吧。”有人眼神躲闪，小声责怪道。
　　“是啊，知道你是出于好心，但是……你说话这么直的性子改改吧！”有人心里觉得有点亏，亏大了，也忍不住添油加醋了一句。
　　苏见明听着，一点若有若无的嘲笑挂在嘴边，觑着周知鱼。
　　周知鱼顿了顿，随后开口。
　　“这样吧，苏哥不舒服不想喝就算了，剩下大家想喝什么酒，我请。”
　　她一说完，只听苏见明“嗤”地笑了出来。
　　宋昕轻咳一声，好心提醒：“周周，别冲动……”
　　她知不知道这里面的酒都是什么价位？
　　在这种虽然看起来风平浪静，但其实已经剑拔弩张的对峙气氛下，一半的人都给激灵得醒酒了。
　　看看苏见明，看看周知鱼，一时半会儿嘴边不知道说什么。
　　不过有件事他们知道。
　　这酒点不得。
　　周知鱼肯定是在说气话，待会点了没人付钱就麻烦了，搞不好最后还要均摊。
　　于是大家摇了摇头，“没事，没事，不喝了。”
　　“够了够了，刚才那瓶酒我已经满足了，我看我们还是少喝点吧，别待会回去找不到路。”
　　“算啦周周，今晚是苏哥请，哪能让你再来请客抢了苏哥的风头？你要想请我们吃饭，下次！下次啊！”
　　说怪周知鱼吧，其实也怪不得，毕竟她刚才说的也没错。
　　不过他们有些惋惜遗憾是真的，情不自禁地咂了咂嘴，仿佛只能再品尝一下刚才那口红酒的余味。
　　黄辰元缓和道：“苏哥，周周她今晚喝多了，有点话不过脑子，太直了，你别往心里去。来来，喝酒，我们专门给你留的。苏哥你风尘仆仆过来肯定累了，同学们感谢你心里挂念，敬你一杯！”
　　“对！苏哥，我也敬你一杯，感谢你办招待！”
　　“还有我，来，苏哥……”
　　一群人接二连三的站起来，向苏见明敬酒。
　　周知鱼坐在原位，一动不动。
　　宋昕用手臂悄悄碰了她一下，“周周……”
　　“周知鱼，你给苏哥道个歉嘛，这事儿就这么过去了！”彭凯干了一杯后喊道。
　　“苏哥你大人有大量，别跟周周介意了，她也是出于好心。”黄辰元劝道。
　　“说什么啊元儿，周知鱼她好心提醒我，我当然不会介意啊。”苏见明假笑地一下把酒喝了，“我只是今晚突然不想喝那么多了。”
　　这……
　　可是明眼人都看得出来，他就是在针对周知鱼啊。
　　黄辰元怔了怔，没办法，只能转头再往周知鱼那边想办法。
　　“周周，今晚苏哥请客，你也敬苏哥一杯吧！”
　　都是老同学，多大点事儿啊，你一杯我一杯，不就解决了吗？
　　苏见明倨傲地端着酒杯站在那儿，似笑非笑地看着周知鱼，等她来向自己道歉。
　　谁知道她是个油盐不进的，不知好歹。
　　周知鱼：“谢谢苏哥请客，但我不胜酒力，还是不喝了。”
　　“有人针对我，算了，我也不喝了。”苏见明把酒杯放下，坐回去，双手环臂，翘起二郎腿。
　　这回周知鱼不加遮掩地皱了皱眉。
　　找事？
　　不过是提醒他这里是用餐室内，不能抽烟罢了，苏见明居然这么小心眼，睚眦必报？
　　周知鱼觉得似乎他读书的时候还不是这样的。
　　她瞥了眼苏见明摆架子的表情，果然过去太久了，人都会变。
　　早知道苏见明是这样，那这顿饭吃不吃也罢。
　　周知鱼现在也感觉有点倒胃口了。
　　她实事求是对苏见明道：“我没有针对你吧？只是提醒你室内不能抽烟，你大可不必在上面做文章。这样吧，天不早了我也该回去了，大家慢慢吃，到时候这顿饭多少钱，元儿麻烦你告诉我一声，我自己把我那份钱出了。”
　　她已经挎着包准备离开了，哪知道苏见明不依不饶，嘲讽道：“周知鱼你要出你自己那份？你怎么不把大家的客都请了。”
　　真不知道周知鱼在他面前装什么逼啊。
　　苏见明：“反正我今晚这顿饭什么也没吃，不如你请，我走？”
　　周知鱼还未起身，在椅子上顿了顿。
　　随后意味深长地望了苏见明一眼，“苏见明，你别找事。”
　　同学们已经劝不动了，从干瞪着眼到放弃，尴地各干各的事，降低存在感。
　　周知鱼真是……喝酒误事啊喝酒误事，冲动得已经拉不回来了，还是等她自己面对现实吧。
　　“我没找事啊，我也是就事论事，要是今晚你请这顿客，我马上走。”苏见明牵了牵自己昂贵的西装衣角，撕破脸皮道：“我确实烟瘾犯了，你把这桌饭钱结了，我也好放心去外面抽根华子，不过我就是担心你付不起这顿饭的钱，望江阁这边结账可是要一次性全付清，可不给赊账啊。”
　　周知鱼回去卖房子卖车子都来不及，她怎么可能一次性拿出这么多钱？
　　去银行取存款？定期赎回都要两到三个工作日，呵，来不及了！
　　苏见明嘲讽地看着她，余光瞥了眼自己的酒杯，里面还剩一半红酒。
　　“这样，这红酒我喝了一口，一瓶的钱由我全付，剩下菜和包间的钱你来，怎么样？”
　　他能这么阔气，周知鱼能吗？
　　众人心里心想：苏哥还是出手阔绰，豪气啊！只喝了一口酒，就把这整瓶酒的钱付了！
　　果然有钱就是可以有底气、有面子！
　　就是周知鱼……
　　唉，周知鱼又不像苏哥那么有钱，怎么和苏哥比啊？
　　“可以。”周知鱼回答得言简意赅。
　　她已经不想让这个氛围继续持续下去了，这顿饭就由她来请，苏见明可以随时出去抽烟了。
　　话不多说，她立刻就按响了呼叫服务员的响铃。
　　“周知鱼！你干嘛？”
　　周知鱼并没有再解释别的同学的担心，因为望江府对“平步青云”这个包间的客人极为殷勤，响铃按下不过半分钟，就有服务员进来微笑询问了。
　　“请问客人们有什么需要？”
　　周知鱼指了指桌子，“这桌上的菜都凉了，麻烦你帮我们撤了，再上一桌新的上来。”
　　确实他们等了苏见明一个多小时，菜都冷了。
　　可是也没人敢说苏见明的不对，人家是成功人士，大忙人。
　　可可可……周知鱼直接说帮他们换一桌菜，是不是太不知道天高地厚了？
　　宋昕：“周周，你先看下这边餐厅的菜单价格啊！”
　　周知鱼摇头：“不用看，服务员请你去喊菜吧，就按照这个水准再做一桌。”
　　苏见明笑了，一口喝光杯子里的红酒。
　　这酒味道是好啊，不愧是万元以上的货，甚至这味道苏见明觉得已经物超所值了！惊艳！
　　他悠悠开口：“服务员，把我们的酒钱也结了，之前上的所有酒，账单打出来，我单独付。”
　　服务员愣了愣。
　　啊？
　　“先生你是说，你要单独结酒账吗？”服务员懵逼。
　　这桌不要赠品了？
　　“是的。”苏见明掏出钱包，慢吞吞地从里面掏卡，一脸大老板的气质，“我刚才喝的那杯酒整瓶多少钱？”
　　他马上就把这瓶酒买下来。
　　服务员看了眼黄辰元指给他的酒瓶，说道：“这瓶是罗曼尼康帝W盛世珍藏干红葡萄酒，直购价是66万元，先生，请到我们收银台刷卡。”
　　“啪嗒！”
　　苏见明的手一滑，钱包突然掉到地上！
　　“你说什么？！”
　　作者有话说：
　　提示提示，这是二更合一的字数喔！所以今天的1w字更完了！明天见！各位老板们！


第64章 今晚我请
　　什么罗曼尼康帝？什么66万？
　　服务员在说什么？
　　苏见明耳朵“嗡”的一下，差点以为自己幻听了！
　　可他看见服务员说完，确实一脸等待状的注视着他。
　　他咽了口唾沫，强压恐慌道：“元儿，你把那个酒瓶拿给我看一下。”
　　黄辰元把椅子下面的红酒瓶拿起来，放到他手边。
　　这时苏见明才仔细看清眼前的红酒瓶，只见上面赫然印着“罗曼尼康帝”的品牌标识。
　　待看清，苏见明彻底傻住了。
　　红酒之王罗曼尼康帝？！
　　这酒哪来的？！
　　他没有买这瓶酒啊？！
　　他指着酒问服务员，“这是我们这桌的酒？”
　　然后不等服务员回答，他的视线自动落向人群后面的包间背景。
　　等一下……不对呀！
　　这个包间和他在网上看到的普通包间的风格出入有点大。
　　虽然他知道望江阁的室内装修都很高档，可是，这好像有点奢华过头了！
　　苏见明这时才后知后觉，连这个包间好像也不是他订的普通包间？！
　　服务员刚说完上一句“是的”，他就连忙追问：“服务员，这个包间是什么档次的包间？”
　　服务员：“先生，这是我们本餐厅的包间招牌，一月开放一次的豪华包间‘平步青云’。”
　　什么？！
　　豪、豪华包间？！
　　苏见明傻眼了，难怪他看这里面的设计这么顶级奢华，完全和他在网上看到的几张普通包间的照片不一样。
　　可是他定的明明只是普通包间啊，而且还是遇上有人退订，他捡漏抢到的这个名额。
　　望江阁的普通包间已经很来之不易了，而豪华包间他有听说过，起码是要消费金额达到以百万为单位的顾客才可以选择的用餐包间。
　　坐在这里的意思是，他们这顿晚饭起码要消费100万以上！
　　操！苏见明扫过桌边面面相觑的同学们，第一个念头是——这群没见识的傻帽居然还走错包间了！
　　他们直接坐进这个地方来，不是给他捅娄子吗？
　　脑子呢？这群人的脑子呢？
　　还有眼前这瓶酒，66万！谁让他们点这种酒的？
　　他买的明明只是1万多的红酒，怎么突然就变成66万的罗曼尼康帝了？而且这酒已经喝完了，现在想要退货，已经来不及了呀！
　　突然之间，苏见明有种捅了天大的篓子的感觉。
　　他今晚是决定花点钱请同学们吃饭，搞个聚会，出出风头。
　　可是他的预算也就是15万到20万，最多不超过20万。
　　结果现在就这一瓶酒的价格，就直接让他的预算爆表了呀！
　　他开始不敢想这顿饭结账的时候要多少钱了。
　　苏见明慌了。
　　而他恐慌的神情就写在脸上，在场的其他同学也不是看不懂脸色的，一见他这副表情，心里也顿时预感到了什么。
　　大家筷子都赶紧放下，手里的动作也停了下来，眼巴巴地望向苏见明。
　　“苏哥，这怎么回事？”
　　苏见明这副表情是什么意思？
　　不会是这顿饭有什么乌龙吧？
　　他们不好的预感好像是真的——
　　“谁让你们走进这里来的？！”苏见明急了，直接开骂：“你们在这儿乱坐什么？这不是我订的包间。”
　　“啊？”
　　黄辰元：“是经理带我们进来的呀！”
　　“那这瓶酒呢？”
　　苏见明又指着眼前的红酒瓶，语气不善问道。
　　黄辰元：“酒？酒不是苏哥你在这儿消费了，餐厅送你的吗？”
　　送他？开玩笑吧！他一共就只点了10来万的菜，餐厅就送他66万的酒？
　　这是餐厅秀逗了，怕做生意不亏钱，还是他这群傻帽同学脑子的进水了！
　　“你们脑子进水了吧？这是罗曼尼康帝！送上来你们就喝啊？能不能先看一下价格？！”
　　“苏、苏哥，你什么意思……？”张尧看着空空荡荡的酒瓶慌了。
　　他的妈呀，他们不会喝错酒了吧？这酒不是苏见明给他们点的？
　　苏见明：“这酒不是我点的，这钱我不付！”
　　“可是苏哥，你刚才……”有人欲言又止。
　　苏见明刚才才说了这酒他喝了一口，他就要给这瓶酒买单结账啊。
　　刚才的豪言壮语呢？不算了？
　　然而更多的人还是懵逼，懵逼，头脑发白的懵逼。
　　他们是谁？他们在哪？他们怎么会坐在这个包间？
　　要是这里不是苏见明请的，那这个钱怎么办？
　　这桌菜、这瓶酒的钱谁付啊？
　　66万均摊下来，他们都承受不起呀！
　　啊啊啊啊啊啊！他们刚才怎么不提前问清楚啊？现在酒都喝完了，怎么办啊？
　　一群人傻眼了，慌慌张张地在桌上左顾右盼，你看我我看你。
　　彭凯：“苏哥，你在电话里不是还说这酒是你给我们准备的吗？”
　　“我给你们准备个毛！”
　　苏见明破口大骂：“给你们准备66万的红酒？你们做梦呢？！”
　　有人的脸“唰”的就白了。
　　苏见明还在继续不依不饶，推卸责任。
　　“这酒不是我开的，我不管。你们自己开错了酒，我刚才都没来，你们自己负责！我说跟你们准备的酒根本就不是这个，是你们自己不搞清楚！”
　　“苏哥你……”
　　苏见明匆匆忙忙的低身，把自己的钱包捡起来，作势就要走。
　　有两三个同学眼疾手快的拦住了他。
　　“哎哎！苏哥你不能走，今晚不是你喊我们来的吗？”
　　苏见明走了，他们可怎么办啊？说好了苏见明请他们吃饭呢！
　　苏见明心里却想的却是现在请个屁！这顿饭起码百万起步！
　　他不能搅这趟浑水。
　　而且一口气要那么多现金来付款，说实话，他也拿不出来。
　　服务员此时也回过头来，问他道：“先生，那这个酒钱你还付吗？”
　　苏见明脸色发白，咬着牙使劲摇头，“你们搞错了，我点的根本就不是这个酒，凭什么付钱？”
　　这种时候面子哪有钱重要，他索性直话直说了，“我没有说要请他们喝这种酒，你让他们自己解决。”
　　“喂！苏见明！”这时有人拍桌子了，站起来直呼他的全名。
　　玩儿他们呢？
　　这特码是酒托？！
　　就在场面一地鸡毛的时候，周知鱼出声了。
　　“等一下，酒是送我的，大家不用付钱。”
　　她这时彻底分清楚了，这瓶罗曼尼康帝确实是餐厅送她的充值礼品，和苏见明没什么关系。
　　刚才产生误会的不是自己，而是苏见明和同学们。
　　“大家不用着急，刚才是我没问清楚，看来这瓶酒就是我刚刚充值餐厅送我的礼物，本来也是打算分享给大家喝的，没关系。”周知鱼笑了笑，语气平和，根本不带一丝慌的，和在场其他人的反应都截然相反。
　　大家闻声看过来，这时才回想起刚才周知鱼是说过这瓶酒好像是送她的。
　　众人：“？”
　　她是说真的？
　　苏见明：“？”
　　什么情况？
　　服务员看看全场不同人的反应，仿佛也恍然大悟，微笑补充道：“是的，各位客人，我们66万的罗曼尼康帝干红葡萄酒是赠送给这位贵客的。”
　　她看向周知鱼的态度充满了恭敬。
　　不止这样，服务员还怕其他人不知道，提醒道：“还有之前我们经理看到各位客人预定的包间是普通包间，但是那位女士是我们望江阁的黑金VIP用户，所以经理把大家带到了‘平步青云’这间豪包来。包间是免费升级的，不用多余的消费。”
　　因为周知鱼本身就是一张行走的人民币了。
　　众人：“！”
　　苏见明：“！？”
　　周知鱼是这家餐厅的黑金VIP？！他们怎么不知道啊？周知鱼刚才完全没跟他们说这事儿啊！
　　“嘶——！”宋昕猛吸了一口凉气，心脏宛如坐了一趟过山车，抓着周知鱼问：“周周，你怎么不早跟我们说啊？”
　　周知鱼：“我本来想今晚是苏见明同学请客，没必要说这些。既然现在变成这样，那就这样吧，大家不用担心，今晚就当我来请了。”
　　她转头交待道：“服务员，同样的酒再来一瓶，然后菜换热的，可以给我们调调口味，谢谢。”
　　“好的女士。”服务员弯腰，微微鞠了个躬就出去安排了。
　　包间里留下还在回过神和没回过神之间徘徊的一群人。
　　苏见明尴尬的站在原地，现在动也不是，不动也不是。
　　变故来得太快，突然之间，他就像个傻帽了。
　　因为前一分钟他还在说这账他不接，同学里已经有人对他不满意，往他身上丢白眼了。
　　刚才差点被他吓死！
　　天呐，还好有周知鱼！
　　原来他们能坐这个奢侈的包间，和刚刚能喝那一瓶顶级豪酒，都是拜周知鱼所赐，跟苏见明压根毛关系都没有！
　　而且苏见明刚刚还想赖账跑了！
　　妈的，逼都让他装完了，然后钱不想付是吧？
　　这狗东西差点让他们一堆人傻在这儿！
　　相比起来，周知鱼简直是一个扶危济困的神仙！
　　“周周你这！”宋昕激动的碰了碰周知鱼，“周周你早说啊，你怎么这么低调？”
　　“就是啊，周周，完全看不出来，你才是最diao的！”
　　“对不起，刚才我不该笑你，我真以为你在开玩笑，是我有眼不识泰山了！”
　　“不是，周周，我，你……”有人语无伦次了，复杂激动的心情不知道怎么形容，只能说：“我之前还觉得你跟我们一样！”
　　还以为只有苏见明混得最好！简直是一叶障目了！
　　妈的，这才是有活大佬坐在他们中间啊。
　　黑金VIP，豪华包间，66万的酒，再上一桌热菜……这种level已经不是苏见明可以比的了好吗？
　　他们还以为苏见明多牛呢，搞半天真牛的是周知鱼！
　　作者有话说：
　　够不够了？急急国王老板们TvT。
　　昨晚写到凌晨两点半，十点发完更新你们又说不够看，卡章不道德，那今天再加更一章好了。现在阔以了吗~
　　今天真的写不动了！让我休息一下，明天再日万给你们看~保证明天能让你们继续爽。
　　但是现在蠢作者要睡觉了，呜呜呜呜……好了现在不能骂我卡章不道德了QAQ写太久了心脏疼。


第65章 抱紧大腿
　　“周周你是什么好人啊，我确实还没吃饱，嘿嘿……”
　　“周周，大佬！原来你才是藏得最深的那个！”
　　周知鱼是完全一点架子都没有啊，刚坐在这里和大家吃吃喝喝聊聊天的，是一点都没显摆过。
　　和他对比起来，苏见明现在简直就像一个跳梁小丑。
　　刚才进来装了半天的逼，然后一听酒的价钱就，说不结账了。
　　“喂，苏哥，不是我说，这顿饭你是不是一开始就没想请我们啊？”有人忍不住阴谋论了，心直口快吐槽道。
　　“苏哥，你是不是故意激周周，老早就想赖上她结账？”
　　连现在这几声“苏哥”都喊得充满了阴阳意味。
　　对呀，他们刚才听到苏见明还在让周知鱼付这桌饭钱，真不免让人去想他是不是故意的。
　　苏见明哪里是故意的？
　　苏见明刚才可不是想不付饭钱！
　　他就纯属想吓吓周知鱼，让周知鱼拿不出来结账的钱丢个面子，然后自己再去结账。
　　因为他觉得周知鱼肯定付不起这顿饭钱！
　　结果、结果……
　　结果竟然是他把自己的脸送上去，让周知鱼打了一巴掌！
　　坐了半天车，跑回来参加同学聚会，原本想出出风头，装个逼，向其他同学展示一下自己混的有多好。结果还没开始，他就把自己的脸都丢光了！
　　人外有人，山外有山。
　　哪能想到周知鱼现在富成这样，比他更有钱到不知道哪里去了！
　　他脸上一阵红一阵白，悔的肠子都青了！
　　离他比较近的两位女同学，捂着嘴巴窃窃讨论。
　　“你说苏见明今晚请我们吃饭，是不是真心的呀？”
　　“不会一开始就是说大话的吧？”
　　虽然问的声音比较小，可是还是刺耳地落进了苏见明耳中，给他听见了。
　　他现在承受着大家的目光，干巴巴的站着，后槽牙都要咬碎了！
　　这时他和刚进来时被万众瞩目、吹捧欢迎的状态截然相反。
　　他脸上发热，不得以开口解释，企图挽尊：“今晚我确实是想做东，请大家聚聚的，没想到搞出这么个乌龙……没想到哈，确实没想到。”
　　他话一说完，马上就有人“切”了一声。
　　“苏哥，不是我说，那这顿饭你还请不请啊？”
　　“我看不用了，刚刚你不是让周周请吗？她都答应你了，你今晚是省钱了啊！”
　　“苏哥你是大忙人，我们都吃完了你才来，确实让你请客也不厚道。苏哥，你不是烟瘾犯了吗？要抽华子抽去吧。我们可抽不起你这种好烟。”
　　刚才一出乌龙苏见明就想跑路把他们撂在这儿的场面还历历在目，他们可不会忘。
　　差点被苏见明这货坑死了，现在谁跟他说话能有好脾气好语气啊？
　　可对周知鱼就不一样了呀。
　　有人站了起来，举杯向周知鱼说道：“周周，刚才是我误会了，原来我今晚享受的高档待遇都是拜你所赐啊！我敬你，这杯酒我必须敬你！”
　　搞了半天，苏见明原本要请他们的客跟周知鱼现在让他们享受的根本不能比好吗？
　　“周周我也敬你，我干了你随意！”
　　“我靠，我还说谁请我喝这么好的酒呢？搞半天是你呀周周，你怎么不早跟哥们儿说呢？你藏的够深啊！”
　　深！周知鱼藏得真的是深！和他们吃了三个多小时的饭，从头到尾就没显摆过一句自己多有钱。
　　就平平常常的和他们玩在一起，打成一堆，这才叫平易近人！
　　他们也算是知道了，真正有钱的人才不乐意显摆，和苏见明进来就端那副架子比起来，素质简直是高低立显！
　　周知鱼到现在仍不觉得这顿饭有什么，摇摇头道：“之前我也是误会了，没发现这酒是送我的，反正想着大家喜欢，是我的不是我的都可以一起开来喝。”
　　“周老板大气！”
　　“所以周周你这个包是真的？”尤彦佳指了指周知鱼背的那款LV。
　　这款LV的小鳄皮斜挎包是比较轻松随意的款式，周知鱼今天画的一个淡妆，背着它出来，也不招摇也不炫耀，从头到尾都没提过让大家看她的包包。
　　导致尤彦佳之前虽然扫到一眼她包包的logo，可是心里都下意识的认为这是仿真品了。
　　因为她要是今晚背一个LV的包包来聚会的话，早就忍不住跟同学们介绍一遍了呀！
　　没想到，没见识的竟是她自己。
　　得知了周知鱼的经济实力之后，她就顿时明白人家身上背的这只包怎么可能是仿真货？人家只是懒得炫耀而已。
　　“噗！彦佳你问这问题太好笑了吧？周周怎么可能背假包来？”
　　“哎呀，周周，我才发现你背的是LV呀！我眼拙了！”
　　如果说刚才周知鱼过于低调，混迹在人群里没人关注她的话，那现在，她就已经成了全场的注目焦点。
　　这时往她身上仔细打量，才发现她背的包、她穿的鞋，都早就不是跟其他同学一个档次的了。
　　“周周，你现在在做什么项目啊？能不能带带我？”
　　“呸，尧子，你脸皮能再厚点吗？就你这学习成绩能去帮人家啥忙？周周搞的肯定是分分钟上万的项目，你别去瞎掺和，到时候给人家周周帮倒忙！”
　　“哈哈哈哈哈哈对啊，周周生意最大的风险就是交给你来做！”
　　大家这时心里都不禁想，学习成绩好果然有用啊。
　　周知鱼以前的成绩，在班里就特别的拔尖，在年级里也是常年冲进前十的。尤其是理科，她还经常拿满分。
　　就这种头脑，就这种成绩，刚出社会几年就挣大钱也正常！
　　不知不觉中，苏见明已经灰溜溜的走了，夹着尾巴不声不响的离开了这个包间。
　　这场同学聚会彻底把他遗忘了还算是好的。
　　他今天过来把人都得罪完了，逼没装到，还丢够了脸，以后在同学们心里的形象，算是毁了！
　　“平步青云”包间内的热菜继续走起，服务员还拿了一瓶新的罗曼尼康帝干红进来为大家起好。
　　又是一瓶66万，又是香醇的口感滑入喉间。
　　“啊——！”彭凯发出了享受的声音。
　　“喂，我说凯子你喝慢点啊，这瓶酒都被你喝光了！”
　　“就是啊，上次吃串儿都没发现你这么能喝呢？”
　　那当然啊，路边摊几块钱一罐的啤酒，和周知鱼今晚请的66万的红酒能比吗？
　　傻子才不多喝点！
　　彭凯站起来，嘿嘿笑道：“刚刚是我说错话了，明明就是苏见明做的不对。周周，我说错话了，我自罚三杯！来，敬你！”说着他又给自己满满的倒了一杯红酒。
　　“呸！戏精！”黄辰元嫌弃道。
　　什么自罚三杯？他就是想喝酒！
　　“嗯嗯。”彭凯笑嘻嘻着脸，仿佛完全忘记了自己之前还让周知鱼跟苏见明道歉的事。
　　见风使舵是他的好本事，现在这饭是周知鱼请的，他当然要好好把周知鱼照顾开心了。
　　也不能怪他现实，拿人手软，吃人嘴短嘛。
　　在座的都多少有点态度反差，说难听一点就是双标，但周知鱼心里通透，并不在意那么多。
　　因为人进入社会了，多多少少都是会沾上些现实。
　　要生活嘛，不丢脸，也不奇怪。
　　“周周你这是要满上还是……？”彭凯看了看周知鱼的空酒杯，端着酒瓶问道。
　　“周周，还喝得了那么多吗？小心不胜酒力啊。”有人关心道。
　　周知鱼笑了笑，“半杯吧，我还好。”
　　彭凯倒酒：“好嘞！”
　　不过现在可没有人说她喝多了脑子不清醒了。事实证明，周知鱼脑子清醒的很，刚刚说的就是实话。
　　真正没眼界、没见识的是他们。
　　现在这瓶红酒不用收敛着给半天不到场的苏见明留了，所有人几乎是抢着倒来喝，新上的热菜也是嘎嘎地朝嘴里炫。
　　“唔！菜还是热乎的好吃啊！香！”
　　“啧啧啧，爽！”
　　感觉比刚才都要爽啊！
　　“不知道为什么，知道是周周请吃饭以后，我感觉这顿饭轻松多了！”
　　“对的对的，刚才我喝酒都不痛快，生怕苏见明来了发现没给他留，觉得我们不够意思！”
　　“嘛的，酒又不是他买的，逼倒是给他装了，早知道刚刚就不夸他！”
　　“呸！刚才那一杯都不该给他喝的，心疼死我了！”
　　就苏见明刚刚喝的那满满一杯的罗曼尼康帝干红，怎么也喝下去了1万块的量吧？晦气！
　　因为苏见明是假的平易近人，迟到，装逼，还端架子。
　　但周知鱼是真的啊，干净利落，话不多说，说加菜就加菜，说添酒就添酒，还跟他们和和气气的。
　　所以换了个请客的正主，这顿饭瞬间就吃的舒坦了！
　　“周周，你要不来坐这儿？”黄辰元指了指主位道。
　　“是啊，周老板，你换个位置不？来，来我给你收拾了！”张尧赶紧起来，把苏见明刚才碰过的筷子和杯子，晦气地放到一边，拿了副新的餐具过来。
　　周知鱼是做东的，坐那么边上可怎么行啊？
　　位置的规矩他们还是要讲的。
　　周知鱼被他们殷勤推举，却之不恭，只好换了个位置坐过去。
　　“其实坐哪都一样，大家不用这么见外。”她说道。
　　“周周，你这话说的，我们这可不是见外，是觉得你该坐这儿！”
　　“对呀，当之无愧！今晚你必须坐c位！”
　　“周周，我能加你个微信不？平时保证不打扰你。”
　　周知鱼拿出手机，“当然可以呀。”
　　她一亮出微信二维码，蹭起来的可不只是问话的彭凯，还有其他好几个人也凑过来，拿着手机扫。
　　“周周，我也加一个啊。”
　　“我之前换号码了，周周你也通过我一下呗。”
　　周知鱼：“嗯嗯，好。”
　　大家对她的趋之若鹜已经彻底不加掩饰了，都知道周知鱼光是请他们吃这顿饭，就花了能买一套房子的钱！
　　这大腿他们还不得赶紧抱紧了！


第66章 私人游艇
　　“等一下等一下！有件事我必须要问清楚——”石磊突然蹭起身来，吸引大家的目光，站着发问道：“我说，我们这群同学里面，没有什么隐形富豪了吧？还有没有和周周一样富的啊？”
　　“和周周一样富？石磊你知不知道你问的这是个什么概念啊？”
　　“反正我没有，你们有吗？”
　　“没有，没有！这个问题都抬举我了！”
　　就刚才苏见明那副趾高气扬的样子，他们都不敢去比，更别说是和周知鱼比了。
　　他们对苏见明都是望其项背，而苏见明在周知鱼面前只能算是小巫见大巫，差的那叫十万八千里！
　　“虽然我不知道周周有多富，但是绝对比我富。”
　　“其实……咳咳咳，我今天喝的周周请的酒的钱，好像都快够我买辆小奥迪了。”
　　“靠！那你这是偷偷喝了多少啊？不道义啊！闷头喝酒！”
　　“我就说这瓶酒怎么少得那么快呢？搞半天都被你小子喝了！”
　　虽然话这么说着，可是大家心里都心知肚明，今晚谁不是吃了喝了十几万？
　　这个人均绝对不夸张，光是两瓶红酒的价格就已经破百万了，而且周知鱼还给他们上了两桌菜。
　　所以要他们和周知鱼比钱，是真比不起呀！
　　周知鱼这已经是飞黄腾达、壕无人性了！
　　这绝对不是他们能够去攀比的。
　　认清现实后，大家也懒得去幻想他们和周知鱼之间的差距了。举起酒杯，拿起筷子，先享受当下再说。
　　“周周义气！今天我借着你沾光了，来，为我们的友谊干一杯！”
　　周知鱼笑着举杯，看他们都那么喜欢这瓶红酒，干脆说：“大家慢慢喝，我喊服务员再上一瓶好了。”
　　僧多粥少，狼多肉少，看他们抢成那个样子。周知鱼也是哭笑不得。
　　“哎不不不不不……周周，那确实太破费了！”
　　“别别别，周周，待会儿我房子的首付都要喝出来了，我这胃里可承受不住啊！”
　　虽然周知鱼人好，豪掷千金，对他们大方，可是他们也不是那种贪得无厌的人。
　　还是有点底线，要点脸的。
　　“这怎么行，周周，已经让你够破费了，给我们再来几瓶啤的吧，红酒的后劲确实也太大了，受不起嘞。”
　　“对，对，啤的好。周周你要请就再给我们上一箱啤的呗！正好我们再来一轮游戏！”
　　喝人家三瓶罗曼尼康帝，他们心里说实话还是会有点过意不去的。
　　周知鱼点点头，也不强求他们。
　　“好，那就再来一箱啤的，大家慢慢喝。”
　　宋昕：“周周，我终于知道你当初为什么看不上苏见明了，确实是什么人品啊！压根就配不上你！”
　　胡梦露跟着道：“是啊，我要是他，我都不好意思追你！”
　　刚才她们也是傻，还在问周知鱼有没有一点点后悔，错过了苏见明这种有钱人。
　　结果真相是，癞鸽宝想吃天鹅肉的是苏见明。
　　在周知鱼面前，他算个屁的有钱人！
　　宋昕八卦道：“周周，那你现在有没有……那个啊？”
　　她挤了个心照不宣的粉色眼神，意思是对象。
　　周知鱼摇头：“没有。”
　　一公里外的半山别墅内，统统的手指突然抓紧了裤子衣料。
　　宋昕若有所思地点头，“确实，一般人都配不上你。”
　　胡梦露：“来！为我们的单身干杯，单身快乐！”
　　后来服务员又送进来一箱价格不菲的啤酒，包间里玩着游戏的同时，来来往往互相敬酒的人不断。
　　最多的还是往周知鱼跟前凑的，总有人反反复复地举着酒杯站在她面前。
　　“来周周，为我们以前的兄弟情干杯！”
　　“感谢周周！”
　　“周周，现在你是大老板了，要是有什么缺人的活，可一定要想着我啊！”
　　“周周我敬你，上学的时候就多亏了你照拂，没想到现在你还是这么牛逼！以后再让我蹭蹭大腿呗。”
　　……
　　周知鱼被他们敬得都有点酒精上头了。
　　知道自己喝的差不多了，她放下酒杯推辞道：“大家慢慢喝，我确实不行了，再喝怕是走不回去了。”
　　尤其是酒混着喝是最醉人的，刚喝完红酒又喝了几罐啤酒，两种酒精的劲头上来，周知鱼现在感觉眼前都有点天旋地转，她必须得歇一歇了。
　　周知鱼说不喝了，可没人敢继续劝她的酒。
　　在场对周知鱼的态度都是360度转变，心里不知不觉中对她就有了一种仰望感，仿佛她说的话就是金科御令。
　　张尧端着茶过来，“周周我给你倒点茶，你喝点这个，看能不能醒酒，舒服点。”
　　“谢谢张哥。”周知鱼揉了揉太阳穴。
　　这顿晚饭大家算是吃开心了，趁兴而来，尽兴而归，还收获了一个大惊喜——重新认识了一位真正算得上发迹了，飞黄腾达、平步青云的老同学。
　　哪怕不是他们自己，但这事儿已经可以拿回去吹一阵子的牛了。
　　不是谁都有运气遇上这种大佬身份的同学，而且还在他们身边的！
　　大家嘻嘻哈哈地出了餐厅，话题还是围绕在周知鱼身边没跑偏过。
　　“周周你住哪儿？要不要我送你回去？”
　　“周周，你开车来没？喝了酒可不好开回去哦，我认识一个特靠谱的代驾，要不要我打电话叫他过来？”
　　“元儿你脑子喝短路了吧？周周要什么代驾，周周肯定自己有司机啊！”
　　哦，也是啊，周知鱼这么有钱，怎么可能没有自己的司机？
　　黄辰元不好意思地笑了笑，发现自己真是想多了。
　　转念他又问道：“诶周周，能不能让我们见识一下你的车啊？”
　　“对啊，周周你今天开的什么车来？让我瞧一眼，开开眼界呗！”
　　想都不用想，周知鱼开的肯定是豪车，几百万甚至还有可能上千万那种！
　　好几个爱车党现在都贼想亲眼目睹一眼豪车的样子了！
　　就是不知道周知鱼的车停在哪儿？他们问着，四下张望，到处寻找视线里哪有一辆一眼看起来就贵炸天的豪车。
　　可没等他们找到，周知鱼却摇了摇头，“不好意思，我今天没开车来，我家离这近，我是散步过来的。”
　　“喔喔。”黄辰元挠了挠头，略显遗憾。
　　周知鱼：“反正以后还有机会聚会，要是大家想看，下次吧，下次我开车来。”
　　周知鱼想反正是个无伤大雅的事，又不麻烦。
　　“周周，还是你好啊，那下次聚会一定要通知我，我必来！”
　　“我也是。周周，只要你来，我绝对不缺席！”
　　“哎你们看！那是什么？”突然有人指着海边道。
　　众人顺着出声的人指向的地方看去，下一秒人群里爆发出一声：“哇牛逼！”
　　只见一支私人游艇停泊在梁西路818号港口的海岸边，庞大的体积，鲨翅般的线条，时尚的外观，精美的造型，瞬间夺人眼球。
　　它停在海边，亮着灯，在夜晚里璀璨夺目，大气磅礴，满满的高级感呼之欲出。
　　那当然了，“水上皇帝”圣汐克游艇的名号可不是白来的。
　　它停止行驶地靠在那里，哪怕没有发出任何声响，只随着海水的起伏微不可见地轻轻漾动，都吸引到了一众人的目光。
　　而且它的设计，它的模样，让人一眼就能看出来这是支私人游艇。
　　众人的诧异神色已然流露在脸上了。
　　虽然贡城有靠着一片海，可是他们还没看到过真正的游艇啊！
　　尤其是私人游艇，这可是罕见的玩意儿，旅游胜地里都不一定见得到几支！
　　没别的原因，就是因为这玩意儿贵！
　　一支私人游艇不说要花多少钱买，光是每年的维修费、停泊费、保养费都是一笔不小的钱，普通家庭可养不起这种海上吞金兽。
　　这种私人游艇怎么会出现在这里？
　　大家已经前前后后的跑过去了，近距离观看这支游艇。
　　“是不是有土豪来我们这旅游啊？”
　　“我靠，它长得好丝滑！”
　　不仅线条流畅，表面还光滑锃亮，给人的第一印象就充满了高级的冲击感。
　　“这颜值也太高了吧，我第一次见私人游艇，原来长这样！”
　　私人游艇就是比大型载客游轮要小巧，可又比普通的游艇大得多，与其说它是一个海上的载具，不如说这是给有钱人们用来享受生活的海上空间。
　　因为稍微投资高一点的私人游艇的设计，都会像一支海上的房车。
　　不过这只游艇，可比房车高级多了，空间也大多了，足足分了三层夹板。
　　第一层是居住生活休息区，这片区域里面的灯亮着，虽然看不见全貌，却能看出一角欧式风的房间布置。
　　就众人能瞟到的这片区域里，靠着管中窥豹，整房间看起来就比他们家里的卧室都还宽阔。
　　“我不是在做梦吧？我居然看到了大佬的海上坐骑，而且还是这么近！”
　　“元儿让让我，我也看一眼！”
　　长得矮的同学跌跌撞撞地挤到前面来，抻着脖子朝这只私人游艇里望。
　　第二层夹板是会客休闲区，小餐台，圆桌，沙发，椅子……家具一应俱全，甚至还有红心胡桃木做的复古式书壁，豪华精致到了每一个细节，让人看着都不禁充满了向往。
　　刚才还想看豪车的人，现在心里都充满了满足感。
　　这支豪华游艇带给他们的冲击，瞬间填补了他们没机会看到豪车的遗憾。
　　这他妈比豪车还豪！
　　这支游艇的价格不肖想都知道，起码得值几十辆豪车吧？
　　太赏心悦目了！
　　“操操操！比我家布置得都好！”
　　这就是有钱人的玩具吗？羡慕了！
　　游艇最顶层，是一个无遮挡的露台，设了多个休闲长椅、沙发和露天大床，看着就已经想让人睡上去了。
　　那张床给人的感觉比在家具卖场看到的床还要舒适。
　　毕竟这可是在海上啊，想象着海水在你身下漂浮荡漾的样子，你躺在柔软的床垫上沐浴着阳光，或者轻轻接着月光，吹着海风，盖上舒适的蚕丝软被，那感觉……
　　石磊咽着口水，眼珠子都要勾出来了。
　　“这玩意儿能租吗？我好想去海上旅游啊。”
　　“租？你喝多啦石磊？这是人家的私人玩具！”
　　“不不不，就是来个旅游乘的轮船能让我上去睡一下也可以啊。”
　　夜色加上床，给人的诱惑感太足了！仿佛一身的疲惫都被它按了开关，释放出来。
　　这支游艇带来的感觉实在是过于勾人，大家的目光都好半晌移不开。
　　“卧槽，你们看见最上面那个驾驶台没有？”
　　“好爽啊！”
　　露天甲板上还有一处驾驶台，在那上面转动方向盘，感觉就跟驾驶敞篷跑车一样。
　　不对，肯定要比驾驶敞篷跑车还要爽！
　　因为游艇身后喷的可不是尾气，是海浪诶！
　　“敞篷跑船！啊啊啊啊啊啊，我的梦中情船！”
　　周知鱼也站在人群里看着这支私人游艇。
　　她也是被大家的惊叹吸引过来的，而且确实，她也被震慑住了。
　　眼前的庞然大物的确豪华，的确大气，令她第一次确确实实地认识到私人游艇这玩意儿真的是可以算得上是一种极致的享受，难怪好多有钱人都要买一辆私人游艇来养着了。
　　周知鱼瞬间对他们的行为有了认同感。
　　这真是好东西！
　　“我的妈呀，我要买得起这种游艇，我天天在海上，我不回来了我！”
　　“醒醒吧！就这支游艇的设计和大小，至少得9位数！”
　　“天呐，为什么这个世界上的有钱人不能多我一个啊？”
　　“是谁偷走了我的富二代人生？”
　　“啊啊啊啊啊啊，我只想知道到底是谁的游艇这么豪华？我已经酸死了！”


第67章 送货上门
　　“是不是有哪个明星来我们这边拍戏呀？”有人猜测。
　　“哇明星拍戏也不用那么大阵仗吧！是不是有哪个商界巨佬准备来收购我们贡城的产业了？”
　　“对哦周周，你知道最近有哪个大佬要来我们贡城吗？有小道消息没？”
　　“你知道这支游艇是谁的不？”
　　他们想周知鱼也是有钱人，有钱人和有钱人之间的上流社会是有圈子的，他们隔着云层仰望不知道，但周知鱼说不定知道呢。
　　好奇期待的目光落在周知鱼身上，可是周知鱼也摇了摇头，“不知道。”
　　她还真没接触过有钱人的圈子，和别的有钱人都不熟。
　　只能说这世界上的有钱人的确是太多了，这支游艇让她也长了见识，但不知道是谁的。
　　周知鱼想起来，自己也抽中了一支豪华游艇。
　　可是她没见过自己那支长什么样子，也不清楚有没有可能像眼前这支一样豪华？
　　如果也能和这支差不多，她恐怕也迫不及待想去海上旅行一圈了。
　　“啊。”有人遗憾叹气，“连周周你都不知道啊。”
　　“唉……那周周你有没有私人游艇啊？”有人八卦问起。
　　不知道周知鱼到底多有钱，有钱到了哪个层次，像这种动辄要花以亿元为单位以上人民币的游艇，周知鱼不知道有没有？
　　有人还在望着游艇，默默地惊叹：“这玩意儿怕不是得10个亿哦……”
　　“老毛，你怎么知道？”
　　“我猜的。”
　　“切——”
　　“切什么切？猜也是有依据的好不，我上次看到一支游艇的海报，比这还要小，装修也没这个的豪华，好像都要五六个亿，所以这支怎么也得比五六个亿贵吧！”
　　“牛啊老毛，你连这都知道？”
　　没想到这推测还真是有理有据的，眼前这是可能值10个亿的游艇啊！
　　“就算是给我一个亿的游艇我也愿意啊，我肯定把它当祖宗供着！”
　　“8，000万的我也可以！”
　　“5，000万的我也可以！”
　　“妈的，这你们也要内卷啊？变态！”
　　就在众人眼睛望着这支游艇移不开注意力，七嘴八舌讨论的同时，游艇的二层会客厅内，突然走出来一位英国佬。
　　穿着灰色西装，留着络腮胡，剃了圆寸的英国佬。
　　见到有人从里面走出来，大家下意识地退了一截，留出岸边的空间。
　　这位怕不是大佬，别挡着大佬的路了。
　　人他们虽然不认识，但是知道能从这只游艇里面走出来的，身份绝对不一般。
　　大佬出场，普通人当然是条件反射的退避。
　　英国佬走出来，看见一堆人围在这只游艇边上看它，第一反应是惊讶。
　　就像知名女演员周迅走红毯的时候，露出的那个经典表情——“好多人啊.JPG”。
　　英国佬愣了愣，然后下一秒是友善的和这里的人打招呼，“你们好。”
　　带着外国口音的中文虽然别扭，但吐字还是很清晰标准的。
　　“请问这里是梁西路818号港口吗？”英国佬一字一句地问道。
　　“对的！就是这里。”黄辰元热心的抢答。
　　原来是国外的富豪来这里旅游啊。
　　嘿！他们也真是乐了，旅游不去魔都，不去帝都，居然来他们这个小小的贡城？
　　“英国哥们，请问你是来这里旅游的吗？要去哪？需不需要我帮你指路？”
　　喝了酒之后，同学们的胆子明显大多了。而且，他们和外国友人又见不了几面，当当社牛也无所谓。
　　“大佬，你一个人来旅游吗？”
　　有人好奇地往游艇里面探了探头，大佬出来旅游都不带保镖啊？
　　“不是。”英国佬刚说完，就有两位穿黑衣、戴墨镜的猛男从游艇里走了出来，这就是他们刚才想的保镖。
　　不过这两位保镖不是保护英国佬的，而是保护这支游艇的。
　　英国佬也不是来旅游的，而是来送货上门的。
　　他现在还要找他的老板。
　　英国佬：“谢谢你们，你们真热情。不过我不是来旅游的，不需要为我指路了，我就在这里等人，再次谢谢你们。”
　　英国佬说完也不多浪费时间了，拿出自己的手机，就向一个号码拨出去。
　　有对电子产品熟悉的人一眼看出他用的手机居然是十几万的vertu，心里马上又是一波震惊！
　　果然是有身份的大佬！
　　几秒后，周知鱼的手机铃声恰好响起。
　　她拿出来一看——一串英国的来电号码？
　　诈骗电话？
　　周知鱼第一个念头就怀疑是搞诈骗的，还用的虚拟号码给她打电话了。
　　不过，她还是接了起来，先听听是什么内容再说。
　　电话接通。
　　英国佬：“你好，请问是周女士吗？这里是英国圣汐克国际公司，您的圣汐65豪华运动游艇到了。”
　　周知鱼：“？”
　　她放下手机，怔了怔，看向眼前的英国佬。
　　因为刚才，电话里的声音，正好完全和眼前这个人的声音重合了。
　　“您好？”英国佬没听见回应，以为断线了，又问了一遍：“请问您是周知鱼，周女士吗？”
　　其他人：“？”
　　他们听到了什么？
　　英国佬喊的谁？
　　周什么？周知鱼？
　　所有人转过目光，聚焦向拿着手机正在微怔的周知鱼。
　　“周女士，您能听见我的声音吗？您订购的圣汐65豪华运动游艇到了。”英国佬对着手机一字一句地耐心重复。
　　是不是他刚来华国，手机信号还没连上？
　　如果他知道周知鱼此刻就站在他面前，他马上就会发现这通电话过于多余了。
　　因为周知鱼根本不用通过电话，就能听到他说的这几句话。
　　还有在场的一群人，都听清楚了他这两句标准的中文。
　　这支私人游艇的生产商居然是圣汐克国际？
　　天哪，好像比他们想象中的还要豪！
　　而且这位英国佬是来把游艇送货上门的？
　　难怪他们看这支游艇那么崭新，跟刚出厂的一样，还真就是呢！
　　靠！他们刚才还在问周知鱼知不知道是谁的游艇那么豪华，原来就是周知鱼的，打扰了！
　　好了，现在不用再问周知鱼有没有私人游艇了，答案他们都知道了。
　　真不是周知鱼故意瞒着他们，或者藏着掖着什么的，她自己都懵了。
　　因为她没见过自己抽中的游艇是什么样子，不知道这就是她的游艇，她还傻乎乎的站在面前看了半天，寻思不知道自己的游艇到了以后，和这个比起来怎么样？
　　结果是她想多了，打扰了，没什么不一样。
　　这支游艇原来就是她的！
　　她尴尬地朝一堆看过来的同学们笑了笑，向手机里一边回应，一边朝英国佬走进说道：“是我，先生，我就在这里。”
　　所有同学看着周知鱼认领圣汐克65私人游艇：“！”
　　救命！为什么他们那么激动？
　　为什么他们的心跳那么快？
　　突然之间那种热血磅礴的感觉是怎么回事？
　　连眼前这支10位数的游艇都是周知鱼的！啊啊啊啊啊，那他们刚才省酒省了个寂寞啊？！
　　还担心多喝几杯罗曼尼康帝的干红让周知鱼破费了，现在看来，刚才他们都是太大惊小怪了！
　　早知道66万元的红酒，他们就多喝几杯了！
　　周知鱼连私人游艇都有了，还会觉得几十万的红酒小贵？他们的“贴心省钱”太多余了吧！早知道刚才就放肆的多搞几杯豪酒！
　　后悔呀！
　　“周周，你怎么不早点把你的经济实力展示出来啊？”有人拍着脑门惋惜道。
　　“是啊是啊，要是你这支游艇早点来，我们刚才就敞开了喝了！”
　　他们刚还在企图想象周知鱼到底多有钱，是他们错了，周知鱼的有钱根本想象不到！
　　与此同时，正在周知鱼接英国佬的这通电话的时候，她错过了另一通电话。
　　天源宠物公司陈总的电话打给他，却发现根本拨不通，电话那头只被冰冰冷冷的“您好，您拨打的用户正在通话中”的系统女音拦住。
　　“tmd！”
　　陈老板免提播放着电话里的声音，忍不住爆出了一句粗口。
　　他已经到梁西路818号这附近了，现在周知鱼的电话却拨不通了。
　　众所周知，如果你打电话出去听到“对方正在通话中”的提示的话，一般这代表着两层意思。
　　第一，实事求是，对方确实正在通话中，目前忙着占线，没法接你的电话。
　　第二，这只是对方压根就不打算接你电话的一个表现罢了。
　　要么就是对方已经把你的号码拉黑了，你压根就不可能打进去，要么就是对方看见你的来电提示之后，把你的电话挂了，系统也会这样提示你“对方正在通话中”。
　　而宠物公司这边几乎不需要多想，就断定周知鱼不接电话绝对是第二种情况。
　　因为宠物公司的人在来的一路上都在怀疑周知鱼就是喝多了酒拿他们寻开心的，没好心的逗他们玩。
　　说要收购他们公司，还答应要面谈，结果等他们真的到地方了，人又玩失踪不接电话，联系不上了。
　　这种套路他们熟，不就是整蛊人常用的法子吗？
　　而且他们本来就不太相信真有个人，突然打电话就说要重金收购他们公司，哪有这种天大的好事那么容易就降临在他们头上？
　　“老板，我们被玩儿了怎么办？”
　　“说好的中国人不骗中国人呢？听起来声音那么好听的一女的，结果人这么缺德啊！骗我加班两小时！”
　　气哭，呜呜呜。
　　“我恨啊，人与人之间的真诚都没有了。”
　　“f*k！”
　　太他妈气人了，开玩笑也要适可而止吧！还把他们喊出来，大老远跑来这儿，知不知道打车费都花了他们几十块啊！
　　陈老板是个脾气冲的，打定主意这事儿不能就这么算了。
　　只见他气咻咻跟员工发话道：“再找一下，她在这边喝酒，估计没那么快走。都打她电话，把接电话的找着，不能让她玩了我们拍拍屁股就走了！”
　　喝了酒自娱自乐，自嗨一下就算了，还净给别人添堵！增加他们的工作量！这种人陈老板可不准备惯着她。
　　“那……找到人以后呢？老板……”
　　“要让她知道乱开玩笑是什么下场呗！你以为我把你们都带出来干嘛？难道我们就让人家傻乎乎的玩一遍啊？得让她吃不了兜着走，长长记性！”陈老板扬言道。
　　一群也气得不轻的员工，听完觉得甚是有道理。
　　“对！老板说得有道理！”
　　一和英国佬接上头，挂了电话，就发现错过了四个未接来电的周知鱼看着通话记录，面露疑惑。
　　发生了什么？
　　怎么突然那么多人跟她打电话？
　　不过里面有一个她熟悉的号码，是她添加了联系人备注的天源宠物公司的老板。
　　“先生稍等。”周知鱼跟英国佬说了一句后，低头先回电话，估计是那边的人快到了，“喂，陈老板吗？”
　　她接通电话，一出声，正在旁边打转的天源宠物公司的一群人就听到了和免提电话里一模一样的声音。
　　他们循声望向站在港口边上，被一群人围在中间的那位出声的女人。
　　“就是她！”眼尖的员工指道。
　　陈老板双眼燃烧着怒气，咬紧牙关，一挥手带着身后一伙人气势汹汹地冲上去：“走！”
　　作者有话说：
　　写完这章，又是凌晨一点半了QAQ，我睡啦。今天要去祭祖，真的不能加更了哦，顶不住啦！谢谢老板们的营养液，地雷，留言，谢谢谢谢，感恩！


第68章 好多人啊
　　不知道是不是周知鱼的错觉，她觉得眼前这个男人刚才冲过来的那几步是带着怒气的，说话也是横眉怒目的，盯着她很不客气。
　　“你就是给我打电话的周女士吗？要收购我们公司那个？我是天源宠物公司的老板，陈传。”
　　不过男人那副很不客气的表情，在说完话后就如同熄灭的火苗般消失了，恢复了平静。
　　仿佛刚才一切都是错觉。
　　因为陈老板看到一堆人守在周知鱼身边，看着周知鱼，还看着他们。
　　这一眼扫过去，起码十几个人啊。
　　妈的！陈老板心里暗想，今晚莫不是吃了个哑巴亏。
　　没想到对面的人那么多，他带的人还少了！
　　早知道就把整个公司的都带过来了，就他后面这几位员工，干起架来可要吃大亏呀！
　　俗话说能屈能伸，好汉不吃眼前亏，在他看清双方的差距之后，立马就把凶神恶煞的表情收了回去，喜怒不形于色地和周知鱼说话。
　　“是这样的，因为你说要面谈，所以我就带着我的员工过来了。”
　　周知鱼“哦哦”了声点点头，因为喝了酒，她的反应稍稍比头脑清醒的时候慢了一秒。
　　听陈老板和她有事说事的正经语气，她确定自己刚才就是产生错觉了。
　　人家只是走过来的时候步子迈的大步了点，哪有凶神恶煞。
　　“陈老板，是我，你好，我叫周知鱼。”
　　周知鱼和他虚虚的握了一下手，“收购公司的事我们现在就可以谈，不过等我先找个地方给我们坐一下吧。”
　　谈生意的话，最好还是坐着谈吧。
　　周知鱼想在这大庭广众的吹着冷风，干站着谈，也不是个样子。
　　听她回复得一本正经，陈老板一下子懵了。
　　啥？
　　他以为自己都走到她面前了，骗人的话大概就该结束了吧！结果周知鱼还真正儿八经继续跟他往下说，还要接着面谈？
　　他都不禁产生了一秒怀疑，这个人跟他说的不会是真的吧？
　　到底这事儿是真的假的啊？
　　陈老板和他的员工又动摇了。
　　就在他们还没分清情况，一脸懵的时候，只见周知鱼转过身，对旁边一位外国人道：“这支游艇现在就给我了吗？是需要我签收吗？”
　　游艇，什么游艇？
　　陈老板一秒转过头，发现一支巨豪华无比的私人游艇就停在自己身后时，冷不丁地来了个后撤步！
　　“操……！”
　　他刚才还没发现这地方停了一支私人游艇，看这样子还是运动型的呀！
　　等下，它身上的标志是啥？
　　圣汐克国际！
　　这还是圣汐克国际生产的私人游艇？！
　　他好歹也是挣过一点钱的，对奢侈物领域的认知比在座的其他人宽一点。他知道圣汐克国际生产的私人游艇可是私人游艇中的劳斯莱斯等级！
　　这只游艇起码以亿为单位！
　　还有它的长度、宽度、高度、装修风格，怎么看这支游艇都不便宜，可能再卖100家他这样的小公司才买得起！
　　啥也不说了，看到豪艇拍个照先。
　　正在他给圣汐克65拍照片的时候，身侧的周知鱼正在和英国佬洽谈。
　　英国佬：“是的，周女士，这串游艇的钥匙请您收好。还有这个，名片上有我的电话，如果需要任何维修和保养服务，请致电联系我们圣汐克国际，感谢您的信任与购买，请您确认无误后在上面签上您的姓名。”
　　英国佬双手递给周知鱼一份签收单，上面英文原文和中文翻译都有，盖着圣汐克国际的鲜章，在风里飘散着一股金钱的气息。
　　有人瞥到一眼上面的数字——188，265，531。
　　单位还是美元！
　　救命啊，夭寿啦！
　　“可以了，我确认无误。”周知鱼干净果断签好字后把笔还给了英国佬。
　　“1亿8千万美元……现在美元的汇率是多少啊？”
　　“这玩意儿也太贵了吧！你真的没看错吗？”
　　“我没看错！”
　　“我也看到了，是一个多亿！我差点连数字位数都没数清楚喂！”
　　……
　　后面一群人窸窸窣窣地窃窃讨论。
　　包括陈老板带来的公司员工，刚才其实也忍不住偷偷瞥了周知鱼的签收单。
　　他们激动的揪着老板的衣摆尾巴，拇指印都在上面按出来了！
　　但是又不敢大声说话，财务索性抱住了老板的头，转向自己，张大嘴巴用唇语跟他说：
　　“老！板！好、像、是、真、的，我、们、公、司、要——卖！出！去！了！”
　　还用他说？
　　陈老板刚才自己都听到了！
　　他又不是聋，又不是瞎，他就站在离周知鱼旁边一步的地方，他能没看见周知鱼亲手签收了一支圣汐克国际的私人游艇吗？！
　　看样子他真的有机会退休了！大佬说的是真的！真的有打算收购掉他们公司！
　　如果说刚才他们还在怀疑周知鱼是不是在逗他们玩的话，那他们现在怀疑的就不是周知鱼了，而是怀疑自己公司的实力够不够，能不能被大佬看上，有幸被大佬收购。
　　分分钟就签收下一支私人游艇的大佬，哪有时间和闲工夫来跟他们开玩笑？他们太抬举自己了！
　　陈老板侧头小声问办公室助理，“材料准备好没？齐不齐全啊？”
　　小助理掌心冒汗，想到自己有几份材料的格式好像打得不是很好，没有用标准的仿宋3号字体。应该不会影响吧？
　　“内容上都准备好了……”
　　待会儿大佬就要过目她准备的材料了，紧张！
　　刚才还气焰汹汹、一股怒气的他们，现在集体换了个心境，变成了大佬面前老实巴交的小弟，安安静静地等着。
　　周知鱼跟英国佬交涉完游艇的事，陈老板还在反思自己刚才对大佬说的第一句话会不会太凶了。
　　大佬没有放在心上吧？大佬会不会介意啊？
　　周知鱼问道：“那这支游艇现在我是已经可以使用了吗？”
　　英国佬：“是的女士，里面的一切功能都已经准备就绪了，您随时可以进入船舱享受您的私人游艇。”
　　“陈老板……”周知鱼喊道。
　　“大佬我在！”陈老板转过身来，下意识地高昂回应，还蹬了个腿儿，把周知鱼的声音都打断了。
　　周知鱼：“……”
　　是她喝酒了，还是这个老板喝酒了？
　　顿了顿，她说道：“外面风大，光线也不好，你不介意的话我们坐到里面去谈吧。”周知鱼指的指自己的私人游艇。
　　陈老板：“！”
　　他不介意，他当然不介意啊！
　　自己有生之年还能坐进大佬的私人游艇里去长长见识，他幸运死了好吗？！
　　众员工“！”
　　老板，把他们也带进去呀！
　　这支游艇比他们家房子的面积都大，真想进去看看里面长啥样啊！他们不坐，站着都行！
　　周围的同学们已经一个个目瞪狗呆了。
　　说好的大冒险呢？有公司周知鱼是真收购啊！
　　不是，有钱人的钱都是这么花的吗？
　　都这么随意的吗？
　　只是玩个游戏，让她Freestyle表演一下，找一家公司，结果她就真看对眼，把人家公司给收了？周知鱼要不要这么壕啊？！
　　“嘶——！”黄辰元闭着眼睛，做出一个捂住吸氧机的表情。
　　这个世界上有钱人再多他一个是会让这个世界爆炸吗！
　　为什么啊？为什么啊？为什么都是同学，大家的差距能那么大！
　　苏见明说要请大家来望江阁吃饭的时候，都不至于让他怀疑人生成这样。
　　但是周知鱼今晚展示了一下经济实力之后，才是彻底颠覆他的认知了。
　　大家都沉默的不说话了，望着周知鱼和天源宠物公司老板谈话的背影。
　　下次有机会再聚会，不管周知鱼酒后说了什么，他们都不会再觉得周知鱼是酒后胡言了。
　　没搞清楚现实的不是周知鱼，明明是他们！
　　“那周周，我们就不打扰你谈生意了啊，你忙你的。”大家识趣地道。
　　“我们就先回去了，今晚谢谢你请客，以后有什么事尽管叫我，都是同学，有我能帮上忙的时候，千万别跟我客气！”
　　“周周下次聚会见啊，不见不散！”
　　酸归酸，但是今晚同学聚会的感觉他们还是非常快乐的。
　　周知鱼是一点架子都没有啊，相处起来舒服，而且她请他们吃的那些东西、坐的那个包间，拍照回去发朋友圈里都够炫好几天了！
　　他们满足了。
　　知足常乐。
　　周知鱼笑着挥挥手，“好，大家慢慢走，路上注意安全。”
　　和同学们告完别，周知鱼向宠物公司的人道：“大家进来坐吧。”
　　“大家”？
　　员工们听到这个词，眼神一亮！他们跟在老板身后，见周知鱼也没拦，就屁颠屁颠地上了游艇。
　　周知鱼和陈老板坐在沙发椅上，她抬头看到陈老板身后还站了五个人，笑道：“今天挺晚了，老板你还带这么多人来啊？”
　　真上心。
　　陈老板心虚讪笑：“呵呵呵呵呵哈哈哈……是啊，毕竟周女士你说要收购我们公司嘛，专业的人员我还是要带来的。”
　　周知鱼点点头。
　　可是下一秒视线一瞥，“怎么这位还拿了一把扫把？”
　　连公司的保洁都带来了？这会不会太夸张了？
　　陈老板：“……”
　　带扫把的员工：“……”
　　能说吗？他们是怕来干仗没家伙，把它当武器，顺手抄在手里带来的……
　　“呃，呃……个……这个是我们公司的人事兼保洁！对，他的特长就是能打扫房间，还打扫得特别干净！所以我们公司的环境卫生交给他保证没问题！”陈老板擦了把冷汗，即兴圆场：“小王，还不快给周女士表演一个，把这里的地给扫了！”


第69章 柠檬糖果
　　拿扫把的员工：“好的老板！”
　　周知鱼：“？”
　　敬谢不敏！
　　她赶忙站起身来，阻止道：“不用表演了，陈老板你们的心意我领了，这里面还挺干净的，都坐下歇着吧。”
　　整活儿就不用了！
　　周知鱼微微怀疑了一秒这家公司的正经程度。
　　不过，在陈老板把准备好的文件递给她，又仔细为她做了一番讲解后，她的疑虑又打消了。
　　老板很专业，资料很齐全，洽谈很顺利。
　　这家公司的市值估价是2，000万，周知鱼看着财务做得完完整整的报表，只手撑着额头。
　　公司不贵。
　　但她也没有那么败家冲动。
　　“大佬，你看怎么样？”陈老板小心翼翼地问道。
　　周知鱼点了点头，目前感觉这家公司还不错，但——
　　“陈老板，我确实还有更深入了解贵公司的意愿。但是今晚无法给你准确的回复，这样吧，这些资料我可以带回去吗？我可能还需要再阅读一遍，本周内看完再联系你，你看怎么样？”
　　她是一个平时喝酒不上脸的人，但今晚，她透过亮光质地的纯黑橱柜，都看到了自己绯红的脸颊。
　　周知鱼知道自己喝多了，思维迟钝，神经也有点犯迷糊，不敢保证刚才那堆资料自己到底有没有真正看进脑子里。
　　醉酒和全麻手术后都不要做任何重大的决定——这是一句至理箴言。
　　“没问题，当然可以！大佬你看完随时可以致电我们公司，如果还需要什么资料，说一声就行！”陈老板和她握了握手。
　　周知鱼：“好的，感谢。”
　　送走宠物公司的一行人，周知鱼从游艇里下来，脚边的海水在她眼底翻动荡漾，无风却不止。
　　是她醉了。
　　她按了按太阳穴，很有自知之明地没有坚持步行回家，而是打了个车，五分钟将自己送回半山别墅。
　　整个世界似乎都安静着，黑漆漆的云雾中，路灯散发的光晕指引着她归家的方向。
　　笔直的前路是花园前庭的石子径，周知鱼目光落到道路上，忽然一怔。
　　她差点以为自己看错了，可是睁大眼睛，秦闻音的确孤孤单单地坐在那里。
　　她仍然坐在周知鱼走时顺手搬给她的那只板凳上，沉默守望着什么。
　　只不过她已经不在别墅门前，而是搬到了这里，进门必经的这条路上。
　　周知鱼不知道少女一次又一次把凳子往前移时，心里的期盼是怎么灼热喧嚣的燃烧着心脏的。
　　此刻一半银辉色的月光，一半羊皮黄的灯光，交相辉映地包裹在她身上。
　　她的眸底像一片碧波，在倒映入周知鱼影子的刹那，翻起了浪潮。
　　周知鱼眼中却是一条倒转扭曲着的星河带，星子黏附在迷离的异空间中，斑斓的色带被酒精混淆。
　　醉后不知天在水是什么感觉，她此刻就是什么感觉。
　　双脚虽然踩在地上，身体却似轻了许多，她揉了揉眼睛，“……小音？”
　　下一秒，被唤名字的少女起身扑了过来。
　　周知鱼的世界变慢了，她的行动却快似一阵风。
　　于是周知鱼猝不及防，甚至没有来得及做出任何反应，对她来说只是眨了个眼的功夫，她就被秦闻音按在了花园的长椅上。
　　少女热烈地往她胸口和颈窝处钻。
　　疯狂了半晌还不肯停止。
　　周知鱼被蹭得痒痒，“好了好了，小音，你怎么了？”
　　她捧住小音的双颊，将她的脑袋抬起来。
　　好委屈。
　　直观的视觉冲击莫名闯入周知鱼的眼底。
　　小音怎么看起来那么委屈？
　　少女又不会说话，抿着软薄的唇，喉咙微微滚动，仿佛里面关住的不是千言万语，而是一声呜咽。
　　月光揉散在她琥珀色的瞳孔中，碎碎圆圆。
　　她不想把和主人在一起的时间分享给任何人。
　　如果早知道那场聚会是这样久，她一定不会放任其他人的热情接近主人。
　　主人宝贵的每一分秒，应该只属于她。
　　她按住周知鱼的肩头，不知不觉将她压紧了。
　　回想到自己是在哪看到秦闻音的，周知鱼愣了愣，问得迟疑：“小音，你一直在等我吗？”
　　少女点头的样子像灰扑扑的小狗。
　　“我不是说了吗？我只是去吃个晚饭，晚上会回来，你不要害怕。祥叔呢？祥叔没陪你？”
　　少女摇了摇头，把她垂在一边的手牵起来，放在自己心口，抬头望着她，眸光微微闪动。
　　周知鱼的掌心听到不安的心跳声。
　　是她把小音一个人留在家里，小音害怕了吗？
　　正不解着，秦闻音忽然俯下身子，凑近她，用脸颊蹭了蹭她的脸颊。
　　小音的肌肤间带着夜风的凉意，她的脸颊上却犹存着酒精点燃的热度。
　　脸上忽然仿佛冬夏交融，冬日的残雪被夏日升起的温度融化，凉风包裹着灼热的光束。
　　少女的只手撑在椅背上，另一只手按住她的肩头，几乎将她牢牢禁锢在身前。
　　她给小音穿的浅色体恤上，精湛的狼头刺绣每一根针脚仿佛都被月光赋予了神韵，正在蛰伏中缓缓觉醒。
　　尖锐的虎牙蓦地咬在周知鱼耳垂，周知鱼吃痛，“嘶”的一声。
　　“小音！”周知鱼喊道。
　　怎么还闹小脾气了？
　　少女回过头来，敛起虎牙，注视着她。
　　她不喜欢主人和别人有说有笑的样子，甚至忘了她，不可以吗？
　　她讨厌其他人类和小狗，不可以吗？
　　难道她不是对主人最有用的吗？
　　委屈，怨怒，不甘，汇成一道破碎的泪光，在她眼底晃晃悠悠。
　　不止是又凶又可怜的样子，还像是马上就要哭了。
　　周知鱼的声音瞬间小了：“……”
　　她担心自己话再重一句，那颗晃晃悠悠的泪光就要掉出来了。
　　算了吧。
　　她揉揉小音的脑袋，放温柔了语气去哄，“我现在不是回来了吗？没事了啊，没事了。”
　　小音又说不出来话，有什么想法只能憋在心底，她真应该对她耐心些。
　　少女耷拉着眼角，神情落寞，喉咙里呜呜啊啊地发出不能组成具体字眼的声音，可怜极了。
　　周知鱼更自责了，想她可能真的是让小音等太久了。
　　本来小音就是刚被她捡回来，没有安全感也正常。
　　看着少女不能说话，不能哭诉，只能在她身上蹭蹭发泄委屈的样子，她的心彻底软了。
　　“小可怜……”酒劲回潮，她不自觉地喃喃了一句。
　　右手手指插在少女的发丝间，周知鱼揉着她毛茸茸的脑袋安抚。
　　头顶弯月极度温柔的时候，周知鱼在朦胧的月夜下眯了眯眼睛，犯着一个小困。
　　秦闻音的脸忽然在模糊视线里放大。
　　是少女凑了近来。
　　周知鱼不得已把眼皮撑开些。
　　即使那么近距离观察小音，她的脸上依然瓷白无瑕，肌肤细腻，却缺少血色，在淡银色的光线照耀下显得有些透明，这是一种病态的脆弱。
　　可是她的五官却是无可挑剔的，立体精致，玲珑剔透，像橱窗里让每个女孩童年看见了都会爱上而为她停留的芭比娃娃。
　　她的鼻尖如盖在山顶的一抹残雪，白皙光洁，周知鱼看见她耸动着凑到自己唇边，嗅了嗅。
　　然后，“嗯嗯啊啊”的声音在少女吼间滚动。
　　周知鱼知道自己现在大概是个什么味儿。
　　她把头偏到一边，“小音，我有酒味是吗？”
　　她今晚喝了不少，又刚回家，酒劲都没消，估计是自己刚才有酒味冲到小音了。
　　一抹赧色浮现在她脸上。
　　“不好意思……”
　　她以为这味道肯定不好闻，却没想到小音追着她脑袋偏转的方向，又将鼻尖凑上来嗅。
　　少女不喜欢这股味道。
　　即使它醇香馥郁，裹挟着甜味，仿佛葡萄园中带过的香风。
　　可是，这是主人和别人留下的快乐。
　　她如同被侵犯了领地的野外小兽，露出自己的獠牙，发出低吼。
　　着急。
　　委屈。
　　愤怒。
　　后悔。
　　在周知鱼耳朵里只剩含糊不清的音节。
　　她唯独能感受到的，就是少女很急的样子。
　　“小音，你有什么事急着跟我说吗？唔……”
　　小音的两根手指突然趁她开口说话时探入她口中。
　　周知鱼一愣，瞳孔瞬间聚焦缩紧。
　　下一秒，舌头上漫开的清新与酸甜味才使她反应过来，刚才有一颗柠檬糖喂进了她口中。
　　柠檬酸冲淡了酒气，又带着香甜，一下子让苦涩的口腔味觉焕然一新。
　　但她惊吓时弹起来的舌尖也卷到了纤细柔嫩的指尖。
　　“！”
　　错愕后接踵而至的心虚让周知鱼的心跳不受控地剧烈加速了。
　　小音不知道，可她知道——
　　自己不是直的啊！
　　清澈的眸光里闪烁着周知鱼震惊的神情，下一秒，少女把手指抽了出来，柠檬味的糖果留在她舌尖上。
　　少女终于笑了，眼睛形似弯月，唇瓣翕动，无声地告诉的周知鱼：“甜。”
　　这颗柠檬糖弥漫开酸味之后，就是层层叠叠的甜味如同涟漪二度泛开。
　　它拯救了周知鱼口腔中被红酒影响留下的干燥与苦涩。
　　带着少女的心意。
　　“嗯，是很甜。”周知鱼看懂她简短的唇语了，即使夜色昏暗。
　　算了，小音的思维都不清楚，能知道什么呢？
　　她只是单纯的想给自己一颗糖吃罢了。
　　酒后的糖果格外香甜，周知鱼慢慢抿着它的味道，心底仿佛也多了一层暖意，“谢谢小音，还给我准备了糖。”
　　秦闻音坐到她旁边，转过身子，背对着她，周知鱼只能看到她手臂一动一动的，不知道手上在做什么。
　　她想应该是在擦手吧，刚才都被自己弄脏了。
　　少女收拢着肩，在她看不到的背面，无声入迷地笑着，一点一点舔过自己湿润的指尖。
　　作者有话说：
　　周知鱼：养狼为患。
　　上班日常：好想逃出这个世界啊！我玉玉了！
　　写作日常：哈哈哈哈哈哈哈嘎嘎嘎咩吼吼吼吼唔呼呼呼呼嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！我就是神！
　　OAO蠢作者的日常精分。


第70章 身娇体软
　　秦闻音再转过身子的时候，手指已经变得干干净净的了。
　　浅淡的柠檬香气藏在了她的口中。
　　周知鱼口中的柠檬糖也化成了一滩糖水，无形的消失在舌尖。
　　“嗯？小音？”感受到少女的手攀上肩头，周知鱼睁开眼，困惑看去。
　　只见秦闻音将手伸到她肩颈的位置，用大拇指按压，打圈揉了揉。
　　按摩的姿势？
　　是的。
　　最初企图博览全书后再出来的统统可是看过不少工具书的，包括如何使主人舒服的按摩手法解说大全。
　　只不过“全书”剩下一部分还没来得及看完罢了。
　　主人累了，就要按摩。
　　周知鱼肩颈确实有些发酸，那顿饭吃太久，坐太久了，此刻随着少女的动作，她感受到了一阵舒适。
　　可是——
　　“小音，你不用做这些。”
　　还是要教小音的，不用这么小心翼翼，这是家里，不用去模仿社会讨好生存的法则。
　　周知鱼说完，少女埋下头来黏糊糊的蹭了蹭她，仿佛在反驳说：要。
　　要做。
　　她才不放手。
　　主人的身体现在只属于她。
　　周知鱼疲劳的肌肉被她按得放松，产生无比的舒适感，无意识地溢出了两声满足的闷哼声。
　　少女双眸更闪亮了，有力灵巧的手指游到她后颈。
　　主人很舒服！
　　她做得很棒！
　　周知鱼确实舒服到长释了一口气，少女的手像撸猫一样揉捏着她的后颈，慢慢顺沿往下。
　　倏然还有电流般窜过的酸爽，瞬间通过颈部蔓延，电到全身神经！
　　周知鱼一个激灵。
　　她反射性地爽到叫出声来。
　　声线颤抖。
　　随后如释重负的吐气，风中落下跌宕起伏的余音。
　　少女此刻眼底的神光仿佛要与银月争辉。
　　夜风倏盛。
　　草木花丛发出沙沙声。
　　这阵风并不寻常，带着湿润，带着预示。
　　周知鱼本都忘了天气预报说今夜有雨，这阵风倒是提醒了她。
　　只是回忆才勾起的下一刻，一滴冰凉的细雨已经打在了脸上。
　　周知鱼揩了揩额角，按干水珠，声音迷离低哑，提醒道：“小音，要下雨了，我们快回去。”
　　细雨已然降落，银线在风中飘零。
　　下一瞬，周知鱼突然感觉身体一轻——
　　她被少女腾空抱了起来。
　　周知鱼一愣：“？”
　　小音哪来的这股力气？
　　看起来身形瘦削、腰肢纤细，周知鱼甚至还怀疑有没有营养不良的少女，竟然直接把她打横抱在了怀里！
　　周知鱼愣得半晌没回神：“？”
　　她滚了滚喉咙，愕然看向秦闻音，“小音，你……”
　　话音未完，秦闻音已抱着她小跑到了花园的木屋门前，推门进去。
　　按开灯，视线霍然明亮。
　　这里是中世纪风格的木屋，建造在偌大花园中足以小憩的地方，百来平米的小屋子里五脏俱全。
　　沙发，座椅，餐桌，茶几，落地灯，地毯，橱柜，灶台，壁炉……
　　壁上的油画为它点缀着艺术风情。
　　秦闻音反手将门合上，将寒夜与雨水拒之门外。
　　她把周知鱼放到白色柔软的大床上，转身去生壁炉的火。
　　窗外望不见来路，也望不到尽头，唯有断断续续的雨幕依稀可见。
　　淅淅沥沥响起的声音，象征着外面的雨愈发的大了。
　　坐在床上，周知鱼心底庆幸的松了一口气。
　　还好这片半山别墅的设计够人性化，建筑全面，这里还有一间小木屋坐落在花园中。
　　否则，以花园这头到独栋别墅的距离，她们就算是加快脚步跑回去，路上也非得淋一身湿漉漉的不可。
　　也还好小音的反应快。
　　周知鱼发现醉酒以后脑子是真不够用了，她嫌弃的拍了拍自己的脑门。
　　壁炉中火焰燃起，为木屋内又添了一丝温暖的光。
　　室内缓缓升温。
　　周知鱼身上还残留着刚在外面沾上的冷空气，她倚靠在床头，下意识地靠近了热源，往床边坐。
　　小音回头，望她一眼。
　　分明她什么都没做，少女却像被招了招手呼唤的小狗，脸上忽然绽放出笑容，向她奔了过来。
　　可惜少女没长尾巴，若是有，周知鱼感觉刚才那几步里一定能看到她疯狂摇晃尾巴的样子。
　　小音脱了鞋扑跳上床，柔软的床垫有弹性，她的身体在上面晃了一下。
　　她实在是很轻。
　　她跪坐在周知鱼脚边，俯下身子，贴上主人足背。
　　周知鱼腰一挺，瞬间坐直了，惊道：“你做什么小音？”
　　少女眼神清澈地望向她，喉间“唔唔嗯嗯”的发出声音。
　　冷。
　　主人冷。
　　她的下巴蹭在周知鱼足背摩挲，慢慢向上，蹭到脚踝，蹭到小腿，有时还用更软的唇瓣去贴她。
　　摩擦，生热。
　　“……！”
　　周知鱼真怕自己心跳再这么高速行驶下去，罹患心脏病。
　　“小音，小音我不冷……”
　　少女又软又黏地趴在她身上，怎么都推不开。
　　这个热是非要这么取不可吗？
　　周知鱼自知今晚的月亮都没有她那么弯，以往和同性她都是下意识的保持亲密距离。
　　可是少女才不管那么多。
　　她和三天没见过主人的小狗一样，抱着周知鱼的腿不放开，就要往她身上贴。
　　她的发梢有些湿润，埋头时打湿的碎发像芦荟草的尖尖戳到周知鱼。
　　扫得周知鱼腰间酥痒，无可奈何的揉过她的发顶，把她的碎发撩上去。
　　少女浓烈的想念不曾消停。
　　“好了小音，明天我在家陪你好吗？”
　　周知鱼无奈又无力，妥协了，躺平任贴。
　　小音喉间的声音欣喜，周知鱼被她按在身下，身边冰冷的空气顿时被驱散了，少女炙热的温度透过轻薄的衣料传递到她肌肤上。
　　周知鱼搂过她的背，“好了，够了，小音，很热了。”
　　小音听懂了，乖乖伏在她臂弯下。
　　少女身娇体软，发丝间萦绕着昨夜周知鱼给她用的洗发露的香气，果香味。
　　馥郁香甜。
　　在寂静困倦的黑夜里，周知鱼有种抱到人形抱枕的奇妙感觉。
　　窗外的雨声还在伴她入眠。
　　清凉的世界，暖和的木屋，香软的少女，这是绝佳的助眠黄金组合。
　　周知鱼不知道什么时候沉沉睡去，梦境中，仿佛有湿润的海风拂过她的身体。
　　带着微微的热意。
　　温黏，湿热，和她的肌肤触碰。
　　——少女粉红色的舌尖卷起，一点一点的，舔舐掉她锁骨上的雨水。
　　她只用舌尖最柔软的那一点去掠过周知鱼白皙的颈口，比蝴蝶停落花蕊上的重量更轻，并稍纵即逝。
　　反复，亲昵，小心，虔诚。
　　直到雨水化去，周知鱼喉咙下的一片肌肤光洁如新。
　　很好。
　　统统知道自己做得很好。
　　但还不够好。
　　她把绣有狼头的体恤脱掉，钻进被窝，拉上被褥，凑近贴上去，主动用最柔软的地方取悦主人。
　　周知鱼的梦里有软绵绵的云朵团，有牛奶味的棉花糖。
　　梦境中一夜好眠。
　　答应秦闻音在家多陪她一些时间后，周知鱼三天都没有再参加类似的聚会或是个人活动。
　　否则若是再把小音一个人放在家里那么长时间，真不知道她又会产生什么小情绪。
　　唯一出门的一次购物，就是周知鱼去买了一些适合小音穿的衣物，还有一些她个人的日用品，但这也是带着小音一同去的。
　　不管走到哪，小音的手指总是勾在她指缝间或是牵着她的衣服一角，轻易不肯放。
　　好像一放开，就怕她消失不见似的。
　　周知鱼理解的想，肯定是流落街头太久，让少女缺乏安全感。
　　她像一只易碎品，身上还残留着风霜、受过伤害的裂痕，仿佛再承受一点力量，就要随风破碎。
　　连一双晶莹的眼眸也像受伤的小鹿般可怜。
　　不会说话，只会“呜呜”的表达自己的害怕。
　　有时候，周知鱼的心都被她看得化了。
　　今早收拾一楼客厅，周知鱼准备迎接要来给她办“乔迁宴”的前同事们。
　　虽然这个宴也实在来得太晚了些，只能说心意虽迟但到。
　　“乖，小音，我要收拾柜子，这个给你牵。”她揉了揉少女的头顶，把蓝色缎面衬衫侧边的蝴蝶结长带递给少女。
　　她都习惯了，小音总要抓着她什么才能安心。
　　即使她就站在她旁边。
　　否则少女就会无措地嘤咛，黏上来，巴不得贴她身上。
　　周知鱼起初也是无可奈何，仿佛自己捡到的不是一位人类少女，而是一只会嘤嘤的小尾巴。
　　但除了这点以外，小音什么都好。
　　性格温和，听话，懂事，乖巧。
　　所以，没过两天，周知鱼就习惯了她的这点“小怪癖”。
　　还会主动照顾着她了。
　　果然小音牵到蓝色的蝴蝶带后，瞬时心神安宁，一点都不乱动，也不发出多余的声音，就在一旁静静地守着她。
　　周知鱼正在收拾电视柜上的杂物，因为家政阿姨并不是每天都上班，哪怕上班，也不清楚这种难以具体分门别类的小东西收纳在哪儿。
　　小沙弥摆件底部落了灰，周知鱼把它拿起来，瞧了瞧，另一只手伸出去，“小音，帮我拿张纸。”她要擦一擦这个。
　　可下一秒，纸没来，摊开的手掌上却接到了别的——
　　小音不假思索的把下巴托在了上面，一脸期待，等待抚摸。
　　作者有话说：
　　这两天状态不好，感觉自己写的不是很好呢……会不会枯燥呀？
　　-晚上二更可能6点写不完，蠢作者写感情戏时速慢，过渡剧情也没那么好写，稍微等一下，晚一点可能会在八点或者九点更新。
　　-本周三、周四，也就是明天、后天，都是下午6点左右更新。


第71章 她们之间
　　少女的小眼神望得周知鱼受不了。
　　好像在说：你是要摸我吗？快摸我呀，你可以摸我了！
　　仿佛一只小狗已经误会你的动作并且已经向你奔赴来了。
　　周知鱼能怎么办呢？
　　当然是满足小音的期待了。
　　她无奈地笑了笑，轻轻挠着少女的下颌，看着她享受满足的笑意，解释道：“小音，客人快来了，我想把这里收拾一下。”
　　话音刚落，门铃声便响了起来。
　　这么快？
　　周知鱼微微一惊，没想到说曹操曹操到，压根都来不及收拾了。
　　她去开门，秦闻音就寸步不离地跟在她身侧。
　　半山别墅大门口到进独栋别墅这段路，是一截不短的距离，为了防止同事们在中途迷路，他们的到来是由管家去迎接的。不仅如此，还是由司机开游园车把大家送到屋门口下。
　　不然今天中午烈日炎炎的，走个十分钟穿过院子、石阶和花园，众人估计累得慌。
　　都怪家里太大了。
　　周知鱼打开门看见管家和同事们时，除了管家，其他人脸上的表情都不淡定了。
　　马升凌的手指抬起来，对着空中打了个圈，吞了口唾沫问：“周周……这是你新家？”
　　他脑海中提起“搬家”这个词，还停留在从一间房子换到另一间房子的概念中。
　　知道周知鱼有钱，他寻思周知鱼应该是换个别墅，在一个高档的小区，或者市中心黄金地段那种地方。
　　结果周知鱼却是直接承包了半座山下来！
　　还有他坐游园车进来时，好像路过了周知鱼的车库。
　　里面除了从自己手上买的那辆兰博基尼外，竟然还有一辆劳斯莱斯！
　　只是一个月不见，周知鱼现在住的、坐的都是顶配了，顶配中的顶配。
　　虽然不是那么难以置信，但也足以令人大吃一惊了。
　　周知鱼笑道：“算是吧，我暂住在这儿。都进来吧，别在门外站着了。”
　　她司空见惯了大家那些反应，已经见怪不怪了。
　　毕竟以前大家都是普通人，谁能想到她会有如此飞黄腾达的一天呢。
　　完全出乎意料的事情，大家都那么惊讶也不足为奇。
　　一群人亮着双眼，激动地朝客厅里走，说了要带一位朋友来并且如此践行了的莫珂停下来，向周知鱼笑吟吟介绍道：“周周，这是我好朋友，兰悦，今天和我一起来的。悦悦，这位是我在公司认识的同事，周知鱼……咦？周周，这位是？”
　　莫珂这才注意到站在周知鱼身侧，沉默不语的少女。
　　因为她正一脸戒备地望着自己。
　　“小音。”周知鱼牵住少女，帮她介绍，“是我的家人，不过……她不会说话。”
　　周知鱼微微笑着有些遗憾，但没有任何歧视。
　　“啊。”莫珂听了也惋惜地叹了一句。
　　少女看起来就跟瓷娃娃似的，那么漂亮水灵，竟然不会说，是个哑巴。
　　真可惜。
　　目光垂下的下一瞬，她便扫到了周知鱼和少女穿的两双拖鞋。
　　莫珂：“……？！”
　　情侣款？
　　莫珂姬达狂响——
　　家人？是她和悦悦那种家人吗？踢柜子那种？
　　连周知鱼都没注意到，小音今天自己换了一双拖鞋，穿的是绵羊拖的另一个相似款灰狼拖。
　　平时这两双拖鞋都是她换着在穿的。
　　但秦闻音今天换的很突然，突然就穿上了自己的拖鞋。
　　看到莫珂的目光停在拖鞋上，少女悄悄把脚往周知鱼脚边靠了靠。
　　绵羊和灰狼天生一对，今天来的人类最好都看清楚。
　　然后离她的主人远远的，保持距离。
　　狼会毫不客气地向入侵者展示自己的领地范围，然后再露出獠牙。
　　“周周，这个沙发我们是可以直接坐上去吗？”客厅那边有人高声问。
　　周知鱼和莫珂走过去，看见同事们都站在沙发边上挠着后脑勺，不敢轻举妄动。
　　他们看也看得出来客厅里的沙发价值不菲，就是第一次来有钱人的家里做客，不知道坐贵的沙发之前，还有没有什么流程，需不需要进行什么仪式？
　　比如说擦下屁股，或者给沙发套层垫子之类的？
　　看他们太小心，又想得太多了，周知鱼都被他们给逗笑了。
　　“不用，大家随意一点，就和家里一样坐就行。”
　　赵开：“那我就这样坐了啊周周！唉哟，累死了。”
　　林艳：“嘿嘿，这个抱枕真软，手感真好。”
　　莫珂：“周周，这是我们给你买的花和礼物，祝贺你乔迁新居。”
　　莫珂把向阳花捧交给周知鱼，恭贺她乔迁之喜，也算是大家来吃饭给她带的一点小心意。
　　里面还有一瓶巴宝莉的香水，是同事们合资买的，送给周知鱼的乔迁礼物。
　　毕竟他们的经济状态不能和周知鱼比，送不了太贵重的礼物，但又不能太寒碜、小气，就一起买了一个具有代表性的礼物。
　　周知鱼什么物质都不缺，心意到就够了，“谢谢大家。”
　　中午的乔迁宴是中式菜系，老管家聘请来了六位厨师、六位服务员□□，这套人员配备和就餐环境，一点都不比外面的五星级、六星级餐厅差。
　　甚至独栋别墅内的餐间，比外面餐厅的空间环境还要更宽阔、更安静一点。
　　周知鱼去厨房打点了，大家在客厅里等着吃饭，并在经过她的允许后，在一楼每个房间内来回穿梭参观，拍照，发出“amazing”的惊叹。
　　秦闻音跟着周知鱼站在厨房里看厨师们动工备餐，忽然一阵反感的声音传入她耳中。
　　“噔噔、der、der、der”的小碎步，夹杂着脖颈上铃铛的清响。
　　是摇着尾巴钻进厨房来观察的毛毛。
　　不过被周知鱼捡回来三四天，它就全然跟换了一只狗似的，再也不是以前那只落拓怕生、脏兮兮的流浪狗了，而是脸上神采奕奕，走路时尾巴高高翘着，看谁都咧嘴露出笑容的幸福小狗。
　　一只中华田园犬的身上居然流露出一丝贵气。
　　“毛毛。”周知鱼回头看见它，欣然一笑，蹲下身子招呼它过来。
　　小狗奔过来，开心地抬起前脚趴到她的腿上，脑袋也往她膝盖上搁，一边享受她的摸摸头，一边伸出舌头舔她。
　　一旁沉默的少女看着狗，半垂着眼皮，遮住的眼底神色仿佛暴雨前的天空，覆上了一层阴翳。
　　毛毛还在开心地和主人玩耍，倒在地板上翻过身子，露出肚皮朝着周知鱼。
　　小狗还想要挠挠肚皮。
　　可是周知鱼还没来得及伸出手，下一秒，小狗就被抱了起来。
　　被秦闻音从地板上抱了起来。
　　连它恋恋不舍按在周知鱼腿上的爪子，也被少女毫不留情地捞了起来，箍在自己臂弯里。
　　毛毛无辜又莫名其妙的“呜”了声。
　　周知鱼怔了怔，困惑地站起身。
　　小音的双眸宛若澄澈的晴空，干净、透亮地望着她，满是真诚。
　　小音“真诚”地抱着毛毛笑了笑，又“真诚”地抬了抬毛毛的前爪，望一眼厨房门口，然后询问的目光看向周知鱼。
　　“你想带毛毛出去玩吗？”周知鱼似乎理解了她的意思。
　　少女点了点头，笑起来，露出雪白可爱的虎牙。
　　毛毛被她箍在怀里，一只懵逼的小狗根本不得动弹。
　　“好吧，去吧。”周知鱼松了手。
　　她认为小音应该自由，应该有自己的空间。
　　毕竟她不是一个自己的附属品。
　　她愿意和毛毛玩，那是很好的。
　　秦闻音抱着小狗出去了，小狗在她的怀里，还几次企图回头望主人，但都被少女一只手按了回去。
　　毛毛：“……”
　　秦闻音抱着它来到客人面前，立刻有人看见夸道：“哇！好可爱的小狗！”
　　“嘬嘬嘬小狗，嘬嘬嘬……”
　　秦闻音笑起来，把毛毛交给手里动作已经对它蠢蠢欲动的爱狗女同事。
　　她指了指毛毛，手凭空做抚摸的动作。
　　“我可以摸它是吗？”莫珂期待问。
　　秦闻音连连点头。
　　玩，随便玩。
　　本来还想去找周知鱼撒娇玩耍的毛毛，被送进热情的人群中后，几次在沙发上一步也动不了后，终于放弃了。
　　“它的耳朵好像山羊喔，小可爱。”
　　“嘬嘬嘬……它看我了诶。”
　　“摸摸头，它好安静的样子，是弟弟还是妹妹呀？”
　　“看一下，嘿嘿……”
　　……
　　秦闻音满意地走了。
　　三分钟后回到厨房，周知鱼没想到她这么快就回来了。
　　不是去玩吗？这么快？
　　周知鱼愣了愣，看着小音又回到了自己身边。
　　“不去玩了吗？”她关心道。
　　小音的眼睛一轮弯月似的眯起来，笑了笑，摇头。
　　仿佛是说已经玩够了。
　　尽兴了。
　　可她不是刚出去吗？
　　……咦？毛毛呢？
　　周知鱼这时才发现，一人一狗出去的，转眼回来就只剩人了。
　　“毛毛不是和你一起玩吗？”她在小音身边和门口看了看，仍没看到小狗的踪迹。
　　小音仍是笑着摇了摇头。
　　指了指厨房门口，手在虚空中做了遍抚摸小狗的动作。
　　然后单纯地笑容满面着看周知鱼。
　　周知鱼居然读懂了她的意思。
　　“你是说客人在和毛毛玩，在摸毛毛，是吗？”
　　小音笑着点头。
　　好吧，小狗本来就是爱热闹的动物，让它和同事们玩也好。
　　但是小音的样子似乎更怕生。
　　而且她不会说话，也没办法和其他人交流，干坐在外面可能会尴尬。
　　周知鱼想着，心生怜悯，牵起少女的手，“那你待在我身边，等会儿我带你出去。”
　　少女似乎开心极了，不由分说搂住她的腰，贴在她后背蹭蹭。
　　果然没有讨厌的小狗之后，主人对她的关心就更多了。
　　她和主人之间，不需要多余的事物。
　　作者有话说：
　　心机统。
　　今日就一更，最近卡文，感情和日常戏对蠢作者来说没那么好写。等写到剧情再二更、三更！说好了喔QAQ最近不许抛弃我！


第72章 离开贡城
　　午日的乔迁宴准时在中午十二点开始，半山别墅的一楼餐厅内，“干杯”的欢庆声喜气洋洋。
　　这顿饭对周知鱼来说，远比前几天的同学聚会还要轻松些。
　　一是自己家里和外头餐厅的感觉终究不一样，更有熟悉感；二是人情世故上应了那句俗语“远亲不如近邻”，虽然和高中同学相处了三年，可大家这批人已经好久不见了，难免生分，和近年天天相见的同事比起来，竟然这群同事还更亲切。
　　而且他们对周知鱼来说，哪怕不算知根知底，也是熟悉彼此作风和性格的，都是能打上交道才来参加这场乔迁宴，饭局上自然相谈甚欢，氛围和谐。
　　厨房里热火朝天，六位顶级中式大厨正按照田园土风宴的菜单为主人客人烹制着美食。
　　酒醉空心龙虾球、宝蓝竹笙翅、蜜制野山菌鲍翅汤、花塔形扣三丝、八宝鹌鹑……一道又一道的名菜端上来。
　　烤鹌鹑外皮酥脆，油光金黄。
　　鲍翅汤汤清见底，热气醇香。
　　龙虾球美观精致，色泽诱人，爽脆鲜香。
　　服务员上菜报菜名的时候，大家的眼神都目不转睛地看着端上来的新菜，只一眼便食指大动，无法移开目光。
　　然后莫珂睁大了眼，好奇地打量了一遍周知鱼。
　　“怎么了小莫？”周知鱼放下筷子疑问道。
　　莫珂咽了咽口水，“周周，我好好奇，你是怎么做到没变胖的？”
　　要是她天天都能按照这种餐标用餐，一个月下来起码能增10斤，每道菜都馋的让人流口水，吃了一口还想吃下一口，根本停不下来啊！
　　像周知鱼这么有钱，完全可以每天都请厨师班子来给她做这种满汉全席一般的名宴了，而她居然过了那么久都还没一点变胖的痕迹。除了气色看起来更好以外，似乎还比离职的时候瘦了点。神仙吧。
　　同样觉得这件事很神奇的女同事林艳点着头，“是啊周周，我好想每天都来你家蹭饭啊，就亿口！变胖我也能接受！”
　　吃这种食物简直是人生的快乐好吗？
　　这个、这个好吃，这个也好吃，每道菜都好吃，每道菜都惊艳！
　　“我也不是每天都吃这些。”周知鱼笑道：“你们喜欢就多吃点，厨师都在，可以加菜。”
　　相反的是，她平时运动还会吃轻食，寡盐少油，有时候还味同嚼蜡。
　　因为和大家的快乐就是胡吃海喝、享受山珍海味比起来，周知鱼的生活标准早就被拔高的不是那么单一了。
　　她可以去扫购奢侈品，可以开劳斯莱斯兜风，可以坐私人游艇去享受自然海洋，甚至还可以去各种晚宴上拍下上千万的竞品。
　　诸如此类，这个世界的花样在金钱的创造下宛如一只万花筒，有无数新奇愉快的内容等着她去探索。
　　单纯的享受美食，只是大家没有接触到这只万花筒全面时仅有且仅能的幻想罢了。
　　周知鱼不会戳破真相，也不会去做多余的解释。
　　因为说出来恐怕太扎心了。
　　“呜呜呜周周，能麻烦你再乔迁一次吗？下次我还来！”有人开玩笑道。
　　“赵开，你怎么能这样说话呢？”另一个人附和道：“什么叫你来？为什么不算上我，我也要来！”
　　“感动的泪水从我的嘴里流了下来……”
　　大家想再吃几次这种舌尖上的美食的心情是货真价实的。
　　有钱人家里的待遇就是好了，厨师团队上门开灶，做的吃的都是他们见所未见的。
　　但玩笑归玩笑。
　　“虽然但是——”马升凌道：“周周都住这里了，应该不会轻易搬家了吧？”
　　这可是半山别墅诶，贡城最大的别墅片区，也是去年全城估值最高的一栋房子。
　　皇宫般的居住环境，一点都不夸张。
　　要是这片地是马升凌的，他恐怕祖祖辈辈都得扎根在这儿！这不比四合院还爽多了？
　　周知鱼应该不会搬家了吧。
　　已经住在顶峰了，就算设想，也想不到她还能搬到哪去，能比这更好。
　　“唉，是啊，下次得换个借口来蹭饭了。”赵开挠了挠脑袋，玩笑道。
　　可他们的思维还是局限了。
　　放眼整个贡城，的确没有比这片半山别墅更好的居住地了，可是如果拓宽到整个华国呢？
　　人外有人，天外有天，这肯定只能算沧海一粟。
　　外面还有更宽阔的世界和未知的地界。
　　周知鱼笑了笑，主动举起酒杯，“那我要跟大家说声不好意思了。”
　　“诶？”
　　“什么啊周周？”
　　“不会是以后不许我们来蹭饭了吧？咳咳……我们刚才就是开个玩笑啊。”
　　他们也不是真那么厚脸皮，说着玩玩的。
　　周知鱼摇头，“不是，我确实要乔迁，不过下一次可能没机会请大家吃饭了。”
　　什么意思？
　　众人脑袋还没转过弯，正在一头雾水的时候，周知鱼继续解释。
　　“其实这顿饭选在今天请大家吃，也算是给我自己的一场送别宴，嗯……我要和大家说再见了。”
　　“啊——”
　　大家瞬间懂了，表情惊讶，然后遗憾。
　　接着关心道：“周周，你要去哪呀？”
　　“你要去帝都吗？还是魔都？”
　　有钱人的搬家，总让人难免第一个念头就和华国这两座大名鼎鼎的城市挂钩。
　　仿佛那里就是钞票的聚集地，有钱人去那里定居是最常见的行为。
　　但其实周知鱼还没想好。
　　她坦诚道：“这个我还没决定，我打算先在国内旅游一圈，到时候到地方了再看在哪里定居合适。”
　　贡城以外的城市对周知鱼来说都算陌生，加上她又孤身一人，其实对她来说，在哪里定居都一样。
　　此心安处是吾乡。
　　只能说站在帝都、魔都那种地方，她能看到的视野更宽阔罢了。
　　旅行一圈，再选择一处喜欢的地方买套房子定居，这是她的计划。
　　而且她带上钱，到哪都不怕没有落脚的地方。
　　“啊周周，原来你要离开贡城了呀……怎么不早跟我说一声。”
　　“周周，怎么突然觉得好舍不得你。”
　　“完了，唉，以后是吃不了这么高级的菜了。”
　　可是天下无不散的宴席，聚散离合才是人群的常态。
　　“好吧，要去旅游的话祝你玩得开心。”
　　“祝你一路顺风，周周，干杯！”
　　“以后在微信上常联系啊，回贡城了随时跟我们说，我们给你准备接风宴！哈哈哈哈哈，不过到时候跟不上今天这个档次你可不要嫌弃哦……”
　　“当然不会，说不定到时候还要靠你们照拂我。”周知鱼笑着，将杯子里的酒一饮而尽。
　　这顿饭大家都是酣畅淋漓，大快朵颐展现干饭人本质。
　　酒过三巡，同事们还越吃越嗨，菜也仍在上，厨师们坚守在厨房里慢工出着细活。
　　周知鱼只少少的喝了两杯酒，神志清醒，发现桌上有道菜特别受欢迎。
　　就是那道水晶蹄膀，被夹得连盘子里的肉沫都没了，堪比蝗虫过境一样干净，如果不是她认出上面摆盘的青菜和旁边的蘸碟，差点看不出来这原本是道什么菜。
　　王道平还推着眼镜瞧了眼盘子，看到空空如也后，砸了咂嘴，筷子半途收回去。
　　周知鱼收回目光，站起身说道：“你们先吃，我去厨房里看一眼。”
　　“嗯好。”
　　“来小马，我们走个……”
　　因为别墅面积太大，厨房和餐厅都还隔了十几步的距离，周知鱼走到厨房，本是想让厨师再加一份水晶蹄膀的，她还解释了一遍，说是因为大家爱吃，外头那份已经吃完了。
　　没想到刚说完，做水晶蹄膀的那位厨师双眼倏地就红了。
　　他眼眶通红，嘴唇抿着颤抖，一脸“他乡遇故知”的感动神情望着周知鱼，半晌没说出来一句话。
　　周知鱼：“？”
　　“师傅，匡师傅……？你怎么了？”她被厨师盯得后背发麻，看了一眼他工作牌上的名字喊道。
　　匡师傅太感动了，差点流下泪来，还好他紧急抬起手背擦了一把眼眶，把快掉出来的水珠抹干。
　　然后他声音激动的问道：“大家真觉得我做得有那么好吗？你们都非常喜欢这道菜？”
　　“是啊匡师傅……”
　　周知鱼一脸懵逼。
　　“好啊好啊，我再给你们做一份，你能看着我做吗？放心，我很快就做好！”
　　匡师傅突然提出个不情之请。
　　还挺莫名其妙的。
　　但看他神色激动，一把老泪要掉下来的样子，周知鱼还是没多问，点点头同意了。
　　“那师傅你做吧，我在你旁边看着。”
　　就当是学习一下，也不错。
　　匡师傅麻利地洗肉，拿刀，放上砧板，开始动工后一气呵成。
　　“你知道吗？这道菜最考验的是一位厨师的精细和耐性，还有刀工经验，为蹄膀拆骨修筋的时候一定要沿着筋的线条走，还需要用上一些转刀的手法，注意回收刀尖，不能伤到肉……”匡师傅关不住嘴，一边做，一边和她讲解，“‘水晶’讲究的是肉要切得晶莹剔透，这时候我们要用上技巧，用重心稍靠前的刀刃部分依靠部分刀的重力向下切，保证每一片肉都能像镜子一样照出自己来。”
　　一些专业的术语周知鱼只能听得似懂非懂，可她还是在认真听着匡师傅讲。
　　“……唉，要做到这一步，要练习多少年啊，我在学堂的时候学到的东西是终身受用的！年轻人，你不知道啊！你不知道！”
　　匡师傅说着说着，突然就热泪盈眶，按捺不住了，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来，跟突然打开的水龙头似的。
　　他放下刀，蹲下身子，呜呜咽咽，泣不成声。
　　匡师傅：“你、你等我哭一下，专业的厨师是不能在哭的时候切菜的，呜呜呜……”
　　明明那么好的国厨学堂，把他教成了顶级厨师，他都出来当人家的私家主厨挣钱了，现在学堂居然没落了，马上濒临破产清算。
　　把他教出来的师父都要失业了，那么好的学堂也要消失了，听说近几年根本没有人愿意来学国厨手艺，国厨学堂的衰败就像进入绝症晚期，无药可救。
　　突然之间想到这个，匡师傅痛心疾首的情绪漫上来挡也挡不住，在厨房里自己把自己催得潸然泪下。
　　周知鱼被他突如其来的感性搞得愣了愣，手足无措地站在原地，头脑空白。
　　“喂！老匡，做饭呢，你干啥？”颠勺的厨师听着动静，转过头来，吼了他一声。
　　周知鱼赶紧阻止，“没事没事，匡师傅情绪有点激动，我问一下怎么回事。”
　　看着脚边这位四十岁的大男人露出一脸脆弱、嘤嘤啼哭的样子，周知鱼真怕他再被凶一句，哭成泄洪。
　　她蹲下身，慢慢把匡师傅扶起来，“师傅，你有什么事可以和我说，是家里有急事吗？这样，实在不行这菜咱们下次做也行。”
　　作者有话说：
　　终于快进入下一段剧情了！
　　最近单位迎检，事多、杂、忙，清明放假都被逮回来加班了，所以这两天更新不准时各位老板请多担待。周六周日蠢作者照常日万！


第73章 国厨学堂
　　匡师傅被周知鱼扶到椅子上坐下。
　　周知鱼递来一张纸巾给他，“师傅擦擦，有什么事你慢慢说。”
　　匡师傅抹了把眼泪，把纸巾揉成团，捏在手里，缓了半晌才抽抽噎噎道：“我就是想起我师父开的学堂，明明教了我那么多手艺，现在却衰落了。师弟都说我们国菜跟不上时代了，根本没人愿意来学，也没人吃。”
　　“可是你们不是觉得我做的菜好吃吗？国菜哪有外面那些人说得不值价，我看根本不是这样！”
　　“明明十年前还是个那么大的学堂，以前教给我们厨师的东西多好，现在居然会被逼得开不下去。”匡师傅捏紧了拳头，泪目道：“为什么会是我们学堂被淘汰？我师弟们的国菜比那么多二流厨子都做得好，他们怎么会出去就失业，找不到工作呢？根本就不公平！”
　　想到师弟的来电说如今国厨学堂不景气到都要遣散厨师，关门倒闭了，匡师傅就一阵痛心疾首。
　　那么悠久又精湛的技艺不应该被淘汰。
　　何况还是教给他手艺活的学堂，匡师傅对它还有乌鸟私情。
　　然而瞥到周知鱼默默听了那么多，他恍然又反应过来——
　　匡师傅猛地站起来，丢掉纸团，戴好口罩，说道：“我没事了，我去做饭，不好意思一下子情绪激动，跟你说了那么多。”
　　差点把自己的本职工作都忘了，罪过啊！
　　匡师傅：“对不起对不起，打扰你了。”
　　周知鱼拍拍他的肩，“没事的匡师傅，你也放宽心，如果师弟们都像你的手艺那么好的话，吃穿糊口一定不愁的。”
　　“谢谢你小姐。”匡师傅点了点头，叹口气做饭去了。
　　发泄完情绪，生活工作又一切如常。
　　偶然聊起的话题一笔揭过，周知鱼当完倾听者，也回到了餐桌上。
　　这顿饭既是乔迁宴也是送别宴，等同事们酒足饭饱，周知鱼又喊了司机把他们专程送到家。
　　今日聚会之后，她似乎离贡城就要远些了。
　　还有一些要打点的事情，她迅速的安排好。
　　周知鱼签下了和天源宠物公司的收购合同，公司的原班员工人马不动，陈老板拿着钱辞职退休去了，公司聘请了新的代理经理，那些流浪的田园犬都成了宠物公司“永久性”的顾客，以后每天好吃好喝有人陪的照顾着，再也不用担心它们流离失所了。
　　毛毛被选去当了镇司之宝，公司代言犬，和其他“亲朋好友”吃住玩在一起，继续当一只快乐小狗。
　　周知鱼这才对它们的生活放下了心。
　　她托人给小音补办了一张身份证后，又带小音去了趟医院。
　　毕竟小音不能说话的问题，她还是想多找找有没有法子可以治疗。
　　有时候听见小音喉咙里嗯嗯啊啊的想和她说什么，又不能说出来的样子，她也急在心里。
　　排队挂专家号花了半天，在医院楼栋里跑上跑下做各种检查又花了半天。
　　一天过去，秦闻音的检查结果出来，周知鱼看着单子，坐在椅子上缓了口气，倒也觉得值得。
　　好消息是，小音不能说话的病症并不是生理上永久性的损伤，少女有恢复正常言语功能的可能性。
　　但不那么好的消息是，医生告诉周知鱼，小音受到了心理上的冲击，当前不能开口说话是心理性的因素导致，但要治愈这种不稳定因素导致的病症，无法确定究竟要花多长时间。
　　短则一天两天都有可能奇迹发生，长则等个十年八年，甚至一辈子都没有恢复的案例也大有人在。
　　秦闻音乖乖地坐在旁边，等着周知鱼看她的检查报告。
　　她的双手撑在腿上，捧着下颌，歪头望着周知鱼。
　　她的世界里仿佛没有别的事物，周围人来人往，各种声音嘈杂，消毒水的气味扩散在空气中，她却只是双眼亮莹莹的，波光里倒映着主人的身影。
　　周知鱼抬眼，对上她的视线，那样的虔诚灼热令她稍稍一愣。
　　随后周知鱼轻轻一笑，抬手抚摸过少女的发丝，关心道：“小音，是不是累了？”
　　从早上九点来，折腾到下午六点，真是辛苦她了。
　　少女摇摇头，握住她的手，另一只手小鱼似的钻进她掌心，动了动。
　　有什么小东西轻轻坠落在周知鱼掌心。
　　等她把手抽走，周知鱼翻过手掌，摊开一看，原来刚才落进自己掌心的小东西是一颗包着“橘色衣服”的水果糖。
　　小音又给她吃糖。
　　“你有没有？”周知鱼问。
　　小音摊开手掌，她的手心里也静静的睡着一颗浅绿色的水果糖。
　　她看看糖，笑着望向周知鱼。
　　“好，一起吃。”周知鱼揉了揉她的脑袋。
　　小音太单纯了，周知鱼不禁担心要是自己不看着她，她随时都容易被人骗走。
　　最近缅国的骗子不是很猖狂吗？还最喜欢健康鲜活的年轻人了。
　　诈骗出境，强行掳人，迷晕带走……各类手段层出不穷，一旦被带入缅国，几乎就是有去无回了。
　　哪怕回来了，也不知道人还是不是完整的人。
　　周知鱼想着都胆寒，像小音这种无依无靠、孤身一人又缺乏社会经验的少女，基本就是骗子要下手的目标。
　　所以决定离开贡城的时候她就想好了，要把小音也带上。
　　她和小音说起这件事时，小音似乎不仅没有任何意见，还十足的开心，蹲在她收拾好的行李箱面前，满脸期待。
　　时间跳跃性的翻了页，周知鱼的游艇和豪车都已经先一步出发，由人送往旅游目的地去了。
　　她只开着一辆劳斯莱斯，带着行李和小音，就开始了自驾游。
　　上有天堂，下有苏杭。
　　周知鱼抵达第一站杭城，还没去看这里的湖光山色，一进市区，反倒先碰上个热闹——
　　“甩卖甩卖，挥泪大甩卖。”
　　“甩卖甩卖，挥泪大甩卖。”
　　自动播放录音的大喇叭在闹市区揽着客，前方人头攒动，人流成群，大家围在一处店面门口，纷纷看着什么。
　　周知鱼好奇，带着秦闻音走近去看。
　　借着身高优势，虽然她来得后，但不用往前挤，抬抬头就能看到大家看的到底是个什么。
　　只见人群中间摆着板凳、桌子，板凳上坐着五六个人，桌上放着干净锃亮、焕洁如新的各种厨具。
　　汤锅，煮锅，电饭锅，不粘煎锅，锅铲，漏勺，银质刀叉，搅拌机，打蛋器，刀具组……周知鱼一扫，桌上摆的都是看起来崭新，而且质地成色不错的厨具。
　　坐着的人一脸颓相，不是精神样貌不佳，而是打不起精神的样子，背都有些微驼，无精打采的坐在桌子前守着这堆摆出来的厨具，干等着有没有人来买。
　　五六个人里看起来年龄最大的一位中老年男人伸手，腰往前弯，够到摸着喇叭的按键了，用拇指按了一下。
　　播音喇叭的下一段自动语音变成了：“不干了！不干了！最后一天，真的不干了！所有商品降价甩卖，不计成本，只求清仓！最后机会，抓紧时间！”
　　内容依旧耳熟。
　　都是路过路边成衣店里经常能听到的广播内容，尤其是早十年前，网店还没有兴起的时候，周知鱼回忆起来仿佛觉得每天上下学那会儿都能听到有门店喊“不干了，清仓大甩卖”，然后下周他们又莫名其妙的干起来了，再下下周又不干了……循环往复，最后周知鱼都毕业了他们还在干。
　　长此以往，大家好像对门店“马上不干了，明天就关门”这件事都有了免疫力，路过看一眼就成了，谁知道他们是真不干了还是战术性的不干了。
　　但看这回这几个人锅碗瓢盆都摆出来了，还同款厌世脸的样子在那儿木讷的守着，这个“不干了”看起来倒像是真的。
　　有位年轻女人走上前在桌上瞟了瞟，有人才挺起背开口说了句：“随便看，都是□□成新，正品厨具。”
　　年轻女人指着一台榨汁机问：“这个多少钱？”
　　“六百。”
　　听了价格，年轻女人摇摇头，转身走了，没再继续谈下去。
　　卖东西的一群人继续沉默寡言，面无表情地坐在那儿。
　　周知鱼不知道他们这样能不能把东西卖出去，不过这批人的心情都不大好，倒是显而易见的。
　　看起来是饭店要倒闭了，被迫出来倒卖厨房用品的一群员工。
　　她听见人群里发出“啧啧啧”的语气声。
　　的确，一批员工落到这种地步，生活不易啊。
　　正在这时，又有人奔了过来，抱着一只刚做好的立牌，摆在卖厨具的桌子边上。
　　看戏的人群齐齐看去。
　　哇，现在不仅是卖厨具，还卖场地了。
　　只见红色底的广告立牌上面写着黄色的大字——场地转卖。
　　小字注释道：【原驻企业“舌尖上的东方”即将搬离，场地转卖，只卖不租！地址xxxx路xxxx号，面积xx平米，支持一口价交易，欢迎咨询！热线电话：xxxx-xxxxxxxxxxx】
　　看这名字，果然是要倒闭的餐饮行业。
　　而且这种大街上摆卖的销售方式和广告文案肉眼可见的不专业。
　　但也是肉眼可见的无奈。
　　人群里有人惋惜，也有人唏嘘，各种声音窃窃谈论。
　　“我记得以前他们的生意还挺好的啊，怎么现在都干不下去了？”
　　“以前？你说的那是多久以前了？早几年开始他们的生意就不行了。”
　　“读技校本来就没前途，现在这年代各自家里都有钱了，哪还有愿意送儿女去读技校的啊？都是送去上大学了！”
　　“他们的中餐馆子也做不起走，年前我去吃了一顿，生意冷淡的很，人都没几桌，还是在饭点。这种生意能不倒闭吗？不倒闭才怪。”
　　“正常，现在的中餐行业是不好盘活，我自己在家里都能做的菜，干嘛出来吃？”
　　“不说这点，中餐我都吃腻了，今年都没去过中餐馆子，想到都没胃口……而且我家孩子每次出去吃饭都说要吃牛排，说带他吃点小炒他都不愿意去。”
　　金发碧眼的外国厨师和他的朋友站在人群后，看着这一幕说道：“你看，我说的对不对？中餐没有西式料理精致，也不如我们的菜口感细腻，被国际市场淘汰只是早晚的事。我们的店生意兴隆，他们已经不行了，这就是事实。”
　　另一人连连点头道：“哎，是啊，还好我听你的劝，早几年就转行学了西餐，不然现在我都要失业了。”
　　依现在杭城这副餐饮形式，各种西餐百花齐放，高级又新鲜，哪还有本地的中餐行业搞得下去啊？
　　看吧，连以前家大业大的国厨学堂都没落到招不了生、卖不动菜，马上倒闭了。
　　作者有话说：
　　昨天竟然断更了，蠢作者自己都觉得不可置信。我是那种如果一天不更新，整个人都会寝食难安，绝对睡不好安心觉那种。看来这周工作和加班一起加起来确实是太累了，昨天明明说睡一会儿就起来码字的，结果一觉睡下去人就没知觉了QAQ。
　　这周整个人的状态都没那么好，工作忙和写到感情戏有点卡，还有进入一段新剧情，我又要重新设计情节和节奏。不过现在大纲写好了，这段剧情应该还是很爽的（反正蠢作者昨天写着是自己把自己逗笑了，也爽够了，大概十天内会写完让你们也看到），哈哈哈哈哈哈哈，这是快要被工作压榨精光的蠢作者唯一的快乐源泉了！
　　至于v后断更这件事……啊，我负罪感好重啊，下不为例哈TvT，争取这是最后一次！以后不要出现这种情况了！
　　今天还有两更，我继续写啦。
　　今日值班，明日算能彻彻底底的放假一天了，明天争取把更新时间调整过来，如果大家看到我什么时候重新回到早上10：00更新的话，那就算是恢复日常更新状态了，接下来也都会是以前的固定时间更新。
　　——没啥逻辑、爱碎碎念并且很啰嗦的蠢作者留。


第74章 老夫老妻
　　外国厨师和朋友聊天的声音可不小，还有四下叽叽喳喳的闲言碎语，其实即使有意压低过分贝，在室外仍是有传播出去一段距离。
　　大多数谈论坐中间凳子上的几个人都听得见，但大家都不说话，也没什么反应和表情。
　　可以说是无动于衷，一脸沧桑。
　　因为这种唱衰的话他们都听多了。
　　以前听到还肝火旺盛，脾性大的要和那些人争吵上几句，不服气。
　　现在一步步看着事实逼近，学堂临近倒闭的现状就摆在眼前，这会儿再听到别人谈论国厨学堂这不行那不行的话，他们已经没劲去争了。
　　对对对，说得都对。
　　耳边这些话从他们出来倒卖厨具开始，每天听的没有一百句也有八十句，早就习惯了。
　　爱咋咋吧。
　　周知鱼看着他们落寞的样子，侧头朝刚拿着“场地转卖”广告牌的人来时的地方望去，“舌尖上的东方”国厨学堂牌匾映入眼帘。
　　那还算座体积不小的楼，总共三层，建筑风格从外面看有种高校教学楼的感觉，窗格整齐分割，油漆颜色统一。
　　但坐落在这片闹市地段，它比教学楼，更多一点商业化的特征，比如外面还挂着招生的广告牌和播放美食视频的LED大屏。
　　学堂一楼旁边，有一个单独的小店面，店名是“国厨食堂”，牌匾风格和学堂的牌匾风格异曲同工，不难看出是联名的中餐馆。
　　同样也能看出，生意确实很冷清，里面除了餐桌餐椅，空空荡荡，无人问津。
　　再边上一个店，是房产中介，有个男人站在店门口，抱着手臂侧靠在门柱上，昂着脑袋，神情戏谑地望着这边。
　　周知鱼不知道，他是在等。
　　毕竟是邻里关系，前阵子这位房产商就知道隔壁的国厨学堂准备关门大吉了，还要变卖厨具和场地，来还上这几个月拖欠众员工的工资。
　　不然为啥今天牌子上说场地只卖不租呢，他们就是急用钱！
　　房产商知道他们的经营是个什么状况，同时也很看得上旁边这层楼的地盘，于是盘算着把它买下来，隔阵子再转手赚上一大笔。
　　不过那群厨子还真是不识好歹的，自己能全款一次性给他们把场地买下来，解决他们的燃眉之急，他们居然还不干，嫌价低。
　　开玩笑呢，他是商人，又不是慈善家，没盈利空间的话凭什么和他们做生意啊？
　　啧，看等几天卖不出去场地了他们还傲不傲气，最后还不是得降价卖给他！
　　要赚钱的商人永远都不会雪中送炭的。
　　只有趁火打劫。
　　房产商看笑话一样看着他们一筹莫展的在门口摆摊，寻思着卖不出去最好，这样等几天自己的生意就该成了。
　　一片那么大的场地，还要一口价整卖，哪有那么好出手啊？真是一群不懂生意的傻货，干坐两天也是理所应当。
　　周知鱼收回眼神，摇了摇头，心里叹息现在的生意真不好做，连餐饮行业都要倒闭了，还得靠砸锅卖铁来回本。
　　记得前几天请来家里做宴席的厨师不是也说自己的学堂要倒闭了吗？看来目前中餐行业的形式是很严峻啊，哪个地方的都不好做。
　　于此同时，D国亚特兰蒂斯海湾庄园内。
　　一对年逾五十的夫妻坐在花园的葡萄藤架下，琉璃做的杯盏里装着清澈的羊奶酒，佣人们前前后后的忙碌着采摘葡萄来制作新鲜的葡萄酒。
　　女妇人食指上的红宝石戒指璀璨夺目，宛如精淬的鸽血一样质地无瑕。整只戒指的造型用巧夺天工来形容也不为过，它拥有令人移不开眼的魅力。
　　如果有见多识广的宝石商人路过看到一眼，一定会认出并大为吃惊——这颗鸽血红宝石正是3年前在Y国伦市拍卖会上售出的“日出”红宝石，成交价是连上了一星期伦市报纸的3030万美元的天价。
　　然而这款宝石对戴着它的女妇人来说，不过是她拥有的所有装饰品中，普普通通的其中一个。
　　连和手腕上投资古刹受赠的沉水级开光佛珠、脖子上的克莱斯勒钻石吊坠、品牌方量身定制的当季成衣加在一起，也消除不了她今日忧郁的心情。
　　“哥哥，我昨晚又梦见女儿了。”
　　明媚悠光照在她矜贵风华的脸上，眉头紧紧皱起，额间挤出的皱纹才暴露出岁月在她年龄上留下的记号。
　　否则平时，这位养尊处优的女妇人，看起来可不像五十岁，被人夸赞像三十岁的貌美女子也是常发生的事。
　　“难怪你今早吃饭都心不在焉，早上起来就没精神的样子。”另一张椅子上的男人坐起身，心疼地摸了摸她的头发，“温妹，你别担心，我们做了那么多好事，相信佛祖保佑，一定会把功德积在我们女儿头上的。”
　　佣人们刚来这里的时候，听见老爷和太太互称哥哥妹妹，还以为两人是兄妹。
　　后来才知道原来他们是夫妻，还是三十年的老夫老妻了，太太二十岁刚过就嫁给了老爷。
　　据说这是他们彼此的爱称，从两人认识开始就这么喊了。
　　不过老爷和太太都结婚三十年了感情还如糖似蜜的，真是羡煞旁人啊。
　　“如果在产房的时候我再小心一点就好了，没有睡那么熟，孩子就不会被偷走了。”温太太下意识地抹了把额头上的皱纹，可怜兮兮道。
　　“唉，是我错了，当时就知道忙着做生意，明明那时候你那么虚弱，我都没回来守着你和孩子，我……”男人后悔不已，脸上也流露出一瞬间极为痛苦的表情，“现在有那么多钱有什么用？我把我们唯一的孩子都弄丢了！”
　　他的拳头握紧，收了回来，可再后悔也无法让时间倒流回那一天。
　　没想到M国的产房监管那么差，他和温妹刚生的孩子，第二天就被不法分子偷走了。
　　大名鼎鼎的FBI也是形同虚设，一句“婴儿已被送出境外”就打发了他们，没了下文！
　　怪他当时势单力薄，家底空空，根本没办法买到M国境外的信息，更别说他那种无名小卒去找什么人脉、组织。
　　现在时过境迁，全世界的侦探组织有的是求着给他做事的人，但那又怎么样？连女儿被卖去了哪国都不知道，满世界找人，就跟大海捞针一样。十几年了，他们也没有收到任何有用的信息！
　　不知道在他们入土前，能找到女儿的下落吗？
　　“哥哥，不怪你，也许是天意弄人，老天也怪我弄丢了我们的女儿，所以才惩罚我。”温太太说着说着，神情脆弱，眼睛里柔得仿佛要滴出水来。
　　刚生产完的第二天就被偷走了孩子，甚至连一口母乳都没给她喝到，温太太登时听到消息便急火攻心，情绪激动无法克制，大出血坏了身子，以后都没法再生育了。
　　“我们的女儿现在是生是死啊？哥哥，你说老天不会那样作弄她吧，她什么都没做错啊，错的是我们。”温太太的声音颤抖起来。
　　男人急得蹲到她身边，递上手帕，轻轻顺着她的背，安抚道：“你怎么又想到这了？你相信我，女儿现在肯定还健在人世，我有预感，她一定还活着！只是我们暂时不知道她在哪里而已。那么多人都在找她，温妹你别怕，你要照顾好自己的身子，等以后我们一定会重新见到女儿的，到时候你得漂漂亮亮的去抱她呀！温妹别哭，小心又要长皱纹啦。”
　　温太太长吁一声，“年纪大了，哪能逃得过呀？哥哥你也老了。”
　　还要等多少年他们才能见到女儿啊？
　　男人说道：“光阴似箭啊，女儿今年应该二十五岁了吧？”
　　温太太点点头，“嗯，二十五岁已经是独立的年纪啦，不知道她现在过得好不好啊，居住的地方经济行不行啊，有没有可口的饭吃，有没有漂亮的衣服穿？”
　　俗话道养儿一百岁，常忧九十九，温太太实在是放不下心啊。
　　“有，肯定有，现在世界上还有哪些地方的经济不行？”男人自问自答，想了想，拍腿喊来管家道：“F洲是不是还有几个地区经济比较困难的？去精准定位，给他们的贫困人口再捐10个亿！”
　　捐款扶贫、修建寺庙都是他们这些年常做的善事，花了上千亿也没有别的愿望，唯独只希望菩萨保佑，能够把他们做的功德的一点点回馈到自己还尚未找到的女儿身上，让她现在的生活过得好一点。
　　至于花出去的钱嘛，不是随便动动脑子就可以赚回来的吗？
　　两个人都从不心疼他们捐的钱多。
　　毕竟挣钱现在是最简单的事了。
　　温太太道：“哥哥你这么有商业头脑，女儿有你的基因，肯定也聪明。要是她能碰上机会做个小生意，风生水起，一辈子吃穿不愁就好了，那我就放心了。”
　　男人安慰道：“肯定能的，放宽心，我们女儿的福气不会差的。”
　　这个世界上的功德是一个圈，有善因就会有善果，如物理学家总结的理论一样，地球空间里的能量永远守恒，每个人散发出去的善意，跨越时间、空间，在各种物质和人事上经历漫长的转换后，又会以一种新的新式在意想不到的某一天回归到每个人身上。
　　佛说因果循环，自作自受；道说万物不脱一个“恒”字。
　　也许这世界果真如是也。
　　系统事务局中——
　　客服991号：“叮！接收到天使投资人需求，正在为宿主颁发任务……颁发成功！请991号立即通知宿主！”
　　统统：“991号收到！”
　　统统奔往工作台：“主人！”
　　和周知鱼的意识通讯一连接上，她便直奔主题，兴奋告知：“主人！有任务来临，请主人查看！”
　　周知鱼前一秒刚准备离开国厨学堂砸锅卖铁的现场，不看人家的悲惨戏了，下一秒就因为突然听到统统的声音而停住。
　　她愣了愣，“任务？”
　　统统嘿嘿一笑，十分开心道：“主人！有任务是好事喔！系统事务局颁发的任务都会配有非常丰厚的奖励，让统统翻开任务栏为您看看吧！”
　　周知鱼的脑海中同时出现一页被蒙着的画面。
　　统统的声音充满了喜悦和期待。
　　小机器人不像拿着任务来的，倒像拿着一张奖票来的，迫不及待要在周知鱼面前帮她翻开，和她一起看。
　　小音牵着她的手，笑吟吟的望着她。
　　周知鱼对统统说话的语气，不自知的有一种宠溺，“好统统，你翻就是了。”


第75章 创业任务
　　任务栏翻开，统统和周知鱼一起拭目以待。
　　小音的手指钻在周知鱼手里，难捺期待的在她手心上轻轻画着圈圈。
　　画得周知鱼手心痒痒的，下意识地握紧了她的手，让她安分一点。
　　显示出来完整的任务界面上，周知鱼只见它如是写着——
　　【任务目标：做一个小生意，挣够一笔“小目标”。
　　任务难度：困难。
　　任务奖励：[顶级居家技能“实践版”套餐]（内含：食神级厨艺，军队收纳技巧，大师级电器维修手艺，□□款猛1好活）
　　备注：小目标金额为1亿元人民币
　　——出自《王xx语录》】
　　周知鱼：“？”
　　这个任务从头到尾都在透露着离谱，好吗？
　　怎么突然就要她去做生意了，还要挣到一个“小目标”？
　　以为人人都是王大佬，能够随口说出“儿子，钱不是万能的，钱是咱万达的”和“我们可以先定一个小目标，比方说先挣它一个亿”那种话的人才吗？
　　系统会不会太看得起她了？
　　还有那个奖励套餐里又是什么……
　　欲、仙、欲、死……
　　猛、1、好、活……
　　她要那个做什么？她又不是……打住！
　　周知鱼的想法赶紧从这里戛然而止，差点想偏，太离谱了！
　　想不通系统为什么会突然给她提这种离离原上谱的要求，难道把她当商业大佬了吗？
　　这个世界上哪有那么多好挣的“小目标”，都是成功人士误人子弟的感言！
　　唯一不那么偏离实际的就是系统定的那个难度系数了。
　　任务完成难度“困难”，周知鱼觉得这倒是真的。
　　她正在头痛，统统却还在惊叹：“哇哦主人！奖励很丰厚哦！主人快努力完成任务吧！”
　　以后她和主人的□□又要变多了！
　　小音开心地蹭了蹭周知鱼的手臂。
　　“小音乖，等一会儿我们就走。”周知鱼摸了摸少女的头顶，无奈地想小音还不知道自己现在遇到了什么难办的事。
　　“统统，这个任务我必须做吗？”她问道。
　　统统回答：“不是哦主人，这是系统事务局的愿望，不是强制性的任务。主人完成有奖励，不完成也不会有惩罚的哦。不过如果主人接受了任务拿到创业基金以后，就必须去完成它了！”
　　周知鱼听到了什么新的东西，“等等统统，你说什么？还有创业基金给我？”
　　还有这个？有多少啊？
　　统统：“对的主人，本次任务的创业基金会由系统事务局拨款发放，一共是1亿元启动资金，主人接受任务后就会自动到账您的银行卡账户啦！”
　　“等、等一下……”周知鱼愣了一愣，重复确认道：“你是说，给我1个亿的创业资金，让我去挣1个亿？所以最后我的本金是要变成2个亿吗？”
　　是她理解的这样吗？盈利空间要达到100%，那可确实困难啊。
　　如此来说，虽然有创业资金的支持，但是她还是犹豫要不要接受这个任务了。
　　统统：“主人怎么会这么想呢？那是炼狱级别的挑战任务！主人本次只要总共收入1个亿就可以完成任务了！”
　　周知鱼：“……？”
　　“投入一个亿，收入一个亿，那……净利润呢？”她问道。
　　照它们这么算，那她创业创了个寂寞啊！
　　总不可能主打的就是一个创业过程吧？
　　统统歪头，呆萌反问道：“什么净利润？为什么要净利润？创业能够不亏本不是已经很困难了吗？难道主人要增加挑战难度？”
　　“……”
　　糟糕，周知鱼竟然觉得统统说得有道理！
　　果然从一开始就不能用人类的脑回路去理解系统们对这个世界的认知。
　　她又双叒叕失算了。
　　果然人家主打的就是让她体验一个过程。
　　不过这样看起来的话，这个任务的难度似乎也没那么困难了。
　　统统问道：“主人可以接受这个任务了吗？统统觉得您很快就能完成这个任务哒，主人一定没问题的！”
　　小机器人的声音听起来很迫切。
　　周知鱼：“可以试试，嗯，你帮我接了吧。”
　　经过深思熟虑后，周知鱼觉得这件事虽然有挑战性，但对她来说也是一个新的领域的尝试机会。
　　毕竟她手上现在也有那么多钱了，日后必然还是会做一些投资的。
　　既然早晚会接触商业这一块，不如现在就借这个机会，拿系统事务局给的支持资金小试牛刀一把也不错。
　　统统：“报告主人，任务接受成功，创业资金到账！”
　　周知鱼拿出手机确认了一眼一个亿的到账短信，再把手机放回包里，就这半分钟时间内，她脑海里就有了想法。
　　她侧头问少女，“小音饿不饿？”
　　小音乖乖地看着她，既不点头又不摇头，只是安静地等着。
　　周知鱼说道：“那我们去吃点东西。”
　　小音笑眯眯地点头。
　　主人说什么都可以。
　　主人做什么都好。
　　周知鱼牵着她走到旁边的“国厨食堂”里。
　　食堂内设是自助餐厅的样子，每个窗口都有不同的一个类别的菜式，但目前开着的窗口只剩一半了。
　　有点类似于学校和单位食堂的样子，师出同门的设计。
　　但不同的是这里门庭冷清，座位上也没有别的顾客。
　　收银台上的收银员面无表情地看着她们，无动于衷。
　　周知鱼走上前问道：“吃饭是在你这里打票吗？”
　　收银员回答得死气沉沉，惜字如金：“对。”
　　周知鱼扫了眼那些窗口，问秦闻音道：“小音看看，想吃什么？”
　　少女望过去看了看，向红红火火的“辣子鸡”招牌指了指。
　　于是周知鱼给她买了一份辣子鸡套餐，带她去座位上坐下。
　　等热气腾腾的菜上来了，周知鱼才和她说道：“小音帮我个忙，待会儿告诉我这顿饭好不好吃。然后在这里等我一会儿好吗？我就在旁边的学堂里去看一圈，很快就回来，不会走远。”
　　意外的是，这次小音格外听话，不黏在她身后了，捏着筷子点了点头，表示会在这里等她。
　　周知鱼笑道：“小音乖。”
　　统统今天当然放心了，她知道主人是去做事，而不是把时间分去和别人快乐，于是她能乖乖地等在这里。
　　只是没想到，她独自当人类也并不是那么顺利。
　　不是每个人类都像主人一样温柔、通情达理的。
　　她不过是学着主人的样子，从刚才的窗口又端了一碗汤出来，就被收银员站在面前破口大骂。
　　“吃饭要先买票，你不懂规矩吗？谁让你自己去打汤的？我真是服了！”
　　这个女人的声音尖锐，刺耳，一点都不如主人的好听，横眉怒目的样子也没有主人好看。
　　统统能够感受到自己对她的厌恶，皱眉看着她。
　　“你还这样看着我？不会说话就让你的监护人带着你，她人呢？她知不知道你一个人在这里给我添麻烦？臭哑巴你看什么看！别以为谁弱谁有理，我遇上你才是倒霉！”
　　同一时刻，周知鱼走到了国厨学堂三楼，正在和今日的值班主厨董师傅交流。
　　董师傅今年四十有三，年纪不大，在行业里的资历和厨艺又比年轻人深厚，算得上是如今国厨学堂里的中流砥柱，为人也和蔼可亲。
　　周知鱼和他聊起来的感官不错，而且还发现了一件颇有缘分的事。
　　打听起国厨学堂的历史时，董师傅难得重现出一股自信，带她去看学堂的名人榜，介绍国厨学堂从开办以来教出过的如今或是有名望、或是凭借深耕厨艺挣到了钱的厨师。
　　周知鱼居然在这上面看到了匡师傅。
　　原来匡师傅口中说的学堂，竟然就是她眼下看到的这家。
　　匡师傅的菜她是亲口尝过的，的的确确超越了普通餐馆家常菜的水平。
　　因为这点关系，她对国厨学堂的教学质量又多了一丝信任。
　　“……不过呀，这几年我们确实没什么拿得出手的成绩了。”董师傅说着说着，话锋一转，讪讪笑了笑，从名人榜上缩回来的手无处安放地摸过光秃秃的脑袋，这时那种和外面摆摊卖厨具的厨师一样，黯然失色的颓败又回到他身上。
　　“中餐菜不受欢迎了，新的学徒们出去听说都不好找工作，出头的也难了，哈哈……可能确实我年纪大了，手艺回潮了吧，教得不如以前了。”
　　周知鱼听得出来，董师傅不是真心觉得是这个原因，话里面更多的倒是辛酸和无奈。
　　“董师傅，我刚其实看见楼下你们在卖厨具和场地了，国厨学堂这个企业是准备转手给其他人了吗？还是搬去别的地方发展？”
　　如果说是转手卖，那周知鱼就要打听一下他们有没有找好收购方了。
　　她从走进门来打听时，就一直在观察这里面的环境，心里总有种这个产业还有盈利空间的预感。
　　她的目光从擦得干净的天花板上收回来，耳边董师傅竟然还没有回答她。
　　问题杳无回音半晌，她疑惑地转过头，却看见董师傅干笑着，手搓在衣角，表情里蕴含着一种不知道如何回答她的尴尬。
　　相视过后，周知鱼懂了。
　　看来他们不是搬离，也不是转手，是要散伙了。
　　作者有话说：
　　统统出现以后果然节奏变慢了……嗯……谈恋爱果然会影响赚钱的速度！
　　统统：嘻嘻，又发现一只多余的人类呢【拿刀中……】
　　蠢作者：NONONONONO！我什么都没说！你听错啦！【捂嘴】


第76章 你说什么
　　一阵心照不宣的沉默后，周知鱼话题转弯，问起别的道：“董师傅，我可不可以打听一下，这边国厨学堂里那么多厨师，如果接下来不在学堂这边干了的话，大家打算去做什么呢？”
　　听到她这个问题，董师傅就明白，她已经知道他们学堂接下来的打算了，只是给他留面子，没有明说出来而已。
　　董师傅长长地叹了口气，转过身，坐到一把椅子上。
　　他慢吞吞回答道：“能去做什么呀？大家都是干厨师这行出身的，干了几年的有，干了几十年的也有，全身上下就这一个本事，未来出去要靠什么糊口，谁能说得清楚呀？都还没着落呢！”
　　学堂解散以后，这么多厨师、学徒，基本也就成为涌入社会的一批失业人群了。
　　中餐厨师的就业形势不景气，可能有几个运气好的能找到一些餐馆，当个厨子，但大多数想来不是失业，就是得转行。
　　但转行又要做什么呢？
　　其实大家这段时间心里都焦愁着这件事，都有这个疑问，只是没人说出来而已。
　　周知鱼：“既然大家都是干这行出身的，那有没有想过继续把这个国厨学堂开下去呢？可能现在的困境只是一时的，说不定隔段时间这个行业就重新兴起了。”
　　董师傅闭上双眼，摇了摇头。
　　他对周知鱼说的这点，没表露出一丝怀有希望的样子，“年轻人，实话告诉你，你不是今天第一次这样说，大家几年前都这么想啦！”
　　“从生意下滑开始，我们就都想着‘再坚持一下吧’，雨过天晴，再坚持一下，也许明天、下个月、明年，一切就会变好了……可是坚持到现在，你也看见了，我们都成什么样了？吃饭的家伙都拿出去卖了，场地也得卖了，否则这几个月拖欠的大家伙的工资都还还不上！”董师傅绝望道。
　　实在是没办法了，已经一分钱都没有了。
　　他们这个样子，这个学堂就算是再想开下去，也是有心无力。
　　周知鱼问：“大家的工资拖欠了几个月？”
　　董师傅：“三个月。也不算是拖欠，只是发不出那么多了，只发了底薪，多余的那些钱都还在账上，欠着呢。”
　　“老板呢？”
　　“老板的房车都卖了，补不上这个篓子！现在莫奈何，只能把地也卖了，工资结完就遣散大家回去咯。”
　　“想过转手吗？”
　　“转手？”董师傅抬头，像听到什么天方夜谭似的望她一眼。
　　“这烂摊子谁愿意接手？现在都知道我们学堂年年都是负盈利，倒贴钱，而且在杭城搞中餐就是自寻死路！谁会接我们这种赔钱货呀！”
　　现在的投资商都要看收益、看绩效的，他们国厨学堂根本不赚钱，没人会把钱投进来。
　　正在董师傅伤心穷途末路之时，周知鱼突然问：“如果我想接手这所国厨学堂呢？”
　　她语出惊人，董师傅一愣，“你说什么？”
　　周知鱼认真告诉他道：“董师傅，我想接手你们的国厨学堂。反正大家遣散以后也不好找工作，不如就留在这里，拖欠的工资我来补上，接下来每个月的工资也由我照发，维持大家原有的薪资水平，让大家继续在这儿干。”
　　董师傅：“我没听错吧年轻人？”
　　周知鱼微微一笑，伸出右手：“我姓周，叫周知鱼。董师傅，请你帮我联系老板，这件事我们可以立刻就敲定下来，外面卖地卖厨具的师傅们也不用在那里坐着了，可以喊大家回来了。”
　　董师傅惊疑不定地伸出手和她握了握，整个手掌都在颤抖，简直不可思议。
　　“你要把这里买下来？让我们继续在这干？你，你等我一下啊！我马上联系老邓！”
　　资历最老的邓遇章老师傅，今年六十五岁了，既是手艺精湛的国厨大师，也是这整个国厨学堂的创始人，现任老板。
　　老邓师傅虽然年纪大，但没有老态龙钟，做事更没有拖泥带水，和周知鱼一样，都是行动派。
　　电话里听完董师傅的陈述，他立马就带着准备好的卖地合同奔了过来。
　　“你稍等啊，老邓就住这旁边，他5分钟就到！”
　　董师傅给周知鱼倒了杯茶。
　　周知鱼道：“谢谢董师傅，我有个朋友正在你们食堂吃饭，我先去接她上来。”
　　董师傅：“好，我在这等你。”
　　周知鱼走回国厨食堂，刚进门口，咄咄逼人的女声就传了出来。
　　“你这个哑巴既然不会说话就别跟别人添乱，没有你的监护人带着你，你瞎拿什么东西？不要以为你是弱势群体就可以占便宜！门口写得清清楚楚，先买票再拿菜你看不见啊？难道你不止哑，你还瞎吗？”
　　收银员气急败坏，忍不住动手推了把秦闻音肩头。
　　不过她的动作又慢又无力，少女反应迅速，一抬手就按住了她的手腕。
　　但下一秒，少女余光里忽然瞥见走到门口的周知鱼。
　　是主人。
　　于是同时，就在这瞬间，她用力的方向改变——
　　收银员还没反应过来，自己的手分明被少女拦住了，都没推到她，可是下一瞬，这个人却突然拽着她的手腕帮她使力？
　　于是，她在根本还没用上力气的时候，少女就主动助攻她，帮她把自己推倒了。
　　服务员：“？”
　　少女趔趄两步，跌坐在地上，刚才皱眉不满看着她的表情，转眼变得弱柳扶风，楚楚可怜。
　　并且咬着下唇，害怕的望向她，柔弱不堪。
　　周知鱼一来就看到小音被推倒在地上这幅场景。
　　她顿时着急，快步赶了过来，扶住少女的瞬间，少女在她怀里恐惧地颤了颤身子。
　　“呜呜嗯……”小音喉咙间发出呜咽，简直我见犹怜。
　　周知鱼心窝一疼，瞬间拧眉，不悦的神色看向收银员，“怎么回事？”
　　收银员竟然被她气势凌厉的眼神吓了一跳。
　　周知鱼追问她：“你刚才骂她是吗？”
　　这个收银员刚才骂小音是哑巴，她都听见了。
　　她是不是回来晚了，到底发生了什么？
　　小音受了委屈咬唇强忍的模样戳在她心窝里，她抱紧了小音，轻轻拍了拍她的肩，“小音没事了，我回来了。”
　　该死。周知鱼竟然有些自责，自己似乎不该把小音一个人留在外面。
　　收银员回过神来，认得她就是带哑巴少女来吃饭的那个，立马摆出臭脸，不爽地回击。
　　“我骂她什么了？我说她是哑巴，难道我说错了吗？你知不知道你带的这个哑巴，刚才没付钱就去拿菜！她素质呢？公共场合不知道守规矩啊！”
　　周知鱼蹙着眉头，还以为发生了什么事。
　　原来不过是小音多拿了一个菜而已，收银员却借题发挥，得理不饶人起来了。
　　“她不懂这些，你不能等我回来补这个钱吗？为什么要推她？”
　　她把小音慢慢扶起来，小音躲到她身后，轻轻捏着她的衣角，看起来对眼前这个凶神恶煞的收银员害怕极了。
　　周知鱼不禁更加生气。
　　“你不觉得再怎么样也不该对弱势群体动手吗？”她质问服务员。
　　小音埋在她后颈，嗅着主人衣领间的皂角香和发丝上的香味，露出一瞬间狡黠地笑。
　　“她自己不守规矩，那是她应得的！凭什么她是弱势群体我就活该让着她啊？她不付钱难道还是我的错吗？”收银员鄙夷地扫过秦闻音，嗤笑，又数落周知鱼，“既然你知道她是个哑巴，那你走那么远干什么？你不带着她，就放她一个人在这儿跟我添麻烦啊？乱吃乱拿，她哑了真是活该！”
　　周知鱼闭上双眼，调整呼吸，随后一下子笑了出来。
　　她属实是被这个人气到了。
　　哑了活该？
　　这是人说出来的话吗？
　　小音在身后轻轻拍着她的背，安慰她不要生气。
　　她把小音牵到身侧来，“嗯，小音，没事。”
　　然后问收银员道：“她刚才多拿的一个菜多少钱？我现在付给你。”
　　“她喝的大骨汤，一份12块。”
　　周知鱼先把这份汤的钱付了，接着才说道：“她是不会说话，而且我们头一次来这里吃饭，她不太懂，又没办法跟你交流，拿错了东西并不是故意的。但是你会说话，我看也没见得比她好上多少，为了一份汤，恶意攻击她的身体缺陷，动手推她。女士，你的个人素质才是有待加强，给食堂抹黑了。”
　　她想难怪这间食堂的生意不好了。
　　厨师的手艺先不论，就收银员这副脸色、态度，简直是脸难看、话难听，有什么客人是愿意来吃饭还受气的？
　　收银员却不以为然，白眼她道：“怎么？你要跟我打差评啊？打呗。”
　　这群顾客就知道用差评来威胁人，把差评当什么鸡毛令箭似的，真以为她怕啊？
　　“你想多了。”周知鱼说着，从收银台抽纸盒里抽出一张纸巾，转身为小音擦拭她刚被收银员推过的肩头。
　　“我是要开除你。”她头也不回地淡淡道。
　　“哦哟！”收银员喷笑了，“开除我，你以为你是谁呀？你是这的老板吗？还想开除我。”
　　笑死了，她都在这干多少年了，就算是老板现在都要给她几分面子，一个头一回来这里吃饭的人却说要开除她？
　　真以为她去投诉一下就有用呢？白日做梦！
　　周知鱼没再搭理她，擦完小音的衣服，对小音道：“小音走，我们去旁边。”
　　此时老邓师傅已经到了，外面砸锅卖铁的一队厨师也匆匆忙忙收了摊子被喊回来。
　　大家拿着自己的锅碗瓢盆，有人抱着那张写有“场地转卖”的大广告牌，围成一圈，面面相觑，众脸懵逼地站在周知鱼和老邓师傅旁边，还不知道发生了什么。
　　周知鱼翻完场地转租合同和这几个月的财务报表、欠款登记信息等，把资料都合了起来，心里默默算了一遍。
　　收购场地加上为团队清算账务，以及杂七杂八的费用总和起来，一共的花费大概是8，800万元。
　　很好，很吉利，她想。
　　她点点头道：“可以，老邓师傅，下午我们就去趟银行吧。”
　　他们谈的事情可以成了，晚归来的厨师们没有听到老邓师傅和周知鱼商量收购学堂的事，他们只听见接下来老邓师傅清了清嗓子，激动发声。
　　“大家伙！我宣布一个事——我们这场地不用卖给别人了，大家也不用散伙了！下个月工作继续干，按部就班，工资也会继续发，以后这位周女士就是我们的新老板！”
　　作者有话说：
　　二更三更十一点一起放，正在修0.0


第77章 解聘通知
　　什么？
　　他们有新老板了，什么他们不用散伙了？
　　老邓不是在跟他们开玩笑吧？
　　前天开会不是还说国厨学堂现在的经济形势已经无可救药，只能关了店面，大家去各奔东西了吗？
　　虽然都不想发生这样的事，可是确实事实就摆在眼前，他们连完整的工资都三个月没拿上了呀！
　　食堂里也没几单生意，学堂也招不到新学员。
　　这种情况下大家都已经接受国厨学堂确实穷途末路了的事实了。
　　像他们这种生意惨淡的摊子谁会接手？老邓开会的时候不是还说，确实无可奈何，找不到新的老板，他也发不起工资了，只能卖了场地还清债务，把大家遣散了吗？
　　怎么就过了两天，消息又变了？
　　“老邓你什么意思呀？”
　　“老邓师傅，我们这是不用离职了吗？”
　　“我不用失业了？我们这里还能继续干下去？”
　　一片着急得到确定回复的疑问声中，代替老邓师傅作出回答的是周知鱼。
　　只见她站在人群里，环顾过四周，平静的告诉大家道：“是的，大家的工作现在照常继续。这座楼继续做国厨学堂的生意，你们的厨具也不用卖了，前几个月账本上拖欠的工资，今天我会全部付清给大家。接下来还想留在这干的，工资按照以往的水准照发，不想干的提出离职我也不会强留。”
　　有人望着她，结结巴巴道：“……板……”
　　“那个老邓，你说我们的新老板姓什么来着？”
　　老邓师傅：“周，姓周，你们都记住了！她把我们的国厨学堂收购啦！帮我们把债务都还清了，还要继续出资支付我们的工资，让我们接着干下去！”
　　周知鱼转身道：“老邓师傅，国厨学堂的结构我还不是很了解，就有劳你再辛苦一段时间了，主管的事情恐怕还是要交给你做。”
　　老邓师傅本就老当益壮，更别说此刻情绪高昂，声音洪亮道：“好啊！没问题，我不怕辛苦！”
　　国厨学堂又被人救起来了，大家的工作又有着落了，这才是令他最振奋的！
　　不然这么多人失了业去哪儿啊？
　　他也担心啊，毕竟都是亲手带出来的徒子徒孙们。
　　下午两点，等到银行开门营业了，周知鱼和老邓师傅就去把该清算的钱付了，企业CEO交接的事情也顺便做好。
　　老邓师傅在银行里就按捺不住内心的澎湃，感激涕零地抓着周知鱼的手感谢。
　　感谢完周知鱼的救苦救难，从银行里出来的时候，他又皱起了眉头。
　　周知鱼看着他变化丰富的表情，轻轻笑道：“老邓师傅，又在想什么？还有烦心事吗？情绪变化那么大，对身体可不好呀。”
　　老邓师傅叹了口气，有些愧疚，有些不好意思，慢吞吞回她。
　　“周老板，我，我……”
　　支支吾吾半天，老邓师傅才把内心的想法说出来，“我是怕你接了我手上这个摊子亏本呀！”
　　虽然那么多厨师养家糊口的工作是又稳住了，可是他怕周知鱼做了这个好事，却亏了大钱。
　　要是做个生意搞得血本无归的话，怕是谁的心情都不好吧？
　　国厨学堂现在这个经营情况他是知道的，他估计周知鱼光是做到不在里面亏损就很难了。
　　现在想起来，老邓师傅忽然有点良心难安，杞人忧天了。
　　周知鱼反倒拍拍他的肩，笑着宽慰道：“好了老邓师傅，我都没担心，你担心什么？”
　　“可是我……”
　　“没关系，交给我你就不用操心钱的事了，安心做工作吧。”
　　好吧，老邓师傅不多说了。
　　现在的年轻人不仅有自己的想法，还很有钱，可能这□□千万只是家里给的创业本金而已，不足为奇。
　　他们家大业大肯定没那么担心亏本，那自己也别瞎操心了，说不定还真有机会奇迹发生呢。
　　迎着下午三点的阳光，老邓师傅似乎又看到前方路上的一线希望。
　　回到国厨学堂的第一件事，周知鱼首先就找人事部门打了份资料。
　　然后她牵上小音，来到食堂里。
　　食堂的生意依然冷清，门可罗雀，收银员撑着额头，坐在收银台上，一边刷小视频，一边打瞌睡。
　　周知鱼冷淡地用指骨敲了敲收银台。
　　收银员站起来，看到是她，马上脸上表现出不加掩饰的嫌弃，“你又来了？”
　　周知鱼话不多余，直接把解聘书递给她，冷声道：“对，我是来提醒你可以走了，你被解雇了。”
　　资料的天头被夹在周知鱼的指尖，下面白纸黑字，一目了然。
　　这位收银员被国厨食堂即日解聘，解除劳动关系。
　　从现在开始，她不用再上班了，当然明天也不用来了，这里已经没有她的工位了。
　　收银员瞳孔放大，不可置信，伸手把解聘书抢过来，翻到最后一页一看——国厨学堂的鲜章当真货真价实的盖在上面！
　　她错愕道：“你哪弄到这个的？你到底是什么人？”
　　“轰”的一声，收银员大脑空白了。
　　难道她得罪了老板的亲戚？还是老板的女儿？
　　刚才周知鱼说要开除她，她还以为周知鱼是在说大话恐吓她！
　　结果怎么这件事居然变成真的了？
　　她心脏猛的一落。
　　任谁看到突如其来的解聘书，发现工作一眨眼说没就没了，都会吓一大跳！
　　“你中午不是问我是不是这里的老板吗？我是。”周知鱼眼皮都懒得抬一下，声音疏冷，“这家企业我刚收购下来，现在你可以走了。”
　　她是真的生气了。
　　大概周知鱼自己都没料到，她今日会这么生气，气到连一点机会都不想再给收银员。
　　不仅仅是她工作态度配不上这个岗位的问题，当她骂小音活该是个哑巴的时候，她就不想再放过她了。
　　周知鱼自己都没察觉，那是种底线被践踏、逆鳞被触怒的愤怒情绪。
　　收银员口无遮拦，说了不该说的话，于是她的回应也毫无转圜的余地。
　　收银员面红耳赤，无地自容地傻愣在原地。
　　大概是没想到她恶言恶语的报应真的会降临在自己头上，而且还来的这么快。
　　现在这年头了，谁还相信现世报居然是真的？
　　然而周知鱼才不管她回不回得过神来，周知鱼只关心小音刚刚被她推倒在地的时候有没有伤到哪里，现在还痛不痛？
　　少女乖巧的摇了摇头，一副逆来顺受的样子，惹人怜爱极了。
　　收银员这时想低头道个歉，可是已经晚了。
　　她得罪了得罪不起的人，还得罪得厉害，现在说什么都没有用了。
　　她脸上发烫，带着被人当场开除的羞愧，灰溜溜地离开了国厨食堂。
　　食堂隔壁的房产中介公司里的房产商发现空场子上的一群卖二手货的厨师居然回去了，连场地转卖的广告牌也带走了，察觉不对，赶紧来这边打听有什么猫腻。
　　周知鱼刚解决完收银员的事，走出食堂就发现国厨学堂一口大厅里又吵吵了起来。
　　她按了按眉心，还没去看到底是发生了什么，就先寻思莫不是今日自己流年不利，犯了天煞星，怎么走到哪儿，哪儿都能吵起来？
　　在国厨学堂的大厅里针锋相对的是房产商和一众厨师。
　　房产商：“别吹牛逼了，谁会收你们这个烂摊子啊？你们合伙搞诈骗是吧？我现在就去揭发你们。”
　　肯定是这群臭厨子骗人，隐瞒自己的真实财务状况，才会有人愿意接下他们的烂企业。
　　不然正常人谁买个赔本生意来给自己烧钱？他信都不信！
　　“呸！闭上你的狗嘴吧！以为谁都和你这个奸商一样啊？”
　　“你那点小心眼子就看不得别人好，现在我们不把场地卖给你了，你就血口喷人是吧？还真不好意思，让你希望落空了，老板说要让我们继续在这工作之前，我们自己都不知道这个消息。这是我们的惊喜，诶嘿！你气不气呀？”
　　房产商：“我啐，惊喜？你们就是群诈骗犯！绝对是骗别人投资的，等我去举报，让你们吃不了兜着走！”
　　“狗嘴里吐不出象牙。”
　　“行，你去，不拦着你，我看你要找谁。你爱找谁找谁去！”
　　这个奸商就是看不得他们好，老早时候就等着趁火打劫，低价格走他们的场地了。
　　现在让他的算盘落空，他就过来找事儿，企图给他们添堵。
　　可是大家又没做他说的那种骗人投资的事儿，还真不虚他。
　　就在奸商舌战群儒，两方战火激烈的时候，周知鱼走了进来，“发生了什么？”
　　有位厨师连忙道：“诶！我们老板来了！”
　　房产商转过身，看向后面的周知鱼。
　　上上下下打量了周知鱼一遍后，他半信半疑问道：“妹妹，听说你把这地方收购了？现在你是国厨学堂的新老板？”
　　周知鱼：“是的。”
　　房产商：“你还要让他们继续干下去？”
　　周知鱼：“是这样打算的，这位大哥你有什么问题吗？”
　　房产商歪着脖子，眯起眼睛，吊儿郎当道：“不是我说，妹妹你是不是被他们骗了呀？这烂摊子你都接手，你不知道他们的生意这两年都做不下去了？”
　　“喂，你别太过分啊！”有位脾气性子直的厨师指着房产商喊道。
　　他们可以自己承认自己做得不好，但是他们都有新老板了，这个臭奸商还在他们老板面前喊他们“烂摊子”，这不是存心想让他们失业吗？
　　万一这个老板心思一变，转眼又不干了，让他们重新解散怎么办？
　　好不容易才稳定下来的工作，做人不能太过分，砸人家饭碗！
　　好在周知鱼淡淡定定的听完，不像是要跑路的样子，只是反问房产商道：“请问你是？”
　　有厨师语气愤怒介绍：“他是隔壁的房产商！”
　　房产商点了点头。
　　既然不是国厨学堂的员工，那就没事了。
　　周知鱼好像根本不care他说的话，反倒还提醒他，“大哥，你可以回去守着自己的门店了，我们的生意不劳你操心。”
　　周知鱼哪能看不出来他来者不善？
　　现在正是厨师们信心匮乏的时候，她可不会任由他继续在这里添油加醋，打压大家的士气。
　　她连话头都不会接他的。
　　靠，没想到这个女的看起来年轻，居然是个油盐不进的硬茬。
　　看样子这边学堂的场地还真被她买了。
　　房产商眼睛眯成一条缝，有种马上到嘴的肥肉被人抢了，财路被人给断了的感觉。
　　不爽。
　　明明这地方要是再等几天没人买，这群厨子就该迫于债务压力，低价卖给他了。
　　真特么不爽。
　　怎么半路杀出来个程咬金呢？
　　他对着周知鱼“呵呵”笑道：“我当然要回去看着我自己的店啊，我店里的生意可还不错，不像大家在这里陪我聊天，一群人都这么闲。妹妹，不是我说，你可真是个冤大头啊，连这种生意都敢接手，小心把裤衩都赔掉，血本无归哟。”
　　他阴阳怪气了周知鱼好几句。
　　大家忧心忡忡的看着周知鱼，心里七上八下，阵阵打鼓，就担心周知鱼听着不对，马上摞担子不干了。
　　可是让他们反驳一句房产商说的不对，他们实际没那么差的话，他们也说不出来。
　　因为人家说的还真是事实。
　　他们的生意月月都陪着本嘞……
　　周知鱼看着四下厨师们都低着头不吭声的样子，心里对这个房产商感觉到厌烦。
　　难道打击别人对他自己有什么好处吗？
　　难以理解。
　　不过既然这样，她也可以试试，嘴上犯个贱是不是真那么爽？
　　周知鱼朝房产商笑了笑，回应道：“大哥你放心，就算你的房子卖不走，公司倒闭了，国厨学堂也不会倒闭。哦，对了，要是你中年失业找不到工作的话，欢迎随时过来进修，到时候这群师傅你随便拜一个，他们都可以教你一门吃饭的手艺。”


第78章 直播团建
　　房产商这波纯是自找的。
　　非要周知鱼针锋相对，才知道适可而止。
　　其实言语争锋对周知鱼来说没那么爽，不过的确很见效。
　　房产商的脸色变得一红一白，极其精彩，他瞪着周知鱼说不出话来，干站了几秒后，没趣的走了。
　　好啊，他就等着看。
　　看周知鱼能得意到什么时候，就国厨学堂这个生意，换谁来都无可救药，大罗神仙都救不了！
　　她就等着亏本吧，到时候自己再来看她的笑话。
　　“哼，走着瞧！”房产商走到门口，吹胡子瞪眼的抛下一句话。
　　小人嘴脸。
　　周知鱼都懒得计较。
　　可尖嘴猴腮的房产商虽然走了，大厅里的低气压却没有消失。
　　厨师们一个二个低着头，不然就是眼神飘忽，都是一股子心虚感，不敢去看周知鱼。
　　还是周知鱼开口，率先打破他们的沉默。
　　“大家去忙自己的事吧，不用在这守着了，我也去忙，有空再见啊。”
　　新老板和和气气的样子，却一点没减少他们的担忧。
　　等周知鱼走了，他们愁眉苦脸的表情又挂在脸上。
　　有个很现实的问题就摆在眼前。
　　国厨学堂近年确实不创收了，不知道新的老板到底能不能带他们起死回生？
　　如果按照原本的模式发展下去，国厨学堂重新倒闭也是早晚的事。
　　唉，这位新的老板能行吗？
　　周知鱼去忙的正事就是先给国厨学堂换一批新的软硬件设施。
　　她和董师傅、老邓师傅谈话的时候就观察过了，学堂近年的生意还真是肉眼可见的不景气。
　　各种电器设施老旧不说，桌椅板凳都有的缺胳膊少腿了，只能靠一本书或者一个石块垫着。
　　尤其这是炎炎夏日，学堂里的空调供给严重不足，周知鱼想都能想到大家大汗淋漓在里面，闷的难受的样子。
　　她找人来摸排了一遍硬件设施，所有有故障的硬件通通换新。而且还要买品牌的，高级的，经久耐用的。
　　这点必要的钱周知鱼可一点都不心疼。
　　短短两天，国厨学堂里新的空调装上了，所有电器经过全方位的维修、改造和更换，焕然一新。
　　桌椅板凳有故障的全部撤掉，一些陈旧的捐给山区学校，食堂里也换上一批新的桌椅。
　　这日早上大家再来上班，眼前所见的国厨学堂有种改头换面、脱胎换骨的感觉。
　　这可把师傅们吓坏了。
　　这、这、这得花多少钱啊？
　　老板也对他们太舍得了吧。
　　居然每个厅里都有一台中央空调？
　　损坏的电器都换新了？
　　陈旧的桌椅板凳也换成了新套装？
　　天哪，他们这种夕阳红产业，老板居然也会投入这么大笔资金来给他们换硬件。
　　他们做梦都没想到啊。
　　咋大早上就给人一种，自己没睡醒是梦游来上班的感觉呢？
　　一群厨师前前后后的来上班，到的地方全部傻站在门口，干瞪眼望着里面，看着改头换面的国厨学堂，心里头五味杂陈。
　　等等，大厅中央那是什么？
　　老板还给他们挂了一个新的LED显示屏！
　　面积那么大一块的屏，而且看样子还是液晶的，想都知道它肯定不便宜呀。
　　这……
　　他们这里面进来的人都少，老板还投资那个显示器，虽然是给人光鲜亮丽、长面子的感觉，可这真的不会亏本吗？
　　一夜之间，这班多了一种他们上不起的感觉！
　　老板给他们换的配置都太高级了！
　　众人受宠若惊，但又受之有愧，不仅都在心里悄悄估算，他们今年的收益应该都够不上老板，给他们换新硬件的支出吧？
　　“喂，我是不是在做梦？这真是咱们学堂吗？”
　　“天哪，难怪昨天下午我就看见老板在指挥好几个搬运工人搬着大箱子往我们学堂里走，原来都是这些东西！”
　　“这么说我也想起来了，昨天晚上我带着小孩去背面那条街的公园玩，远远的还看见学堂大楼的灯都亮着，我还寻思昨晚是你们谁在加班呢？”
　　“呼！是老板？”
　　“是啊，肯定是啊！”
　　“老赵你几点出来的？”
　　“我和孩子晚上九点半回去的时候，这边的灯都还亮着呢！”
　　“我的乖乖啊，老板加班给我们换设备吗？！”
　　“哎……咱们今年夏天有空调吹了。”
　　“怎么办？我有点害怕了，老板给我们投入这么多，我怕我这个不争气的挣不回来呀。”
　　“那个新餐桌又给我做菜的动力了，可是……哎不管了！实在不行，我就让我亲戚朋友都来这里面多吃几顿，我请！”
　　……
　　一群厨师站在国厨学堂门口讨论了半天，才互相说服自己和同事们安心接受老板的这笔巨额投资，排队进去上班了。
　　周知鱼昨晚忙了一整夜，安排物资运送和装修队把国厨学堂里的硬件换好，回酒店倒头就睡，睡得还沉，一觉到了中午12点才醒。
　　小音最近在钻研厨艺，尚在起步期，会做的菜不多，中午自己在厨房里下了一碗鸡蛋面，端到她房间来。
　　周知鱼不挑口，一觉睡醒饿了有这个吃，也觉得很好了。
　　汤汁清香，热气腾腾，没什么可以挑剔的。
　　吃完面条，她还有别的事要做。
　　其实她这三天越接触国厨学堂，对这个企业越了解就越直觉自己最初的判断没有错。
　　国厨学堂这个产业明明资历丰厚，班底强硬，各个师傅的菜都有特色，而且手艺炉火纯青，成菜不比她吃过的六星级餐厅的望江阁的菜口味差。
　　像这种教学加食堂经营合一的国厨平台，有自己的优势在，盈利空间绝对不会少。
　　可问题就出在虽然他们的班底过硬，但大家都属于技术性的人才。
　　都是四五十岁的老师傅了，寥寥无几的几个学徒也是一心钻研厨艺的老实人。
　　说现实一点，“营销”这种活他们是不懂的。
　　于是在近年越来越活跃的餐饮市场的挤压下，他们自然而然就被如雨后春笋般冒出来的各式西餐行业挤出了这寸空间。
　　国厨学堂的落没绝对不是指中式菜手艺的落没。
　　但也就在这几天和学堂师傅们的接触中，她发现了一个并不那么好状况。
　　这也是国厨学堂目前面临的最大问题。
　　那就是厨师们在这几年产业收入连续下滑的影响下，整个团队都受到了不小的冲击。
　　他们自信心遭受到了打击，已经潜移默化地影响到他们的工作状态了。
　　周知鱼虽然看破，却不说破。
　　几年时间一日一夜带来的心理影响，不是说出来就可以解决的。
　　厨师们对自己的手艺不自信了，整个团队的士气都处于下沉状态，这才是她首要要解决的问题。
　　客厅桌上摆着烹饪协会举办的夏令营团建宣传单，他们邀请各菜系的厨师团队去参加这次的夏令营联谊活动，以促进各菜系厨师之间的交流。
　　周知鱼昨天看完这张单子就已经火速报名了。
　　只不过消息她还没放出去而已。
　　可能这就是她作为老板的任性吧。
　　带大家出去玩玩散心之前，她不想先给到大家压力。
　　交流学习是不可能交流的，她就是要带他们去玩，还要在所有人面前都玩的好。
　　另一点，软件工程上面她还联系了新的人士——
　　“叮咚。”
　　“叮咚叮咚。”
　　酒店套房的门铃声响起，小音立马去开门，把她约谈的主播引了进来。
　　来得正巧，周知鱼刚想问问他还有多久到呢。
　　主播是个二十岁的年轻大学生，蘑菇头，圆眼镜，称自己为“有梦想的男人”。
　　他的梦想就是在直播界扎根，发光发热，做大做强，成为一代网红，死后百年还有粉丝扫他墓碑上的二维码祭拜他的那种。
　　不过这个梦想还没实现而已，他现在就是一个粉丝不过百、直播间浏览量不能过万的无名小辈。
　　周知鱼主要就是看准他有梦想，而且他的作品她也全部看过，进步明显，水平在线，技术完全可靠。
　　好像人一旦暴富以后，就难免生出想回馈社会的念头。助力别人的梦想，是一件很有成就感的事。
　　“老板你好！”大学生孟中背着书包走进来，点头跟周知鱼打招呼，双手扣在肩带上，略显紧张。
　　周知鱼一笑，指了指沙发，“小孟坐，你不用紧张。”
　　啊啊啊啊啊，老板居然是个漂亮小姐姐！
　　老板很和蔼，但他依然很紧张！
　　孟中回头看了看沙发的位置，慢慢坐下去，双手交握，放在膝盖间，咽了咽口水。
　　周知鱼把烹饪协会的夏令营宣传单递给他，说道：“小孟，你先看看这个，如果我带团队去参加团建，你方便跟着做直播吗？”
　　作者有话说：
　　今天还调整不过来更新时间，明天也是下午更~


第79章 现实所迫
　　下午六点，周知鱼和主播孟中谈完直播一场夏令营团建的计划。
　　孟中摩拳擦掌，显得跃跃欲试。
　　他没想到小姐姐那么有想法，而且和他的理念还有许多不谋而合的地方！
　　和这样的老板合作，才能让人看到出头的曙光，有奋斗的动力嘛！
　　周知鱼和他签了协议，到时候带国厨团队去夏令营时，由他全程跟队进行直播解说。
　　而给他的报酬，除了固定的聘用费以外，周知鱼打赏在这个直播间的钱经过扣税和平台提成后，再分百分之五的金额给他，当做奖金。其余的归还给周知鱼。
　　毕竟羊毛出在羊身上，这点很合理。
　　而且已经很不错了，假设小姐姐投入10万块打赏的话，平台分成以后还剩5万块，5万的百分之五他都能多赚两千五百块。
　　这笔钱对于大学生来说已经不少了！
　　孟中喜不自胜地把协议还给周知鱼。
　　两人的目标统一，孟中要的是人气热度，周知鱼要的也是人气，重新打开市场。
　　“小孟慢走，就不留你吃饭了。”周知鱼站起来送他，笑道。
　　“好嘞，鱼姐拜拜！下周见！”孟中单肩背着书包，走时的状态和刚来时换了一个样。
　　他和周知鱼几个小时的相谈甚合，对周知鱼的称呼也从“老板”变成了“鱼姐”，相处起来更自如了。
　　一小时后，晚七点。
　　普通的小区，普通的楼房，普通的一户人家中。
　　王晓辉叹着气，和妻子坐在沙发上，两人都脸色不佳。
　　客厅里读小学一年级的女儿埋头在茶几上写着作业，咬咬笔头，回头疑惑不解地看着父母。
　　气氛沉默，她放下笔，站起来问王晓辉道：“爸爸，厨师是每个人家里都有的吗？”
　　王晓辉掀起眼帘，看看女儿，疲惫但亲切道：“怎么会这么问啊？不是呀。”
　　女儿歪着脑袋，说得懵懵懂懂。
　　“今天老师让我们介绍父母，我说爸爸是厨师，每天都会做好吃的饭给我和妈妈吃……”
　　老师问她爸爸是哪个菜系的厨师，她不懂。老师又问爸爸最拿手的菜是什么，她说中餐，就是中餐，大家都吃的那种，食堂里也吃的那种。
　　然后同学们都懂了，纷纷举手说自己的爸妈也是厨师。
　　“要是会做菜就是厨师的话，那我爸爸也是厨师！”
　　“原来我妈妈也是，她炒的牛肉丝可好吃了！”
　　“我爸爸是建筑师兼厨师！”
　　“哇！那我们家里都有厨师！”
　　女儿学着同学们的样子说话，问王晓辉：“爸爸，原来大家都可以当厨师吗？”
　　那她也相当厨师，天天做好吃的！
　　小孩子童言无忌，却属实扎心了。
　　听女儿问完，王晓辉的心里更难受了。
　　是啊，现在能掂个锅、舞个铲的都能当中餐厨师了，这行业门槛低了，家常菜人人都会做，他的工作好像早就不足为奇了。
　　难怪他挣不到钱呢！
　　“会做饭”放现在都不算个手艺！
　　国厨学堂近年来年年走下坡路，他的薪水也一降再降，低得都没样了，真不知道这种形式还要维持多久？
　　前两天他还差点失业！
　　想到那几天知道自己马上就要面临中年失业灾难的阴沉心情，王晓辉至今都心有余悸。
　　好在峰回路转，国厨学堂突然被新老板收购了，他的工作又保住了。
　　可是眼前的状况还是那么差。
　　他的工作既没有社会地位，薪资水平也不高，近年连在餐饮市场上都不受欢迎了，他还要时时刻刻担心失业的灾难重现。
　　王晓辉不禁自我怀疑，他在国厨学堂干了这二十年，到底得到了个什么？
　　是不是从一开始选择这条路就是错的？要是他当时入行个别的工作，如今干到中年，也不会没落到这种境地了。
　　妻子看了眼女儿，恨铁不成钢地长叹一口气，说道：“你看吧，现在连小孩子都觉得人人都可以当厨师了，外行人哪懂你们里面的门路？你要是工资高点还说得过去，算门手艺，但就现在这点工资，都以为你就是在外面小馆子随便炒炒菜的厨师。我……我有时候在外面被人家问起你，我都不知道怎么说！”
　　说王晓辉干了二十年还是一个月薪三四千的厨师？
　　不知道的还以为他是没本事找不到工作，随便去了一家苍蝇馆子给人家炒菜呢！
　　可妻子明明知道不是这样的。
　　她无奈地喟叹。
　　王晓辉半张脸埋在手掌里，搓着脸，“是我不好，我让你们被别人看不起了。”
　　“我……”妻子望着他，“我又不是这个意思！”
　　她没嫌王晓辉，只是对事实无可奈何而已。
　　别说是她把自己丈夫的工作说出会被人家看不起，王晓辉有时候自己在别人面前都会有抬不起头来的感觉。
　　太憋屈了。
　　国厨和中餐实际上算不得一个东西，它要比中餐精细、高级、考验手艺得多了。
　　但是外行人哪管他们的分门别类，只知道是中式餐，就统称“中餐”，还认为“国厨”这种称号是他们自己给自己镶金取的呢。
　　久而久之，大家潜移默化就把他的手艺当成普通炒菜的厨子那样的了。
　　“我知……知道！”王晓辉对妻子说话瞬间丧失了耐性，忽然间神色痛苦道：“可是我有什么办法？我除了会做这几道菜，又不懂别的手艺了！难道要我辞职重新去找工作吗？”
　　他现在这把年纪能找到什么工作？
　　妻子发觉他情绪崩溃，赶紧搂过他，拍着他的肩安抚道：“好了好了，我又不是逼你，你别急。”
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　王晓辉埋头痛哭起来。
　　妻子：“往好处想，至少你现在这份工作又稳定了是不是？我们家开支又不大，等把孩子读书的事供出来了，我们就轻松了，没事的啊。”
　　算了算了，真不能和他说这些工作上的事，近几年国厨的衰落已经给他很大的压力了，如今工作的话题总是每次一提，王晓辉就会承受不住。
　　这种日子什么时候才是个头啊？明明十年前丈夫还凭借着高超的厨艺在餐饮行业混得风风光光不是吗？
　　与此同时，另一个家庭中。
　　“我说什么，我说什么来着？我们从一开始就反对你去读什么技校，不好好读书，考个正儿八经的大学，你以后有什么出息你？”
　　“我看你就是为了逃避读书才去这个学堂里躲着！”
　　“你别跟我谈什么梦想，给你几匹布料你就开染房了，喊你配菜师，你就以为自己做的是什么高级职业啊？实际上就是一墩子！”
　　“女孩子学手艺有什么用？不读书没学历，以后婆家人都看不上你！你是要嫁给乞丐吗？高中文凭谁娶你啊？”
　　二十一岁的唐韵听着父母站在厨房门口你一言我一语喋喋不休的话，表情麻木，早就习惯了他们的这副嘴脸。
　　她不为所动地雕着萝卜上的花纹，纤细有力的手指灵活操控着刻刀。
　　她的侧影在厨房的灯光里，冷淡得仿佛没有一丝温度。
　　唐韵如今最大的心愿就是能够尽快经济独立，挣够钱搬离这个不算家的家，脱离厨房门口指着她的背影骂的那两位的掌控欲。
　　“我们养你这么大，又没指望你什么，就盼着你好好读书，上个大学，好好找个人嫁了，把孩子生出来，我们的任务就算完成了。谁知道你是个这么不听话的，你是存心想气死我们吗？”
　　“你不说话是什么意思？一条狗养十几年我跟它说话它还会冲我摇尾巴呢，你还不如一条狗了是吧？早知道……”
　　“早知道当初你就不生我，养条狗算了。”唐韵冷笑一声，帮女人把剩下的话说出来。
　　这种话她听得没有一百次，也有八十次了。
　　他们总是用这样的理由企图控制她，按照他们设定的人生去生长。
　　稍有悖逆，她就“不理解他们的苦心”、“叛逆”、“不如一条狗”了。
　　读书的任务，上大学的任务，结婚的任务，生孩子的任务……真不知道是谁给他们布置的“任务”？
　　唐韵心里永远也想不通这个问题，也不会得到答案。
　　“你！”女人被她一噎，气得剜了她一眼，愤懑道：“亏我今天还到处托关系让人给你找个文员的工作！”
　　这个逆女简直就是白眼狼！
　　唐韵回过头，看她一眼，皱起眉头，“谁让你给我找工作的？我不需要。”
　　“怎么了？我真搞不懂你，脑袋进水了是吧！女孩子不去当文员，做个坐办公室的体面工作，你还想干什么？就你这个学历，难不成你还想去大企业上班啊？”
　　“你不会是想毕业了继续待在你那个技校当墩子吧？你不要脸我们还要脸呢！”
　　唐韵紧蹙眉头，反驳纠正：“那不是技校。”
　　是正规的国厨学堂。
　　她也不是墩子。
　　现在是学徒，以后是配菜师。
　　可多的话她甚至都懒得说了。
　　“我看就是！而且我早就听说你那个技校不行了，最近都要垮了！你要是留在那，我看你以后怎么办？被人家扫地出门以后挣不到钱最后还不是得回来吃我们！”
　　作者有话说：
　　周老板带你们逆风翻盘。【酷.jpg】


第80章 奖盘毕业
　　唐韵的父母早就知道她所在的那家国厨学堂年年赔本，生意冷清，越做越不行了。
　　那可不是吗？这年头正经人家的孩子谁会送去读技校啊？都盼着上大学，多读点书，出来做文化人！
　　还说那不是技校，高中毕业就可以去读的，就一教炒菜的，又没门槛，不是技校是什么？
　　而且读了技校出来就只有当厨师这条路。
　　唐韵的父母看不起这份将来的工作，更觉得她去当厨子就是丢了家里的脸。
　　唐韵：“我们学堂已经换新老板了，它不会垮。”
　　女人尖酸的嘴里嗤笑一声，“切，谁来都一样。”
　　她用手肘碰了碰丈夫，让男人也说几句，男人皱了皱眉头说道：“这年头谁还吃中餐，你就算要当厨师也该有点志向，去学法餐的甜点师，红酒师什么的都还能挣点钱。中餐？就是土里土气的东西，家里就能炒的菜，你那个技校能整出什么花活儿来？”
　　见唐韵不理不睬，男人啧了一声，又接着道：“你别在那继续干了，浪费时间，听你妈的出来好好当文员，有个坐办公室的活，我和你妈说出去也脸上过得去。”
　　女人：“听见没有？我问你呢，听见没有？”
　　女人冲过去，一把将唐韵即刻要雕成型的萝卜花抓起来，丢进垃圾桶，毫不留情。
　　唐韵倏地将刻刀拍在桌上：“你们有完没完？”
　　男人女人皆被吓了一跳，空气里安静几秒，女人回过神来，指着唐韵暴怒。
　　“你这么能啊？唐韵，你怎么这么能啊？都是为了你好，你不领情就算了，还跟我们闹脾气！惯的你是吧？你知不知道是谁从小把你养大，谁花钱供你读书的？”
　　“这些年的学费都是我自己挣的，你们给我什么了？”
　　“给你吃，给你住还不算什么？没我们你现在还在大街上要饭呢！你有什么资格跟我们发脾气？！”
　　空气里的沉闷和压抑令唐韵感觉到要窒息了。
　　她把刻刀放在水龙头下冲了冲，彻底没再说一句话，回到了卧室里，将自己关在里面。
　　半小时后，她提着箱子从卧室里出来，对客厅里坐着的男人女人道：“我也很想看看，不吃你们，不住你们，我是不是会到大街上去要饭？”
　　唐韵一天都等不了了，哪怕在学堂里的休息室睡觉，她也不想再回到这里。
　　后来两天，周知鱼发现学堂里有一位很奇怪的学徒。
　　据说是学做配菜师的，但是每晚都很晚甚至加班到最后一个才下班。夜深了的学堂里，时常都只能看到她一个人的身影。
　　她的脸色总看起来不太好的样子。
　　不过周知鱼没有细问，或许是由于学堂不景气，有工作压力的原因吧。
　　她只是打听到这位学徒叫唐韵，平时的性格就比较沉默寡言，不爱与人交流。
　　不过周知鱼几次看到她的手艺，倒是觉得很出人意料的。
　　出人意料的不错。
　　于是她默默把唐韵这个名字记下来，加在夏令营名单里。
　　带唐韵去玩玩，也许会缓解她的精神压力，也会让她在学堂的氛围里更开朗吧。
　　出发这日，参与夏令营的九位厨师和主播孟中都在国厨学堂门口集合。
　　今日的早高峰出奇的堵，整条大马路上水泄不通，高架上的车辆辆和乌龟赛跑，好几个人都是靠两只大长腿和共享单车准时到达集合点的。
　　孟中背着一大背包直播工具，吭哧吭哧的准点赶来，累得直喘气。
　　“不好意思，不好意思啊，路上太堵了！鱼姐，今早的车怎么这么多呀？这么堵，我们能准时赶过去吗？”
　　主要是孟中还在他几十人的粉丝群里通知过，今天上午十点半会准时开播一场厨师界的夏令营呢，让大家敬请期待，最好能到时候来支持他一波。
　　虽然通知的人少，但话都放出去了，鸽了人家还是不太好。
　　“没关系，应该来得及。”周知鱼还算淡定的看了看手表。
　　因为她早有预料。
　　还好她规划路线前就做了第二手准备。
　　高架和马路上虽然堵，可是……她有游艇啊！
　　“我们走水路，走，去江边上。”周知鱼安排道。
　　啥？
　　水路？
　　原来他们是走水路过去呀！老板真聪明啊！
　　他们怎么就没想到呢？走水路坐船过去就不堵了！
　　走进船里面，没想到老板租的还是一□□么酷的船，还新新的，宽敞明亮，坐上去巴适得很。
　　老板对他们还是舍得啊！
　　几位厨师摸着真皮的沙发感慨。
　　与此同时，堵在高架上的大巴车里，另一群厨师望着窗外一动不动景色干着急。
　　今天怎么这么堵？怎么这么堵？
　　How do you do！
　　反反复复的看着手机和手表，眼见时间不停的流逝，可大巴车的行程却毫无进展，真是急死个人了。
　　大好的夏令营时光都在路上被浪费了。
　　大巴车的尾巴后面，三位土耳国的厨师看着华国长长的车水马龙，惊叹出声。
　　“Amazing！华国果然是世界上最繁华的国家，竟然路上会同时有那么多车，这里我们算来对了！人口真多！”
　　“哥们儿，祝我们在这里发财。”
　　圣汐克私人游艇内。
　　周知鱼坐在露天甲板的躺椅上，小音坐着自己挪的折叠小板凳，双手枕着头，弯腰卧在她的腹上。
　　周知鱼这月来的健身没白做，腰腹上已经有了线条的弧度，马甲线中间的腹部也有了肌肉的硬度，少女侧头卧睡在上面，稳稳当当。
　　透过一层薄薄的衣衫，少女细腻的脸颊感受到了她腹肌上的力量，像小猫一样享受，轻轻蹭着她。
　　贴贴蹭蹭这类的事情，小音最喜欢了。
　　周知鱼这两周来没白带她，对她的习性都有了更深的了解。
　　她的手指穿过少女柔顺的发丝，按在她的后颈上轻轻摩挲着，抚摸她。
　　这样小音就会更舒服，更开心。
　　不知道从哪一刻开始，周知鱼发现这样做的时候，她也会体会到一种非常奇妙且令人心情愉悦的手感。
　　清爽的江风伴着阳光吹过来，她闭着眼，听见统统喊她。
　　“主人主人！”
　　周知鱼的个人信息在脑海里同时展开——
　　【姓名：周知鱼。
　　呼吸赚钱收益：150元/一次（倍率：1.50）。
　　消费积分：123.86。
　　幸运值：57。】
　　统统这次像是打了草稿，有备而来，连多余的话都不说了，自己直奔主题道：“主人，您现在已经有很多消费积分了喔！您是不是忘了抽奖呀？请快来奖盘里领取您的幸运奖励吧！”
　　原来是周知鱼攒了那么多消费积分没用，统统这会儿专门来催她抽奖了。
　　“我没忘。”周知鱼道。
　　“咦？”统统歪头。
　　“放着又不会过期，什么时候用都是一样的。”周知鱼淡定道。
　　她现在这也不缺，那也不缺，确实平时不急于玩这个抽奖，想着等到哪天有闲了，休息的时候随手抽抽就行。
　　统统点点头，有道理，可是——
　　“主人，您马上就可以抽到金色的保底大奖了呀！抽到金色的奖励以后就可以升级奖盘，继续获得更高级的奖励！”
　　马上就要去参加夏令营了，她认为主人很有必要、很需要升级奖盘去抽到一些新的道具。
　　它们作为系统事务局，应该为宿主提供的服务不就是让宿主能够更便捷、轻松、快乐的生活吗？
　　能天天和主人待在一起就是好呀，有更多的机会能接触主人的生活了。
　　如今统统结合周知鱼的实际，倾情为她推荐抽奖功能。
　　而主人确实也很听她的推荐。
　　只是听她这么一说，周知鱼都没有多想，便答应了下来。
　　“那你帮我抽奖吧统统，积分都花了。”周知鱼道。
　　没想到自己不知不觉中已经花了这么多钱了。
　　123点的消费积分那就是花了1亿2千300万得到的。
　　再加上她之前的57点幸运值，这个数据没清空过，那又是5千700万的消费。
　　统统讲过，只有她抽到金色奖励之后，幸运值才会清空。
　　所以……周知鱼发现自己果然是非酋，没有抽卡游戏里那种神来一手的欧皇体质。
　　看着这个幸运值数字，她甚至有种预感，这个奖盘里的金色道具，她多半是要靠保底机制才能获得了。
　　而果然，她的直觉总是在这种时候格外的准。
　　统统：“报告主人！统统已自动为您进行14次初级奖盘抽奖服务！”
　　14次？
　　14加57，等于71次。
　　听到这个数字周知鱼瞬间就默算出，嗯，她果然是保底了。
　　70次没出金色奖励，然后第71次她获得了金色奖励，在这个初级奖盘里毕业了。
　　不过，另一点令她没想到的是……
　　统统喜不胜收，激动满满道：“恭喜主人，获得紫色奖励【锦帐春宵】X6！本限定奖励您已累计获得7次，系统自动为您升级为永久奖励！”
　　周知鱼挡着阳光的墨镜骤然一跌。
　　“？”
　　什么奖励升级为永久了？
　　怎么回事？她怎么突然这么欧？13次抽奖里面她中了6个紫色奖励，中奖率几乎接近百分之五十？！
　　这合理吗？
　　作者有话说：
　　进医院了，果然。人是会累出毛病的T T。


第81章 上六休一
　　而且这根本不是合不合理的问题啊！
　　是她身体遭不住。
　　遭不住，真的遭不住。
　　上一次使用“锦帐春宵”的体验就够她受的了，还升级为永久？
　　周知鱼觉得自己的营养是跟不上的，她会一滴都没有的！
　　“统统，等、等一下！”
　　她连忙喊道：“先别帮我激活！”
　　统统：“咦？主人，这边已经帮您激活成功了呢！”
　　周知鱼：“……”她说晚了。
　　头顶突然一阵痛，她觉得自己这回好像摊上了什么事儿。
　　咽了咽口水，她试探性地问道：“统统，这个激活以后春梦……不是，锦帐春宵会几天给我使用一次啊？”
　　统统单纯无害：“一夜一次呀主人！”
　　救命！
　　不行！
　　“这个次数我能自己调节吗？”
　　“那主人想要什么频率呢？”
　　“至少上五休二吧。”
　　“嗯……”统统的声音拉长，半晌没回复，犹豫迟疑中。
　　她的语气听起来，这似乎很难办。
　　周知鱼还以为是不行，默泪了，又退了一步道：“那上六休一，上六休一总行吧？”
　　统统：“好的主人，这边帮您调节频率。”
　　小机器人在电脑上一顿操作。
　　上六休一还是可行的，一周一天她就忍忍吧。
　　小音趴在周知鱼的腹肌上，餍足的卷了卷自己的舌头，幸福的眯起了眼。
　　周知鱼沉默着，大脑放空，却在无意识地思考着一个问题——
　　这个【锦帐春宵】的道具真的是给她解决生理需求的吗？如果是这样，上六休一，她的生理需求会不会太旺盛了？
　　她明明没有那么饥渴的需求……
　　可如果不是，明明梦里的少女猛得都超出她的生理阈值了，她都有点怕怕的，为什么她却没有那么强的排斥心？
　　她好像都没产生过多强烈的“宁死不从”的念头，而是半推半就地就接受了。
　　奇奇怪怪的感觉。
　　周知鱼自己都捉摸不透。
　　就在她出神之际，统统又提示道：“主人，根据您的抽奖情况，初级奖盘已自动为您升级到中级奖盘。”
　　系统事务局的设定，一旦宿主从上一级奖盘中抽完奖盘里的金色奖励后，奖盘就会自动升级。
　　现在周知鱼从初级奖盘毕业，抽奖的目标变成了中级奖盘，奖池里面的东西也自然而然的更新升级了。
　　不过道具更珍贵了，物价自然也水涨船高了。
　　统统：“主人，根据中级奖盘设定，您每消费1，000万元将会获得一点消费积分，每一点消费积分可抽奖一次。保底设定沿用初级奖盘数值，幸运值累计到70点后下一次抽奖必定获得金色奖励！”
　　好家伙，物价是直接翻了10倍。
　　以前的100万一点积分，现在变成了1，000万一点积分。
　　周知鱼忽然想到，“统统，那我之前的积分呢？”
　　她之前可是攒了100多的积分没用，抽完初级奖盘才花十几点积分啊，还剩100多呢。
　　统统解答道：“主人请放心，您之前在初级奖盘中剩余的109.86点积分，后台已自动为你换算为中级奖盘的10.99点积分。”
　　看这数据，系统还是给她四舍五入了。
　　啥叫通货膨胀啊？周知鱼现在感受到了。
　　一分钟前还能抽100多次奖的积分，现在在升级以后的奖盘里，就只能抽10次了。
　　好吧，反正都是消费以后的额外赠送的，有就不错了，她也不贪心。
　　统统问道：“主人，现在需要进行中级抽奖吗？”
　　周知鱼果断道：“抽。”
　　不抽还等什么？
　　根据这次奖盘升级，她推算下一次升级估计物价又要翻10倍。到时候10次的抽奖次数就只能抽一次了，还是现在用了吧。
　　统统：“好的主人！中级抽奖开始！”
　　超级马里奥吃蘑菇的音乐开始播放。
　　随着背景音乐而来的是统统的喜报。
　　“恭喜主人！获得紫色奖励【捕鱼达人技能】x1！”
　　“恭喜主人！获得紫色奖励【狩猎达人技能】x1！”
　　“恭喜主人！获得紫色奖励【野生食物分辨术】x1！”
　　“恭喜主人！获得蓝色奖励【江景别墅一套】x1！”
　　“恭喜主人！获得绿色奖励【万答集团10%股份】x4！”
　　“恭喜主人！获得绿色奖励【协程集团10%股份】x2！”
　　“？”
　　一下子又是三个紫色奖励。
　　十连三个紫色奖励，不是，这概率……周知鱼怎么觉得自己今天有点过于欧了？
　　纯纯欧皇附身啊！
　　她现在都还记得自己连续25次抽奖都没抽到一个紫色奖励，最后还是靠小保底机制，才抽到紫色奖励的时候。
　　今天这概率和当时比起来，她用的仿佛不是同一个抽奖系统！
　　而且今天的抽奖也太巧了，捕鱼、狩猎、野生食物分辨术，自己这是直接抽到了一套野外求生技能包啊？
　　嗯，除了这些，其实江景别墅还不错，她本来就打算在杭城多待一段时间，把国厨学堂盘活了再走。
　　天天都住酒店，虽然酒店也是总统套房，五脏俱全，可也不是长久的办法。抽到栋房子，正好她又有落脚的地方了。
　　周知鱼觉得自己今天的运气逆天了，不仅是奖盘里的高级奖励爆率极高，而且还都很实用。
　　然而她不知道的是，并不是她今天的运气逆天，而是——
　　后台工作室内，统统看着晕倒在旁边的运维机器人8号，熟练地将操作结束的后台关闭，恢复到原本的样子。
　　丢远木棒，她推了推埋头倒地的小机器人，“运维8号！运维8号醒醒。”
　　运维8号慢悠悠转醒，脑袋晕乎乎的，还一阵闷痛。它的小短手尝试着摸了摸脑袋后面，但失败了，距离够不着，于是只能看着统统，懵逼道：“991号，你怎么在这里？我怎么了？”
　　统统：“我路过这里就看见你晕倒了。运维8号，你的线路状况是否有感觉异常？如果身体部件不舒服，要及时前往检查室哦！”
　　运维8号摸了摸自己的面部，看向工作台，上面显示后台数据库与宿主“周知鱼”的连接状态一切正常。
　　它松了口气，还好没有耽误工作。
　　“好的，991号谢谢你，我会注意！”
　　“那么运维8号再见，祝你工作顺利！”
　　“谢谢991号，你也是！”
　　统统开心的回到了自己的工作台。
　　海上航行的线路一路顺风，很快周知鱼就带着国厨团队率先赶到了厨协夏令营集合点。
　　抵达目的地，一群人从游艇上鱼跃而下，他们踩在泥土地上猛吸一口新鲜空气，然后看一眼时间。
　　咦？这都到集合时间了，其他团队的厨师咋还不来呢？不守时都这么默契啊？
　　他们不知道的是，此时此刻，正被他们嫌弃的其他厨师团队，正堵在车流繁忙的道路上焦头烂额，束手无策。
　　作者有话说：
　　作者……性。面瘫了…
　　现在每天在医院针灸扎脸，每次都是扎一针蠢作者惨叫一次，整个病房都能听到。阿姨们还笑蠢作者制作吗TvT，至于啊！她们扎的是身子，蠢作者扎的脸啊，蠢作者的脸还很嫩嗷，好痛啊。本来想下午输液的时候写一点的，可是单手码字实在是太慢了，五个人的病房蠢作者又不好意思语音念出来，就……大家将就着看吧，今天就这点了。
　　睡一觉明天又要去被扎脸了，痛苦。现在已经在害怕了。唉。


第82章 什么堵车
　　过了十五分钟，在马路上堵得天昏地暗的其他团队的厨师才陆陆续续抵达集合点。
　　明明他们是姗姗来迟的一方，还一副大喘着粗气着着急急赶过来的样子，仿佛是在路上跑了多长一截距离，辛苦到他们了。
　　国厨里有几位厨师看不下去，悄悄翻了个白眼。
　　其他厨师们要是看到他们的白眼，知道他们现在是什么想法的话，估计会气得吐血三升，委屈无语。
　　因为他们确实是为了不耽误太长时间，在拥堵路口就下了车，在山路上拉练一样背着包包跑上来的啊！
　　虽然大家主厨的菜系不同，有做泰国菜的、意大利菜的、日本菜的、越南菜的、西班牙菜的……可是现在累得半死的样子都如出一辙。
　　“呼、呼……天呐，这座山的坡度，比我家里的椭圆仪还高！”
　　“兄弟，你们团队平时还做拉练吗？跑这么快！”有人按着旁边同行的肩膀喘气问。
　　“那倒不是，我们也快累死了……”
　　就在大家互相吐槽今天这趟集合赶得太不容易了，擦着满头大汗的时候，忽然有人好奇地问了一嘴。
　　“欸，国厨那几个哥们儿，你们路上不堵啊？”
　　国厨厨师穿的工作服就印着国厨学堂的logo，让人一眼就看得出来他们是哪个品牌团队的，做什么菜系。
　　他们刚开始一枝独秀等在集合点的时候，就有人看到他们了。
　　来得这么早？
　　哦，不过是做中餐的啊。
　　在厨协的圈子里，大家都有个不成文的默契，那就是不管哪个菜系，都觉得自己要比做中餐菜系的强一点，都看不起做中餐的。
　　尤其是在杭城这种中餐行业没落的地方，做中餐餐饮的，已经被打到餐饮界鄙视链最底层了。
　　所以大家刚开始看到等在那里的是中餐厨师，都没想过要搭话。
　　又不挣钱，又没职业地位的同行，如果没有交情的话，任谁都懒得去搭理吧？
　　不过在和其他同行交流完以后，有闲情了，大家出于好奇，还是会有人问上国厨团队的厨师一句。
　　明明今儿马路上这么堵，他们是怎么来得这么早的啊？
　　“对啊，汇缘路那一截不是连天桥都堵得水泄不通了吗？我们还是提前半小时出发的，结果你们团队居然第一个来，你们几点出发的啊？”几位法餐厨师瞅着国厨团队的厨师们问。
　　这群人不会是6点就出门的那种吧？
　　不会吧不会吧，别的方面争不过他们就丧心病狂到争第一个到集合点，为此不惜天没亮就出发？
　　光是猜想了一秒，法餐厨师都对这群炒中餐的更鄙视了。
　　果然是没别的本事的土包子们。
　　殊不知，他们想象中的“土包子们”，正对他们的问题表示困惑。
　　“啊？我们九点半从单位门口出来的啊。”王晓辉师傅实话实说道。
　　“什么？九点半？我们都是9点出发的喂！”
　　“怎么可能，哈哈，别谦虚了！难不成你们坐飞机来的啊？”
　　九点半出发，就今天这个路况，能准时到达集合点？
　　鬼才信。
　　“真的啊，你们笑什么？”国厨另一位师傅道。
　　“兄弟，不是，我们今天都是从各路过来的，都知道路上堵得要死，你们学堂到这儿其他1个半小时起步吧？你们怎么可能1个小时就到了。”
　　“就是，我刚才在路上40分钟就动了五百米，哈哈哈哈！你们除非是坐飞机来，不然咋可能比我们还早，你们单位离这儿比我们餐厅还远吧？”
　　“堵？”王晓辉师傅皱眉困惑。
　　地铁，老爷爷，看手机。
　　今天的水路很通畅啊，堵什么堵？
　　“我们不是坐飞机来的啊。”有位实诚的厨师道：“我们坐船来的，你们不是吗？”
　　他一说，便有同事跟着同样发问了。
　　“对啊，今天不是都走的水路吗，难道你们不是坐船？”
　　“？”
　　“坐船？”
　　坐什么船？
　　其他厨师们都一脸懵逼，大眼瞪小眼地望着国厨团队，头顶问号。
　　他们说的什么呢？今天他们是坐船过来的？
　　国厨师傅们挠了挠头，看着大家的反应。
　　难道其他人不是坐船？
　　啊嘞？他们还以为这是厨协统一的呢？居然不是？
　　国厨师傅们用好奇的眼神看向自己的老板。
　　周知鱼在人群中间，轻声咳了咳，解释道：“不是，船是我自己的。”
　　草！什么！？
　　那辆船不是租的，是老板自己的？
　　卧槽，那船……不是，豪华游艇！看一眼就知道造价起码10亿吧。这么昂贵的大家伙，他们当时全部都默认以为是老板从哪个大公司租来当载具的，结果……这竟然是老板的私人乘骑？！
　　好家伙……等一下，老板这么有钱？
　　为什么老板平时完全富不外露的样子？
　　连他们刚才坐上游艇，老板都没有跟他们介绍一下说那是她自己的啊！
　　老板是这么低调的有钱人吗原来……
　　难道老板买下他们国厨学堂，真就只是为了做好事扶危济困，随手花的一点小钱？
　　国厨们盯着周知鱼，眼神多次变化，每个人心里都被激荡出千奇百怪的想法。
　　周知鱼站在原地，只是轻微地点了点头。
　　游艇而已，真没什么，以后她还要经常乘坐的。
　　等大家习惯就好了。
　　可惜了，周知鱼的游艇现在已经由专人驾驶停靠在海岸边去了，其他人没法看到它的样子。
　　国厨厨师们都略微有点遗憾，不然这波他们都能长波脸了！
　　不过没关系，光是把这件事说出来他们就已经觉得很长脸了！
　　居然只有他们一个团队是坐船来的，所以没堵车，准时到了集合点。
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻。
　　原来其他人都堵了那么久啊，嘿嘿！
　　这么想起来居然有点小窃喜呢！
　　舒适的微笑渐渐流露在了国厨厨师们的脸上。
　　老实说，其他厨师们现在说不出话了，心里确实是有些落差和不爽的。
　　众所周知，国厨是厨协里面混得最差的、杭城餐饮市场里最烂的行业一员了，其他任何一门西餐的厨师都觉得自己要比炒本土菜的厨子混得好。
　　可是这回，国厨居然是出行配置最好的团队，他们那个新老板那么舍得给这个废物团队花钱，让他们直接乘船来夏令营，路上都不用堵车了。
　　自己可是都堵得天昏地暗呢。
　　有的厨师面上明显不爽了，没想到比自己差那么多的国厨团队，都能坐船走水路来，真是烂货配好马！
　　大多数人都是这样想的，又不屑又无语。
　　根本接不上话，索性就不说了。
　　不过算了，也就是租个船而已，有了这个教训，下次他们出来团建也要租轮船出行！
　　总不能输给最烂的国厨吧，以后他们也找个船行去！
　　导游点了点人数，挥上自己的小红旗，大声道：
　　“人齐了！走吧，我们出发！”
　　孟中背着书包跟在队伍旁边，手机、耳机、支架一套装备上好，笑嘻嘻地摩拳擦掌凑到周知鱼身侧。
　　“那老板，我开始直播了？”
　　他都有好几个粉丝在催了！他答应了马上就上播！
　　周知鱼点点头：“好，你开始吧。”
　　回答完孟中，她转回头对团队里的师傅们道：“大家正常活动就行，主播会负责解说。”
　　厨师们异口同声：“好嘞老板！”
　　真刺激啊！
　　出来玩老板还给他们找了个主播直播，嘿嘿，他们还是第一次上镜呢，这应该和上电视差不多吧？
　　有点紧张，但很兴奋！
　　团队里一大半都是年纪比较大，对互联网不精通的师傅们，他们不知道旁边这位大学生就是个扑街主播，现在刚开播根本就没几个观众在收看，只觉得现在肯定有很多双眼睛在盯着他们看了，他们上电视了，得端庄一点，注意形象一点，免到时候在全国人民面前丢脸。
　　上午10点半，孟中的直播间准时开放，他热情地在镜头面前跟粉丝们打招呼。
　　现在直播间的观众只有20位，其中5位还是留守在国厨学堂里没出来的厨师们用来看直播的手机。
　　十几个人守在五部比较大、像素比较清晰的手机面前，看孟中的直播。
　　“欸欸欸，是真的，我们团队上节目了！”
　　“直播开始了，快让老胡回来看，还在厕所呢？你们看到老板没，那儿那儿！还有老王，老邓，李哥，小唐……”
　　“哇！看起来今天去的人还挺多的，不过镜头对准我们就对了！其他人都是旁白！”
　　激动！留在学堂里的厨师们光是看到自己单位的同事上直播了，都替他们激动！
　　尤其是对老一辈的师傅来说，此刻真有种看到熟人上电视的感觉。
　　高级啊。
　　“来，我炒了花生米，给你们放桌上了。”
　　有人丢了一粒焦花生米进嘴里，搓搓手，继续期待地看直播里大家的表现。
　　“哎呀，别说，我的心跳现在都好快！”
　　“这玩意儿还挺先进啊，直播，不知道有多少人在看？”
　　“不知道，反正肯定有人看！待会儿看老邓会不会露一手，在观众面前还是得表演一个拿手菜吧？”
　　隔壁房产商就说今儿怎么大清早的就有一群厨子在国厨学堂门口围着呢，走进大厅来一看，原来是这样。
　　“哟，你们那个年轻老板还带你们还出去玩啊？”
　　房产商走到他们围坐的桌子边上，瞅了眼一群人盯着的手机屏幕，“还搞直播？我说现在的年轻人真是异想天开啊，以为搞这个就能火？啧啧，最后怕是自己怎么把自己裤子亏掉的都不知道！”
　　作者有话说：
　　针灸6天了，虽然还没康复，但是脸已经被扎青了。（苦涩.JPG
　　接下来我争取日三吧，先恢复日更，后面不用治疗了我再日六，不然没那么多时间了，文案上写了，现在每天治疗都要半天时间TvT


第83章 宇宙飞船
　　“喂，你什么意思啊喂！”
　　有厨师一拍桌子就站起来了，横眉怒目地瞪着不善的闯入者。
　　本来看到这个奸商就来气，怎么的，人不惹狗，狗自咬人啊还？专门到他们这来惹事儿的是吧？
　　“你他妈别狗嘴里吐不出象牙！”
　　“你进来干嘛？这里不欢迎你！”
　　“打哪来的回哪儿去，呸！人模狗样的东西，看着碍眼！”
　　平时脾气不算差的一些厨师这会儿都忍不住骂骂咧咧了。
　　专门破坏别人好心情的狗东西，真是没素质。
　　房产商不屑地吹了声口哨，斜眼看着他们，不过身体倒是默默站得更远些了，主要还是怕这群厨子真上火了动手揍他。
　　站到安全位置了，有些话他还是要说的。
　　毕竟，他们之前结下的梁子还没清呢，他也怪讨厌这群臭厨子的！
　　有机会恶心一下他们，他的嘴可不能闲着。
　　他左看右看了一圈，长哦一声道：“哦——，原来你们新老板也出去玩了啊，唉哟，啧啧啧，我还说提醒一下她呢。你们这个单位又不盈利，她不抓紧裁几个员就算了，还带出去玩？又在你们身上花钱？感情她做生意是奔着亏本来的啊？是不是怕破产不够快啊，哈哈哈哈哈哈……”
　　“滚！”
　　一只小型塑料凳子“砰！”的一声被暴力砸到房产商脚边，伴随着捞起凳子的师傅颈间暴出青筋的怒吼。
　　“狗特么东西，你滚不滚？！”这位师傅蹭得起来指着房产商，双眼冒火，仿佛下一秒就要冲过去拎起房产商一顿揍。
　　他的身材比尖嘴猴腮的房产商要魁梧得多，常年颠勺使他手臂的肌肉显得更健壮，此时的他只穿了一件短袖，手臂上的腱子肉露出来，房产商看着还真有点虚。
　　而且刚才砸凳子那一下，已经显示出他的力量十足了。
　　那声巨响就已经吓得房产商心脏猛颤了。
　　他下意识地又往后缩了一截。
　　“再不滚撕烂你的贱嘴！”
　　走就走！
　　一群四肢发达、头脑简单的赔钱东西！
　　房产商一边往门外走，一边不依不饶碎碎骂道：“不就是被我说中了吗？看你们气急败坏的样子！还以为你们做的是什么高级餐饮呢？就你们那些菜，我也会炒！难怪没生意，活该！直播也救不了你们，等着下次解散给人看笑话吧，拜拜！”
　　如果不是有更多人拉拽着，有几位师傅都要冲出去梆梆给这个奸商两拳了。
　　“算了算了算了，跟这种人计较什么？越嘴毒的人越命短！”
　　“不生气，不生气，气出病来无人替。管他说什么，我们做好自己的事就好。”
　　“就是，我们气到自己还着了他的道，就当被狗吠了几口，算了，把门关上，别让他再进来。”
　　“来看直播，你们看这小伙子一张嘴还挺能说会道的啊！嘿嘿，还蛮热情，看看老板他们待会儿怎么玩！”
　　如此安抚，大家的怒气才渐渐平了下去，注意力重新回到直播里的内容上。
　　另一边，夏令营团建现场。
　　这次的夏令营是一个一天一晚的小型活动，地点在杭城的西峰花海，这里算是本地一处不错又有名的中小型游乐景地。
　　尤其是在此时的六七月间，花海里绿草如茵，百花盛放，景色要比秋冬季节怡人得多。
　　杭城本就是个不热的城市，加上昨夜下了大雨，今日天气降了温，此时气温也比在凉嗖嗖的天里出来户外活动要舒适。
　　前往租赁的场地路上时，其他厨师们都关注到了有一位大学生主播举着只手机一路跟在国厨的团队边上哔哔叭叭地解说。
　　“粉丝们一定不要错过这场精彩的直播，一定不要错过！大家还可以互相转告一下私下比较好的吃货朋友们，点击右上角分享我直播间的链接出去，让大家进来观看，提前预告一下，待会儿会有手艺非常好的国厨师傅为你们直播做菜哦！”
　　“路过的朋友们，千万不要划走！多留下来三分钟，你一定会爱上这个直播间，看看我身后的景色，这里是杭城的西峰花海，空气清新，景色优美，可以说是杭城最适合野餐的圣地！”
　　“耐心等待，很快我们就可以看到这批专业的厨师们大联合做宴席的场面。哇哦！这些这些……我身后这几位，都是非常有经验的国厨师傅哦！而且不少都在省赛、国赛上拿过奖，一会儿露一手出来肯定要让大家大饱眼福哈！色香味俱全的菜，色、香你们都可以看到！”
　　……
　　虽然直播间目前只有几百个人在观看，但孟中仍是解说得热情饱满，滔滔不绝，连绵不断。
　　对他来说，这才是一个未来要成大器的主播的必备素质！
　　他还顺手拉了几位身边的师傅介绍，听到这个小伙子那么清楚详细地说出自己的职业、专长、获奖经历的时候，几位老师傅都讶异地看了这个小伙子一眼。
　　明明自己今天才和他见面呀？这个小伙子却像连他们祖宗八代的族谱都背下来过一样。
　　开玩笑，这也是大主播的必备素质之一。
　　早在周知鱼和孟中介绍这项业务的时候，孟中就向她要了参加夏令营的厨师们的照片名字和信息，回家狠狠地做了功课。
　　此刻见他把好几位师傅都介绍得行云流水，直播热情又自然，周知鱼都有些出乎意料。
　　没想到这只幼幼的蘑菇头下，居然蕴藏着一股不小的能量。
　　看来这个人是找对了。
　　周知鱼心想。
　　“总之留在这个直播间，让你们看到比五星级餐厅厨房更精彩的烹饪过程哦！”孟中仍在对着镜头卖力地拉客。
　　同样是看着这位年轻的主播，不同的人群心里却有不同的想法。
　　其他菜系的厨师们看着这位卖力解说的主播，心里算是轻松下来了，也爽到了。
　　——哈哈，果然嘛，国厨混得还是很凄惨的，经济状况真不咋地，出来玩都要靠整个直播赚点打赏来补贴家用。
　　知道国厨还是行业里的倒数，有人给他们垫底，他们依然是再比上不足也比下有余后，许多厨师心里都好受多了。
　　这就是一种奇怪但普遍的心理现象。
　　看得同行吃苦，但看不得同行开路虎。
　　就在其他人还在暗爽的同时，周知鱼已经打开系统仓库在看自己的道具了。
　　她扫了一眼，确认了，嗯——
　　【豆沙直播间500w打赏卡】还有9张。
　　道具介绍：宿主在“豆沙直播间”内进行的所有打赏消费将直接从打赏卡中抵扣，在打赏卡金额允许内，宿主不必为“打赏”行为支付现金。
　　注：使用本道具消费仍可获得消费积分！
　　这玩意儿就跟超市的购物卡差不多。
　　9张卡，一共四千五百万的额度，今天肯定是够她花了。
　　周知鱼看完了，离开系统前，还听到了统统热情的祝福：“主人今天可以尽情玩耍哦！”
　　肯定的。
　　团队刚到租赁的场地里坐下呢，她就在研究直播间里的礼物打赏是个什么玩法了。
　　这片场地是一处野炊地点，宽阔养眼的绿草坪上，平时就有食材篮子、简易灶台和烧烤架摆在这里，供前来的游客自助野餐使用。
　　这次整片大场地都被厨协的主席承包了，所以平时的简易灶台也在前几天由这边的老板给换成了几只比较完备的大灶台。锅碗瓢盆都有，刀具组合也有，连装各种小料的瓶瓶罐罐都摆在了上面。
　　一个露天的野餐点，如今就和家里的家用厨房差不多，面积还更大。
　　这就是厨协中午给大家自给自足、准备午宴提供的硬件设施。
　　各菜系的厨师们都参加的一场夏令营团建，各自大展身手备菜可是少不了的节目。
　　这点大家早就想到了，各自团队还连要显山露水表演一手的菜单都早早就拟好了。
　　导游道：“这是今天中午给大家提供的午餐场地。众所周知，我们这回也是一次厨界的联谊活动，所以从现在开始，请每个团队各自进行任意菜品制作，最后每队提供自己菜系的9道菜，组成我们今天中午的午宴，互相品尝交流！”
　　导游清了清嗓，紧接着宣布：“十二点半截止，离目前还有1个小时50分钟，各位师傅们加油！”
　　说干就干，他的小旗子一挥，各自团队就开始往灶台边上奔了。
　　对于厨师来说，摸清下厨环境是第一步。
　　什么刀啊，锅啊，火啊，料啊，他们都要先检查一遍再开动，确保掌握制作菜品的每一步。
　　就在大家在几个灶台边上搞得叮当作响时，周知鱼正坐在旁边的休息椅上看豆沙直播间的礼物栏。
　　主播孟中则跟在国厨师傅们身边，握紧拳头，两目发光，激情饱满地对着直播镜头解说。
　　“各位观众，看到我身后没有？师傅们已经要动手了哦，今天一共会做9道菜，你们猜猜会有什么菜品出现呢？”
　　“千万不要离开，精彩就在后面，待会儿你们就会看到国宴级别的菜品是如何一步步做出来的！关注点起来，点赞刷起来，点赞不要钱啊观众们，随手点一个，让更多的吃货们看到我们的宝藏直播间！”
　　……
　　点赞，免费。
　　爱心1毛钱，鲜花1块钱，水果罐头10块钱，粉丝灯牌99块……保时捷500块，直升机1000块钱，战斗潜艇3000块。
　　就这……？
　　周知鱼无声地翻着，无声地皱起了眉头。
　　最贵的也就是一个宇宙飞船礼物，1万人民币一个。
　　行吧，那就这个吧，就送几个宇宙飞船先好了。
　　周知鱼的手指点了点，8个宇宙飞船送入了孟中的直播间。
　　只见屏幕上华光一现，直播仿佛在一秒间忽然暂停，在耀眼的全场光芒中，一艘宇宙飞船的动画带着炫酷的流光降临在了直播间内！
　　然后是第二艘，第三艘，第四艘——
　　宇宙飞船那个璀璨如镜华流光的动画几度重现，巨大的飞船一次又一次降落在直播间的屏幕上，豪华地令人窒息！
　　此时直播间新人周知鱼还不知道，根据豆沙直播间的礼物规则，所有直播间内，每有一位土豪粉丝打赏一次1000元以上的礼物，这个直播间就会随机掉落礼物1%金额的豆沙币福袋，供该直播间的其他观众抢取。
　　而打赏一次单价3000元及以上的礼物，豆沙平台里都会有一个专门的顶部喇叭进行公示。
　　虽然一次只有短短的5秒，可是——
　　5乘8是多少？
　　40秒！
　　所以周知鱼完全还没意识到发生了什么，只是突然发觉在很短的几十秒时间内，孟中直播间的观看人数突然暴涨。
　　从1千涨到1万，涨到5万，涨到10万！
　　观众突然就翻了一百倍！
　　作者有话说：
　　又开始变成了时间管理大师，哈哈哈哈，每天上班+治疗+码字，每次这种时候就想起小学时候学的那篇追太阳的课文。不得不说，时间真宝贵呀！
　　一边希望有更多人快点明白这个道理。
　　一边又希望还是更多人永远都不要明白这个道理好了，也许这样幸福度会高一点。
　　谁懂OAO。
　　作者君复杂的脑回路。


第84章 开始涨粉
　　8个1万块的宇宙飞船送入直播间，与此同时豆沙系统自动给孟中的直播间发放了8个价值100块的豆沙币福袋。
　　直播间的人数从1000涨到10万，瞬间多的那9万9000个观众，都是看到平台喇叭播报冲过来的。
　　这群人都是玩这个豆沙直播平台的资深用户了，知道这里面有福袋抢，便疯狂涌入。
　　白捡便宜，薅羊毛的事儿谁不爱干啊？！
　　然而先进来的这批人，待了一会儿，直接就出不去了！
　　为啥呢？因为【用户_gkkdh9527】这位土豪用户，1万元的宇宙飞船礼物是嘎嘎送啊！
　　直播间里100块的系统福袋也是跟着嘎嘎发啊！
　　不知道土豪还要送多少个，这特么出去就是错亿，谁会出去啊？
　　如此盛况，引得前赴后继涌进来的观众疯狂刷屏地聊了起来——
　　锦瑟无端：【卧槽，这里面什么情况？】
　　彪哥：【老板大气！礼物六六六！】
　　江海：【尼玛爽死了，老子从来没一天抢到过那么多福袋！】
　　钻石法拉第：【这要不是公会刷的，这位就是大土豪。抱住神豪大腿，我已经抢了一百多个币了哇咔咔咔咔！】
　　一百多个豆沙币虽然折合出来只有10人民币，可是这和自己充值能一样吗？这是白嫖的啊！
　　从福袋里抢的币，怎么都要比自己花钱冲的香得多。
　　梅川内酷：【一天的盒饭钱抢到了，谢谢老板！】
　　素质先生：【老子玩这么久豆沙，第一次一天抢到这么多福袋】
　　【我也是】
　　【同】
　　【加一】
　　【加一】
　　许多冲进来为了抢福袋的资深水友都实事求是地发表着感慨。
　　抢福袋要的是天时地利人和，缺一不可。
　　没有大土豪一掷千金送礼物的话，他们连抢福袋的机会都没有。
　　但，有的直播间就算有土豪入驻，轻轻挥一挥手送个几千万把块的礼物，系统降落的福袋也是面临狼多肉少的局面，马上就被一群单身二十年的水友抢走了，更多的人还是根本毛都领不到一根！
　　因为那种能够吸引土豪挥霍的直播间，一般都是人气旺盛的大主播，自己本身的流量和粉丝基础也不少，直播间里的人数几乎都是百万千万计。
　　可是今天这个不一样啊，现在孟中的直播间里就十万人！
　　所以，大家也疑惑了。
　　【送宇宙飞船的老板什么来头？不对，我应该问这个主播什么来头！】
　　【同问，不会是什么平台要捧的新人吧？】
　　【看土豪的名字还是默认名字，像是个新号啊】
　　【是不是主播自己花的钱啊？】
　　也不排除这种可能，有些主播在起步期就是会花钱买热度，给自己的直播间刷礼物，就是靠福袋吸引更多人来看。
　　可是，这种一般都是送的3000块的战斗潜艇礼物，因为达到3000块的标准，平台就会为该直播间发送喇叭播报。
　　比如现在，周知鱼的手指一点，孟中的直播间就又上喇叭了——
　　“感谢【用户_gkkdh9527】为【要长高的蘑菇-孟中】直播间送出宇宙飞船！”
　　越来越多的人看着这条喇叭，赶紧搜索上面的直播间，涌进来抢福袋。
　　【不太可能，哪个主播给自己一万块一万块的刷啊？都是三千。】
　　孟中的老粉也发话了，为孟中澄清。
　　【主播的穷大学生，没钱，不是主播自己刷的】
　　【你们可以去看他以前的视频，根本每热度，要刷打赏他早刷了】
　　【兄弟们，主播好像确实是普通大学生】
　　【我看主播首页了，还真是……】
　　【所以不是他自己刷的？】
　　不是，那更瑞思拜了啊！这些礼物不是主播自己刷的，那就是土豪货真价实打赏的！
　　开始反应过来，弹幕上疯狂飘过“老板大气”。
　　就这么一会儿时间，这位土豪已经给直播间打赏了十几万了吧？
　　十几万元，哪怕是在一线城市，也是要职场高层精英一个月才能挣到的薪资。
　　而土豪几分钟就花出去了！
　　还是打赏给一个网络上的主播！
　　这什么消费水平？
　　这位小主播要是能把这个土豪留住了，以后直播这条路上的富贵就是保住了呀！
　　【为什么我有点眼红主播了】
　　【柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我】
　　【说人话】
　　【我也是，我酸了】
　　【六六六，六六大顺，主播今天发财了】
　　【难道我要看到一个小主播的逆袭之路了？】
　　【老板的号还没加公会，老板牛逼！】
　　没加公会说明这钱还真不是为了捧人集体支出的，因为一般玩直播间的都知道，经常打赏的玩家都会先加一个公会，然后自己消费打赏以后会为公会带来积分，许多公会会长平时就会按照这个积分贡献度给公会成员送礼物，有的甚至是直接返金。
　　如果要公会冲榜或者捧人什么的，花钱的号就一定得入公会了，不然没办法给公会带来收益。
　　可是这位土豪明显是单打独斗啊，主打的就是一个纯打赏。
　　太他妈大气了！
　　动动手指就是十几万！
　　今天这个小主播是赚大了呀！
　　被一群观众羡慕的小主播本人——孟中也懵逼了，他完全是被这个新号【用户_gkkdh9527】的阔气给震懵逼的！
　　什么情况？
　　哪来的这么一位大佬？
　　职业素养让他并没有在直播镜头前直接表现出目瞪口呆的样子，虽然孟中也有短暂的震惊的表情出现过，但他很快就恢复了工作状态，没有因为这些巨额礼物恍了神，而是惊讶过后立刻继续直播。
　　“谢谢老板gkkd的宇宙飞船！谢谢老板打赏，非常感谢，老板破费了！好，直播间的观众们，来都来了，就不要离开，下面让我带领大家继续看我们杭城国厨学堂师傅们精湛的手艺……”
　　感谢之后，孟中借着直播间这波热度，赶紧给国厨师傅们做介绍。
　　后来他无意间瞥到一眼坐在边上正在手机里关注着直播间的周知鱼，才后知后觉，恍然大悟这个直播间突如其来的“大土豪”是哪来的——
　　原来就是聘请他的老板！
　　孟中原本还以为老板今天就是打算给他打赏个万把块的礼物热热场子，结果？结果？结果竟然是一出手就是一艘宇宙飞船的那种打赏吗？小姐姐太霸气了吧！
　　这样打赏下去，直播间必火啊，看现在这引流速度多快啊！
　　孟中仿佛被打了一针鸡血，他今天得拿出看家本领来直播才行！
　　就这么一会儿时间里，周知鱼随便点了点最贵的那个礼物打赏，她也没去细数，大概也就打赏了三十几艘宇宙飞船吧。
　　不过没想到，无意插柳柳成荫，转眼直播间的观众就有四十几万人了。
　　这时周知鱼才注意到弹幕上狂飘的评论。
　　作者有话说：
　　从断更那天开始说起，这段时间太难了。
　　最开始是突如其来的头疼，疼得没法睡觉，没法休息，精神健忘涣散，也无法集中精力工作，导致蠢作者整个人开始情绪暴躁。疼了三天才请到假去医院，医生说是神经紊乱导致的，给开了药。吃了两三天终于不头疼了，但突然有天睡觉起来发现味觉失灵了一半，那天蠢作者没经验还没引起重视，结果第二天一觉睡醒面瘫了…………嗯，就是很明显的面瘫，所以慌慌张张直接去医院了，医生一看，果然是TVT，开始住院治疗四天，针灸加输液。不得不说，脸上扎针可太疼了，每天蠢作者都在针灸室惨叫，现在每个医生都认识我了，知道我就是扎一针叫一声那个病人。后来在面瘫的急性期，有一只眼睛没法闭上，即使戴了眼罩，还是导致了这只眼睛眼角发炎。后来进入恢复了，蠢作者回去上班，上午工作下午治疗，期间倒霉的小事不断，连整理资料都被资料上的1寸相片划破了手指。尝试恢复更新的两天后，蠢作者再次自闭了——因为蠢作者吃饭狠狠地咬到了自己的舌头。以前也经常有咬到自己的操作，但是都是小伤，结果这次不一样，当天非常严重，照镜子发现伤口非常明显，深，舌头上面的肉也翻出来了一片，疼就算了，还血流不止，吐了好几口血，吓得我又双叒叕去了医院，医生也说比较严重，给我开了药，告诉我要1-2个星期才能好。医生的诊断是正确的，现在蠢作者舌头上的伤口都还没好，一个血泡在上面，什么好东西都吃不了，只能天天吃粥，吃蛋羹这种清淡的食物。这半个月以来就这这样接二连三的倒霉，感觉力气已经被抽干了，希望否极泰来吧，蠢作者已经没有力气再折腾了……心好累，写文的时候也觉得心好累，明显感觉到自己状态不如之前了，码字时常疲惫。确实也有情绪不稳定的原因在里面，蠢作者趁着昨天放假刚去拜了佛，愿佛光普照，我能早日恢复状态吧。
　　不喜欢懒惰又颓废的自己，大家多多鞭策啦，不要总是让我休息，应该让我多更新！早日完整完结！早日开下本！这本后面还有不少可以爽的剧情，以后也还有很多爽文我想写，脑海里还有很多目标没实现呢！不可以停下！


第85章 隔壁牛皮
　　【老板大气！66666~~】
　　【福袋抢的真TM爽！】
　　【老板还刷礼物不？坐等。】
　　【坐等老板再来点。】
　　【卧槽有钱真好，抱住老板的大腿！】
　　【特娘滴，我头一回见有人送宇宙飞船送这么多的！】
　　【今天我算是见到神豪了！】
　　【薅点羊毛，嘿嘿。】
　　……
　　周知鱼：“？”
　　周知鱼疑惑地看着一群人留下的弹幕评论，渐渐的从不知不觉到恍然大悟，仿佛突然get到了什么。
　　她虽然没有玩过豆沙直播这个平台，但对网上平台的一些运营方式还是略有涉猎的。
　　不管是游戏视频还是社交平台，运营商们的营销策略大大小小都是有些雷同的。
　　所以很快她也就反应过来，应该是自己投送宇宙飞船的原因，致使这个直播间里出现了网友们评论所说的“福袋”。
　　大家都是奔着这个福袋进来的。
　　难怪就在自己送礼物的这会儿时间里，直播间的观看人数突然暴增了。
　　周知鱼顿时就了然了直播平台的运营套路。
　　所以呢？
　　所以当然是继续送啊！
　　打赏卡道具都还剩4000多万的额度呢！
　　周知鱼是一点都不慌的，也不反感平台这种运作方式。对她来说，这反而还是件好事。
　　有的主播想出头，有的人想捧主播，所以偶有一些人群也会选择用打赏高额礼物的方式来为直播间吸引观众。
　　但用砸钱这种方式的人，难免都会觉得平台有点坑，因为花钱捧人的成本实在是太高了。
　　可是对于真正有钱的人来说，比如周知鱼，反而比较喜欢这种简单粗暴的方式。
　　何况这对她来说根本就不算花钱，她用的是花钱抽到的道具，纯纯白嫖啊！
　　午日，太阳升到头顶，不知不觉到了一天中最热的时候。
　　秦闻音在不知哪里的地方找了一支大遮阳伞过来，固定在她的椅子边，挡住太阳放射出来的紫外线。
　　回过神来，周知鱼才忽然发觉头顶一片阴翳。
　　眼前少女露出雪白的皓齿，明亮的双眸含笑望着她。
　　仿佛与两只晶莹剔透的琥珀石偶然邂逅，周知鱼心中一颤，心脏不自觉地漏了一拍。
　　“小音。”怔了怔神后，她喊少女道。
　　只是轻轻抬起手的瞬间，少女就已经同时把脸颊凑了过来，贴到她手边，像只等待抚摸的小狗。
　　煦风吹起少女的发丝，它们纷纷飘扬地像羽毛拂过周知鱼指间。
　　周知鱼顿了顿，为那瞬间眼前见到的那种纯净的期待。
　　随后她用指尖夹住那些飞扬的碎发，挽了挽，别到少女耳后。
　　“饿不饿了？”她询问道。
　　小音摇头。
　　“嗯，那先喝点水，你可以在旁边玩一玩，但别走太远。”
　　少女若有所思的想了想。
　　不走。
　　她坐在旁边另一根椅子上，侧头将脑袋轻轻放在主人肩头。
　　周知鱼只好由着她，反正小音黏人这件事她知道的也不是一天两天了。
　　她一只手托着少女的脸颊，手指无意识地游走在她耳廓与下颌边。
　　细腻指尖与薄皙的肌肤亲密无间，周知鱼甚至能依稀感受到少女骨相中棱角分明与线条流畅的美感。
　　她就这样用一只手食指无意识地勾着少女的下巴，另一只手拿着手机，单手操作，丝滑地给孟中送礼物。
　　直播间人数已经又翻了一倍，八十万，八十几万，逼近九十万！
　　这就是金钱的力量。
　　弹幕上依旧热血沸腾着。
　　周知鱼这波属实让豆沙的白嫖党们狂喜了。
　　【我来看看到底是哪个神豪在喇叭上霸榜了三分钟。】
　　【加一，慕名而来】
　　【卧槽，来晚了，错亿！】
　　【同错亿！心好痛！】
　　谁懂啊？进直播间就看见几十个被抢光了的福袋的痛！
　　为什么他们没有早点发现这个直播间？
　　这波亏大了呀！
　　【求神豪别停OAO】
　　【虽然这样说很不要脸，但是……啊啊啊啊啊啊啊，希望老板礼物继续刷起来！】
　　【我就在这住下了！老板不走我不走！】
　　【这不是直播间，这是我家】
　　【坐等土豪爸爸发零花钱】
　　……
　　网络舔狗不请自来，直播间里的评论开始鱼龙混杂，什么都有，但大多都是坐等周知鱼继续刷礼物的。
　　一是大家爱看这种土豪挥金如土的大场面，二是爱抢免费的福袋，运气好说不定还能抢个外卖钱！
　　当然这些人的评论都是稍纵即逝，直播间里的弹幕眼花缭乱，周知鱼直接开了极简模式，都没去细看。
　　她只要知道这样送点礼物的方式对助长直播间人气很有成效就对了。
　　【啊啊啊啊土豪爸爸，求宇宙飞船继续送起来！我们坐等！我们给你摇旗呐喊！这个直播间就是最diao的！】
　　周知鱼就恰好看到了这条评论。
　　她伸出手指长按，发送回复——
　　用户_gkddh9527：【好的，我继续送，你们继续看~】
　　接着直播间里有人疯狂发癫。
　　土拨鼠与尖叫鸡齐飞，白嫖党共吃瓜群众一色。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊坐等！】
　　亲眼目睹神豪刷几十艘一百艘宇宙飞船也很有参与感好不好？
　　他们也是亲眼见证百万大单成交的参与者！嗯！
　　直播间的观众已破一百万，周知鱼送礼物没停过，于是福袋也在直播间里接二连三地降落。
　　连着网线的五湖四海，一群人全神贯注地盯着这个直播间，手指都要把屏幕戳烂了！
　　今天真是撞上财神爷了，发大财啊！
　　与此同时，吃播“爱吃的麦子”直播间内。
　　“这是你们点的红烧大排，用来下火鸡面那叫一个绝。哇，好香啊——！瞧瞧这个色泽，老规矩，粉丝朋友们先吃，呐呐，热乎着呢，还在冒油……”
　　爱吃的麦子是个吃货女主播，体型微胖，眼睛圆溜溜的，正是吃播工作室最看得上的那类女主播。
　　确实，在工作室的运营和她本人的努力下，麦子在吃播界如今也做得小有成绩了，这会儿正好是她直播午餐的时间段。
　　直播间里八百万观众，基数不菲，且数量仍正在增长中。
　　只见她对着屏幕，睁大双眼鼓着腮，把手里的红烧大排拿到前面来，让观众近距离观看，嘴里同时吧咋吧咋地发出吵嘴的声音。
　　红烧大排的油气饱满，大滴大滴的晶亮红油沿着麦子的塑料手套滑下来，看得人垂涎欲滴。
　　“好香啊，朋友们，太香了，这个肉非常的足，而且都是活动肉哈，闻着就像家里妈妈做的味道，我开吃喽！”
　　麦子张大嘴巴，拿着肉多汁香的大排一口咬下，发出餍足的声音，表情享受。
　　平时播到这里，直播间人数就该嗖嗖上升了。
　　可是今天，麦子都开吃了，还吃得这么香，数据组却关注到此时观众人数不像平时，上升的速度变得极其缓慢。
　　这没道理啊？
　　然而更没道理的是，麦子吃得最精彩的时候，观众数量还涨停了？
　　麦子吞下大排，擦干净嘴巴，疑惑地望着自己的屏幕，问道：“朋友们，怎么回事啊？今天是过什么节日吗？怎么我们直播间的人数今天这么少？”
　　她也很困惑，平时这个时候直播间观众都该破千万了，怎么今天现在还在九百万挣扎？不应该啊！
　　难道自己要过气了？
　　一种工作业绩滑坡的紧张感在主播麦子心里突然发出，她赶紧表演得更卖力了。
　　“粉丝朋友们看这里，今天还有一盆捞汁海鲜，哇，这么大的蟹腿，这么多肉的爬爬虾，待会就吃给你们看！”
　　一大盆红油浸泡的捞汁海鲜亮出来，里面鲍鱼，蟹腿，虾类摆满，镜头前的餐桌分明更有吸引力了，可是——
　　麦子直播间的人数居然开始不增反减！
　　直播间的评论区里，有人喊道：
　　【家人们，隔壁直播间有土豪在刷飞船，快去抢福袋！腿慢错亿！手慢无！】
　　这个人还顶着她直播间活跃程度7级的铁粉称号，居然在这里公然挖墙脚？！
　　还让她的观众去别人的直播间？
　　主播麦子心里气死了，不禁腹里牢骚这是什么假粉丝，一边又鄙视这种天天去白嫖福袋的行为。
　　不就几个福袋吗？至于吗？运气好也就抢个几块钱而已！
　　可惜她又不能说出来，只能当做没看见，继续播自己的午餐。
　　麦子以为这个人是个奇葩，是特例，然而没想到，他只是一个开始而已。
　　接下来这种评论在她直播间里越变越多，甚至逐渐淹没了“大排好香！”的评论。
　　【啊啊啊啊家人们，我回来说一句：隔壁牛皮！［撕心裂肺的咆哮.JPG］好了我又走了，拜拜！】
　　【快去看蘑菇头孟中直播间的盛况！不可错过！】
　　【麦麦对不起，小爷今天先不爱你了，明天再爱。】
　　【卧槽刚刚隔壁卡得我不能说话，福袋金额比我今天吃的米还多！牛叉爆了！】
　　【卧槽真的假的？你们别夸张啊。】
　　【骗你是儿子，隔壁有个牛人，几分钟刷了起码一百艘飞船了！我刚抢了几十个币回来冒着错亿的风险提醒你们！】
　　【家人快去搜主播孟中，见证神豪撒钱！】
　　这里的主播小麦看着他们一个二个顶着自己直播间铁粉的头衔来让大家去看别人的直播，愠怒了，这群人居然因为一点点小便宜就跑路，一点都不坚定！
　　一群假粉丝！
　　喂喂喂！假粉丝也行，别走啊！
　　可她心里的呐喊根本没用，观众人数还是在成千上万的减少。
　　显而易见，神豪的魅力是远远大于美食的。
　　【主播对不起了哈哈哈哈，我先爬墙一天！明天再来看你啊！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈我也撤，麦麦你先吃着，我去抢点豆沙币好来打赏你！拜拜！】
　　【麦麦加油，我在精神上陪伴你。】
　　骗子！他们明明就是奔着土豪去的！
　　小麦心里不爽到了极点，她现在都想看看，到底是个多牛的土豪，把她的观众都抢过去了？
　　作者有话说：
　　来晚啦，但还好，虽迟但到！


第86章 批量赠送
　　同时不同地，遭遇粉丝集体爬墙的“受害”主播，不止“爱吃的麦子”一位。
　　其他的吃播、烹饪主播，包括一些在农村炒大锅菜的主播直播间里，也是一堆意志不坚定，纷纷见钱眼开、脚底抹油跑路的假粉丝。
　　原因无他，主要是大家的直播内容都相似，那边还有福袋可以领，当然良禽择木而栖啦。
　　有免费的福袋不领的人是傻蛋！
　　有耿直的糙汉男主播，直接扯着大嗓门儿，一边挥着锅铲，一边在直播间里问道：“家人朋友们，怎么回事儿啊？你们说要去哪儿啊？”
　　【我指路，隔壁直播间的主播叫［要长高的蘑菇-孟中］，要抢福袋的都快去！手慢无！】
　　他直播间里抢答的人麻溜的一批，而且说完就退出了直播间，显然是风风火火抢福袋去了。
　　【快快快，错过了这个村就没了这个店，现在这个是稀有神豪！】
　　【我另外一部手机在里面抢红包，已经抢了几百个币了！撸起袖子加油干，今天爽翻！】
　　【任何人没有去看神豪刷宇宙飞船我都会伤心的ok？】
　　糙汉男主播贴到手机前面来，虚起眼睛看上面狂刷的和本直播间无关的这堆话。
　　他算是性格温厚的，佛系的主播，不仅一点都不为这群粉丝自己挖自己墙角而生气，反而还笑了，好奇打听。
　　“啥稀有神豪啊？有多豪啊？瞅你们说的。”
　　他看起来就跟水友们在夸大其词似的，觉得还挺好笑。
　　另一位刚红没多久的新人主播“一周吃7天”的直播间内。
　　【友友们，快别在这儿蹲着了，外面有个一分钟送20艘宇宙飞船的神豪！】
　　【隔壁的福袋真嘎嘎香啊！苟富贵，不相忘，别说我没来提醒你们。】
　　【啧啧啧，现在看直播的都是什么家庭啊，那个神豪可惜没来我们直播间，隔壁直播间的人抢福袋都抢到手软了听说。哎呀不说了啊，哥也得过去瞅瞅。】
　　【挖槽，反应慢了！才看到喇叭消息！】
　　【救命，我还没见过宇宙飞船刷屏是什么样！所以……灰灰啊主播，我先去隔壁开眼界了！】
　　挖槽，到底是什么家庭，什么身份的网友啊？一分钟送20艘宇宙飞船，20万！真就拿钱打水花，听个响图一个开心啊？牛批！
　　别说观众们了，新人主播“一周吃7天”的酸都写在脸上了，手里这只柠檬鸡爪真应景！
　　酸啊，听隔壁主播的名字，也是个名不见经传的小主播吧？怎么人家就能遇上大老板，得到大老板青，被老板重金送礼物呢？
　　他怎么就没这个气运？真酸呐！
　　20艘宇宙飞船，什么概念？
　　老板动动手指消费的一分钟，可以让他起码少奋斗一年！
　　而且他是做直播的，心里清楚，像这种大老板送的礼物价值最终肯定远远不止20万，200万都有可能！
　　只要老板待的那个直播间里的主播有能力把老板继续留下来，真正的神豪送礼物都是不需要思考的下意识动作。
　　可惜啊，像今天大家说的这种大老板，连来自己的直播间都不会来。
　　更别说给他送点什么值钱的礼物了，他压根没这机会！
　　平台里突然冒出来一位神豪，每个人的心思各异。
　　有人像“爱吃的小麦”一样，懊恼自己的直播间都是群假粉丝，别人一发福袋就跟墙头草似的跑了！
　　有人则像“一周吃7天”一样，嫉妒别的主播有运气能被神豪光顾直播间，享受一步升天、一夜暴富的感觉。
　　于是乎，孟中的直播间里，除了奔着福袋而来的观众以外，又涌入了一些同行主播悄悄观看。
　　不知不觉孟中的直播间观众人数已经破百万了，并且还在以十分旺盛的势头向两百万冲刺而去！
　　一直到了这个时候，周知鱼才发现，赠送的礼物栏里，那个豪华精美的宇宙飞船图标下有一个小小的输入框。
　　周知鱼：“？”
　　“？”
　　一种什么念头从手指正酸痛的她的心里缓缓冒出来。
　　她移动指尖去戳了一下旁边这个不明显到近乎隐蔽的输入框，下一秒，输入法键盘弹出来。
　　并且自动弹到了数字界面。
　　刚在内心腹诽了三遍为什么这个礼物不能一件赠送，还要一次一次去点的周知鱼沉默了。
　　“……”
　　所以……？
　　这是……？
　　周知鱼在框框里面输入了一个10，点击确认，下一瞬，10艘宇宙飞船批量送入了直播间。
　　直播间的顶部轮动着闪闪夺目的金字——
　　“感谢【用户_gkddh9527】为直播间送出宇宙飞船X10！”
　　【哇哦！】
　　【我操，土豪！】
　　【天不生我宇宙飞船，万古福袋如长夜！感谢老板洒金！】
　　【老板牛批！牛批克拉斯！】
　　……
　　弹幕又一波炸裂。
　　周知鱼却依然沉默着。
　　果然……
　　自己今天居然蠢萌了一次。
　　刚刚她还在吐槽直播平台的设计这么不人性化，小气吧啦的，最高单价1万块的礼物还只能一次一次送，那她这4000多万的打赏卡要用到猴年马月去啊？
　　结果原来是人家有这个设计，是她自己没发现罢了。
　　还冤枉了平台，倒打一耙……咳咳。
　　周知鱼摸了摸鼻尖，觉得上学的时候太沉迷学习，毕业了又有一头扑在工作上面，果然还是不好的，看她现在连直播平台都玩不透。
　　她才二十五岁，怎么接触网络起来就跟个老古董似的呢？
　　不行，得改。
　　这么想着，她又在框框里输入了一次100，手指一点，100万出去了。
　　“感谢【用户_gkddh9527】为直播间送出宇宙飞船X100！”
　　孟中看着屏幕上成群结队嗖嗖登场的宇宙飞船，嘴里的一句话当场卡了壳，还差点一个激动把自己的舌头给咬了。
　　周知鱼送的这已经不是宇宙飞船了，这特么是船队呀！
　　一百艘！
　　一次一百艘！
　　豪气干云！
　　孟中嘴里“啊唔”的含糊了几个音节，赶紧咳嗽了两声，才勉强掩盖过去自己的失误。
　　他的职业素养终于还是被金钱打破了一点，没把持住。
　　别说他当主播了，就是他当观众的时候也没见过谁一次送一百艘宇宙飞船的。
　　救命啊，他是遇上个什么老板啊？神仙老板吧！
　　与此同时，豆沙平台的总部大楼内——
　　监测到有位用户的消费金额飞涨，技术员推了推鼻梁上的眼镜，立刻上报。
　　“主管，后台监测到有位新用户正在大量充值打赏直播间。”
　　主管拆着自己的咖啡外卖，不徐不急，面色自若道：“哦，新注册的账号吧？”
　　技术员：“是的，名字都没改，还是默认昵称，目前这位用户所在的直播间人气正在爆涨。”
　　主管：“播什么的？违规没？”
　　“呃，”技术员回想了一下，“没有，好像就是播野外聚餐的，现在直播间快有两百万人了。”
　　哦，两百万人啊，就区区两百万人啊。
　　主管眼皮都没掀一下，“哦，正常维护就行。”
　　需要大惊小怪吗？
　　他对技术员道：“就是自己砸钱捧自己的主播，基操，你不用大惊小怪。”
　　毕竟他是干到了主管的人，比起小小技术员，还是见多识广的多了。
　　这种典型就是自己花钱给自己炒热度，靠送礼物触发的系统福袋来吸引直播间人气的主播。
　　对于这种事嘛，平台都是睁一只眼闭一只眼的，毕竟他们砸钱捧自己的消费，平台都是可以抽成一半的。没人会跟钱过不去。
　　技术员：“呃可是……”
　　主管挥挥手，拿起咖啡悠哉地放到嘴边，“别可是了，以后你见的这种小号还有的多，去吧，去工作吧。”
　　技术员看着主管，欲言又止。
　　啊？是这样吗？
　　真的是他工作经验太少了吗，像今天这种的土豪在平台里竟然比比皆是？
　　是他缺乏一双在工作里发现土豪的眼睛吗？
　　unbelievable！
　　技术员消化着自己的震惊坐回工位上，过了三分钟，他还是坐不住了，一拍桌子又蹭起来。
　　“主管……”
　　主管悠哉悠哉地喝着咖啡，一瞥他又来了，不耐烦问道：“又怎么了？”
　　“那个新账号还在充值！”技术员咋呼道。
　　“跟你说了正……”
　　“十分钟已经充了八百万了！”
　　“噗——！”
　　“正常”后面的“常”字被吞在了主管嗓子眼里，取而代之的是喷出来的一口咖啡。
　　来不及去擦拭被弄脏的衣领，主管迫不及待确认问道：“你说什么？！多少钱？”
　　“刚刚是八百万，不知道现在还有没有在增加。”技术员实事求是道。
　　那位新用户确实是在吭哧吭哧的送飞船，没停过。
　　主管丢了咖啡，大手一挥道：“房间号是多少？算了！快，马上把他在的房间投到我电脑上！”
　　“好的，我马上就去！”
　　主管颤抖着手，惶恐又激动地握着鼠标，登录豆沙平台后台账号，进入那个十分钟收了八百万礼物的摇钱树下……哦不，直播间里！
　　一进去，连续不断闪光的宇宙飞船降临画面就涌入到了他眼中。
　　飞船的动画数之不尽，随之而来的又是不计其数的福袋，金币“哗哗”的音效后，屏幕上显示三个大字“抢光了”。
　　太多的宇宙飞船和福袋，甚至让直播画面都出现了一丝延迟。
　　“嘶！”
　　主管倒吸了一口了凉气，随后是无尽的狂喜涌上心头。
　　有大客户来了！
　　一口气送八百万的礼物，就算是他以前看到208w的明星直播，圈内来了朋友互相支持的那种，也没有一天就送八百万礼物出来的啊！
　　这么豪气的客户，连他也是活久见！
　　作者有话说：
　　虽迟但到，不好意思噢


第87章 食材意外
　　“快！再调几台云服务器过来，连上这个直播间，要确保直播的网络稳定，你给我时刻关注着这条直播线路的运行情况，做好维护，一定不能掉以轻心，听到没？”
　　主管在座机里对技术员挥斥方遒，心潮澎湃。
　　他仿佛已经看到了自己这个月的业绩指标飙升的美好前景。
　　这可是大客户，大老板啊，一定得伺候好了，眼下如此吸金的直播间一点卡顿都不能有！
　　要保证老板的消费体验，进钱才能多多益善！
　　主管连忙提醒各方人员，对这个直播间提起十二分的重视。
　　技术员在电话那头挠了挠脑袋，“呃，主管，你不是说这是基操，正常维护就行了吗？”
　　怎么突然又变卦了？
　　啊？这种有钱人在平台不是很多吗？
　　咋突然对这个又重视起来了？
　　主管：“你懂个屁！赶紧干活！”
　　这可是他们业绩之光，正常维护？不可能的！
　　“还有，给这个直播间挂个系统推荐位，多吸引点人来看。”
　　免得大佬一个人打赏氛围不高，兴致缺缺了。
　　现在还直接给走人工通道上推荐位了！这怎么和主管刚开始说的态度完全不一样啊？
　　技术员确实不懂，薅了把后脑勺的头发，一头雾水地按照指令操作去了。
　　主管在椅子上端端正正地坐起来，全神贯注地关注起这个直播间和大佬用户的动向。
　　嘶——
　　播的内容居然是厨协夏令营，这地方好像是在杭城啊？他去杭城旅游过一圈，印象里那地方的中餐餐饮做得不怎么样啊，这个直播间给个推荐位能火吗？
　　算了，大佬都砸那么多钱了，给就给了吧。小火靠钱，大火靠命，就算火不了，多来点人给大佬当当气氛组，凑凑热闹也是OK的，让大佬多送点礼物，他们也赚得多。
　　主管一边喝着咖啡，一边看着没什么期待的直播。
　　直播现场，绿草坪上。
　　各队的厨师都检查完自己选的灶台了，确认下厨的硬件设备没什么问题后，法餐五人队还靠着灶台闲闲地揶揄了隔壁两句。
　　他们冲着国厨那边喊了声：“喂，哥们儿几个，你们的直播赚到钱没啊？收几百块的礼物了？哈哈。”
　　他们摆明的是拿国厨的厨师打趣。
　　那可不嘛，看看那群没收入的厨师，在外景场地做个饭都要搞直播的花活，真是太缺钱了。
　　不像自己，一盘子法餐的收入估计就够对方今天直播倒腾的那么多钱了。
　　因为他们只需要专心做自己的菜就够了，此时国厨在他们眼里，还真有点像不务正业的团队，让人看不起。
　　这言语里呼之欲出的优越感，国厨师傅们哪能听不出来？
　　他们也毫不掩饰地给法餐队翻了个白眼，懒得多说，“我们又没看直播，不知道。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”法餐队的几个厨师继续爆笑。
　　笑完，他们捂着嘴，私下认定道：“嘴硬，要面子，哈哈哈！”
　　什么不知道，一看就是没什么收益，直播肯定也惨惨淡淡的，所以才说不知道，死要面子。
　　孟中心里虽然无语，无语这群人见识短浅，鼠目寸光，但脸上没有表现出来，更没空去和他们争执真相，他全身心投入直播才是最重要的。
　　他的直播间已经几百万的人观看了，还问赚了几百块？太小瞧人了！
　　狗眼看人低！
　　忽然一句话打断了孟中心里的吐槽——
　　“请问什么时候分发食材给我们？”
　　一句稍带别扭的外国腔，大家转过头去，发现一位留着金色胡子的外国厨师问道。
　　环境和灶台经过检查已经没问题了，他们随时可以动工了，但是——巧妇难为无米之炊啊，大家要开动的时候才发现，今天中午的食材还没拿来呢。
　　周知鱼闻声，立刻从靠椅上坐直起来，望这边的情况。
　　头部离开遮阳伞的阴翳，她猝不及防被炽盛的阳光晃了下眼。
　　下意识抬手一遮，周知鱼合了下眼，下一秒睁开眼皮，身侧的少女已将一副墨镜递到她手边。
　　这竟然是她平日里常戴的那副墨镜。
　　可她今天出门忘记带上它了。
　　秦闻音竟然把它带了出来。
　　周知鱼有些意外地将眼镜接过来，戴上它，顺手揉了揉小音的脑袋。
　　那边西峰花海露营地的工作人员迎上来，正跟厨师们解释：“各位师傅，食材我们昨天就如数准备齐全了，但是为了保证食材的新鲜和有效贮存，我们把它们放在后山的仓库中。”
　　工作人员和和气气笑道：“因为食材的需求量比较大，仓库里装了好几箱，我们这边的工作人员一次性搬过来确实不方便，所以要麻烦现在有空的师傅跟我们一起去一趟，把自己需要的食材搬过来了。”
　　他说这话大家都理解，确实，今天人这么多，又要做那么多的菜，需要的食材肯定不少的，要是就让几个工作人员去搬运过来，那得累死他们了。
　　于是乎每个团队都自动选出了几位厨师，跟着这边的工作人员去搬食材。
　　周知鱼看了看情况，主动站起身来，跟上去道：“反正闲着也是闲着，我去吧。”
　　秦闻音寸步不离地随在她身边，牵着她一截衣角。
　　国厨里有几位年富力强的厨师跟在她们身后。
　　主播孟中方向一转，背对着周知鱼，镜头里记录下大家朝后山行进的路径。
　　他露出大牙，笑着和这队人一起走，还一边为直播加火造势。
　　“千万不要走开哦观众朋友们，临门一脚了！马上我们就能看到今天要用到的食材！”
　　弹幕里的评论各说各的，好像也没几个在听孟中的直播。
　　【这条评论要是能过千赞我直播吃shi（赞7653）】
　　【老婆问我今天为什么敢在外卖里面加鸡腿了，我要把这个直播间房号告诉她吗？】
　　【慕名而来，送船队的大佬还在吗？】
　　【建议本房间大佬单独开一个直播间，直播送直播礼物】
　　【打咩！禁止套娃！】
　　……
　　镜头里，工作人员已经把大家带到了储存食材的仓库前。
　　只见他上去对接工作，负责守仓库的保安迎面走来，却满脸急色，一副焦头烂额、欲言又止的样子。
　　工作人员道：“王哥，开下门，我带大家来搬食材了。”
　　保安脱下自己的帽子，揪着帽檐，一脸为难的看着他，“这，这……小吴，这里…………”
　　工作人员眉头一皱，“怎么了？”
　　保安支支吾吾，指了指仓库的门，“它出了点意外……”
　　意外？
　　意外！
　　工作人员心里突然“咯噔”一下，再看保安的脸色，一股不祥的预感从他内心深处升起——
　　不会这么不凑巧，食材出问题了吧？
　　这里面可是花了万把块采购的食材啊，要是出问题了，赔偿费都够他们喝一壶！更别说还要牵连搞砸今天的午宴！
　　不会吧？！
　　“到底什么情况？”
　　“怎么了？”
　　“食材呢？发生了什么？”后面的厨师问道。
　　事实证明，不仅女人的直觉很准，男人的也是。
　　保安猛咳了一声，动作不自然地拿出桌子抽屉里的大钥匙，缓缓把仓库大门打开。
　　随后待众人看清眼前的一切，他才吞吞吐吐的解释。
　　“昨天不是下了大雨吗？这仓库的检修不知道怎么做的，连屋顶漏水的问题都没注意到……这个不是我们负责的啊！这个仓库也是我们租的，租的时候对方没跟我们说有问题！”
　　保安一边解释，一边又忙着撇清关系。
　　他一个小时前想起来检查一遍食材时才发现，因为昨夜的暴雨，加上仓库屋顶的漏水，现在整间仓库的地面上都积满了水！
　　这还不是最糟的，最糟的是里面放的新鲜食材，因为昨夜被浸泡了一夜，无人发现，没有及时救援，现在全部都潮了！
　　像里面的土豆、香菇、玉米、肉和加工食品，基本都受到了严重污染，无一幸免！
　　现在肯定是不能用了！
　　“oh，no！”金胡子的外国厨师抱着头尖叫道。
　　这实在是太糟糕了，这里的人居然把食材全都浪费了！
　　看到了仓库里的狼藉后，其他的厨师们也没几个脸色好的。
　　“啊，这，这这……”有人踌躇不前，呆在原地为难，干瞪眼。
　　“你们不可能把这些食物交给我们烹饪吧？”有人咄咄逼问，面有愠色。
　　“这些食材没什么救了，唉，可惜了。”有人走进仓库里，捂住鼻子，低头观察了一圈这些全部变潮的食材。
　　然后赶紧逃离这间散发着各种奇异恶气的仓库。
　　“赶紧把门关上吧，你们实在是太失职了，我们是不可能用这种食材来做午饭的，它们已经坏了！”法餐队队长愤怒指责道。
　　“你们现在必须为我们提供新的食材，这是你们的责任。”另一位队员附和道。
　　带他们上来的工作人员和守门的保安显然都只是这场夏令营的普通服务者，顶着众人的指责也只能面面相觑，束手无策，露出求饶的表情。
　　让他俩一次性去找几十个人需要的食材，还要在那么短的时间内，根本不可能啊！
　　他们哪有这本事！
　　“这……对不起啊各位师傅！对不起对不起！这次确实是我们的失职，我们马上联系主管，看怎么为你们补救。”工作人员着急道。
　　保安小声哔哔，埋着头谁都不敢看：“我已经转告给主管了，他也正在上报，还没给我回话……”
　　显然这件事不是一件可以轻易处理的小事，也许主管也正在火烧眉毛地想办法。
　　直播间里小炸了一波，好像终于有人关注到直播内容本身了。
　　不过，对于这副情况，直播间里还是看戏的居多。
　　【6，厨师到齐了，家被偷了】
　　【土豪大哥看到这里会不会气吐血，花了那么多钱看了个寂寞】
　　【同问，呃呃，不知道土豪还在房间吗？】
　　【头像还亮着，还在】
　　【土豪大哥不会已经在手机面前骂骂咧咧了吧，2333333】
　　【感觉有可能，之前不是说今天要直播做菜吗？现在凉了呀！】
　　【主播，今天的午宴还有吗？】
　　【估计没了，家都被偷了，可能主播还有3分钟宣布下播】
　　确实啊，主播之前说了半天要带他们看媲美五星级餐厅厨师的国厨现场烹饪，结果现在发现准备的食材全没得用了，还烹饪个毛线啊？
　　难不成给他们表演个香煎空气、红烧西北风？
　　【嚯嚯，我这是看到车祸现场了？】
　　【哈哈哈哈哈，一群人回来发现家没了，我怎么觉得又惨又好笑！】
　　【主播：无语，准备下播】
　　【笑死，坐等翻车】
　　作者有话说：
　　周知鱼：（挑眉）翻车？不可能的。


第88章 就地取材
　　正在几方都束手无策，一群人站着发呆的时候，直播间的观众们却在看好戏地坐等翻车。
　　这可比那些一成不变、循规蹈矩发展的直播有趣多了。
　　越是有意外，大家就越想看这件事最后怎么收场。
　　有位厨师在现场甚至直接变了脸色，得理不饶人怒斥保安道：“既然你之前已经告诉你们主管了，为什么他还没给我们处理？现在我们看见的就是一堆发霉的、不能用的食材！这就是你们的服务吗？我们可是出了钱来这里玩儿的！”
　　现在一切都糟透了，他们花的夏令营报名费完全没有得到相应的服务。
　　又有一位厨师认同出声道：“那现在我们的午宴岂不是没得做了？这是你们的失责！你们说吧，现在怎么办？”
　　怎么办？！
　　站在他们眼前的也就是两个小兵，连主管都磨磨唧唧了一个小时没给出回应的大麻烦，这两个小兵能现场想出什么解决方法？
　　这他妈现在就是一个破篓子！
　　工作人员完全变了脸色，再不见带大家上来时的轻松和欢快了，只能杵在仓库门口，手足无措的应付着。
　　他怎么会这么倒霉，遇上这种事啊？
　　这群客户要是死揪着这件事不放，他还要被牵连失职！
　　他一会儿看看这个人，一会儿看看那个人，眼神在人群中漂移着，希望能有谁能给出个解决办法，或者说一句“算了”也好。
　　“这……不好意思各位，我……这个仓库也不归我管，这件事情发生是谁也不想……是要我们现在给大家一个解决方法我们确实也……也那个……”
　　工作人员的脸上露出了无能为力的表情，保安也埋着头一言不发。
　　就在双方僵持，厨师们的不满情绪发酵得越来越多，眼看有人就要发火，大吵一架之时。
　　周知鱼看了看四周，忽然走出身来。
　　“这附近我看有鱼塘也有一片林子，肉之类的不能在这里重新订购吗？这里应该有商家吧？”
　　总不能在这里白白发呆下去，否则午宴就真搞不成了。
　　她问完工作人员，工作人员却挠着后脑勺，为难道：“美女你有所不知，不是我们故意推脱，不给你们重新买。这边是池塘和林子不是商户的地，都是公共区域，里面的生物也全是放养的，捉鸡捕鱼都要许可证，还不好捉得很，它们太野咯。”
　　简而言之，就是西峰山上的自然区域里的确有野味，不过一般人是打不到的。
　　可是，这没有让周知鱼知难而退，反而令她更多了一分探索欲。
　　要知道，她刚才在系统中级奖盘里抽到了一套户外技能——
　　【捕鱼达人技能】
　　【狩猎达人技能】
　　【野生食物分辨术】
　　她默默地在背包里把这三个技能使用了，转瞬之间，一种豁然贯通感沿着她的大脑迅速如电流般游走到脚底。
　　仿佛有一股清泉顺流直下，洗涤过全身。
　　然后她的大脑里获悉了一些前所未有的信息。
　　不仅没有累赘感，反而令人觉得更加轻快。
　　果然是技多不压身啊。
　　神清气爽的周知鱼现在就已经想试试这几个技能实用起来是什么效果了。
　　“那怎么办，你不能让我们全都在这里傻着吧？要是没有解决方法……”
　　旁边的人还在争执时，她开口主动道：“既然这旁边有那么多野生的食材，不如我们就在这里找些野味做饭吧。”
　　就地取材，也不是不可以。
　　工作人员当然巴不得她这个提议实现了，不管这个解决方法到底好不好，只要能暂时把这个事情给压住，那它就是好的。
　　“好啊好啊，在管理基地就可以去申请狩猎许可证，只要你们说明缘由，办公室肯定会跟你们通过的。”工作人员连忙道。
　　“管理基地你们找不到的话，我可以带你们去！”刚才半晌不吭声的保安，现在也抬起头来连忙附和道了。
　　周知鱼主动提出自给自足去解决这顿午宴的食材，他们简直是求之不得。
　　国厨的师傅们看了看周知鱼，仍有疑惑。
　　“老板，你的意思是我们自己去钓鱼、捉鸡、捉兔子吗？”
　　虽然这听起来很好玩，有意思，但是大家都知道实际行动起来会很难。
　　周知鱼点头道：“对。”
　　老板还真是这个意思。
　　不愧是老板，真敢想啊！
　　不知为何，他们现在对周知鱼是无条件相信的。既然周知鱼说都说了，那大家就相信她的判断，认为这件事这样处理肯定没错。
　　老邓师傅振臂一呼，率先认同道：“好啊，好久没有下河捉鱼、打野味了，没想到现在还能做跟我小时候一样的事情！”
　　大家的脸上都露出开心笑容，一个接一个的振奋起来，“我去，老板我跟你一起去！”
　　“那我赶紧把其他几个师傅也叫上来，他们肯定也想去。”
　　“我小时候是农村的，天天下河摸泥鳅，这事儿我擅长啊。”
　　而且这地方的东西都是野味，可比外面卖的饲料家禽的肉质好多了。
　　周知鱼看了一眼时间，没想到大家都那么配合，那就不用再拖拉了，事不宜迟。
　　她抬头道：“那大家就一起去吧，山下还有几位师傅，老邓师傅，麻烦你打个电话把他们一起喊上。”
　　问完自家的，她又转头看了一眼人群里的其他厨师们。
　　本来她的意思是想询问一下其他的厨师们要不要一起去，大家一同把食材找齐来做午宴。
　　可没想到除了自家的师傅们，其他的厨师对她的想法都是白眼一翻。
　　“这是主办方的问题，应该由他们来解决，凭什么要我们自己去找食材？”
　　“美女你有没有搞错啊？你以为是过家家呢？还是你以为这边林子是你家院子前的鸡圈？”
　　“现在的年轻人没经验，简直是想一出是一出，哈哈，小姑娘，现实点吧，等你在这个山上找个食材，我们恐怕连晚饭都吃完了。”
　　周知鱼询问的眼神却得到了嘲笑不屑的回应。
　　这时她也知道，其他的人肯定是不会跟她去了。
　　无所谓，她又不是圣母，不是菩萨，她本来就是秉着“其他人愿意去就让他们跟着去，不愿意去就算了”的心态问起他们的。
　　“喂，你们不去就不去，自己没见识，说话还那么难听做什么？呸……”
　　周知鱼拦下身后一位脾气冲直，忍不住为她说话回怼回去了的国厨师傅，说道：
　　“既然这样就算了，我们自己去吧。”
　　也就是老板脾气好，不跟这种嘴贱的人一般计较，怼人的师傅翻了对方一个白眼，放弃争执道：“好，我们走。”
　　就让这群只会动嘴皮子的傻货在这儿干等着吧！
　　周知鱼带着国厨团队刚离开不过五分钟，正在跟其他厨师斡旋、反复赔礼道歉的工作人员就接到了露营地主管的电话。
　　众人的大吵大闹才中途暂停，等着这通电话里的回复。
　　电话里，主管说明情况，原来他花了一个小时周折，联系各方，终于又找到了一次那么大批量的食材的供应途径，且是费尽了口舌才让对方答应今天再送上来一次。
　　不过西峰花海本来就在杭城五环开外，又是在山上，供货方又要整理装车那么多食材，再快必然也快不了多少。
　　所以新一份的食材联系好了，能来，只不过预计送达时间得要在今天中午一点了。
　　一点。
　　做精致的料理的话，厨师们需要的时间起码要一个半小时。
　　这就意味着，今天至少要下午两点半才能吃上午宴了。
　　“F*K！”法餐厨师长忍不住骂的一声脏。
　　“算了算了，能解决就不错了，我们就等着吧。”
　　“唉，等等也没关系啦，不然能怎么办？食材能来就好。”
　　“要不要告诉那几个国厨的厨师？”
　　“有必要吗？我看没必要。他们不是觉得自己可以找到食材吗？那就让他们去呗，到时候等他们空手回来就是了，反正他们现在闲着也是闲着。”
　　“也是，哈哈哈哈哈哈哈哈……让他们闲着就去跑圈山！”
　　……
　　这群剩下的厨师们只能回到原场地干等，时不时的看一下手机上的时间，期盼新一车的食材能够早些运到。
　　同一时间，周知鱼已经带着团队到了一条小河边。
　　孟中带着镜头紧随其后。
　　直播间内，观众们随着主播的镜头被他带到了这儿，好奇感一下就提起来了。
　　【啥意思？食材焉儿了他们现在要自己搞了？】
　　【不会是要就地取材吧？刺激啊。】
　　【哈哈哈哈，现在我们是要看直播摸鱼了吗？从出河到下锅，一条龙烹饪团队？】
　　【自己动手，强行挽救车祸现场，居然感觉有点励志是肿么回事？】
　　【感觉有意思起来了，继续看看。】
　　……
　　别说，把一个直播做菜的节目变成荒野求生的，观众们还是头一回见。
　　翻车中带着一丝滑稽，滑稽中又带着一丝新奇。
　　这群厨师也是真敢想啊，他们能行吗？
　　孟中时刻关注着评论里的内容，没想到这个意外竟还是塞翁失马。他能明显感觉到，有更多的观众在认真看这场直播了。
　　镜头前的角色遇上困难后反扑的成功或失败，这道悬念总是能提起人的关注性。
　　他握紧了拳头，心里悄悄祝福老板的摸鱼行动一路顺风，最好捞他个七八斤的鱼，顺利把食材的问题给解决了！
　　这条小河并不清澈，因为河壁是自然泥沙形成的，所以河水中也沉淀着一些泥土色，下面的生物看不分明。
　　“大家先别下去。”
　　周知鱼拦下几位看到河就摩拳擦掌，行为略显激动的师傅，从地上捡了一根树枝起来，走到河边，把它插进去，在水里搅了搅。
　　等确保明了这条河水深安全，里面也没有危险的生物后，她才丢了树枝，安心让大家下河摸鱼。
　　河边的泥土里有小泥鳅，有田螺，还有可能有虾爬子，这些都是河里面的好东西。
　　周知鱼在来的路上就捡了一只废弃的纸箱，又捡了几只大瓶的空饮料瓶。
　　如今她把纸箱里装上一些水，放到河边，说道：“师傅们，你们哪些小时候摸过泥鳅田螺的，现在可以试着在这边的河泥里找一下。”
　　经验与眼力使然，她指了一块泥土被冲刷得松软、上面还有一些小坑槽的地方。
　　河里的小生物最喜欢在这种地方栖息了，往这里挖一挖，想必会有收获。
　　但仅靠着捕捉这些小生物还远远不够，中午做主菜的大头还是要靠河里面肥美的鱼类。
　　周知鱼在一块石墩上坐下，拿着捡过来的大饮料瓶，取出包里的小刀，开始切割。
　　作者有话说：
　　愿每个生命坚韧。（无关正文，一点感想）


第89章 还有惊喜
　　小河里，师傅们已经迫不及待地挽起裤腿站进去了。
　　除了在泥堤里挖泥鳅小虾的人以外，其他人都在河里淌着水花，弯着腰，双手平行在水面上，盯着泛动的涟漪，徒手捉鱼。
　　“哗啦——”
　　河水被拍打的声音响起，一双手带着水花从水中迅速抬起来，捧的却是空空如也。
　　“哎呀！”
　　捉鱼的师傅叹了声气，只能看着鱼尾摆动出一条长纹，远远游走了。
　　四面接二连三地传来这样相同的声音。
　　叹气，又叹气，还有人忍不住拍大腿。
　　“啥子嘛？这边的鱼那么精！”
　　“太久没捉鱼，手生了。”
　　“这些鱼太滑了，根本不好捉，大家都加把劲啊，不然到时候打空手回去咯。”
　　旁边的老邓师傅捉着一手小河虾回过头来，看看大家说道：“这种野生的鱼是游得快，徒手捉恐怕有难度，要是有工具就好了。”
　　王师傅却道：“那也不能这么说，鱼竿好慢哦，而且一样不一定钓得起来。”
　　就在两个人你一言我一语的时候，周知鱼拿着切开的饮料瓶走到了河边。
　　“王师傅，用这个试一下。”
　　周知鱼手一递，把被拦腰割断的大号饮料瓶传了过去。
　　这个切面开口的圆柱形塑料壳子，现在倒向一个简易的花瓶。
　　王师傅拿着它打量了一番，疑惑道：“老板，这个怎么用？”
　　他问完，周知鱼转身，把秦闻音装在包包里的一袋瑞士卷拿了出来。
　　“面包揉成碎渣放在饮料瓶里，然后把饮料瓶横着放在水里，王师傅你这样试试，看会不会轻松一点？”
　　原来是用面包屑来当鱼饵，他们之前怎么就没想到呢？
　　这样就可以等鱼自己游进来了啊！
　　王师傅先是一愣，随后惊喜反应过来，赶紧把瑞士卷接过来照做，“好嘞！”
　　剩下三个瓶子，周知鱼又分给了其他三位捉鱼的师傅，他们和王师傅分着瑞士卷，制作成一个简易但实用的捕鱼陷阱。
　　瓶子飘浮在水面，边上开始有鱼来鱼往。
　　同时，直播间的观众也第一次真正注视到了周知鱼的存在。
　　【她反应好快，我糙，难怪刚才就在割瓶子了。】
　　【我能说她肯定比你们想象中还早想到这个办法吗？毕竟人家路上看到饮料瓶就已经顺手捡起来了】
　　【66666】
　　【为什么小姐姐给我一种捉鱼很娴熟的感觉？】
　　【难道是因为习惯了上班摸鱼？（狗头）】
　　【不可能叭，你们没听见其他师傅喊吗？人家是老板……】
　　【可是她长得也好漂亮啊，爱了爱了】
　　【老板的下颌骨线比我的人生规划还清晰。】
　　大家佩服的不是捉鱼的这个法子有多精绝高超，而是周知鱼迅速的反应和身上这股淡定劲！
　　从食材翻车开始她就默默地在旁边不吵不闹，带着大家一路上走到河边，不声不响地就把迎面而来的问题解决了。
　　有时候不是船到桥头自然直，而是船上有一个精明的掌舵人。
　　周知鱼好像从一开始就不像大家那样七嘴八舌，对食材这件事急躁，反而是着重于先把眼前的问题解决掉。
　　【发现小姐姐人狠话不多了】
　　【呜呜呜，其实我刚还在想他们要怎么办，结果她已经把捕鱼工具都做好了，人和人之间的智商需要有那么大参差吗？】
　　【不然你猜人家为什么是老板？】
　　【respect】
　　有了塑料瓶和瑞士卷的帮助，没过多久，就有鱼一条接一条地钻进陷阱里。
　　守在旁边的师傅们只需要快速地用手一捞，把瓶子举起来，鱼就到手了。
　　大家放走了一些小鱼，只留了一条精心挑选的两斤重的鲢鱼和一些鲫鱼，这是用来做剁椒鱼头和鱼片羹的。
　　花了不过半小时，挖泥鳅小虾那边的师傅们也是满载而归。
　　老邓师傅抱着纸箱子瞅了瞅，欢喜道：“炸个河鲜拼盘是没问题咯！”
　　王晓辉借着河水洗了把手，站起来乐呵道：“多亏了老板你找了个好地方，这片泥里面的虾是真多！一抠一大把！”
　　好久都没有在河里面感受过这么爽的捉虾体验了，只能说周知鱼实在是眼光卓绝，来河边第一时间就给他们指出了一个最好摸虾的地方。
　　要是没点经验的人，真找不出这种泥塘边上哪里才是小生物聚集处的区别。
　　可是就算是他们几位小时候在农村长大的老师傅，有摸鱼经验的，都不敢说能那么快又精准的找到这种地方。
　　老板那么年轻，完全看不出来那么深藏不露啊。
　　周知鱼微微一笑，“没有，我也只是运气好而已。”
　　“运气好？老板你肯定又谦虚了，运气好也不可能连好两次吧，你还一下就给我们找到了捉鱼的办法。”
　　“果然听你的是对的，我们这种老骨头都不得不佩服你这样的小年轻了，嘿嘿。”
　　大家才不相信周知鱼只是单纯的运气好，反而觉得团队如今多了一个主脑，更让人觉得有希望了。
　　于是老邓师傅和大家都心照不宣地笑了笑，为这事感到开心。
　　说起经验，他们确实比周知鱼多，可是比起决策力，今天出来以后他们却越来越佩服周知鱼了。
　　连平时最沉默寡言的唐韵也难得主动地点了点头，开口认同道：“老板，接下来我们听你指挥。”
　　周知鱼没再推辞了，因为眼下这件事的确需要一个人来解决。
　　她低头看了眼箱子里的鱼和其他河鲜，转眼就拿定了主意。
　　周知鱼：“如果光有这些肯定不行，我们还需要一些野菜瓜果和肉类。”
　　唐韵皱了皱眉头，不禁泄气道：“可是我不认识野菜。”
　　“我和大家一起去摘，”周知鱼说道：“但拿着几斤肉到处找野菜肯定不方便，所以我建议大家现在开始兵分两路，一路去打野味，一路找野菜，最后我们再到聚餐点汇合。”
　　好啊，这样就方便多了。
　　可是问题也来了——
　　“谁会打野味？这事儿我没经验啊，我只能出点力。”有人先把话问在前头。
　　老徐道：“我，捉过鸽子和麻雀。”
　　旁边的师傅笑了，拿手指一比，“老徐，那么小的麻雀，塞牙缝都不够！”
　　老徐讪讪地挠脖子，“哈哈哈哈哈哈，那也是……”
　　“老徐师傅，今天我们不打麻雀。”
　　周知鱼插入俩人的对话，“麻雀你们不好烹饪，我们可以捉些山鸡、野鸭之类的，大家看怎么样？”
　　她一说这个提议，立马就有人赞同起来，“这个好啊，都是野生的，肉质绝对好！”
　　如果能抓到这种野生的食材的话，烹饪起来的味道肯定要比在菜市场批发的那些肉味道要好上好几倍。
　　可是想法很美妙，现实却没那么简单，“但那些东西恐怕不好抓哦，你们谁有这种经验？”
　　“我没有，我不行……”
　　“我也不会，我只在鸡圈里逮过鸡。”
　　就在大家你看我我看你，想找个老手带队时，周知鱼已经在数人划分队伍了。
　　她问道：“师傅们你们谁采野菜比较有经验？”
　　“那必须是老邓呀！”有人立刻推举道。
　　“嘿嘿，老板，那我就不谦虚了，对野菜这东西我擅长，平时放假我都经常带我老婆儿子去外面挖野菜。”老邓师傅笑笑站出来承认。
　　“那好，那就老邓师傅、赵师傅、王师傅、磊哥、莉姐……”周知鱼点着人，把一半的人分到挖野菜的队伍里，“你们先去找野菜，由老邓师傅带队。剩下的人跟我走，我们去捉野味。”
　　大家伙儿愣了愣，唐韵试探询问道：“那我们这队……意思是老板你带队？”
　　周知鱼点点头，“嗯，大家跟着我，我们去找一些可以做食材的野生动物，但不要碰保护动物。”
　　唐韵说她不认识野菜，周知鱼想着她年轻，反应灵敏，就把她带到了自己这支队伍里。
　　可是唐韵不只是不认识野菜，对捉野生动物什么的更是一窍不通。
　　像她这种在城市里长大，没什么下乡经历的孩子，在野外完全没有自理能力。
　　刚才在泥塘里面抠虾爬子都是跟着其他师傅依葫芦画瓢，现学现卖的。
　　分明周知鱼和她年纪相仿，可是周知鱼怎么就什么都会呢？
　　不得不承认，能当上老板的人果然和她这种普通人还是不一样的，太厉害了。
　　在去找野生动物的路上，其他师傅也按捺不住好奇心，八卦地围在周知鱼身边问来问去。
　　“小周老板，你怎么什么都会呀？”
　　“难道这就是传说中的技多不压身吗？我要是参加野外求生，我看我什么都不用带了，带上老板你就行了。”
　　“不是我说，老板，你连打野味都会？那童年生活得比我们还丰富呀！完全看不出来呀！”
　　看她在野外带大家自给自足就跟如鱼得水似的，现在还说能带他们捉野味。
　　天，到底有什么是老板不会的啊？他们这位新老板身上到底还有多少惊喜！
　　如果是在今天之前，对打渔狩猎这种事情，周知鱼肯定还是一窍不通的。
　　可是现在她激活了几个系统送的技能，那就在这个小林子里找点食材，对她来说已经是轻而易举的了。
　　想到自己这些技能也是白嫖来的，周知鱼也没几个心思炫耀，笑笑打岔过去，“没大家想得那么厉害，就是以前的一些小兴趣而已。你们可以多观察一下脚下的土地，看有没有生物出没的痕迹，分辨好再动手，这里面可能有些保护动物，我们不能碰。”
　　找食材归找食材，遵纪守法还是必须的。
　　“好嘞好嘞老板，明白！”
　　作者有话说：
　　面瘫治疗周期太长了，半个月了吧？每天都只上了半天班。现在蠢作者心里居然还有负罪感，感觉自己上午去单位都像一只不敢抬头的小老鼠，总觉得同一个办公室的同事会不会对我不太满意TvT？其实这种想法蠢作者自己也知道，归根结底就是——还是太年轻了。


第90章 搭设陷阱
　　国厨团队的一行人绕着树林行走，西峰山的野生区域树木长得郁郁葱葱，昨夜刚下了大雨，如今空气里还能嗅到泥土的味道。
　　树叶的缝隙中，天光一晃，一只大尾巴的松鼠抱着树干跳到了树顶上。
　　树枝摇晃，树叶发出沙沙声。
　　“哇塞，这里面居然还有松鼠！”有人指着树上惊喜出声道。
　　“嗯，看来这里面确实有很多动物，大家再找找，多留意脚下的痕迹。”周知鱼道。
　　虽然知道这片树林里包藏万千，但是动物们的踪迹不是那么容易找到的，还需要靠蛛丝马迹来摸清楚它们的动向。
　　果然不过多时，唐韵就发现了地上几根掉落的羽毛。
　　唐韵叫道：“老板，这里有东西。”
　　话音刚落，瞬间大家就围了过来。
　　其他人激动道：“哪儿呢哪儿呢？我来看看。”
　　一群人凑成一团，但等周知鱼走过来时，他们又自动让开一条通道，让周知鱼站到最前面。
　　“老板你瞅瞅。”
　　“这是鸡的羽毛。”周知鱼低头看了两眼，告诉大家道。
　　随后她抬头环顾过四周，“看来这附近有山鸡出没的可能，大家再找找有没有别的羽毛或者梅花状的脚印，我们就在这附近搭设陷阱。”
　　虽然她如此说完，可是大家站在原地仍没什么动作。
　　除了周知鱼，其他人都露出了一副因为缺乏经验而不敢轻举妄动的为难表情。
　　对于此，周知鱼只是轻轻一笑，缓解气氛道：“大家觉得自己观察力比较强的，就可以在树林里继续找野鸡的踪迹，觉得自己动手能力强的，可以跟我一队，帮我做陷阱。”
　　这样说清楚后，大家才动起身来，各自找到自己要做的事。
　　否则如果没有周知鱼来安排，他们真要傻呆在这里，不知道该做什么。
　　几位更有农村生活经验的老师傅跟在了周知鱼身后，表示自己随叫随到，只有老板吩咐，他们都全力帮忙。
　　狩猎这件事，似乎在周知鱼的处理中，显得并不像件难事了。
　　她带着师傅们捡了一些地上的竹条，回到遇上过羽毛的地方，蹲下身子挖出小坑，然后把竹条一根一根埋下去，大半部分固定在土里，露出剩下一小节头来，围成一个圈。
　　接着把圈中的泥土挖空，挖出一个坑来，留出与一只野鸡大小差不多的空间，这就是“请君入瓮”的瓮了。
　　不过光是这样，肯定是还不够的。
　　大家帮忙捡来木枝和小草，周知鱼先将木枝一根一根的搭在上面，保证有东西垫在坑上面掩盖痕迹，却又不扎实的状态。随后将杂草铺上去，盖住木枝，再加上一些泥沙掩人耳目，将这个陷阱完好的包装起来。
　　此时这块地已与平地看起来差不多了。
　　师傅们看着她魔术般的“美化”好这个陷阱，动作娴熟，一气呵成，整个过程不带卡壳的，全都诧异了。
　　与此同时，直播间里正在狂飞“666”。
　　【看不出来这是个行家啊。】
　　【小姐姐是真不矫情，还以为像她那么白的手肯定不会去碰地上的东西，结果全是她自己搞。】
　　【66666，我这个从小在乡下打野鸡习惯了的都佩服她，做陷阱比我还熟练。】
　　【牛逼，感觉在看野外求生！】
　　【你们注意到了吗？旁边的人看小姐姐的眼神都好崇拜，哈哈哈哈哈哈xs】
　　【该死，没注意到，因为我也被她迷倒了！】
　　【长得又漂亮又能干的小姐姐谁不爱！谁看了不迷糊！反正我爱了！】
　　【我超爱】
　　【233333，主播能不能把镜头移近点，让我们近距离欣赏女神】
　　陷阱布置好，离竣工还差最后两步。
　　一是动力装置，需要用来触发陷阱的组合。
　　周知鱼取了一根长竹条过来，量了量距离，在离陷阱大约12公分远处选好定点，将竹条一头插进土里，另一头弯折下去，同样插进土里，两头形成一个“U”字回环。
　　接下来，这边的“U”形竹条上插好六根稍短的竹片，每三根形成一个三角固定装置，从下到上依次用藤条绑好纸箱和石头。
　　因为周知鱼选的此处正好在一棵生长得茂盛的树下，于是大树的枝叶自然而然地便将纸箱与石头的形迹隐匿了下去。
　　这两件东西藏在枝叶间，别说野鸡了，就算是人，一个不注意也很难看到这边的装置。
　　看着周知鱼做完这些，唐韵疑惑问道：“老板，这两个东西离陷阱那么远，怎么用？”
　　不只是唐韵，其他师傅们也或多或少有些困惑。
　　“老板，这是两个陷阱吗？”
　　怎么看这两个相聚十几公分的装置都八竿子打不着啊。
　　“不对，应该是一个陷阱吧，不然野鸡进坑了没办法盖住它。”有人反应过来，看着纸箱子和石头推测到，“这两个装置是用来盖住野鸡的。”
　　周知鱼试了试“U”形竹片上的装置稳定性，没问题后退后几步，点头道：“嗯，徐师傅说得没错。”
　　徐师傅指着纸箱，追问道：“那要怎么触发这个？”
　　目前两边的装置还一点联系都没有，因为缺少一个中介物。
　　周知鱼把刚用了一小节的藤条捡起来，它现在恰好还剩十几公分的长度。
　　她对唐韵道：“小唐，麻烦你把那一头系在绑着石头的竹片上面。”
　　“好我来。”唐韵刚应下声来，步子还没迈出去，没想到眼前一道更快的身影闪过，她不过眨眼的功夫就被人抢了先。
　　“……？”唐韵愣了愣，什么情况？
　　等她反应过来，方才站在周知鱼身侧的那位少女现在已经抓起了地上藤条的这一头，往石头的方向走去。
　　秦闻音望着周知鱼，指了指自己手里的半截藤条，用一双晶莹得要滴水的眸子告诉她自己来和她合作。
　　这种事情哪里轮得到别人？
　　除了主人，其他的人类算个什么东西？
　　莫名其妙，唐韵觉得鼻子一痒，“阿嚏”一声情不自禁打了个喷嚏出来。
　　“好，小音，稍微缠紧一点。”周知鱼笑着提醒道。
　　看吧，主人对她笑了。
　　这种无比的殊荣只有她能受，其他人也配吗？不配。
　　少女心满意足，野兽占据住自己领地的骄傲感在她咧开的笑容中流露出来。
　　另一边，周知鱼把藤条固定的位置选在一根埋在地里的竹条上。
　　她看着藤条，又看了看竹条，在两者之间的缝隙里思忖着什么。
　　这里需要一个活性装置来连接藤条和竹条，才方便通过重力牵扯来触发后面的道具。
　　可惜大家这次不是有备而来，对狩猎这件事情没有预料。
　　现在没有弹簧，也没有弹力绳。
　　周知鱼花了几秒钟时间想了想，这时秦闻音已经做完了那一边的事，回来蹲在她身边，望着她。
　　有了。
　　周知鱼脑海中一个念头闪过，下一秒，她将自己脑后的发绳取了下来。
　　流苏般的长发散下来，周知鱼看起来非但不显得凌乱，反而还多了一份亲和随意。
　　这根发绳就是橡皮筋，是一个简易的弹力装置。
　　虽然简易，但用它足够了。
　　周知鱼用发绳绑好了这边的竹条和藤条，发绳当做开关，藤条当做联系两部分装置的绳子，如此这样，这个自动陷阱就算是完整完成了。
　　只要有野鸡跳进这边的陷阱里，在重力的作用下，发绳会被扯动，纸箱和石头会在另一头被“U”形竹条弹起来，落到这里，盖住陷阱里的野鸡，防止它飞出来逃走。
　　周知鱼的注意力都放在陷阱上，全然不觉自己自然而然披下来的长发柔顺乌亮，发梢随意的迎风纷飞着，将整个人的气质都衬托了出来。
　　本来她在女性中就算较优越的身高了，脸颊又雪白，鼻梁线条周正流畅，五官轮廓精细，像极了书中所说的“美人在骨不在皮”。
　　如今乌黑明亮的长发搭在肩侧，干净自在的随意感中应运而生了一种飒爽，甚至不夸张的说，她现在的身影还有些像明星出街。
　　直播间中有人惊艳道：【？等一下，起猛了，我还以为有明星进了直播间在玩野外求生，等等等等，我得再睡个回笼觉！】
　　【主播别逼我求你，把镜头拿得离小姐姐近一点！】
　　【小姐姐可以代言洗发水了，我买，我真买。】
　　【我也买，咱们团购一波，哈哈哈哈。】
　　【所以上帝是公平的，让她心灵手巧的同时还给了她美貌，以免她发展不平衡OAO】
　　【有人注意到吗，刷飞船的大佬不见了。】
　　【但是大佬的号还在直播间啊。】
　　【所以大佬很大可能是看入迷了，哈哈哈哈哈会不会已经被小姐姐吸粉了？】
　　【这段太精彩了！从翻车到翻盘，极限拉扯！】
　　【不知道其他没跟来的厨师看到这个直播间会不会后悔，以前我还觉得狩猎是上个世纪的技能了，没想到现在还能看个直播！】
　　【我也算是刷过几百个野外求生视频的人了，很多都是剪辑，一眼就看得出来，假的一P……暴言了，那些想吃这口饭的主播建议都艾特来这个直播间学学，看下什么叫真正的技术。】
　　……
　　直播间里议论纷纷，一分钟999加的评论一时半会还停不下来。
　　有人已经想知道周知鱼的详细资料了，一个劲地逮着主播发问。
　　周知鱼让大家去找野鸡吃的虫子，观众们就仿佛在现场似的，跟着干着急，一个二个敲键盘呐喊——
　　【你们快去找虫子，越肥的青虫越好，野鸡最爱吃了！】
　　【速速给小姐姐递上虫子！】
　　【来了来了！我今天的汤里有虫，我上供！（云送虫.jpg）】
　　快快快快快快快！观众们心里激动不已！
　　因为都知道，最后一步把饵料放进去，他们就可以坐等看野鸡上钩了！
　　这时候他们好像完全忘了，他们刚开始进这个直播间，是为了干啥的。
　　作者有话说：
　　晚上好大家，晚安大家。


第91章 后悔不已
　　秦闻音在树下掉落的绿叶里捡了一只一肥二胖的青虫出来。
　　毫不留情在它脑门上一弹，大青虫当场晕死了过去。
　　小心翼翼将它放在镂空的陷阱上，少女迅速回到了周知鱼身边。
　　周知鱼摸了摸她的头，以示表扬。
　　不知从什么时候开始，周知鱼发现了她这种亲昵的小动作会让少女感到开心，于是自己也有意地留心起来，偶尔摸摸头鼓励小音。
　　小音肉眼可见的并不熟悉这个社会，与人也缺乏交际能力，平日里的表现十分自闭。
　　周知鱼真心希望她能尽快走出困境，适应更好的环境。
　　周知鱼却没发现，小音除了对她，对周围的其他人都充满了敌意，甚至包括狗。
　　经过第一个陷阱的教学，大家对制作狩猎陷阱都学到了一些经验。
　　唐韵把自己手腕上的发绳取下来，和其他师傅们一同在另一个发现有野鸡出没的地方依葫芦画瓢，搭建起第二个陷阱。
　　虽然他们搭的显然没有周知鱼亲手搭建的像模像样，对比起来，新的这个稍显得山寨了些，甚至有点让人隐隐约约怀疑是不是个能用的陷阱。
　　但大家还是非常满意地互相拍了拍肩膀。
　　“第一次动手就能搭成这样，不错了，我们还是有点天赋的。”
　　“对嘛，管他黑猫白猫，能抓到耗子的就是好猫。走！青菜放好，边上躲着去。”
　　孟中的直播镜头在两个陷阱间来回，引得观众们噗嗤发笑。
　　【噗哈哈哈哈哈哈哈哈，卖家秀和买家秀。】
　　【左边正品大牌，右边拼夕夕九块九包邮，笑死】
　　【师傅们为什么有种不太聪明的样子，但是居然莫名可爱！】
　　【不会做陷阱的厨师不是好厨师】
　　【也是难为他们了红红火火恍恍惚惚——】
　　好在这两道陷阱虽然看起来有些差距，但最后师傅们模仿做的这道也没真拉下胯，和周知鱼亲手做的陷阱一样，两方都有了收成。
　　一边靠青虫捉到了野鸡，一边则靠青菜叶子抓到了兔子。
　　更锦上添花的是，在其他人眼巴巴守着陷阱的时候，周知鱼带着秦闻音沿着发现野鸡踪迹的地方逛了一圈，两人竟然找到了一窝鸡蛋。
　　一窝十几颗蛋，周知鱼只拿走了其中五颗。
　　回过头来，这边抱起上钩的野鸡来一看，老徐师傅都被它的肥美勾住了。
　　老徐师傅不禁感慨，“走地鸡就是好哇！瞧瞧这腿，这翅膀……太香了！”
　　家养的溜达鸡十只都比不上这一只来得美味！
　　他们作为职业厨师，这些年手上处理过的鸡没有一万只也有八千只，肉质孰好孰坏一眼就能看得出来。
　　这只鸡绝对是要用来做正餐用的，真资格的野鸡，否则就是大材小用了。
　　老徐师傅麻利的把这只鸡的翅膀和爪子用藤条捆起来，抱在怀里，爱不释手，“嘿嘿嘿……我亲自抱回去，就不麻烦你们了哈！”
　　很难想象，一位中年男人，抱着一只鸡，露出了宛如在产房门口口抱到了亲孙子的笑。
　　老徐师傅：憨厚.JPG
　　“哈哈，看你那稀罕样子。老徐，能不能有点出息？”
　　“你懂什么，这是我自己抓的，和外面买的能一样吗？待会儿拿回去我得好好搞一锅！”
　　是不一样。
　　从上钩到上桌，这条生产链都被他们一手包办了，做出来的菜当然更有成就感。
　　“得得得，走吧回去，看看老邓他们那边挖菜挖的怎么样了？”
　　“别急，等一下，先打电话问问老邓。”老徐师傅拦住要回去的大家道。
　　“问什么？”
　　“问问老邓有没有采到菌菇，我这只鸡要是炖点菌子在里面，香得嘞！”老徐师傅仿佛打开了话匣子，滔滔不绝道：“如果他没采，我们沿路就得去采点，要是没有菌类，这只鸡烧出来得少五成味道！”
　　老徐师傅是位做烧菜的好手，年轻时还荣获过烧菜界的赛事金奖。
　　他对自己的菜有想法和主张，大家自然没意见。
　　一通微信视频说打就打给了老邓师傅。
　　连接上的一瞬间，这边就已经看到了老邓师傅那边收获满满的几只塑料袋子。
　　几只口袋里都塞满了野菜，老邓师傅和其他师傅们在视频里都露出了满载而归的笑容，“怎么啦要看我们的收成？看吧，还不错哦，这些都是，你们呢？瞧瞧你们那边……厉害啊！真抓到了，好大一只鸡，可以可以，回去能做好几道菜了……”
　　寒暄之后，老邓师傅的嘴巴一停，老徐师傅便赶紧问道：“老邓，看看你那边采没采菌子啊？”
　　他站在手机面前，摇头晃脑，睁大眼睛，急得仿佛欲把头钻进去看看网络那边的情况。
　　老邓师傅回头把一只口袋接过来，托起在手机面前，拉开给他看，“有，你看，多得是。”
　　老徐瞧到这只袋子里竟然装满了不同的蘑菇，菌类丰富又均衡，顿时乐开了花。
　　“还是你厉害，老邓！”
　　就在他说完后，另一位师傅凑到视频面前，扫了眼老邓的口袋，随口道：“老邓，这些蘑菇你都认识不啊？虽然咱们这不是云市，但是你也小心别采到毒菌子啊，待会儿煮下去把咱一锅端了。”
　　这语气半打趣半提醒，大家都哈哈笑了两声。
　　老邓师傅身边有人说道：“汉哥你放心，你别觉得它们是野生的，老邓对这些熟得很，保准没问题。”
　　老邓师傅自己也从口袋里拎了两朵蘑菇出来，给自己正名道：“我怎么可能把不认识的菌子采给你们？拿去看，这朵是鸡枞菌，这朵是羊肚菌，还有这个黄老壳，这茶……一万个心，全部都是新鲜的好货。”
　　老徐激动道：“好了好了别啰嗦了，快点回去，集合开工咯！”
　　鸡有了，鸡蛋有了，兔子有了，河鲜有了，菜有了，虽然看起来食材没有那么丰盛，可是解决九道菜却是绰绰有余了。
　　谁叫“一鸡多吃”向来是华国的传统。
　　况且对国厨的师傅来说，他们对食材的处理是务求精准的。
　　不能对什么都一锅炖处理，哪怕只是一只鸡，它身上每个部位的骨、肉也都存在着天然的区别。
　　韧劲、弹性、骨肉比例不一样，就需要用不一样的方式方法来处理。
　　两个队伍回到西峰花海的野餐点集合，这回国厨团队满载而归的样子让正在桌子前磕着瓜子、聊着闲话的其他厨师直接反射弧一动——顿时从椅背上坐直了起来，直勾勾地望着他们。
　　这些双眼睛一个小时前还是另一幅戏谑的表情。
　　不屑国厨学堂的厨师异想天开，在这野外自己找食材，以为荒野求生是谁来都行的呢？
　　结果现在——
　　眼看他们拎着肥硕的野鸡、兔子回来，袋子里各种野菜装得满满当当，还有一袋飞鱼，一袋虾、田螺、泥鳅，简直像去了一趟早晨刚开业的菜市场。
　　国厨团队竟然满载而归。
　　不是，不可能，怎么可能呢？
　　没道理啊！
　　法餐队伍里的几位厨师眼神一路跟着国厨的厨师们回到他们的灶台边，不可置信之后内心开始难免不平衡。
　　都是一起来的，怎么现在国厨的都有食材，开始拿刀具准备开工了，他们还在这里干等？
　　“喂！”一位厨师冲边上的服务人员喊了一声，“快帮我们问问，为什么我们的食材还没来？我们都在这等多久了！到底还送不送上来了？”
　　眼看着国厨们手上有肉有菜，都在灶台边上开始进行食材处理了，其他的厨师还手捧着一团空气干坐着，心里难免越看越坐不住。
　　人类的悲喜并不相通，国厨师傅们在自己的灶台前刷锅洗碗动刀子，聊着天择菜，言笑晏晏。
　　休息桌边的厨师们看着他们，却只能无语地摸摸耳廓后，摸脖颈，薅头发，连刚才聊天的话题都戛然而止，空气中只剩尴尬的沉默。
　　因为现在大家都心照不宣的后悔中。
　　不是，反正在这里干坐着也是坐着，为什么他们刚才不和国厨学堂的人一起出去逛逛山呢？有句话不是说吗，努力了不一定有，但不努力一定没有，之前他们完全应该跟着国厨的厨师走去试试啊！
　　没有就当出去散步，呼吸新鲜空气了是不是？
　　他们刚才的脑子好像还真不太灵光！
　　怎么就没跟着国厨呢！要是和他们一起出去，自己现在也应该有几袋子新鲜食材可以用了吧？
　　别说，这山上野生的走地鸡看起来还真是可遇不可求的好食材，连那几口袋野菜都透着股绿色无污染的新鲜劲。
　　不不，重点是国厨那队人还真能靠自己在山上找到食材，有点子本事在身上的啊！
　　谁能想到他们是有真本事的，野鸡野兔说抓就抓？
　　谁刚开始觉得他们肯定不行的来着？
　　错过了一件好事，有些厨师悔得肠子都青了，暗自后悔中忍不住把眼神悄悄地移到了鼻孔仰得比天高的法餐队的几人身上。
　　好像之前就是这几个白.痴在瞎带节奏！
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！讲个笑话。
　　算了不讲了，不好笑。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我好好笑啊是不是哈哈哈！
　　读者OS：（Sjb作者……）


第92章 放下狠话
　　早知道就不该听信那群人的话。
　　事无绝对。
　　看吧看吧，他们怎么就知道人家国厨团队不行呢？
　　明明就行的！
　　泰餐厨师阿零屁股坐不稳了，在椅子上摩拳擦掌了几分钟，舔了几圈嘴唇，一鼓作气从椅子上蹭起来，忍不住走过去打听。
　　“嗨哥们儿。”他主动对国厨师傅们挥手打招呼道。
　　声音和笑脸里都多了一种刚才没有的客气礼貌。
　　跟着阿零一起过来的，还有三位看了看情况后也窜到了国厨灶台这边来的其他厨师。
　　四个人的眼神都不由自主地瞅向了灶台上丰盈新鲜的食材，眼神里流露出羡慕。
　　“这都是你们在山上找的啊？”阿零眼馋问道。
　　“你们好厉害啊，那么快就带着食物回来了。”另一个人的感慨中带着一丝懊悔。
　　老徐师傅把鸡杀了，烫皮拔毛，满脸笑意盈盈。
　　“是啊，林子里面遍地都是野鸡，一个二个都肥得很！”
　　说了这句，他也没工夫和其他人多聊了，专心处理手上的鸡肉去。
　　是肥美得很啊，阿零和三位厨师眼巴巴地看着他们动工，心里酸得不是滋味。
　　可是他们都在这干等一个多小时了，现在再想去打野味也晚了。
　　而且要是没有国厨的人带的话，他们还不会。
　　可惜现在后悔都晚了。
　　阿零酸里酸气道：“我说哥们儿，完全看不出来啊，你们连狩猎都有几把刷子，怎么不提前说说啊？”
　　在大多数人眼里，在这种放养野生的山上，就靠一般人的本事来说，根本不可能打得到山林里原生的野味。至少也得是个野外求生主播才行，还得是经过了培训的那种。
　　要是早知道国厨他们懂这些，阿零当初肯定毫不犹豫地就跟着他们出去了！
　　正在盆子里洗菜的国厨厨师抬头，实诚笑道：“没有你想的那么厉害，我们不懂，也是跟着老板去现场学的。”
　　“对哈，我们也不会，会的是我们老板！”
　　“今天捉鱼做陷阱都靠她！”
　　说着，有厨师乐呵呵指了指另一边正在清点塑料袋里食材的周知鱼。
　　周知鱼将还未处理的蘑菇一朵朵拿出来，分类放好。
　　抓出一把黄色的蘑菇时，她放在鼻尖闻了闻，转头向唐韵道：“小唐，这是鸡油菌，比别的蘑菇更有嚼劲，你看要不要用来做凉拌菜？”
　　老邓师傅听到这边的话，几乎是和唐韵同时看过来。
　　他又惊又喜，感叹道：“小周老板，你还认识这个呀？”
　　谁让周知鱼把野生食物分辨术装进脑子里了。
　　很多看起来不知所名的野生食物，在她的认知里几乎都有名字和属性。
　　周知鱼自认自己这种捡了便宜速成来的技能肯定不能比老邓师傅经年累月靠经验扎扎实实学来的。就算是能比，她也不好意思跟人家争强好胜。
　　她笑一笑道：“只是刚好在书上看到过这个，其他的我就不怎么认识了，还是不如老邓你见多识广。”
　　老邓师傅一乐，觉着小周老板说话顺耳得很，怎么听怎么开心。
　　老邓师傅：“害，我这也都是以前天天在乡下跑，跑出来的经验。现在的年轻人，像你这个年纪的，能认出几朵蘑菇的区别就很不错了。小周老板，真不错！”最后他还比了个大拇指鼓励。
　　两人聊天倒是聊开心了，其他队伍的厨师听起来却是酸溜溜的。
　　怎么别人家的老板就那么好呢？懂这懂那的，不只是只会嘴巴上喊。
　　长得还年轻漂亮又亲和，说话也没架子。
　　阿零忽然觉得，国厨食堂除了不挣钱以外，团队氛围竟然蛮好的。
　　他居然有点羡慕这群国厨是怎么回事？
　　阿零过来逛了一圈后，又灰溜溜地走了，继续回到椅子上等着说好的商家送菜上来。
　　期间好几队厨师几度暴躁，野餐区的工作人员来回道歉安抚，才让他们妥协继续在原地稍安勿躁。
　　可是预计的一个半小时送菜时间，实际也花了近两个小时才送达到这里。
　　“抱歉啊抱歉，今天路上堵车，我们已经争取用最快的时间赶过来了，见谅见谅哈。”送货的司机赔了个笑脸，简单解释了一嘴。
　　俗话说伸手不打笑脸人，眼见司机先把好话说在前头了，厨师们心里再多的牢骚也只能硬生生憋回去。
　　因为确实今天的路上格外堵车，他们也是有目共睹的。
　　只能说这种时候他们就愈发嫉妒国厨的人了，花了一个小时就自给自足，不用满肚子火气的等人。
　　市场上买的大棚蔬菜没有山上采的野菜绿色新鲜这件事，他们也只能自己忍忍了。
　　直到下午一点，厨师们才开始准备今天的团宴。
　　国厨团队则比其他队伍早半个小时开工。
　　此时食材送到，他们也只在公共食材中去捞了一把粉丝。
　　法餐队在食材区拿着精五花、牛肉，拿回来时路过国厨的灶台，金胡子的外国厨师斜眼扫了眼国厨的菜板，这时终于可以扬眉吐气，鄙视国厨们一句道：“自己抓的食材有什么用？你们连牛肉都没有，能做什么大餐？最后还不是要用送来的食材，不如不去。”
　　顿了顿，他还用浓浓的外国腔高傲地冒出一句来华国学到的成语，“哼，多此一举。”
　　周知鱼：“？”
　　国厨师傅们：“？”
　　十几个人都侧头看了眼过来大放厥词的金胡子厨师，还都用着相同的眼神——仿佛在看一位幼稚的无知儿童。
　　他不说话，只是看起来没脑子而已。
　　一说话，师傅们都觉得他实在是太没水准了。
　　谁说做大餐一定要用牛肉才行的？
　　这就是专业做法餐的厨师的观念？真让人忍不住怀疑他的专业性。
　　金胡子厨师还跟个小学生似的，指了指自己装食材的盆子，又用手指指国厨，放话道：“这是最好的牛肉，你们，等着瞧吧。”
　　“呵，”王晓辉笑了，“我们已经开动了，你这么闲，不如抓紧时间去做菜。”
　　海磊师傅碰了碰他的手肘，说道：“不用理他，他懂什么？半壶水叮当响。”
　　中餐和法餐毕竟不一样，各自都是对方的门外汉，他们都没本事说自己能去评价法餐，怎么这个金胡子还那么自信敢来指指点点？
　　“我，在米其林做过副厨，”金胡子厨师戳了戳自己的胸口，仰起下巴倨傲道：“待会儿你们就知道我做的菜和你们本地的土菜有什么区别了，等着被我们秒杀吧，乡巴佬。”
　　放完话，金胡子昂首阔步地走了。
　　回到法餐队的灶台面前，他和团队的其他厨师都用看好戏的眼神一同鄙视了眼国厨那边。
　　刚才风头都让他们出尽了，现在大家都有食材了，看他们怎么办！
　　这段对话发生时孟中刚好举着镜头在旁边给观众们看国厨师傅们泡在水里的新鲜食材，观众们都嚷嚷好久要看野菜的近镜头了，好多人说要认识认识以后外出郊游也去采。
　　可在金胡子厨师路过这边之后，弹幕上的话题陡然一转。
　　【？】
　　【我没听错吧？没有牛肉就不能做大菜？他怕是没吃过好东西】
　　【笑了，一时分不清到底我是村里来的还是他是村里来的】
　　【今天他出门是不是没刷牙，嘴真臭】
　　【呵呵笑了，觉得我们本地的是土菜那你就别来这里啊】
　　刚才金胡子说国厨做的“土菜”那句话，属实是激怒了不少观众。
　　什么意思？合着就只有法餐高贵，他们本地的家常菜就是土菜了？
　　【我就喜欢吃家常菜怎么了？】
　　【呵呵，山猪吃不来细糠】
　　【米其林很吊吗？如果真的很吊，我想问问他，我能坐在米其林的餐厅里随便点菜，他能吗？】
　　发这条评论的观众说完就在直播间送了一发1000块的直升机，以证明自己的经济实力。
　　【米其林食谱——盘子大，东西少，旁边再来放根草】
　　【强烈建议主播把镜头也移到法餐那边去一下，我真想看看他们要做什么高贵的料理来惊艳我们】
　　【我附议】
　　【我第三个附议】
　　【第四】
　　……
　　【第九十九个附议，看看他们到底有多牛逼呗】
　　【国厨师傅加油！拿出你们的看家本领来，让他们看看本土菜的威力！】
　　……
　　直播间的点赞和爱心在这一时间段内猛增，大家突然暴涨的愤怒和喜爱让孟中有些措手不及。
　　孟中向直播间挥挥手，又比了个“嘘”的手势：“观众朋友们，我们不要引战哈，知道大家的情绪现在可能有点激动，但是别着急，我们静静等待，一起看国厨师傅们做菜，到时候我们的菜和其他菜都会一起端上桌子，不会让你们看漏的……”
　　孟中把控着直播间的风向，委婉表达。
　　意思是两方的菜最后谁好谁差，观众后面肯定是会看到结果的，他们有的是比的机会。
　　所以都别急，这气也不用发这么早。
　　国厨师傅们聚在一起开了个小小的短会，分好食材，把今日他们要制作的团宴菜谱定了下来。
　　一共九道菜，分别是三道辅菜菌食刀切、清蒸时蔬和罗汉大虾，三道主菜蘑菇烧鸡、百花鱼头和酱炖泥鳅，一道烧烤烤野兔，一道膳汤罐闷鱼羹。
　　因为考虑到老徐师傅用来烧蘑菇的鸡肉还有剩，大家又在纠结最后一道菜做什么好。
　　所以最后一道白鸡豆花，是周知鱼提出她来做的。
　　听到之时，大家都露出了微微惊讶的表情——小周老板说要亲手做道菜，这当然没问题！可是这道菜他们以前听都没听说过呀？
　　他们当然没听说过了，因为这道菜，是周知鱼刚从脑海里翻失传已久的宫廷菜谱翻出来的。
　　作者有话说：
　　菜都是我编的，下章大家别学，谨防厨房事故。


第93章 薄如蝉翼
　　为了配合直播效果，周知鱼用马克笔将今日的菜谱写在了一张纸壳背面，挂在灶台上。
　　就像餐厅的点餐单，随地随时进来的观众都能知道今天的菜是哪些。
　　老徐师傅把鸡杀干净，一气呵成地开膛破肚，放进滚水里烫熟后，这只鸡就转交给了唐韵。
　　唐韵是国厨学堂里的配菜师学徒，也是今日团队里带出来夏令营的唯一一位配菜师，平日里切菜、备菜之类的活，几乎都是由她来做。
　　虽说她不及其他老师傅们有丰厚的实战经验，但年轻的优势就是耳聪目明、动作迅速。
　　只见她拿着鸡往案板上一放，刀尖准确地没入鸡脖子脊椎的一侧，贴着脊骨从脖颈切到尾巴，再到另一侧重复动作，刀功笔直，动作行云流水，手都没抖过一下。
　　就这样流利地炫了两刀，这只鸡的脊椎骨便完整地从身体里面取了出来。
　　接着是取胸骨和软骨，唐韵依旧动作娴熟，一刀多余的都没有，锋利的刀尖随着她手腕的转动显得游刃有余，只是动作虽轻巧利落，但她绷紧的指骨和手背上的青筋仍是清晰可见。
　　就像她全神贯注、不苟言笑的表情一样，表明她此刻浑身的精神和力量都投注在了刀下。
　　她握着刀快、狠、准地在鸡身上几处游走过，远远比普通人在家里自己切鸡肉的速度还快得多，转眼鸡身上的骨、肉、筋就泾渭分明地被她剔成了三份。
　　鸡腿、鸡翅和需要保留骨头的部位，她切成了等大小的几块。这同样是沿着鸡骨头的纹理切的，骨肉的整齐会提升入口时的口感。
　　“观众朋友们，这是我们的职业配菜师小唐老师哦……”孟中推着特写镜头过来，笑盈盈给大家介绍唐韵。
　　唐韵的脑袋抬起一点很小的弧度，瞥了眼镜头，又立马低下去做自己的事了。
　　菌食刀切这道前菜也是由她主厨，她的目光都盯在左手的菜和右手的刀上，睫毛和眼帘遮住眼神，眼皮一点也没往上抬。
　　因为唐韵也孤僻怕生，与其面对镜头时不知道说什么做什么，不如当作什么都看不见，专注做自己的事。
　　她的脸色就和她手上的刀一样冷，和其他热情洋溢、亲和友善的师傅们比起来，完全是个反面。
　　可是，孟中发现还有不少网友就吃这一口。
　　【救命，小唐老师好冷，我好喜欢！】
　　【酷酷的叼叼的感觉，很有实力的样子】
　　【建议把“很有实力的样子”最后三个字去掉，小唐老师的刀功绝了！】
　　【对不起，我居然脑补了刹手失忆以后成为寿司店学徒的那部电视剧……】
　　【她的手好适合握刀啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！主播再来个特写！别逼我跪下来求你！】
　　【难怪我刀功辣么差，以后我也要像她一样面无表情地切菜】
　　……
　　白白瘦瘦，面无表情，加刀功一流，唐韵露了几手之后，直播间里突增了不少条call“小唐老师”的呼声。
　　在她把几种不同的菌类切成薄如蝉翼的方片，又一片片叠起来拼成书页的时候，直播间里的呼声再一次达到了高潮。
　　连孟中也惊了，在面前亲眼看到这道菜时，他的嘴巴张成了一个“O”型。
　　雪白的瓷盘里装的像一本积累丰厚的古书，平摊朝上，书页的颜色从下至上、从左到右渐渐加深，每一段都是不同的味道。
　　唐韵的细心还将它做得十分有层次感，摊开的书页最底下一页是书皮，这一层的厚度和颜色又和中间的书页不一样。
　　从侧面看，甚至能看到这本“书”每一页的页纹，细细薄薄，又压得整齐紧密。
　　【麻了，刚开始我还在跟着学这道菜，还好我擅长半途而废：）】
　　【可以看出来主播是实在人了，这直播间的磨皮滤镜但凡开一点，这道菜都看不到侧面的页纹】
　　【这是不是也说明小姐姐老板的皮肤是真好了？没磨皮都那么光滑，羡慕死了】
　　【呜呜呜，他们团队的小姐姐都是人狠话不多的类型吗？】
　　【小唐老师！教我切菜！（尖叫）（撕衣服）（撕不开）（尖叫掩饰尴尬）（悄悄加大力度）（哗啦——）（撕开衣服）（脱下来）（甩衣服）（扭屁股）（抛媚眼）】
　　【楼上够了，我看你是想做她的菜。】
　　【小唐老师牛逼，切的菌丝比我前男友丁丁还细】
　　……
　　孟中看出来唐韵的实力征服了观众，他特意站到唐韵身边，想采访唐韵这样做这道菜的灵感。
　　可唐韵拒绝了，抬头看向镜头也只是一瞬间的事，转眼她便埋下头来摇了摇头，“跟着师傅们学的而已，没什么。”
　　孟中看出她的内向以后就没再追问，笑嘻嘻转头对直播间观众道：“小唐老师说了，基操勿六！”
　　然后观众们在弹幕上狂扣“999”。
　　6翻了！
　　这时的唐韵还不知道，这场直播已经成了她小有名气的敲门砖。
　　回到国厨学堂以后，很长一段时间都有广告拍摄、表演赛、私人宴席等外务来专程找她，她很快就靠自己的手艺独立出了无法忍受的家庭，买了自己的房子。
　　甚至以前看不起她的父母，得知她工作辉煌以后，还常常腆着脸来找她缓和关系。
　　不过这些都是唐韵目前没有预料过的意外之喜。
　　另一边王晓辉的酱炖泥鳅已经下锅了，葱、姜、蒜、八角、花椒在热油里炒得爆香，油滋滋地烟气冒起来，仿佛老街里每日饭点便会沿街串巷飘出来的那种香味。
　　如果是冬天，这样的烟火气还会给路上的行人一份温暖感。
　　加入一勺料理台上的郫县豆瓣酱，酱料从甫下锅时的剧烈反应，到慢慢融化在锅里，色泽均开，散出味来，王师傅的锅铲滑动就像一根魔术棒。
　　倒入一些清水，再将去除了内脏也清洗干净的泥鳅放进锅里，王晓辉轻车熟路地垫了两下锅，让一溜烟进入的泥鳅迅速受热均匀。
　　锅旁有一碗他调制好的料汁，虽然无非就是生抽、醋、料酒等一些寻常的厨房调料，可是倒入锅里，浇在泥鳅上的时候，镜头前“滋啦滋啦”飘飘然冒起来的油气仿佛是带着香的。
　　炖泥鳅的汤汁在锅里咕噜咕噜地冒着泡泡，育鹰小学课间偷偷玩手机看直播的小胖子脑袋埋在课桌下面，吨吨地吞口水。
　　几位同学们的脑袋围着他的课桌，手指全部按在嘴巴上摸来摸去。
　　“好香哦，晚上我要让我爸爸给我做这个吃！”
　　“你们在干什么？你们是不是又在偷偷玩手机？老师说了不可以玩手机哦。”王小妮走进来，拍了拍躬着身子脸往人家课桌椅里凑的一位男同学的背。
　　男同学侧过脑袋，赶紧比了一个“嘘”的动作，然后乐呵呵一笑，把王小妮拉过来，让了个位置给她看，“你别告诉老师，给你也看，你看这个在弄大餐！”
　　“好香好香……”拿手机的小胖擦了把快滴下去的口水，舔嘴巴道。
　　王晓辉很乐意地接受了孟中的采访，正在跟大家分享炖泥鳅的诀窍。
　　“……用大火收汁是为了让汤汁能够收到黏稠、浓郁，而泥鳅不能炖太长时间，否则泥鳅肉容易发硬，那样入口就不够嫩了。只要做好收汁这一步，出锅的时候吃就很方便，用筷子夹住泥鳅鱼头，把鱼身放进嘴里，用牙齿咬着鱼头下面肉的位置闭上嘴，诶——此时筷子轻轻往上一提，肉和里面裹着的酱汁就全部卷到嘴里了，剩下的就是鱼头连着的整根鱼刺。大家要是想看，十分钟后酱炖泥鳅出锅，我可以单独为大家演示一遍。”
　　不仅是看见透明锅盖里正在收汁的酱炖泥鳅让人心里痒痒，听主厨师傅这么一讲，观众们的嘴巴更馋了。
　　王小妮却不像同学们的眼睛一样都要勾进那个小小方方的屏幕里了，她反而是惊讶，诧异道：“这是我爸爸欸！”
　　小胖子霍然抬起头，“什么？你说这个是你爸爸吗？”他胖乎乎的小手指着站在灶台面前，戴着雪白厨师帽的王晓辉。
　　王小妮“嗯”的点头，“是啊，我说了我爸爸是厨师。”
　　“老师来了！”站在后门的同学一喊，小胖子迅速就把手机藏了起来。
　　他身边跟着他一起看直播的几位同学抬起头，下一秒就成了王小妮的小跟班，围在王小妮的身边转——
　　“小妮小妮，我能去你家吃饭吗？求你了，你请我去你家吃饭吧！”
　　“我也想去，小妮，你能不能让你爸爸给我做这个吃？我把迪士尼的玩具给你玩。”
　　“王小妮你爸好厉害，你爸肯定是特级厨师！”
　　王小妮害羞地坐回椅子上，同学们还追着站在她身边，转来转去。
　　“王小妮，你什么时候过生日？请我们去你家吃饭吧，我们给你送礼物！”
　　她莫名地开心和紧张，赶紧把热乎乎的脸埋进臂弯里，“知道了知道了，我回去问我爸妈，他们同意了我就请你们去我家里玩！”
　　作者有话说：
　　什么时候在晋江赚的到钱了我就辞职。苦笑.jpg


第94章 客流增加
　　灶台边上，每位厨师都在忙着自己手上的活，几种不同食材的香味一同扑进鼻中，还未开饭，热气腾腾的烟雾就已经交织成了一场盛宴。
　　周知鱼颠着手上的漏勺，正在过滤蛋清，帮她打下手的是秦闻音，少女就站在她身侧，戴着塑料手套，一遍一遍地锤着碗里的鸡脯肉。
　　鸡脯肉是完全剔除掉了筋的部位，在碗里散烂开来，经过无数次的打锤，渐渐成了红茸状。
　　这是做白鸡豆花非常重要的一道关键，前期要把肉沫锤成茸，后期才能做出豆花一样的细嫩质感。
　　周知鱼侧头看时，发现小音竟然已经完成了，也是微微惊讶。
　　年轻力强就是好啊，她心想。
　　感受到她的目光，秦闻音抬起头来，不避不退闯进她的视线，沿着她的目光笔直地看回去。
　　一看到底，少女便不由自主地扬起了嘴角，“…………”
　　她双手把碗端起来，送到主人钻石一般明亮的眼睛前，保持相似于上供的姿态，双眼里充满虔诚。
　　“………唔……”
　　主人看，快看，她已经做好了。
　　周知鱼忽然“呵”一下笑出声来，声线轻轻地像一朵雪花翩然落地。
　　她是被秦闻音逗笑的，小音这副乖巧笨拙的样子实在令人忍俊不禁。
　　周知鱼伸出手，羽毛一般柔软的指腹滑过少女鼻翼，把她脸上沾的鸡肉沫抹掉。
　　“谢谢小音，接下来我来弄就可以了。”
　　“呃……啊。”少女在她指腹的余韵中怔了怔，点点头，退到后面去。
　　周知鱼将蛋清、鸡茸、豆粉合在一起，再加入一些胡椒粉和盐搅拌成鸡浆，倒入锅中，点火开始烧。
　　起初鸡浆还是一盘散沙的样子，直到锅内被烧得微沸，周知鱼把锅转到小火上慢慢冲制，它就似产生了奇妙的化学反应般，逐渐有了变化。
　　从散开的鸡茸慢慢聚在一起，到鸡浆凝成雪花状，锅中的菜越来越鲜美夺目。
　　十分钟，火候把控得刚刚好。
　　周知鱼看着锅里和菜谱上描述相差无几的成品，松了口气，把火一关，顺利出锅。
　　之前汤里松散的肉沫现在已经全部消失不见，凝成了中间一团白白嫩嫩的豆花，随着锅身的移动，它也宛如水中的豆腐似的，颤动着晃晃悠悠。
　　它的色泽洁白，色质看着令人心旷神怡。
　　同时汤底析出了浮质，变得清澈透明，整道菜汤清肉白，简直是菜如其名的“白鸡豆花”。
　　“这就是我们菜单上的最后一道菜——白鸡豆花。”周知鱼在镜头面前跟大家介绍。
　　“哇！这份汤底看起来已经非常清澈透明了哦。嗯，闻起来还有鸡肉的清香，但是已经完全看不出来是由鸡肉做的菜了。”孟中弯腰贴在碗边上，用手扇了扇碗边的热气，扑进鼻子里，表情餍足。
　　还没吃上呢，就先香成这样了。
　　【不知道主播是不是学表演系的，如果不是，我承认，我也被香到了！】
　　这份白鸡豆花在孟中的反应下展示出了它肉眼可见的香。
　　【如果我有罪，请让我瘦死！而不是让我看着你们做的菜流口水，还想吃吃不到！/[流泪]/[流泪]】
　　【手里的黄焖鸡米饭突然就不香了/[流泪]】
　　【能不能把旁边的工作人员换成我？我保证不偷吃！（只偷吃一小口，保证不被你们发现）】
　　【送上灯牌，主播快点把碗盖盖上，别让我馋死在这里！】
　　【很好，截屏了，今天吃钢化膜拌手机/[流口水]】
　　【这是我们杭城国厨学堂的厨师？不说了，今晚下班我要去你们食堂吃饭/[流泪]】
　　【求问，国厨学堂今天还开门吗？五点下班过去吃饭来得及不？求主播速速帮我问问！不然我美好的品格将会彻底消失！】
　　孟中笑着钻入镜头，跟大家挥挥手，对评论里一些大家着急的问题逐个回答，“观众朋友们，国厨食堂今天依然在营业的哦，我们还有很多厨师师傅留在岗位上，你们想吃这些菜的话随时可以去店里点餐，甚至杭城本地离得近的朋友今天下午就可以去。”
　　【高德地图：准备出发，全程2.1KM/[幸福]/[流口水]不说了家人们，我先去店里了，现在就带着我女朋友去】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，你们可恶的本地人！】
　　【不，可恶的本地人只有他，周四下午居然不用上班/[流泪]打工人只能等下班了再去】
　　【杭城新华区的饭搭子有没？约一个，下班可搭我的车去】
　　【送上保时捷，代表我云吃饭过/[微笑]】
　　【云吃饭，666，富哥】
　　【呜呜呜，点赞点的我手都麻了，换根手指继续点/[抓狂]】
　　……
　　直播间的各种礼物在忽然之间多了起来，点赞也是在短时间里蹭蹭暴涨，因为人气飙升的缘故，这间房间很快被系统自动推上了“优质直播间”版块。
　　和之前周知鱼送礼物刷宇宙飞船不一样，现在她在忙着下厨，直播间里的礼物都是进来看入迷的观众自发投送的。
　　鲜花，水果罐头，粉丝灯牌，保时捷……各种礼物提示在弹幕里唰唰飘过。
　　虽然这种小打小闹的礼物加在一起也比不上周知鱼一个人刚刷的那几百万宇宙飞船多，可胜在现在投送礼物的都是真实观众，直播间的活跃度一下就被拉起来了。
　　等孟中连连感谢完打赏礼物的用户，有些观众才从看直播的愉悦感中回过神来——
　　【卧槽，我他妈不是来抢福袋的吗？为什么待了半天余额还变少了！】
　　【笑裂了，本来以为来这里可以薅羊毛，没想到羊毛竟是我自己（已倒贴300豆沙币）/[微笑]】
　　【根本控制不住我自己，刚刚抢的币全部打赏回去了，呜呜呜呜】
　　【实不相瞒我也是听说这里有福袋才进来的，结果……嗯，现在已经花了几百块了/[苦涩]】
　　【再也不敢跟老婆说我抢到一顿外卖钱了，看完这个我直接点了188的龙虾套餐/[流泪]嘴巴太馋了，我恨主播！】
　　【哈哈哈哈哈哈！认命吧你们，减肥的进来了都要胖几斤才能出去！】
　　……
　　对呀，他们明明就是为了这里的福袋进来的，结果现在福袋忘了抢，自己还倒贴了一堆礼物进去！这谁顶得住？
　　这直播间有毒，把羊骗进来薅毛！
　　算了，再看看……
　　主要这么香的直播间，馋虫都给人勾起来了，手指是真点不下右上角的“叉”啊！怎么也得看到这群厨师们吃上这些菜吧？
　　这顿豪华团宴，还没开始看起来都要比其他吃播的内容更诱人了！
　　眼前关注的这间直播间已经被送上“今日热播-优质直播间-美食栏”了，甚至活跃数据都在坐火箭似的往上涨，可这会儿技术部主管盯着电脑，一门子心思早就不在直播间的数据上了。
　　他甚至连感叹一下自己有一双慧眼，目光如炬，人工推送了一个直播间，这直播间最后还真火了这件事都忘了。
　　他只是瞥了一眼丢在垃圾桶里的中午吃的烤肉拌饭的外卖盒子，心里不禁牢骚了一句：自己中午怎么吃的这种垃圾玩意儿。
　　这和人家专业厨师做的菜能比吗？自己中午到底怎么吃下这盒饭的？
　　他越想越觉得有落差，忍不住马上打了一通电话回家里。
　　“喂老婆，这周末你值班不？不值班你给孩子那补习班也请个假呗，我们明天去杭城玩儿一圈……玩的多得是呢，那边还开了一家味道特别好吃的国厨食堂，专门做中餐的，厨师专业得很！周末我带你和儿子去……嗯嗯，你记得提前买票啊，一定要抢到票！”
　　主管打完这通电话，往后一靠倒在椅背里，脸上露出了舒心愉悦的表情。
　　他算是在这个直播间挖到宝了，杭城的国厨食堂，他这周必去！
　　与此同时，国厨食堂的店门口现在就来了一批顾客。
　　明明是下午一点半了，也不是饭点啊，就算吃下午茶也不会有谁来中餐饭馆吃下午茶吧？
　　房产商在自家店门口抽着烟，瞅着突然有三五成群的人跑到隔壁国厨食堂去，还问现在能不能点餐吃，纳了闷。
　　什么情况啊？这一会儿来一群人，一会儿来一群人的，今天下午隔壁食堂都进了十几位顾客了，快比他们平时一天的客流量都还多了。
　　难不成这群厨子的产业还要死灰复燃了？
　　房产商皱着眉头，贼眉鼠眼地朝国厨食堂里张望。
　　门口走出来一位厨师把他吆喝开，“去，去，这里不欢迎你，你又来看什么？”
　　房产商“啐”了一口，状若只是随意路过，不屑道：“我就是路过，谁要看你们了？啧，生意不景气开始请托撑场子了啊？都是你们哪个的亲戚过来吃饭呢？”
　　国厨学堂里的员工几乎都知道隔壁这位奸商是副什么得行，出来赶人的厨师对他也没有好声气，“你给我一边去，狗嘴里吐不出象牙。”
　　房产商笑他，揶揄道：“总不可能是你们下午还有客人来吧？”
　　鬼才信，除非太阳打西边出来了！
　　这可是平时连饭点都没什么生意的破食堂。
　　可就在房产商嘲笑完这句后，下一刻就来了两位年轻人拿着手机对了对眼前的“国厨食堂”招牌，双眼放光地跑过来问站在门口穿着厨师服的厨师道：“请问这里就是这个直播间里说的国厨食堂吗？今晚能不能做这道酱炖泥鳅的菜？我想预订一桌位置。”
　　作者有话说：
　　养病是滋生怠惰的温床。
　　唉，果然一本书断更这件事只有零次和无数次，之前生病期间状态不好，感觉节奏写拖了，休息了一阵子发现休息的滋味实在是太美妙了（其实就是偷懒上瘾，我反思），现在人确实是快好了，不管是身体状态还是心理状态上，大概快恢复了。偷懒了这么久，码字这件事都该“复健”了，真难TvT。
　　后面的节奏我会加快一点，让剧情更紧凑，不能再这样拖拉了。


第95章 狗都不吃
　　“当然可以，除了这道菜两位还需要什么？里面有菜单，可以进去看。”厨师回复两位年轻人，伸手指了指背后的食堂大门。
　　听到有自己看上了心心念念想吃的菜，两位客人顿时露出了欣喜的表情，拉着彼此往里走，“嗯，我们进去看看。”
　　他们表现热情，房产商看着却不乐意了。
　　什么东西？什么直播？就这群破厨子搞的直播还真有人看？
　　而且还看完直播循着到了店里来吃饭？
　　房产商真不愿意信隔壁濒临倒闭的国厨垂死挣扎开的直播居然能有效果，把他们的生意重新拉起来。
　　他上上下下打量了前边意气风发、满脸笑容迎客的厨师一眼，不信邪地“啐”了一声，回到自己的店里去拿起手机证实情况。
　　然而一点进孟中的直播间，看到上面几百万的点赞量和满屏唰唰唰根本停不下来的评论时，他震惊得差点把手机都摔了！
　　那么爆火的一个直播间，居然是给隔壁国厨的专属直播间！
　　还有那么多人说要来国厨食堂打卡吃饭，已经在定日程了。
　　这，这，这，眼前迅速飘过的评论里一半都是说这种话的观众。
　　房产商本身也是做销售的，知道有个词叫“隐藏客户”，现在看到隔壁食堂一时之间被那么多顾客看上，嫉妒得拳头都攥紧了！
　　以至于后来好几天，他二十四小时关注着隔壁店的生意，就想等着看隔壁店里热度褪去重新回归冷清的样子。
　　然而没想到他做这些，除了把自己眼睛熬红了、气红了以外，想看的场面是一眼都没看到，反而全程目睹着国厨食堂越做越火，自找了一肚子气受。
　　当然这是他如今龇牙咧嘴时还没预料到的后话。
　　西峰花海景区内——
　　被意外推迟的厨协团宴总算是快要正式开始了。
　　此次一共九个菜系的团队参加团建，每个团队提供九道特色菜，草地上拼成的大桌上一共要上九九八十一道菜。
　　这个数字在华国可谓是一个十分经典的数字。
　　九个团队的灶台边不断堆起做好了等待端上桌的菜，随着数道菜品的出锅，这边溢出的香味越来越浓，越飘越远。
　　就算是拿保温盖盖着，菜品的香味也在无形中扩散出去了。
　　哒哒的脚步声和脖子上的铃铛声绕着厨师们的活动场地打了个转，然后一头戴着项圈，脖子后的狗绳拖在了地上的金毛吐着舌头跑了过来。
　　不知道是这附近哪位游客带来的宠物犬，竟然从主人的手里跑到了这边来。
　　金毛一过来，就围着厨师们的灶台边转转悠悠，几乎在每位厨师脚下都停下来望了望，等了等，看有没有人拿点吃的给它。
　　更好笑的是，赶在宠物金毛之后，不过两分钟又吭哧吭哧奔来了一条在这座山上日常被游客们投喂的土著田园犬，全身是黑白相间的牛奶色，尾巴细细长长，像豹子的一样。
　　这里的工作人员都认识它，还跟厨师们介绍它的名字是由来来往往的游客取的，叫“嘬嘬”，也算是西峰花海景区里一条有名气的狗了。
　　常年被游客投喂的野生“嘬嘬”显然比由主人养大的金毛更会讨口，找到灶台边的一条长凳，抬起两只前爪趴上去，一副虔诚的表情，仰头望着身侧的厨师。
　　它富有灵性乞食的样子逗笑了厨师们，金毛跟过来也有样学样，趴在长条板凳上，和它一起等。
　　两条狗湿漉漉的鼻子在浓郁的肉香里耸来耸去，总预感马上就要有好吃的了。
　　事实证明它们的预感的确不错，好几位做完了手上菜的厨师都在锅边找有没有剩余的食材可以丢给两条狗吃。
　　“嘬嘬嘬——，过来。”有厨师拿了些切下来不用的牛筋丢到地上，两条狗几乎立刻奔过去，舌头一卷就吃掉了。
　　“哈哈哈哈，傻狗。”它们憨厚的样子惹得法餐团队里两三个厨师指着它们发笑，但丝毫没有要拿什么吃的去喂它们的想法。
　　他们做的菜一道动辄几百上千块，拿去喂狗，那不太浪费了吗？
　　可惜，正这么想着，一位厨师不小心碰到了手边的盘子，盘子在灶边一翘起来，一个不慎就掉了一块里面的奶油肉松到地上。
　　待有厨师反应过来惊呼时，这块奶油肉松已经沾上灰了。
　　“哎呀！手滑了，可惜可惜！”手误的厨师拍脑门叫道。
　　“没办法，都掉地上了。”法餐队的队长当机立断发话了，“Jan，你重新切个水果做一下摆盘，这盘菜少一个肉松，拿果蔬替代一下。”
　　他说完，扫了一眼前面的两条狗，蹲下身用两根手指把被弄脏的奶油肉松丢出去，冲金毛和田园犬喊道：“喂！嘬嘬嘬，便宜你们了，给你们吃。”
　　“嘬嘬”和金毛闻声转过脑袋，朝这边望了望。
　　“嘬嘬嘬嘬嘬，过来吧，赏给你们的。”队长看着掉在地上的菜，不屑的看了看两条狗，神情倨傲。
　　把这种食物给狗吃，他认为这简直是狗的福气，何况还有一条是野狗。
　　狗是能听懂人类的指令的，“嘬嘬”和金毛望了这群厨师一会儿，跑了过去，朝着那块掉到地上的奶油肉松。
　　看两条狗围在奶油肉松边，法餐团队里另一位厨师翻了个白眼，高傲的表情和队长如出一辙，“吃吧吃吧，这可是好东西。”
　　就在法餐团队的厨师都认为他们的料理便宜了这两条低等生物时，没想到，“嘬嘬”和金毛的反应却出乎了所有人的意料——
　　两条狗绕着奶油肉松耸动鼻尖，嗅了嗅后，金毛直接抬起脑袋转头走了。
　　“嘬嘬”犹犹豫豫半晌，伸出舌头舔了一口奶油肉松，然后也瞬间看起来没了任何欲望，没吃第二口，头也不回地跟着金毛回到了国厨的灶台边，继续摇尾乞食。
　　王晓辉师傅的腿被某只狗的爪子刨了一下，他扭头一看，自言自语奇怪道：“咦？怎么又回来了？”
　　又回他们这里要吃的啦？
　　咋回事儿，刚刚两条狗不是过去捡到什么吃的了吗？
　　王晓辉的目光疑惑往上一抬，看到了那块掉地上的奶油肉松居然还原原本本地摆在那里，随口恍然地“噢”了一声，“你们不吃啊？好吧，这点内脏我煮给你们吃好了。”
　　宠物狗还是不适合吃味道太重的食物，王师傅决定把内脏用清水煮熟一下就好了。
　　可就是在两条狗头也不回的跑过来时，法餐队里所有厨师的脸色就已经变了。
　　这都是两条什么不识好歹的东西？
　　别说他们，就连其他团队的一些厨师看到这场面，心里都有些尴尬。
　　直播间观众倒是看得哈哈大笑——
　　【笑死了，不懂就问，这道菜是叫狗不理肉松吗？】
　　【刚才过来蹬鼻子上脸的，还以为他们要做什么惊天地泣鬼神的美食，搞半天就是这玩意儿，狗都看不上。】
　　【这就是他们炫耀的高级食材做的高级料理吗？有一说一，那块肉松看起来就很腻，没食欲。】
　　【我就想问问那些做法餐的厨师脸疼不？啪啪啪啪啪啪，我都听到响了！】
　　【哈哈哈哈哈好像他们做的菜不是很好吃的样子，所以他们刚才到底哪来的勇气过来放狠话啊？自打脸，六六六。】
　　【做半天就做了个掉地上狗都不吃的东西。】
　　是啊。
　　那可不吗。
　　两条狗舔了一口都不吃的东西，待会儿端上桌给他们吃？
　　其他厨师都多多少少想到了这点，心头的感觉微妙。
　　掉地上狗都不吃的东西，他们去吃？
　　怎么感觉听起来有些奇怪呢？
　　不止奇怪，这事要是说出去，他们还会觉得太丢脸了，让别人听到像什么话。
　　这么想着，其他厨师们都在心里默默提醒自己——待会儿得把法餐队上的什么菜记住了，一定不能吃那几道菜，还是保全名声更重要。
　　不止心里想，好几位厨师还拉着自己团队的同事窃窃交流，把这点提醒给他们团队的所有人。
　　偏偏就有那么几句话漏了风，飘进了当事人耳朵里。
　　国厨厨师们听得直乐呵，他们才不会互相提醒这种事，因为本来他们就不会去吃那群人做的法餐，甚至连交流都懒得交流，两个团队早就相看两相厌了。
　　法餐队听得面色铁青，面子上快挂不住了，还只能装作没听见的样子继续弥补摆盘。
　　这群人识货吗？按价格说他们做的菜是所有团队里最贵的才是！而且用的都是经过高端处理的食材，平时来餐厅的客人想吃都还要预约才行，说什么也不可能比国厨那些厨子随随便便下锅炒熟就捞起来的菜差！
　　可事实是，任凭他们怎么想自己的菜值钱，团宴端上桌以后居然当真没有一个厨师吃过他们的菜。
　　这群人都跟眼瞎似的，每回夹菜都跳过了九道法餐，眼见国厨的几道菜都被一扫而光，吃得只剩清汤寡水了，法餐团队的菜还跟刚端上桌一样，压根没人碰一下！
　　“好吃好吃，这个豆腐太香了，居然还有鸡肉的清香，能不能跟我们分享下怎么做的？太神奇了……”
　　听着耳边还有人不断在夸那群本地厨子，法餐团队实在受不了了，集体放下餐具，他们队长说道：“不好意思，刚接到老板通知，我们餐厅要临时开个集体会议。那我们就不留在这儿了，你们接着吃，我们团队就先回去了。”
　　他们还在这里做什么？在这里待着继续丢脸吗！？


第96章 感谢礼物
　　其他人都是成年人了，看破不说破，虽然心里都明白是怎么回事，但没人戳破法餐团队的落荒而逃。
　　毕竟这实在是……太尴尬了。
　　大家都只能用尴尬而不失礼貌的微笑，笑脸相送走这个团队。
　　而等这群人走后，各个团队之间的尴尬气氛渐渐消失，场地竟然还逐渐变得更热络了起来。
　　孟中下午一路跟着国厨团队，拿着手机支架，嘴叭叭地没停过。
　　有些人在下午有闲情时便好奇地打开豆沙app去搜旁边那间蘑菇头主播正在直播的直播间。
　　不搜不要紧，一搜都惊了。
　　什么情况？
　　几百万观众……？
　　几百万粉丝……？
　　美食栏目热度第一……？
　　OAO？！
　　十几位进入过直播间的同行默默地看了正在边上嘻嘻哈哈的国厨团队一眼，心里看待他们的态度发生了微妙的变化。
　　其他七个团队都潜移默化的对国厨厨师们更友善了，尤其是对他们喊老板的周知鱼，明显多了一层关心和恭敬。
　　周知鱼和身边的秦闻音光是今天下午，就被十来个人贴心询问过热不热？要不要给她们买瓶饮料？要不要泡杯茶？
　　现在其他团队的厨师们还敢说看不起国厨？
　　不敢了不敢了，人家可是一场直播几百万观众观看的有名团队了！
　　看看之前跟国厨不对付的法厨都被直播间嘲成什么样了。
　　真是人在江湖走，多个敌人不如多位朋友啊。
　　一天的接触下来，其他人也算是看明白了——
　　风水轮流转，国厨学堂现在主事的这位新老板，还真有可能让国厨的生意重新回春！
　　他们以后不能再看不起这个团队了！
　　一天一夜的夏令营团建结束，周知鱼明显感觉到国厨学堂的师傅们工作的气氛变得更轻松了。
　　以前师傅们总觉得国厨食堂和其他的餐厅没得比，国菜大家也不爱吃了，自己时常在行业里抬不起头来。
　　不只是行业里，就算是在家里，天天领着微薄的工资和一直面临着失业的风险，他们同样觉得压力山大。
　　可这次出去夏令营改变了他们的看法。
　　看起来他们做的菜也并不差嘛，才不是压根没人爱吃的那样，反而还很受网友欢迎。
　　国厨师傅们无意识中捡回了自信，学堂里以往那股颓唐的气息在悄无声息中消失了。
　　所有人的精神面貌就如同周知鱼连夜换过的器材设施和家具一样，焕然一新了。
　　国厨学堂三楼办公室内，周知鱼签批完一张外勤条，递给办公桌前站着的唐韵。
　　“恭喜啊，小唐。”周知鱼笑吟吟道。
　　唐韵依然性格内向，像个社恐，但在办公室里面对周知鱼却明显卸下了许多紧张，自如多了。
　　“不，是我该谢谢老板你，如果不是你，我也不会有这次机会接到这些工作。”
　　周知鱼有种亲和的气质，唐韵在她面前，似乎觉得把话说出来也没那么难堪。
　　“下个月的学费这次我会按时交。”
　　唐韵本来就是国厨学堂里报名来学手艺的学徒，虽然偶尔让她参与配菜也会给她劳务费，但是赚的这笔零钱还不够交学堂每个月的学费。
　　以前唐韵靠兼职挣学费总是不能按时攒够钱，每个月几乎都会推迟上几天甚至半个月才能把钱补上，自己心里也时常过意不去。
　　可惜家里父母对她学手艺这件事除了冷嘲热讽以外，根本不会给她一分钱，甚至还巴不得她早点交不上学费了被人赶出来，回家乖乖听话相亲嫁人。
　　以前唐韵一直处在那种窘境当中，天天还要忍受父母的白眼和话里的刺，做梦都想早日拿到配菜师资格证出来工作，远离家庭。
　　没想到周知鱼一场夏令营，一场直播，就帮她提前达到了这个目标。
　　唐韵在直播间里做了一份炫技般的“菌食刀切”崭露头角以后，回来居然收到了好几封家庭厨师的聘用函。
　　都是一场上千块的临聘价请她去做聚餐中的团宴配菜师。
　　“不用妄自菲薄，你的能力大家都知道，我把你的名字标牌放到学堂的外务栏里了，以后还有这种外务邀请相哥会通知你。”周知鱼站起身，拍了拍唐韵的肩。
　　“悄悄告诉你，相哥还跟我说过羡慕你，那么年轻就有这么高的临聘费了。他都不容易接到那么高的聘请，还担心你太青出于蓝，让他们这种老师傅不得不提前下岗了哈哈。”周知鱼笑道。
　　虽然是打趣，可唐韵感觉到了鼓励。她握紧了拳头，点头道：“谢谢老板，我知道了！”
　　她并没有父母口中说的那么差，至少她现在有了外务，已经可以脱离原生家庭，靠自己的本事生活了。
　　不过如果没有这位新老板，唐韵明白，她还要很久才能得到这种机会脱离苦海。
　　唐韵走后，周知鱼注意力才放到墙壁边放着的礼盒上。
　　这是王晓辉师傅今早送来的。
　　王晓辉师傅今早来脸上也是肉眼可见的高兴，千说万说一定要送周知鱼这份礼物表示感谢，然后，下午他就得补休半天假回去给孩子和孩子同学做吃的了。
　　——“小周老板，你一定得收这份礼物，我专门给你买的，就是想到你需要！你收下，你收下，千万别跟我客气，我感谢你都来不及呢！”
　　回想起来，王晓辉早上来办公室里的时候情绪是挺激动的，大清早嘴角就扬得高高的。
　　因为听女儿回来说，学校里的同学知道他是厨师以后，整天围在他女儿面前嚷嚷着想来他们家里吃饭，而且最佩服的就是她爸爸了，居然能够做出那么好吃的饭菜！王小妮的爸爸一定是天底下最厉害的厨师！
　　就这两天，女儿天天从学校里回来都带着几大袋子零食和小礼物，听说都是同学送的，为了王小妮这周能邀请他们去她家吃饭。
　　王晓辉知道这件事，当然喜笑颜开了。
　　女儿居然因为他做饭好吃在学校里那么受欢迎，这可是他工作以来听到过觉得最有价值的反馈！
　　所以今天下午，女儿请了同学们回家吃饭，他中午就要先回去处理上食材，晚上好好的做一桌美食！
　　这件事情上，王晓辉最感谢的就是周知鱼了。
　　女儿说了同学们都是在课间看到了夏令营的那场直播，才发现她爸爸原来是位那么厉害的厨师的。
　　所以归根结底，如果不是周知鱼带他去夏令营，还请人来直播，他王晓辉绝对还没有扬眉吐气的这天。
　　周知鱼早上推辞过一次，但王晓辉送礼的热情炽盛，如果她再拒绝，就却之不恭了。
　　于是她把这份沉甸甸的礼物收了下来，暂时放在墙边。
　　现在空闲下来，周知鱼才又看到这只礼物盒，想起来王晓辉早晨送礼这件事。
　　不知道王晓辉送的是什么。
　　一下子不忙了，想起这件礼物，竟然还有点好奇。
　　看了看墙壁边安静立着的纸盒子，周知鱼走过去，把它搬到桌上来。
　　别说还真沉，不大个盒子，重量倒是挺足的，真不知道王师傅到底送了她什么。
　　怀着疑问拆开盒子，周知鱼看到里面的东西的一瞬间，竟错愕了一秒——
　　竟然是书，厚厚的一叠书。
　　准确来说，是厚厚的一叠习题书。
　　名字叫……
　　《黄冈100分冲刺卷》。
　　《53天天练》。
　　《举一反三-奥数100题全解》。
　　《小学英语阅读与完形2000题》。
　　《语文基础百题大过关》。
　　《冲刺期末100分》。
　　整个箱子里，所有的礼物，周知鱼从第一本翻到最后一本，看到的就是这些。
　　周知鱼：“？”
　　还语数外三科都有，小学的科目都在这儿了。
　　而且买的都是小学五年级的，特别统一。
　　周知鱼：“……”
　　看到这个年级数，周知鱼倒是若有所思，想起了什么。
　　她想到了去夏令营以前的某一天，她曾问过王晓辉——
　　“王师傅，听说你孩子在读小学，几年级啦？平时回家会做作业吗？”
　　可得知王晓辉的女儿才读小学一年级的时候，周知鱼摇了摇头，“哦那不行，年级差太远了。其实我是想问问你平时家里孩子都做的什么练习题，我也想买一些小学习题。”
　　王晓辉讶异，“老板你都有孩子啦？！”
　　周知鱼尴尬笑道：“不是，不是，是我妹妹在读小学，我想给她买一些习题册。”
　　王晓辉“喔”的一声，顿悟了，闲聊道：“老板你妹妹读几年级啦？”
　　周知鱼思考了几秒，回答道：“五年级了。”
　　她那会儿想，小音的学习能力应该快到小学五年级了。
　　其实对于秦闻音的事情，她还是时常在操心的。
　　小音从小就在流浪，没有读过书，没有受过教育，这样她大脑里恐怕并没有一个健全的人格、智力和独立思考系统。
　　现在小音的年纪肯定不能再送去从小学读起了，周知鱼就在家自己辅导她，拿一些小学的题给她做，做完给她讲，教她知识。
　　小音的学习能力竟然出奇地不错，短短时间就从一年级的题做到了四年级，提升得很快。
　　可那之前周知鱼给她做的都是简单的语文数学题，听说现在的小学教育，从五年级起难度就飞跃式提升了，因为这是小升初的前一年。
　　不仅数学新增了奥数板块，还多了一门英语学科，语文的阅读理解也变成了很多长篇名著。
　　周知鱼到这里就有些犯难了。
　　她不熟悉难度飞跃式提升后的五年级学生都在学些什么，于是才会去问国厨学堂里听说有孩子在读小学的师傅，想请教请教。
　　原来就是这门子事，才让王师傅今天选择了给她送一箱练习题。
　　周知鱼哭笑不得，虽然但是——这么多的练习册，会不会太多了？
　　“小音。”她侧头喊了声在会客桌上坐着看书的秦闻音。
　　下一刻，少女毫不迟疑地便跑到了她身边。
　　牵住她的手，秦闻音从喉咙里发出了一声“啊嗯”。
　　主人是忙完了吗？是要她陪了吗？
　　可竟然不仅不是。
　　周知鱼指了指桌上的一摞练习册，而是告诉她道：“小音，这是王师傅送过来的练习题，你拿去试试，看会不会做。”
　　秦闻音恍然看到桌上那十几本厚厚的练习册，瞳孔突然颤抖，狠狠地被震慑了一下。
　　可是主人要求的事，她又无法拒绝。
　　少女的眼神里闪烁过异样的情绪，埋下脸点了点头，拿走了最上面一本练习册去做。
　　这肯定就是其他人类迫害她的手段，让她一直做题做题做题，然后没时间陪在主人身边！
　　竟然告诉主人这是礼物？诡计多端的坏人类。
　　这么多练习册，分明是毒/药！


第97章 清点道具
　　看到小音埋头认真做题的样子，周知鱼心头感到一阵欣慰。
　　“小音，别忘了也喝点水。”她在饮水机里倒了一杯温水放在秦闻音手边，才又坐回办公椅上。
　　这间办公室是国厨学堂以前修建的，面积不算大，可是静谧，环境布置得优雅。
　　现在它是属于周知鱼一个人的空间，外面挂的门牌名便象征了坐在这间办公室里的人，是如今整座国厨学堂最大的boss。
　　周知鱼看着四周，有种恍如隔世的错觉。
　　算起来，离她从上家公司辞职其实不过两个月的时间，连夏天都还没有过半，她的生活却已经天翻地覆了。
　　现在她都过上一个人坐CEO办公室的生活了，如果时间倒流回两个月前，谁能想到会有这一刻呢？
　　“统统。”她在脑海里唤道。
　　“主人！我来啦！”欢快活泼的小机器人和她秒接上线。
　　“统统，你最近是有事忙吗？”想起来，这只小机器人好久没有主动缠她了。
　　“唔？”统统的声音困惑，顿了顿，又支支吾吾道：“……人，是有一点呀……”
　　难怪，原来是在忙。
　　淡淡的怅然若失感在周知鱼心里来了又去，就像飘散过的云不留痕迹。
　　系统事务局服务部第991号工作台内——
　　电子屏上正与宿主连通着线路，显示通话畅通。
　　可是电子屏前，以前天天在这里的那只小机器人此刻却不见了踪影。
　　虽然系统和绑定的宿主之间有云服务功能，系统在哪里都可以为宿主提取服务数据，可是……
　　990号看着空空如也的隔壁工位，还是担心道：“992号，991号已经几天没来工位上班了，它真的没问题吗？”
　　992号摇了摇脑袋：“听说991号去检查室体检了，也许是它出了一些电子故障需要时间治疗。”
　　990号若有所思：“是的，992号你说得对，最近我经常看到991号状态失常，看来它是去进行治疗了。”
　　992号：“我们祝它好运吧，希望991号能够健康归来。”
　　990号：“好的，祝福系统发送——………滴……”
　　听说系统最近有事忙以后，周知鱼直女发言道：“哦好，统统你忙就不用经常管我了，我有事再找你。”
　　主人在说些什么话？
　　统统被她刺激，激动道：“不主人！统统二十四小时竭诚为您服务！统统一直陪在主人身边！”
　　“不是怕打扰到你吗？你别激动。”周知鱼想小机器人也有自己的世界，自己的生活，就像打工人都还有下班时间呢，不能真二十四小时都工作吧。
　　“不如你告诉我每天那些时候你比较有空，那个时间我再叫你。”周知鱼商量道。
　　“二十四小时！一千四百四十分钟！每一秒！”小机器人的声音格外铿锵有力，“请主人尽情使用我！千万不要有顾虑！统统体力很好的！”
　　周知鱼：“……”
　　算了，统统它有自己的想法。
　　“主人叫统统有什么事呢？”统统问道。
　　不管是任何服务它都可以给主人提供。
　　正规的。
　　不正规的。
　　如果主人喜欢不正规的就更好了。
　　“我是想看一眼我的仓库，里面都存了些什么道具。”
　　周知鱼还不知道小机器人在想入非非，喊出来统统只是想清点清点自己从绑定上呼吸赚钱系统以后，这两个月来都有了些什么收获。
　　“喔！好的主人！”
　　系统屏幕展开，周知鱼先看到了自己的个人信息。
　　【姓名：周知鱼。
　　呼吸赚钱收益：150元/一次（倍率：1.50）。
　　消费积分：2.11。
　　幸运值：10。】
　　随后是累计的收益池页面。
　　当前收益：92，168，663元。
　　收益池的盆子里，如今已经是一座堆得满满的金山了。
　　统统随之提醒：“主人，您可以选择要不要提现哦！”
　　周知鱼卡里面的钱目前都还用不完，所以平时没注意提现这件事。
　　她还没有养成大手大脚花钱的习惯，她想如果自己经常把卡里的钱花成日光的话，缺起钱来，应该会对提现这件事更积极吧。
　　现在提现就是随缘。
　　周知鱼：“提吧，提个9000万整。”
　　统统：“恭喜主人！提现成功！您的收益已到账，请查收！”
　　手机熄灭的屏幕同时亮起，周知鱼看到上面银行发来的短信：
　　“您的农业银行账户已到账90，000，000，00，元，可用余额116，133，658，92元。”
　　虽然周知鱼已经见过很多钱了，也不是没花过1个小目标这个数。
　　可是上回那个1个小目标，是系统任务给的创业启动资金，有专门用途的，和现在眼前这个小目标不一样。
　　这可是活期资金，在她卡上的，实实在在可以给她随时自由分配的钱。
　　一个亿。
　　这可是整整一个多亿啊。
　　周知鱼还是真情实感地在这笔钱面前，产生了一种迷幻感。
　　攒到这一个多亿的资金，都还是她顺手的一件事。
　　不过是平时少花了点钱，没注意勤快提现，隔阵子回来一提，存款瞬间就上亿了。
　　如果没有这个呼吸赚钱系统，别说一个亿了，缩小一百倍——存款一百万的目标她都得省吃俭用工作二十年。
　　而银行卡里有一个亿意味着什么？
　　意味她哪怕就这么放着存活期，一天也有5000块以上的利息。而5000块就算在一个二三线城市，也能抵大多数人一个月的工资了。
　　而且，不管她这笔钱放在哪个银行，那家银行恐怕逢年过节都要给她问候送礼，把她当成上帝来供着。
　　周知鱼的想法并不夸张，现实就是别说是存一个亿，就算是五千万，银行都得把你列入“特别关心”的客户名单，客户经理会把你伺候得舒舒服服的，好让你继续在他们家存钱。
　　目光从卡里面的余额上收回来，周知鱼端起水杯，含了一口放凉的白开水在嘴里，慢慢冷静下来。
　　越有钱就越是要保持神志清醒，很多人在一夜暴富之后，都容易走上歧途。
　　这些钱她都要用在正途上，一定不能沾什么黄/赌/毒。
　　有人奶茶自由，有人车厘子自由，周知鱼心里却寻思，她这是公司自由了啊！
　　一个亿都可以再去投资一家中小型企业了。
　　但这事先不急，至少等她把国厨学堂的生意恢复起来再说。
　　除了国厨学堂，她名下还有在贡城收购的天源宠物公司。
　　那家宠物托养公司开了十多年了，生意一直稳健，客源稳定，收益可以说没什么风险性，每个月都固定有那么些收入。
　　虽说不多，但也够看一眼。
　　好处是宠物公司事少，没什么好让她操心的，她只要等着每个月领笔公司的收益提成就行了。
　　原来这就是资本家每个月的生活，周知鱼亲身体验了一把，不禁感慨。
　　除了一个多亿现金、名下两家企业以外，系统仓库里还塞了一堆她消费抽奖获得的物品：
　　【祛病丸】X4
　　【美白丸】X2
　　这两个都是初级奖盘里的蓝色奖励，现在周知鱼的消费奖盘升级为中级了，似乎新的奖盘里面已经没有这两项道具了。
　　周知鱼一直没用这颗美白丸，是觉得自己自然的肤色并不差，认为没有必要用这种“医美”的道具，不如保持原生的肤态最好。
　　而祛病丸现在都绝版了，她剩下这四颗决定省着用，不如放在以后万一遇上什么当前医疗技术无法治愈的疾病时再用它。
　　当然，她更希望自己一辈子都用不上这个。
　　还有一些初级奖盘里的绿色奖励：
　　【新闻曝光100w浏览量】x15
　　【豆沙直播间500w打赏卡】x7
　　【劳斯莱斯500w返利卡】x10
　　【金手指6小时体验卡】x4
　　【武术达人3小时体验卡】x3
　　【狗屎】x10
　　这些物品已经很早以前就在周知鱼的仓库里放着了，它们都有一个相同的特征——周知鱼第一次抽到这些道具时就没有用完，到后面越存越多。
　　她真是什么都有了。
　　劳斯莱斯都又能买两三辆了，可上一辆新车周知鱼都还没开过新鲜劲。
　　那些新闻曝光量和直播间打赏卡的道具，周知鱼是打算接下来继续用来投资在国厨学堂身上的。
　　除了在仓库里存放了很久的熟悉道具以外，还有几个道具是她新抽到的。
　　有中级奖盘里的绿色奖励：
　　【万答集团10%股份】X4！
　　【协程集团10%股份】X2！
　　两个等级的奖盘的绿色奖励，虽然都是金钱物质，可是奖盘升级以后，周知鱼还是感觉到了明显的区别。
　　就算是钱和钱之间，500w的卡券和集团的10%股份，差的也不止十倍八倍！
　　要是这俩道具一用，她就该成万答和协程的股东了。
　　如果这样的话……
　　“这两个道具可以即刻使用，请问主人需要使用吗？”统统仿佛能猜到她心里在想什么，在她犹豫时问她道。
　　“嗯……不用，先放一放，不着急。”
　　周知鱼想的是，人的精力是有限的，她连国厨学堂的工作都还没搞定，哪有空去当万答和协程的股东？
　　仓库最后面一个金光闪闪的道具是【时光之外书屋】，上面显示的状态是【未使用】，代表着周知鱼虽然已经抽到了这个金色奖励，可是却还没用过。
　　既然现在正好有时间——
　　周知鱼索性道：“统统，帮我把书屋打开，我要进去看一眼。”
　　统统：“明白主人！”
　　随着话音落下，【时光之外书屋】这个道具被移动到了仓库的下半页。
　　也就是周知鱼使用生效中的服务，最近三个是：【锦帐春宵永久版】、【江景别墅】和【时光之外书屋】。
　　她闭上双眼，混沌黑暗的意识里，渐渐林立起一幢幢雄伟的阁楼。


第98章 樱桃甜味
　　阁楼以古色古香的红木色为主，飞檐翘角，精雕细琢，它的鬼斧神工里仿佛能看见曾经无数位工匠趴在上面拿着锤头一下一下埋头苦干的情景。
　　以至它层层叠叠的身影给人一种岁月感，看起来是一座似乎已经伫立了很多年的建筑。
　　周知鱼看着眼前浩大的阁楼恍了恍神。
　　她打算走进去看看，道具介绍里说过古今中外的书都保留在这里面。
　　可是碰到大门的瞬间，她的大脑中突然袭来一阵眩晕感。
　　眩晕之后，她的意识急速下堕，眼前的阁楼如云散烟灭般消失，脑海中短暂的昏暗后，回到了统统给她打开的个人信息主页。
　　办公椅上的周知鱼睁开双眼，还算淡定，冷静问询：“统统，怎么回事，我不能进去？”
　　刚才她感受到了自己要进门时受到了排斥。
　　会客桌边的少女正在入迷地仰望着她休憩时安静的侧颜。
　　那像水天相接之处最平和的那条线，安宁平和。
　　也像无穷海底深邃的漩涡，令人无法自拔。
　　声音打断了少女的思绪，她才忽然间回过神来。
　　瘦削身板坐直。
　　周知鱼听到了统统的回答：“唔！主人！统统忘记啦！这里要您在睡眠状态下才能进入！”
　　“噢……”周知鱼恍然大悟。
　　也是，这地方要是平时随随便便就能进来，那也太bug了。
　　毕竟它的时间算法和现实的世界相差了太多。
　　“主人对不起……”统统愧疚道。
　　声音糯糯叽叽的，像是马上就要委屈哭了。
　　真是个小娇气包。
　　周知鱼心里想着，哭笑不得。
　　她还得安慰这只小机器人道：“没关系啊，又不碍事。”
　　“嘤嘤……”
　　“好啦没事，统统，我晚上睡觉的时候再进去。”
　　安慰好小机器人，周知鱼断掉和系统的连线，回过神来时，手边忽然多了一颗毛茸茸的脑袋。
　　摸起来还挺顺手……？
　　她侧过头去，不知道秦闻音是什么时候过来的，搬了根小凳子坐到了她身边，把脑袋搁在她的身上，趴到她手下。
　　揉揉少女脑袋的动作，自己好像也已习以为常了，周知鱼回神时发觉自己的手也在这颗小小的乖巧的脑袋上无意识地动着。
　　“不想做题了吗？做累了吗？”她问道。
　　小音啄了下脑袋，清净无害的眼神笔直笔直望着她。
　　“好吧，那休息一会儿。”
　　周知鱼到会客桌边检查了一遍秦闻音做的五年级真题，小音是有学习的悟性，第一次做题，正确率竟然不低。
　　心头莫名欣慰，她的唇角浅浅地勾了起来。
　　带着秦闻音下楼，国厨学堂的人气已经不同往日。
　　“交了学费是他每天都可以在这学吗？”有位牵着孩子的家长正在向老邓师傅提问。
　　其他人的身影亦在周围来回穿梭，看着名师墙上的照片和信息，有位个头高大的男生抬起手指名道姓道：“我想报这个陈师傅的班，学焖锅！”
　　一楼的师傅们一个二个都挺直了腰板，喜笑颜开，在恢复活力的生意中精气神大振。
　　周知鱼从熙攘的人群和细碎的交流声中穿出去，学堂隔壁就是国厨食堂。
　　玻璃门内空调开放，上个月那些“冷桌”、“冷板凳”现在全部成了人气选手，年轻的客人挤成一团坐在上面，对着手机比“V”，露出笑脸拍照。
　　还有烫着五颜六色头发的少男少女，用做得花里胡哨的美甲拿着手机，对着桌上摆好的菜盘子拍照。
　　这几天国厨食堂已经成了年轻人热衷打卡的网红地点之一了。
　　从早到晚食堂的桌椅被年轻人包圆的景象也是屡见不鲜，周知鱼进去看了一圈，没什么问题便带着秦闻音回家去了。
　　她现在住的这套江景别墅听说是杭城刚造好的精装房，造价八千万，一手，她是首个住进来的别墅主人。
　　虽然空间大小和以前住的半山别墅不能比，可是八千万的中等别墅也还行了，对于周知鱼来说，三层楼房加天台，楼底有花园和游泳池的配套设计，这样的居住环境已经可以算不错。
　　在发现小音似乎胆子不大，在晚上有怕黑的问题后，周知鱼就在自己的卧室多放了一张床，让小音和她睡在同一个房里。
　　从那以后，她果然没在早晨起床时再看见蜷着身子睡在自己床边地毯上的秦闻音了。
　　她洗了澡从浴室出来，少女正屈腿坐在床单上，目不转睛地望着她。
　　也许是因为嘴中无声，那双眼睛流露的神采便格外动人。
　　月亮灯的光芒映在她眼底，仿佛照着羊脂玉嵌的黑玛瑙，流润的光彩中闪耀着笑意，如投入一汪井水中的清月。
　　干净而明耀，散发着柔和的清辉。
　　周知鱼心底一动，莫名的想，市场上的瓷娃娃都应该按照小音的模子来做，要是有她一半动人，应该就不用愁卖不出去了。
　　秦闻音微微张嘴，做出“啊”的口型，但空气里无声。
　　周知鱼知道这是在叫她，走过去俯身问：“怎么了小音？”
　　脖颈忽然被搂住，少女如野狼般扑进她颈间，周知鱼瞬间后背绷紧。
　　还好少女接下来没有像野狼一样露出两颗尖锐的牙齿，而是像一条和主人久别重逢的大型犬，将脸埋在她肌肤上嗅来嗅去。
　　周知鱼被她不知道哪来的狠劲按得扑在了她身上，大脑在短暂的空白后陷入了思考——
　　她在电视剧和书里看到过，如果主角小时候是和野兽一起生活成长的话，长大以后大概率也会染上野兽的一些习性。
　　比如说武侠小说里被狼群带大的主角。
　　可是……那是小说啊！
　　周知鱼的瞳孔睁大，怀疑却又不可思议，她是在流浪狗群中捡到小音的，小音不可能也……也学到了它们的习性吧？
　　不然怎么天天都要在自己身上蹭蹭呢？
　　少女贪婪沉浸地嗅着主人肌肤间清透的香气，却忽然被按住肩头，推起来。
　　少女双眸间的沉溺渐渐变为迷茫：“？”
　　周知鱼一本正经地告诉她：“小音，不可以这样，你是人。”
　　人应该有自己独立的品格，不要老是学习兽类的动作。
　　以前没有人带小音，也许小音把这些当成了习惯，但是现在这个习惯要改掉。
　　少女眼中的迷茫没有减退一点，晶透的眸子间仿佛覆盖了云雾，转眼又掀起波涛，灼灼的眼神着急起来。
　　为什么不能和主人接触了？
　　她抓住周知鱼的手，指尖渗出汗珠。
　　“啊、啊……啊……”她一个劲地摇头，不知所措。
　　“别急，不要急，不是说不要你的意思。”周知鱼连忙拍拍她的背安抚。
　　“我是说，小音，我们是好朋友对不对？”周知鱼语重心长地引导她。
　　小音顿了顿，摇了摇头，看到周知鱼疑惑的眼神后，又慢吞吞地点了下头。
　　只是这头点得实在像委曲求全，周知鱼看到她的嘴巴都撅高了。
　　好吧，是她措辞不对。
　　她揉揉小音的发顶，重新温声说道：“你把我当姐姐也可以。”
　　少女的嘴还是撅着那个弧度，一动不动地继续听她说。
　　“向喜欢的人表达友好有很多种方式，比如说夸奖，比如说送礼物，比如说邀约……”周知鱼一边说，一边想。
　　夸奖，小音又说不出话来，似乎自己失言了。
　　邀约，小音天天都跟在自己身边，快要可以用如胶似漆来形容了，也没有什么邀约的必要。
　　她皱了皱眉头，话停下来，顿了顿才又说：“就是如果你喜欢我，可以用别的动作来表达喜爱，懂吗？不一定是现在这样。”
　　这样在身上蹭来蹭去的行为，实在是有失常理，小音对她这样还好，要是以后再结交了别的朋友还这样做……
　　周知鱼有些担心别人会怎么想小音。
　　“握手，拥抱，都可以。”
　　她举例的时候握了握少女的手，又抱了抱她，用轻微的动作表示应该这样。
　　“…………”小音似乎有什么问题，喉间发出含糊不清的声音。
　　周知鱼把自己的手机给她，输入法调成手写键盘。
　　秦闻音在上面写：“别的呢？”
　　“别的？”周知鱼想了想，一时没想到还有什么别的，委婉提醒道：“最好不要像刚才那样趴在对方的脖子里，除了这个，你还有什么别的？做来我看看。”
　　她寻思着帮小音把把关。
　　话音刚落的第二秒，樱桃味的润唇膏扑入她鼻尖。
　　周知鱼哪能想到啊？少女风一般便蹭了起来，唇对唇朝她亲了一口，润唇膏的味道在彼此的唇畔间交接，如水流无声无息地融入到下一条江河，只在瞬息之间。
　　春天樱桃树枝头的甜香味便在这个夏季的夜晚悄然蔓延进了周知鱼唇间。
　　她耳边“嗡”的一声响，心跳麻住，节律骤乱。
　　——小音说的“别的”竟然是这个？
　　是这个？
　　这个！
　　这哪能行啊！
　　周知鱼如梦初醒，牢牢抓住秦闻音的肩头，严肃而严重地警告她道：“小音，这种动作你千万不可以再跟别人做！”
　　小音到底从哪儿学的？难道是看到了一些电视剧里少儿不宜的片段吗？
　　要怎么和她解释，这是情侣之间的亲密动作，而不是普通人和普通人交往时该做的行为啊？
　　她愁得皱了眉头，却看见小音还在乐呵呵地傻笑。
　　不可以和别人做。
　　那就是可以和主人做了。
　　少女头顶现在就差没冒粉色泡泡了，如果人有尾巴，它现在一定翘到了天上。
　　周知鱼还在樱桃甜味中发愁的想，小音那么不谙世事，以后离了她要怎么办？
　　作者有话说：
　　大家等不及的话就养肥再看或者完结再看吧，蠢作者现在还不敢保证更新频率，如果可以保证了，会在文案上大喊：【你们快来看啊！每天稳定日六千啦！】的。


第99章 时光之外
　　想来想去，这个问题如今实在难以想出确切的答案。
　　周知鱼长舒了一口气，揉揉眼前傻乐的少女的脑袋，反复提醒，“好了小音，休息吧，记住以后千万不能再这样做了。”
　　秦闻音点头以后，周知鱼才安心睡下。
　　在睡着前，她没忘记提醒统统今晚帮她使用【时光之外书屋】道具。
　　意识进入熟睡状态时，周知鱼进入了系统事务局建立的另一个世界，再次看到了那些重重叠叠的古红色阁楼。
　　这一次周知鱼顺利的进了门。
　　阁楼里面是一片安静的空间，木质的地板干净整洁，满目的书架优雅有序，空气清新舒适。
　　这里的家具设施都是红木做的，书架上每本书都在轻轻翻动，在轻微的翻页声中，偌大的空间里仿佛博尽了全书。
　　桌椅的高矮恰好适度，周知鱼坐下试了试，手掌在书桌上轻轻一抹——
　　这张桌子崭新得一尘不染。
　　统统的声音响起：“主人可以在这里随意翻看自己喜欢的书籍哦！统统会提供定时报时服务，主人不用担心忘记时间！”
　　忘记时间？
　　周知鱼想那还不至于，恐怕她在这里面看书看到吐了，外面也没过几个小时吧。
　　不过有一样东西她还真需要，比报时服务还需要。
　　“统统，能给我一份书屋的地图吗？”
　　“明白主人！正在为您制作中……”
　　稍等片刻，一张羊皮卷便从空中降了下来。
　　周知鱼接住它，看着地图仔细端详——
　　地图上的阁楼一共有六座，她现在处于其中的一座“六艺楼”中。
　　其余的五座分别是：“诸子楼”、“诗赋楼”、“兵书楼”、“术数楼”、“方技楼”。
　　在每座楼中又分出“古中”、“古外”、“今中”、“今外”四部分。在此之下，每类书籍才被分出细的干支，比如“方技楼”的“古中”部有医学、科学、方士、巫术……“今中”部则是医药、卫生、农业科学、工业技术……
　　这张不大的地图里几乎把古今中外的书籍类别全部囊括了，哪怕只是看着索引，也快要令人眼花缭乱。
　　这么错综复杂又浩瀚的书阁，要是没有地图，周知鱼还不知道自己要在里面当多久的无头苍蝇。
　　既来之，则安之，周知鱼也不去别的楼了，这座“六艺楼”她投身其中，一眼看去眼前的排排书架和上面的书籍就已经无尽无垠了，不如把这座楼里的书先翻个够再说。
　　数之不尽的书，大多数书籍还是她连书名都闻所未闻的稀奇，比如她现在拿下来的这本《归藏》，翻了两页，颇感新奇有趣，她便拿到桌上去慢慢品读了。
　　如果【时光之外书屋】没有它特殊的时间算法，要读完这本快追上周知鱼手掌厚度的书，周知鱼恐怕要花上一天时间，甚至还不足够。
　　可是就是在这个书屋道具内，周知鱼只需要花一夜睡眠的时间，就可以看完上千本这样的书。
　　因为在这里面，每度过1个小时，只等于现实世界的秒针转动了一小格。
　　周知鱼初次知悉这里的规则的时候，也是惊呆了。
　　收藏完了古今中外的书给她看就够开挂的了，没想到这里的时间算法更是作弊！
　　【时光之外书屋】里的1小时等于现实世界的1秒钟。
　　那现实世界的1小时就是书屋里的3600个小时，150天，几乎5个月时间！
　　她的每日睡眠时间大概是8小时，如果一直呆在书屋里的话，折合下来就是有3年零4个月的时间给她不间断的看书。
　　要是这样下去一周、一个月……周知鱼已经懒得再去算再宏观的数字了，心里已经大概有了个底。
　　长此以往下去，就算她不能把古今中外的书全部看完，也能比普通人的一生多涉猎个七八十倍的知识。
　　周知鱼满足了。
　　满足之余，又不禁叹了口气，心想自己何德何能，居然能够被统统砸中绑定上它和系统事务局，享受这种人生开挂般的待遇。
　　她静下心，开始在这个算得上作弊的空间里看书。
　　周知鱼的学习效率算得上快的，否则也不会在高一到高三都能做到蝉联年级前十，也不能考上人人都羡慕的重点大学。
　　她惊奇的发现这座【时光之外书屋】里的待遇，比现实中的图书馆、咖啡厅还要好，统统的贴心像是久经培训似的。
　　她想做笔记，半空中就马上降下铅笔、钢笔、签字笔、荧光笔、直液笔……各种各样的笔，规规矩矩，整整齐齐，一副任君挑选的老实样。
　　笔记本也是，各色各式的本子，朴素简洁的有，花里胡哨的也有，差点让她以为自己走进了文具批发店。
　　周知鱼只好扶住额头，按了按太阳穴，哭笑不得道：“不用那么多，统统，给我最常见的那种笔记本就好。”
　　统统乖乖巧巧：“好的主人。”
　　此刻系统事务局内。
　　990号和992号看着回归岗位的991号，上上下下打量了一遍它健康的身体后，欣喜道：“991号！恭喜你功能恢复！”
　　统统左右转过头，小小的CPU内灵光一闪，当场宕机。
　　它的电子屏上线路显示连接失败，电流频率变得一团乱麻。
　　就在990号要报警的前一秒，统统又突然恢复了正常。
　　“谢谢你们！990号和992号！谢……（线路卡顿）谢……！”
　　990号&992号：“……”
　　两只小机器人视线绕过中间的小机器人，交汇在一起，然后默契地走到了统统身后，窃窃私语。
　　“992号，为什么我觉得991号的功能还没有正常恢复？”
　　“990号，你说得对，我们需要把它打晕送进维修室吗？”
　　小机器人们对过于热爱岗位、疯狂沉迷工作的同僚往往是采用这样强制“住院”的手法来帮助它们恢复健康的。
　　虽然它们窃窃私语的地方选得离目标机器人很近，统统甚至不用竖起耳朵就听到了它们的全部对话。
　　统统转过身体，面对着两只“密谋”的小机器人。
　　990号和992号仿佛感受到某种电流的注视，抬起脑袋，被看过来的统统吓了一大跳。
　　990号&992号：“！”
　　990号：“991号！我们没有说要把你打晕！”
　　992号：“对！我们只是担心你的机体健康！”
　　两只小机器人心虚得直愣愣地站在统统面前，宛如训练军姿立正。
　　统统：“990号，992号，谢谢你们的关心，但是我的宿主今晚需要我，我……（线路卡顿）……将会继……（持续卡顿）续工作！”
　　可是看到991号的机能出现如此大的故障，990号和992号两只小机器人都十分担心它有恶化到报废的风险。
　　990号忐忑不安：“991号……”
　　统统用小馒头手拍了拍自己坦坦荡荡的胸口，弱不禁风保证道：“请你们放心，我能坚——坚——（电流紊乱）持得住！”
　　说罢，统统又颤颤巍巍地转身回到了工作岗位。
　　它解锁屏幕，继续看主人在道具【时光之外书屋】内看书。
　　主……嘿嘿……主人——
　　看书的样子都烧得统统CPU发热呢！
　　它，好，烧，啊！
　　统统的小拳头手快如闪电，通过操作控制台，噼里啪啦输入一系列代码，在道具世界内做好下午茶，再生成一只手推车，整整齐齐摆满精致的食物，自动推到周知鱼所在的“六艺楼·古中区”。
　　听到车轱辘的滚动声，看到豪华小餐车的一瞬间，周知鱼还愣住了。
　　好家伙，全自动，□□。
　　如果不是知道这里是系统世界，周知鱼真的会怀疑这辆餐车是被阿飘推动的。
　　“统统，怎么给我来了辆吃的？”她非常淡定地问道。
　　“主人看书辛苦啦！这是统统专门为主人制作的哦！”统统的声音满满的臭美。
　　能听出来她为这车食物感到很自豪。
　　烤羊腿，煎小黄鱼，咖喱鱼丸，蔬菜蛋卷，天妇罗，芒果沙拉，蓝莓芝士，纸杯蛋糕，焦糖布丁，五色马卡龙……看起来确实色香味俱全，很有高档餐厅的卖相。
　　可是——
　　“统统，这么多，我一个人怎么吃得完？”
　　这只小机器人真是给她带来了很多欢乐。
　　统统实在是太偏爱她了，一顿下午茶巴不得把一头牛切给她似的，根本不考虑她的胃能不能承受那么多。
　　“主人不要担心，您处于【时光之外书屋】道具内，所有食用的食物并不会增加您实际的饱腹感。”
　　“哦，原来是这样……”
　　“所以您只要畅快体验享用下午茶时的愉悦感就够啦！”
　　“知道了统统。”
　　周知鱼恍然大悟，就说呢，要是还能在这个虚拟世界里直接把饭吃饱，那岂不是太bug了？
　　可是她点头之后，却并没有马上迫不及待地去拿吃的，反而是继续回头看自己手上的书。
　　统统歪歪脑袋，一个代码扣出来的黄色大问号飘浮在书屋的半空中。
　　周知鱼忍俊不禁，笑着摇了摇头回答它道：“统统，我进来是来看书的，不是为了吃东西。再说了，我一个人吃这些东西也并没有什么愉悦感，还是谢谢你了，先放一会儿吧，我待会儿吃。”
　　统统似懂非懂。
　　认真理解了1分钟后，它醍醐灌顶，小小的电子屏上飘出了大大跳动的红色爱心电流。
　　统统：“&……￥%？……”
　　统统：“！”
　　只见991号工作台内，前一秒正在噼里啪啦认真工作的小机器人，后一秒突然往后一倒，四肢朝天，躺了板板。
　　作者有话说：
　　明天也争取更新！对于断更这件事，蠢作者深表愧疚和抱歉，对不起久久等候的读者。
　　（修改后）……太久没更新，真是傻x了，第一次发表这章的时候居然把忘记删的大纲都更进去了！呆……！


第100章 宿主不适
　　装了那么久病号，前戏做足，如今统统这一倒下去，可把身侧的两只小机器人吓坏了。
　　如果说之前的佯装卡顿是在铺垫，那现在统统就是真需要“入戏”的990号和992号帮它一把了。
　　主人都明说“一个人”享受食物没有愉悦感了，这分明是在cue它呀！
　　速速送上陪伴服务，不能让主人独守书房！
　　虽然主人说得含蓄，可是它理解到了，主人想它了，主人需要它。
　　嘿嘿嘿……
　　眼见991号躺得直挺挺的，四脚朝天，CPU烧到宕机，990号和992号两只同僚被吓坏了，二话不说，发挥出了前所未有的默契。
　　两只小机器人一前一后，把991号抬了起来，吭哧吭哧抗进维修室里。
　　“991号，你一定要恢复健康，祝你好运！”
　　两只双手合十又放下的小机器人刚走，病床上僵得一动不动的小机器人就活了过来。
　　鲤鱼打挺地起身，在维修机器人还未到达前，一道灰色的影子便“嗖”地窜出了维修室。
　　等维修3号拿着扳手过来时，看着空荡荡的病床，还以为自己产生了错觉——
　　“咦，刚才不是抢救铃在响吗？我听错了……？”维修3号挠了挠方方的机器脑，左看右看。
　　此时此刻，光滑曼妙的少女身影已经跃入了【时光之外书屋】。
　　戴上从天而降的小狐仙面具，好似一只初成人形的小狐狸，懵懂无知地闯入人类的世界。玉葱般的手指扶着书架，从棕褐色的木板背后探出脑袋，望着新世界里见到的第一位人类。
　　不过主人看书看得入神，似乎完全没有注意到她的存在。
　　少女也忘记了自己保持这样的姿势偷看了主人多久，只知道她没离开这只书架背后，主人也没看到她。虽然好几次主人都抬头瞥过这里，可依然没发现她的注视。
　　少女情不自禁的撇了撇嘴，逐渐心痒难耐。
　　主人怎么还不叫她？
　　不是要自己陪吗？
　　她已经等好久了……QAQ
　　迟迟等不到主人的传唤，少女葱白的指尖在木架上摩挲出细小的声音，像小蚂蚁一样啃噬着内心。
　　算了！局长说了，对宿主服务要主动！
　　少女跳的出去，三步并作两步地跑到周知鱼面前蹲下。
　　她歪头望着主人。
　　周知鱼翻着手里的书页，微微点头，俨然入神，看得津津有味的状态。
　　蹲在她身边光溜得像一条刚出水的鱼的少女，她也是当作空气般，熟视无睹。
　　少女抬手握住她的手腕，用鼻尖来蹭她的手背，周知鱼也没有一丝反应。
　　主人！
　　统统在心里大声地喊。
　　想开口，可是喉咙就像被掏空过的空壳一样，漫无的声音不知道从哪里发出去。
　　总觉得她变成人类躯体的时候，从身体里掉出了什么零件……
　　少女着急地从主人的手蹭到腰、腿，然后眉头一皱，苦着脸坐在了地板上。
　　好吧，这是主人一个人的精神世界，除了电子代码组成的虚拟道具以外，其他事物都不能和精神世界里的主人交集。
　　她也不行。
　　就算坐在主人旁边，她们也只能像同一时空中的两条平行线，永不相交，甚至主人都无法看到、感受到她的存在。
　　主人主人主人主人主人……
　　少女没办法喊出口的声音在心里钻来钻去。
　　她索性盘腿坐在周知鱼身边，脑袋一歪，自然而然地靠在主人身上，眼睛里看着主人看的书。
　　虽然她满脑子情迷意乱，根本看不进去书里面的字。
　　就这样陪着主人也好。
　　周知鱼看着看着手中的书，莫名其妙打了个喷嚏，身上也随之打了个冷颤。
　　接着，她下意识地摸了摸双臂。
　　略微的寒冷感在身体里稍纵即逝。
　　周知鱼浑然无所觉，继续看书。
　　然而这并不是寻常的一阵风吹，过就过了，竟然是身体生病的苗头。
　　渐渐的，不知从什么时候开始，眼前的白纸黑字变得有些朦胧、迷离。起初周知鱼眼睛热热的，还以为是自己看得太入神了，用眼过度导致。
　　后来眼眶边缘，连着太阳穴似乎也在发热时，她才发觉不对。
　　这不对感来自□□速疲惫的身体、流失的力气，还有莫名而来的空气中的寒意。
　　“咳咳咳。”周知鱼轻咳一阵，身侧的少女立刻坐起来紧张地望着她。
　　统统的声音在道具空间里着急地奔走：“主人，你的脸色好红！”
　　周知鱼阖上眼，有气无力出声，“嗯……”
　　她已经知道了。
　　现在身体一冷一热的，意识模糊，头脑发胀——自己肯定是发烧了。
　　怎么回事？是她在书屋空间里水土不服才会发生这样的反应吗？
　　不对……统统说在这里吃东西不会增加实际的饱腹感，就说明这里面的一切都是虚拟的，不会给人带来外界真实世界造成的真实感受才对。
　　所以她身上发烧应该也不是虚拟书屋的原因，那不会是……
　　周知鱼还没撑到再想下去，思维便如跳崖式消失，意识猛然坠入了黑暗。
　　【时光之外书屋】内，坐在书桌前的人影一闪，影像顿时烟消云散。
　　991号工作台上，电子屏幕跳出提示——
　　“宿主主体不适，已与道具【时光之外书屋】断开连接！”
　　铺着鹅黄色被褥的大床上，周知鱼紧闭双眼，裹着被子，身体仿佛都要和被子融为一团，可是仍挡不住身体里冒出来的阵阵寒冷。
　　她的脸色绯红，像进入沸水里烫过一遍的虾，眉间蹙着一道浅浅的折痕。
　　周知鱼显然是毫无预料的，没想到睡着以后会发烧，床头没水没药，腰腿又酸痛起来，意识半睡半醒，根本连下床的力气都没有。
　　少女守在她床边，以手背贴了贴她的额头，随后收回手来。
　　发……热……
　　主人发热了。
　　初生的大脑里正在疯狂搜集来前学习过的有关人类的知识。
　　停了数秒，少女找到了解决方法。
　　——倒水，喂药。
　　把从家庭药箱里找出来的退烧药和着温水一起喂入主人口中后，少女坐起身来，擦了擦唇边的水滴。
　　留在指骨上的一滴水用舌尖卷走，一点也不浪费。
　　喂药的两小时后，少女又反复多次喂水，每次都能用舌头灵巧地轻轻撬开周知鱼的齿间。
　　周知鱼半夜脑袋迷迷糊糊的，还梦觉有果冻掉进了自己嘴里，然后软软的化开，成了一滩水。
　　不过这流进喉咙的温和的清水，却是实实在在的缓解了她的干涸。
　　等周知鱼额头上滚烫的温度稍稍降去一些，时间已是半夜。
　　窗外浓云闭月，不见一颗星子，遥遥看去，宛如一盆漆墨泼在了天边。
　　相比起来，少女身上褪去了多余的衣物，跪坐在床上，便如镜光投射而成的精灵，洁白无瑕，光彩熠熠。
　　只有一缕暖白灯带打在她身上，肌肤间漫出光辉。
　　“小音……”周知鱼沉睡中喊着这个名字，眉心间折痕愈发的深。
　　少女钻进被窝，冰冰凉凉的贴上她。
　　周知鱼几乎是瞬间反射性的抱上了这支冰凉柔软的镇定剂，来缓解她浑身的干热。
　　身体释放出它最原始的渴求，紧紧抱着娇软如雪的少女不放手。
　　“小音，过来……回来……”
　　别跟她们玩……
　　梦境里，小音已经长大了，到了大学毕业的年纪，她进入社会独立起来，认识了许多同龄的新朋友。
　　因为小音的样貌乖巧动人，起初大家都很乐意接近她。
　　可是渐渐的，那些朋友和小音相处之后，发现了她的“与众不同”——思维稀奇，举止怪异，连生活经历也和她们大不一样，和同龄人一点话题都没有。
　　比如分不清事情的好坏，不知道选贵的东西，不会玩游戏，不会用筷子，还喜欢舔人的脖子，谈起学生时代的经历又一问三不知……典型的一个怪胎！
　　于是其他人开始嘲笑她、排斥她、捉弄她，小音心地纯善，被人画了猫脸站在哄笑的人群里还不自知。
　　这一幕倒是把周知鱼气坏了。
　　她紧紧的抱着从人群里跑回来的小音，又气又急，没想到自己最担心的情况还是发生了。
　　从把小音捡回家开始她就知道小音的经历与众不同，而且性格内向，甚至有点自闭，对外界的信息可以说得上是一无所知。
　　这样的少女难免会令人担忧，等她再长大一些，怎么独立的和其他人社交呢？小音不可能永远都黏在自己身边，可是她破碎的人格与几乎为零的社交能力实在令人放心不下。
　　所以周知鱼从现在开始就要教她读书、见人、认知世界，从而正确的认知自己，慢慢养回少女独立完整的人格。
　　太可怜了，小音那么多年都没有过过寻常人的生活……
　　她抱着少女的脑袋，心头一阵爱怜酸楚。
　　“小音，好好读……很聪明……”
　　“要是老邓师傅叫你……你就对他点点头……”
　　“握手……小音，这是校长……”
　　少女仰着脑袋，听着主人的喃喃。薄热的呼吸扫在她额头上，一双眼眸似蒙了雾般迷茫，对主人的话一知半解。
　　作者有话说：
　　朋友们，这次是真的，八月日更。（9月不确定，大纲是做完8月的了，这个月的更新应该没问题！【前提是不加班OAO）


第101章 一丝依恋
　　好在发烧这件事来得急、去得快，少女给周知鱼几次喂水降温以后，后半夜周知鱼的烧便退了。
　　烧走的时候，周知鱼满身是汗，身下的床单也洇了片水色。
　　秦闻音摸到她湿漉漉的后背，拧干毛巾来，从上到下地擦了一遍。
　　看着主人擦干净的身子一丝不剩，眼底该有的线条都有，利落柔和，少女忽然觉得唇边干燥。
　　干燥难耐。
　　索性俯下身子，粉软的双唇轻轻贴着退温的肌肤。
　　这样似乎能解掉身体里无名的燥热。
　　想起来，它变成人类实在是不算完美，除了掉了能发声的部件，连身体也是有病的，时常小腹内会烧得像主板短路一样，严重时还会流出水来。
　　只有靠近主人，病情才会得到一丝丝缓解。
　　现在周知鱼的睡眠比前半夜安稳了许多，眉心的折痕重展，面容平和，呼吸的节律也轻而缓。
　　少女悄无声息地睡在她身侧，脖子钻进她的手臂里，身子贴着她蜷起来。
　　991号台的工作机上，双方连接“滴”的一瞬间恢复了绿色通道。
　　——“已与宿主主体重连成功！”
　　——“正在搭建【锦帐春宵】场景……”
　　周知鱼进入无边无际的梦境中，天地一片漆黑，身体仿佛被黑云依托，遥遥不见终点的前方，她又看到了那抹熟悉的身影走来。
　　这么多天了，看不清面貌，听不到声音，唯有少女的身形是她印象最深刻的。
　　她不是没怀疑过这个梦的世界里只有她和少女两个人。
　　除此之外，周知鱼没见过别人。
　　她想少女大概是跟这个道具绑定的“服务使者”之类的角色。应该或许……是她一个人的专属吧？
　　本来今夜心里盘旋着这个问题，可当少女走到身边时，周知鱼一开口，却成了：
　　“今晚不要。”
　　说完瞬间闭口的周知鱼：“……”
　　救命，她在说什么……
　　大、实、话。
　　发烧初愈，确实让她身上的力气大不如平时，像平夜里那种需要耗费体力的剧烈运动，她今晚的确不能招架了。
　　对她来说，今夜躺平静静睡觉就是最好的安排。
　　但没想到自己的心声就这么脱口而出，连铺垫都没有，未免让周知鱼微微尴尬。
　　还好她望着少女，并看不清对方有什么表情，只看到明显的点头动作。
　　今夜的梦境一片安宁，少女没有像平时那般饿猫扑食，能抓得人心尖颤痒的爪子也没有搂到周知鱼脖子上，而是抱膝坐下，静静的陪在周知鱼身边。
　　没想到在这个虚无的世界里，还有人这样默默陪伴她。
　　周知鱼看着少女的侧影，心里竟然闪过一丝丝依恋。
　　久病成瘾，难道久做……也能成瘾？
　　不好意思往下再想，也怕想出什么不得了的心思来，正好困倦席卷上神经，周知鱼便借着这点困意，赶紧闭眼睡了过去。
　　一夜过去，太阳从落山的另一头回归苍穹。
　　周知鱼的身体素质也是年轻强悍，第二天上午起床，洗了把脸后看到的精神气色令人完全联想不出来这是头一天前半夜还发过烧病人。
　　早起的秦闻音给她端来一碗煮好的鸡蛋挂面，上面点缀着两只大明虾、几根小青菜，热气腾腾，简单却令人充满食欲。
　　周知鱼牵了牵少女牵起角来的围裙，摸摸她的发尾道：“小音，一起吃。”
　　秦闻音摇摇头，从嘴巴指到自己的肚子上。
　　“吃过了？”
　　嗯。
　　“好，那等我一会儿。”周知鱼摸了摸她点下去的脑袋，夹起一筷子面。
　　少女在旁一动不动地看着她，眼神扫过她整齐修身的穿着，梳好的头发，还有抹在脸上的一点淡妆。
　　“啊、啊嗯……”
　　周知鱼侧过头来，“怎么了小音？”
　　“啊……”秦闻音用手背贴了贴她的额头，指指玄关，又摇头，最后双手合十，垫在脸侧。
　　——不是生病了吗，为什么还要出门？在家休息。
　　周知鱼会心，笑道：“已经休息好了，上午去食堂看看。”
　　“嗯……”
　　今天也是为了达成小目标不懈努力的主人！
　　周知鱼带着秦闻音到达国厨食堂的时候，食堂已经营业两小时了。
　　推开玻璃门，映入眼帘的是宾客满座，而其中大多数是衣着时髦的年轻男女。
　　以前无人问津的菜品现在也进入了畅销期，每张桌子上荤素搭配，那些“色香味”中“色”字分领先的菜品眼下在整间食堂内出场率都极高。
　　这点周知鱼早就听点菜员说了，这段时间奔着打卡拍照来餐厅的客人不少，到店就专挑那种摆盘精美亮丽的菜点。
　　看来国厨食堂现在的“网红”标签名不虚传。
　　虽然周知鱼做直播的本意不是想打造这种虚名，可是现在吃着网红的福利，看着食堂的生意步入正轨，后台营业额数据指标步步飙升，心里也不得不感慨流量的魔力！
　　后面一阵日子，周知鱼依然是天天到食堂和学堂工作，观察客流量。有时候早出晚归，一周无休，算起来比朝九晚六的工作人员待在单位的时间还多。
　　不过给自己的公司打工和给别人的薪水卖命，其中滋味始终是不一样的。
　　上班的时间多是多，可是想到国厨学堂现在风头正盛，正是事业的上升期，周知鱼眼见着它一天天变好，心里反而更轻松。
　　就跟养孩子似的，总盼着它能茁壮成长，早日独立生活。
　　如今国厨学堂里的人烟气与翻新过的装潢一样，都是改头换面，焕然一新。
　　就算是周六，可今天的生意看起来却丝毫没比工作日差。
　　唯一不一样的是，今天学堂里的学徒大半部分是成年人、中年人群体，这些都是在工作日看不到的面孔。
　　这群人和十六岁的职业学徒不一样，没穿职业装，身上都是自己的休闲衣，拿锅铲的姿势分明熟练，可现在在灶台边上的动作却显得没那么自在娴熟。
　　因为他们都是国厨学堂新招的一批“临时班学徒”。
　　周知鱼远远的坐在板凳上，看到副厨给每人发了一张菜谱，然后在厨台边上走动，边走边指导动作。
　　而主厨站在所有人最前面，正在做示范。
　　厨房里几十道菜炒得热火朝天，抽油烟机的声音嗡嗡作响。
　　身穿厨师服，戴着厨师帽的一位师傅眼尖地看到周知鱼，笑着跑过来。
　　“陈哥。”周知鱼也看到了他，喊道。
　　“哎，老板，你来啦！今天的生意好得很！”陈哥的脸上蒸下来一滴汗，他赶紧抬起手臂擦去。
　　“今天是教哪个菜？”周知鱼问。
　　“银丝鱼脍。”陈哥眉飞色舞回答道：“就是老板你教的那道，推出去以后报名的学徒都约满三个班了！”
　　真不知道老板的脑袋里是怎么想出这道菜的，一个字：绝。
　　然而最绝的还不是老板创作的菜，而是她的商业头脑！
　　“小周老板，我太佩服你了呀！居然能想出这么好个点子！现在我们这个‘一菜一班’推出去的课每期名额都被报满了，还有好多预约的学徒等着开新班呢！”
　　以前的国厨学堂招生都是招三年制、五年制的职业学徒，现在小周老板来了，居然把这个招生方式给改革了，令人前所未料的开了个“一菜一班”，宣布国厨学堂除了长期学徒以外，还要收学期为一天到三天的临时学徒。
　　临时学徒嘛，就是按菜分班，先把每个班教的菜公示出去，再开始开放报名收人。
　　起初大家都还不知道这种生意行不行呢，结果宣发出去没几天，报“一菜一班”的临时学徒越来越多，源源不断，现在这门课竟然成了一颗摇钱树。
　　“楼上是什么课？”周知鱼问。
　　“楼上是小唐在带刀功课，好多年轻人爱上她的课。”陈哥道。
　　不知不觉，唐韵都从学徒变成师傅了。
　　多给别人上上课，说不定还能帮她克服孤僻。
　　正当周知鱼欣慰时，陈哥在旁好奇道：“不过小周老板，你怎么猜到临时课的受众群体会有这么多人？”
　　“因为学堂旁边就是我们的食堂。”周知鱼顺理成章道：“最近食堂推出了不少新菜，又有外地的客人来光顾，他们吃到喜欢的菜想当回头客又觉得路途遥远的话，把做法学回去就是不错的选择。还有现在暑假，有小孩天天在家的父母也可以选择来我们食堂学几道新菜。”
　　所以临时学徒这块饼，现在趁热度推出来是绝对会赚钱的。
　　“哦哦，对啊！”陈哥听完拍手叫好，并想起那件事道：“老板你这脑筋转得太快了吧！那天真有个人晚上在咱们食堂吃完饭，说这么好吃的菜该带孩子来一起吃的。”
　　周知鱼点点头，显然意料之中的表情，“最重要的还是师傅你们手艺好。”
　　陈哥赶紧摇头，“不不！老板，你原创的那几道宫廷私房菜才是绝活，别说我们开班收学徒都收不过来了，之前还遇到个吃完趴在桌子上痛哭流涕的……”
　　说起来，那天的情形实在是太夸张了——
　　秃头圆肚，穿着老头衫的大男人，大晚上的脚上吊儿郎当挂着一双人字拖，一个人来国厨食堂吃饭就够奇怪了。
　　吃到一半，猛拍一掌桌子，仰天大叫数声，然后抱着手机嚎啕大哭的动作更是反常。
　　如果不是当时食堂里还有其他几桌吃夜宵的客人在，有人气给他壮胆，陈哥叽里咕噜吐槽道：“差点我就报警了！结果鬼哭狼嚎半天，他居然说是因为那道菜太好吃了，把他感动哭了？神经……是活久了什么怪胎都能遇到。”
　　陈师傅发着牢骚，侧头一看，周知鱼居然还在旁边意味不明的笑。他头顶问号道：“小周老板，你笑什么？”


第102章 答题节目
　　就在陈师傅纳闷之际，周知鱼拿出手机，打开短视频软件划了划，停在一个界面。
　　“陈哥你看看，你说的人是他吗？”
　　一看屏幕，陈哥眼睛都瞪大了一圈，激动用手指着道：“对，对，就是他！老板你也看到了。”
　　说来也巧，周知鱼不是现场看见的，而是误打误撞打开短视频软件正好刷到的。
　　看见这光头吃饭的背景就在自家食堂，她当时才停下来看了看。
　　她跟陈哥说明道：“他是网红，专门探店的，视频里面都是这个风格。”
　　是风格？陈哥听得皱起了眉，“这算什么风格？”疯格吧！
　　周知鱼心里认同，嘴上但笑不语。
　　短视频网站监管力度缺乏，市场下沉，一些毫无内涵的博主像被投放的鱼苗般涌入这片水中，靠低俗、哗众取宠的内容博取流量。
　　“我挂在墙上的爷爷啊，奶奶啊，可惜你们没活到这岁数，没机会吃到这盆菜，它的味道让我感动得泪流满面！以后我的席上一定要上这道菜！不说了家人们，再来一口——爽！毛肚在嘴边，快活似神仙！哥要去了，爽得要去了要去了……”
　　陈哥拧着眉头，沉默着看完，一时分不清这人对他们店的菜是夸是损，怎么就看着那么别扭呢？
　　“下次这种人就不该让他进我们店！”无语了半天，陈哥道。
　　周知鱼笑着拍了拍他的肩，反而宽容道：“没关系，在所难免的。”
　　娱乐时代，流量为王，像这种参差的人类物种见多了就不奇怪了。
　　陈师傅还是被视频里低俗没品的内容惹得心里头不舒服，复制了链接到自己手机上，反手就来了个举报违规。
　　等这个班的带班师傅把菜教完，临时学徒们都离开以后，周知鱼才把食堂里的厨师们喊过来。
　　她今天来，就是早安排好了要再教厨师们一道菜的。
　　每次师傅们夸她自创的菜多有匠心，甚至厨艺境界已经长江后浪推前浪了，她都敬谢不敏，心里头实实在在觉得受不起，被夸得都难为情了。
　　这哪是她自创的啊？跟她就沾不着边！全是她从道具《宫廷菜谱》里Ctrl c 加Ctrl v出来的，说白了，就是抄的。
　　这道具在她脑海里不能给别人看，那她转述出来教给别的厨师总不违规吧？
　　周知鱼本着物尽其用的想法把它教出来，结果荣誉光环全按在她的头上了，还怪不好意思的。
　　“我去，成了！完美完美，真香！”出声的厨师把沾了碗里汤汁的筷子头舔得干干净净，满脸享受，眼睛里的星星好像要把装在碗里的鱼目都照出光来。
　　“太鲜了，咸鲜味刚好，鱼皮也能完整的剥下来蘸汤汁吃！老板你到底是怎么想出这种西湖醋鱼的做法的？”
　　不得不说，周知鱼教的菜谱做法就令人大开眼界了，做出来的成品更是哪怕行家看到了也要叹为观止！神了就！
　　“老板你就老实告诉我们吧，你从什么时候开始学烹饪的？你真的没读过科班？”有好奇的厨师围过来问。
　　这都是老生常谈的问题了，就算周知鱼说没有，好多师傅听了还是不信。
　　“难道这就是思想高度？我还在背菜谱，老板这么年轻已经可以改良菜式了。”老张摇摇头又叹气，脸上未免有些挫败。不过只在下一秒，他的双眼就重放光彩，“等这道西湖醋鱼到时候上新进店，估计又是一波热卖！”
　　“哎对对对对，得赶紧订鱼了，免得到时候鱼还不够做！”
　　“小周老板，你可真是我们的财神爷。”老邓师傅摸着下巴笑道。
　　周知鱼哪敢接话，师傅们天天都习惯把她吹上天了。
　　休息的时候，周知鱼尝了几口厨师们依葫芦画瓢做的西湖醋鱼，和她自己在家里做的味道差不多。有几位手艺娴熟的师傅，甚至做得比她还要精彩。
　　丢掉擦嘴的纸巾坐回椅子上，周知鱼瞥到陈师傅正在横着手机看什么视频，而且全神贯注，津津有味。
　　起初还以为是陈师傅在之前的短视频软件里刷到有意思的短视频了，直到后面周知鱼听到旁边手机传来微小的声音——
　　“请问，北宋时期，哪位著名诗人针对当时‘积贫积弱’的社会现实，以‘富国强兵’为目的进行了改革？”
　　“王安石！恭喜潘潘再对一题！”
　　这和周知鱼三秒前想到的答案一模一样，不禁吸引到了她的注意。
　　她把目光转到陈师傅的手机上。
　　比赛现场，两位选手正在轮流答题，题目从出现在公屏上起，选手身前就有了20秒的倒计时。
　　“请问——被誉为“荷花淀派”创始人，代表作有《荷花淀》的是哪位当代著名文学家？”
　　周知鱼知道这个，孙犁。
　　“海地的首都是哪座城市？”
　　周知鱼心里答，太子港。
　　正好读到过一本小说里提到了这座城市。
　　“达芬奇的名画《最后的晚餐》现藏于欧洲哪个城市？”
　　“……”大脑迟钝半晌。
　　完了，这个不知道了，周知鱼心想。
　　不过还好人家正儿八经的选手知道，答出了意大利米兰，比赛得以继续。
　　持续了好长一段时间，两位选手面色严肃地胶着着，你来我往，胜负未分。
　　视频里战况火热，背景中还有在现场呐喊的观众。
　　陈师傅面色也跟着战况紧张起来，最后实在忍不住，伸出手指往进度条上一拉——看到了本场比赛的获胜者是潘潘，实打实的松了一口气。
　　周知鱼坐旁边笑了，“陈哥，你支持的是她？”
　　“对对……诶？老板？”看节目入神的陈师傅转过头来才发现周知鱼坐在旁边，也在看他这个节目，“你也在追《一站到顶》啊？”
　　周知鱼：“没有，第一次看。”
　　从进入社会打工开始，她都快记不清自己多久没有看过电视了。完全没时间，更别说“追”综艺了，每天被压榨得累死累活下班回到家，哪还有这种心神。
　　“哦，这个好看，特别好看老板！”陈师傅嘿嘿的笑，安利起自己追的节目，“一起看啊，真不错，这期的选手都很强！”
　　说着又把进度条往前一拉，拉到下一组选手PK的地方。
　　周知鱼确实对节目内容挺感兴趣的，边看边问，“这个节目主要就是答题竞赛吗？”
　　陈师傅点头道：“对，不知道那些学神的脑子是怎么长的？问什么都知道，太强了！”
　　虽然上面的题目自己绝大多数都不知道，可是看到别人回答得信手拈来，也很有意思！
　　擂台上，答错题的选手遗憾下场，主持人走到最后仅剩的一位选手身边，热烈宣布：
　　“恭喜潘潘！成为本期《一站到顶》顶峰战神！”
　　粉丝陈师傅开心地拍手腕鼓掌，“太好了！潘潘可以去下期‘诸神之战’了！”
　　“陈哥，‘诸神之战’又是什么？”周知鱼好奇。
　　“这是今年暑假特别推出的专栏比赛，叫‘心愿季诸神之战’，就是请之前来参加过前几期《一站到顶》的所有冠军过来，同台PK，选王中王！神仙打架哇！”陈师傅解释的时候，眼底都放出了期待的光芒。
　　这相当于武侠小说中的华山论剑、决战紫禁之巅！
　　“‘诸神之战’只请冠军。”陈师傅忍不住重复划重点道：“老板你是没看，往期的冠军也各个都是精兵强将，不知道到时候他们比赛会有多精彩！”
　　大概懂。
　　周知鱼点着头。
　　都是从成山成海的人堆里万里挑一出来的，凤毛麟角，个个都不简单，也难怪陈哥这个节目粉说起来那么激动了。
　　听起来就是一个让人期待的比赛。
　　“那什么时候播？”如果到时候有空的话，周知鱼也想看看。
　　“下下周五开始，听说最后决赛是直播。老板，到时候我想请半天假，回家把决赛看了。”既然都说到这了，陈师傅也顺便把假提上先。
　　“可以，没问题。”
　　“嘿嘿，谢谢老板。老板你也想看的话，可以在他们节目官网点个订阅，然后‘诸神之战’这里留个手机号预约，到时候每轮比赛开播都会给你发短信提醒，这样就不会错过了！”没看出来，陈师傅还是个尽职尽责的安利粉。
　　周知鱼按照他讲的操作进入节目官网，在“心愿季·诸神之战[爆]”前面还看到了一个“心愿季·千人大赛[热]”的标签，而且两个标签下面都有预约选项。
　　“陈哥，这又是什么？”她拿着问陈师傅道。
　　“哦这个啊，就是诸神之战之前的海选赛。到时候除了往期的冠军，这次还要从千人赛里再选出一个第一名去参加诸神之战。”
　　原来如此。
　　也就是说除了往期参加过节目的冠军大神们，还有一位新人可以加入这场神仙打架了。
　　周知鱼不禁去想了想，不知道到时候能从一千个海选选手里面脱颖而出的黑马又是谁，能不能和前几期的大神们比？


第103章 冠名赞助
　　周知鱼顺手点了“预约”的小方块，然后被跳出来的数字闪了一下眼睛——
　　“预约成功！当前预约人数13688236人。”
　　……等等。
　　……多少？
　　界面往下拉，她才发现两个节目标签下面都有“已预约人数”的显示。
　　“心愿季·千人大赛”已预约：7746219人。
　　“心愿季·诸神之战”已预约：13688236人。
　　这离开播都还有两个星期呢，节目的预约人数就几百万、上千万了？
　　周知鱼看着这串快要追上电话号码长度的数字，惊了两秒。
　　刚开始只注意到节目内容不错，她还比较感兴趣了，没想到这个节目的热度这么高。
　　要是数据不造假的话，这一千万多预约的人数，带来的流量可不菲啊。
　　在预约功能下面，还有抢先评论区。
　　周知鱼好奇地顺势往下翻了翻，好家伙，连续三页的评论都显示“一分钟前”。而页面点一下刷新，这些评论就被新评论压得没影了。
　　“快开播快开播，等不及了/[抓狂]”
　　“深海台能不能不准时一次，给我们个惊喜？”
　　“留言留言，求抽中我。”
　　“试试能不能抽中现场票。”
　　“我也414……”
　　周知鱼看到左侧的活动提示，原来是现在留言有机会抽取“诸神之战“总决赛现场门票一张。
　　即使如此，也反应出来这个节目的关注群体巨大，而且活跃度很高。
　　这样看来，“心愿季·诸神之战[爆]“后面的[爆]字并非是浪得虚名，而是这节目确确实实火啊。
　　“居然这么多人看。“周知鱼喃喃了一句，就听见忠实节目粉陈师傅在旁边得瑟地回她。
　　“那是，不止我，我们学堂老赵、老王、霞姐都在看这个节目。“陈师傅乐呵地说出一些同道的名字。
　　“哦对了，我还有一个《一战到顶》的粉丝群，小周老板你要不要加？我拉你，到时候还有人在里面预测冠军！”
　　预测冠军也就是图一乐，这种多半也就是个人自发的臆测，和实际比赛结果真没什么关联。
　　周知鱼知道陈师傅的乐趣在这节目上面，什么和节目相关的活动都感兴趣，不过她对这种倒是没那么大追求。
　　“不用了，谢谢陈哥，我就随便看看。”
　　“哦哦，好吧。”
　　可真别说，今天的“随便看看”，还让许久没接触过综艺节目的周知鱼大开了一次眼界，十分震惊于这个节目的流量。
　　要说那些拍短视频的博主，就算是网站上比较火的那些，一个视频也就是百万计的点赞量，更别说普通不入流的视频了，能有上万的点赞量都算多的。
　　所以说，网红短视频和上星节目的流量比起来，的确还是小巫见大巫啊。
　　现在的下沉市场受众群体还是广的。
　　国厨学堂前阵子刚上完直播，火了一把，靠着被宣传成“网红”打卡点吸取了一波人气。可是和浮动的网络流量比起来，周知鱼还真更看得起那批下沉市场的顾客。
　　毕竟古话说“民以食为天”，餐饮这一行本来就是一个接地气的产业。
　　就在她眼巴巴的羡慕《一战到顶》的节目人气时，忽然一条恰到好处的提示映入她的眼帘。那是节目介绍界面最底下的一排小字——
　　节目正在火热招商中，诚待您的加入，点击这里联系我们。
　　周知鱼几乎是一秒不犹豫地点击了蓝色的“点击这里”字体。
　　打开详情窗口，她才发现原来《一战到顶》“心愿季“这个特别栏目的冠名赞助商还没招满，节目台正在广邀金主爸爸，而且留了联系方式在上面。
　　二话不说，周知鱼回到顶楼办公室，马上用企业座机给节目台打了电话过去。
　　她就是看得上这批节目观众的流量，正好也想打开像陈师傅那种年龄的中年群体的市场，如果价钱谈得拢，“心愿季“这期的冠名广告拿下来也不错。
　　《一战到顶》节目台接电话的是个年轻男性工作人员，周知鱼打的这个显然是外务专号。
　　“喂您好，这里是《一战到顶》外务合作窗口，请问您有什么需要？”
　　周知鱼开门见山，“你好，我是想问你们节目现在还在招冠名商吗？”
　　“是的女士，我们的‘心愿季’特别栏目目前还有冠名商的名额，但是已经不多了，请问您是哪个方面的行业？”
　　周知鱼：“餐饮品牌。”
　　对方顿了几秒，也许是和旁边的领导对了个眼神，确认没问题后才继续回话：“没问题女士，餐饮品牌是可以加入我们的节目广告中的。这样吧，如果您有意向的话，这边发一个合作文件给您，您看一下里面的内容和我们的广告植入方面是不是满足您的需要。”
　　周知鱼：“可以，麻烦你们发给我。”
　　废话不多，周知鱼欣然接受了这个方案，并把自己的邮件地址留给了工作人员。
　　三分钟后，节目台的招商细则文件兵贵神速地飞到了周知鱼的邮件里。
　　虽然已经是国厨学堂的BOSS，还都当了一个月了，可是在商业的事情上，周知鱼毕竟专业不对口，谈上这种不小的合作时，心里还是十分谨慎的。
　　她花了两天时间来解读这本六十多页的细则，靠【时光之外书屋】的逆天效果读了几十本商务合作上的专业书，又请了专人来帮她参考分析效益。
　　最后得出的结论是：这合作能谈。
　　如此下来，周知鱼才敢继续联系节目台，谈下面的合作。
　　因为就算她不是商业专家，可是基本的常识是懂的，这种千万上亿的合作，资金投出去容易，收回来却是要历经九九八十一难。稍有不慎，投资者的财务状况就有可能陷入险峻，随着雪球效应越滚越大，最后产业的资金链断裂，一夜之间便是富翁变负翁。
　　这种例子在商界中还比比皆是。
　　周知鱼小心驶得万年船，去到电视总台谈合作的当天，身边还带了一位法律专务，这人是专门负责给她看合同的。
　　她被接待进会客室。安静的四周环境，一尘不染的瓷砖地板，黑色大理石打磨的桌椅，当作背景软装的书架与字画……只能说这不愧是知名电视台的商业大楼，从里到外都散发着专业、精英的气息。
　　“周女士，坐。”黑色西裤压着白衬衣的中年男人为她比手示意，让周知鱼随便找个座位坐下，随后入座在了她对面。
　　他们身后跟着一众穿着整齐的工作人员，男人回头向一位胸前扎花、面容带笑的服务小姐吩咐道：“上两杯茶，把门牌翻过来，不要让人进来。”
　　“是，黄总。”
　　服务小姐口中的这位黄总，就是海洋电视台的台长，黄时雨。
　　整个电视大台的台长，身份地位可要比《一战到顶》单个节目的节目台台长高多了。
　　周知鱼来前也没想到是这位大佬跟她面谈。
　　上亿的冠名合作商务，又是对面企业CEO亲自前来，电视台这边当然也要摆出诚意了。
　　黄时雨也做过功课，听说“国厨学堂”这个品牌最近在网上突然火起来了，风头正盛。所以对方想趁热打铁，让人气再上一层楼这种想法，他也是非常理解的。
　　寒暄了几句餐饮行业的现景，黄台长笑吟吟道：“周女士带领的品牌能从那么多竞争对手里面杀出来不容易，我相信你们的食品安全方面肯定也是过关的，做生意嘛，最重要的是有良心，保住底线，否则一条船难以行稳致远哈哈……”
　　周知鱼抿了一口龙井茶，停顿两秒放下杯子，点头说道：“黄总这点你放心，我们的食物在安全卫生上是绝对不碰红线的，这方面如果贵方要承诺制，我们也可以给出来。”
　　谈合作的弦外之音，她当然能听出来。
　　现在的电视台太怕合作伙伴翻船了，尤其是网络戾气无所不在的时代，万一电视台承接的广告商被爆出来违法乱纪，或者犯了有违公序良俗，激起民愤的事，连着播放广告的电视台都是容易被牵连，挨网友声讨、抵制的。
　　这种名誉上的亏损，虽然不能直观用经济收益来体现，可也是大大损害电视台的经济健康。
　　前些年就有好几个电视台都成了这类事件的前车之鉴，在这种节骨眼上，海洋电视台要更加谨慎，周知鱼作为合作方当然能理解。
　　黄台长眉开眼笑道：“哈哈哈，承诺制就不用了，就是我们把这点写在合同上没问题吧？事前说清楚，事后才不麻烦，是不是？”
　　周知鱼看了一眼法务，法务点了点头，周知鱼便点头道：“好的，合同的事，是我的律师和贵台的律师一起拟定吧？我方是否有修改权？”
　　黄台长：“当然当然，都有。这样，我让工作人员带你的律师去法务室，一起把合同的一些细节敲定下来。”
　　黄台长显然很满意这位合作方，不仅能听懂话，善解人意，最重要的是，在金钱方面两方谈得极为爽快，都是不拖泥带水的利落人，省时省力，最后双方都称心如意。
　　于是在喝完最后一杯茶时，黄时雨顺嘴提了句：“周女士想不想参加我们的千人大赛试试？还是挺有意思的，你也可以在节目里来点参与感。”
　　反正一千个人的名额，他给周知鱼一个报名名额轻而易举。而周知鱼作为赞助商，说好听点可是“金主爸爸”，想去自己赞助的节目里玩一把也是顺理成章的事，两全其美。
　　作者有话说：
　　又是成功更新的一天呢！叉腰.jpg


第104章 体验一把
　　听到对方的询问，周知鱼站起身迟钝了半晌，随后转身，点了下头微笑道：“那我就试试吧，谢谢黄总了。”
　　没花多少时间犹豫，周知鱼觉得有机会亲自上场体验一下这个节目的内容也很不错。大概是在手机里看别人答题时自己会默默同时想出答案的潜意识，给了她跃跃欲试的想法。
　　她参加千人大赛想来也不碍着谁，而且除了做生意和天天呼吸领钱之外，偶尔来点其他活动调剂生活她也乐意。
　　于是在黄台长的邀请下，周知鱼当场便在会客室填写了一张送上来的《报名表》。
　　“谢谢。”盖好笔盖还给工作人员，她把填好的表推给桌对面的黄台长，“黄总，你过目一下，我这么填没问题吧？”
　　黄台长垂目简单的扫了眼，笑道：“没问题，那我就叫人帮你把名报上了，到时候你准时来现场就行。”
　　周知鱼点了点头离开了，而她填的表黄台长也根本懒得仔细看。正常的个人信息填完了就行，一千个人的报名表，他哪有精力去每个核对一遍对不对，这种低级的活交给手下人去做就行了。
　　客人走后，服务员进来收拾会客厅，收走用过的茶杯。黄台长拿着周知鱼那张报名表回到办公室，随手递给了秘书。
　　秘书瞅了瞅，表情惊诧：“黄总，这不是……”
　　黄台长抢答了，“嗯，今天来跟我谈冠名赞助那个，国厨学堂的CEO。”
　　疑惑得到肯定，秘书更惊讶了，小声嘀咕道：“这也要来参加大海选赛啊……”
　　“大海选赛”是他们自己业内的术语，指的就是这次心愿季的千人大赛。因为往期的选手海选赛都是从两百人报名团中选出上台竞赛的几位选手，而这次的比例完全比起以往是卷之又卷，上岸比例巨幅减少，所以台里工作人员才会戏称以前是“海选赛”，而这次是“大海选赛”了。
　　声音落，秘书便听见台长戏笑道：“人家富婆想来自己赞助的节目里玩玩儿不是正常？没关系，按照报名流程给她走就是了，她毕竟也是合作方，这个人情面子还是要给的。”
　　“哦哦哦。”秘书连连点头，懂了。
　　也是哈，《一战到顶》节目的竞赛环节很多观众都是觉得十分有趣的，合作商肯定是看过他们节目，也感兴趣，不然怎么会选择来这里投资呢？
　　所以自己要来当选手体验一把嘛，他理解了。
　　办公桌上还有一沓厚厚的报名资料，黄台长余光瞥见，走过去拿起一叠翻了翻。
　　其中有几张被他单独挑了出来，指着道：“这位，秦思，北大在读的硕士，常年拿奖学金的优等生。这位，欧阳湍，麻省毕业回来的博士……有这个人，刘楚，答题界的名人，专业选手，已经上过好几家类似的答题竞赛节目了，都取得过不斐的成绩，记性特别好，而且听说智商高达140，是个经验丰富的狠人。你懂不懂？这些才是有可能从千人大赛里面脱颖而出的冠军。照片你记好，跟摄像组多沟通一下，到时候注意这些人才的镜头都要多录几帧。”
　　秘书听得连连点头，连连答应。
　　天呐，这都是人才啊。千人大赛都学神聚集，这个社会这么卷了啊？连他们一个答题节目的海选赛都是神仙打架，龟龟……
　　哦对了，还有一个来玩的富婆，堂堂一个企业CEO，身份也是高贵的很嘞。秘书看着周知鱼的报名表，心底寻思。
　　接着摇了摇头——唉可是吧，富婆虽然有钱，但在学神们绝对的知识力量面前，来大海选赛估计也只有成为一千个人里面的炮灰的份儿。
　　他把“炮灰”的报名表堆到一边高高的纸山上，随后拿着手里几张学神们的表，出门找摄像组去了。
　　回到江景别墅当晚，周知鱼特地提早了两个小时结束工作，洗完澡上床。
　　手机上还未读的短信里显示着她今天下午去银行进行过的转账信息，银行卡预扣款100，000，000元，转账账户海洋TV股份有限公司622848*9750，选择到账方式：延迟15天到账。交易正在审核中。
　　一个亿，资金是当着电视台财务主任的面打出去了。等《一战到顶》节目顺利开播，在指定时间和位置播放上国厨学堂的广告后，这笔赞助金也会顺利进入海洋TV的钱袋子里。
　　这确实不是一笔小数目，周知鱼现在看着这条短信通知，都能回想起当时那种紧张的感觉。
　　如果时间倒流回三个月前，她一口气花出个一万块都得揪一把子心，对买的东西反复、再三确认，才舍得忍痛出手。
　　区区三个月时间，好像就物换星移、沧海桑田了，她一口气花出了九位数。
　　拨出这笔一亿的巨额赞助金以后，她的卡上也就剩一千来万了，甚至不足两千万。
　　她名下还拖着国厨学堂那么大个企业，要是中途出什么变故，那可就危险了啊。她看着卡里陡然瘦削的余额，竟然产生了一丝丝不安心。
　　似乎这个时候能够理解王演员的那句话了：“我最穷的时候，卡里只剩100万了，心里特别慌……”
　　……
　　质疑208，理解208，成为208，超越208？
　　周知鱼内心一时五味杂陈，理不清现在脑子里都是些什么想法。
　　最后她关掉银行的提示短信，更加坚定了一个想法——她挣的钱都要用在正途上，依法纳税，都不劳而获那么多了，就更不能对不起每一分路过她手里的钱。
　　秦闻音跑到床边上来，把温好的牛奶送到周知鱼手边。
　　周知鱼扭过头，光着脚踩在地毯上的少女正笑眯眯地望着她。
　　忍不住揉了揉少女吹得蓬松的头发窝，“小音，我这些天要早点睡，你想玩就自己开小灯再玩一会儿。晚上就别做题了，对眼睛不好。”
　　少女歪头，微微张嘴：“啊，啊……？”
　　难怪今天主人洗澡都那么早呢，为什么？
　　一看时间，这才九点呀。
　　周知鱼轻轻微笑，说道：“累了，想多休息会儿，白天再陪你。”
　　少女明白地啄啄脑袋，也不贪玩留灯，快速地爬进自己的被窝里睡下去，只把平时亮在两张床之间的昏黄小台灯点上。
　　侧躺向周知鱼那边，无声地一笑：“主人晚安。”
　　“晚安了小音。”
　　周知鱼躺平闭上眼，用学过的心理暗示法迅速催眠自己，进入睡眠状态。
　　早两个小时睡，但明天她仍然是平时的时间起床，而且这样的作息接下来要连续一个星期。
　　因为这两个小时，在【时光之外书屋】里，就是7200个小时，等于300天。
　　连续一个星期下来，就是3000天。
　　就靠这8年还多的时间，足够让她在书屋里多看成千上万本书了。
　　再加上她原有每日8个小时睡眠，学习的时间又充裕了一大把。
　　那句经典的老话怎么说来着？——临阵磨枪，不亮也光。
　　为了在千人大赛里面她不要菜得太离谱，在一众学霸选手里面当个倒数，也为了尊重比赛，珍惜拿到的参与资格，她认为这次上场自己也要提早多准备准备才好。
　　大脑一进入睡眠时期，周知鱼便钻进了【时光之外书屋】里开始埋头苦读。
　　9点10分，秦思在家里随手刷了套《一战到顶模拟竞赛》题库，看着自己95分的高分，他瞄了眼下面唯一那道错题，随后关闭了APP。
　　“怎么了？不刷啦？”坐在沙发上的小老头抬头问。
　　“够了，今天练习的差不多了，再刷没意义，好多都是重复的题。”秦思道。
　　“要不再做几组？你那个可是一千个人的海选赛，竞争可不小嘞。”小老头问道。
　　秦思“嗤”的一声笑了，自己怎么都是考上北大的硕士，当年考北大的时候都没那么用心呢，区区一个答题节目的海选赛，需要费那么多心神吗？那不是随便玩玩的？
　　“爸，你放心吧，其他参赛选手我看没一个能打的。不是我针对谁，我的意思是，其他九百九十九个人，在我眼里，都是弟弟！你到时候等着你儿子上诸神之战就对了！”
　　没想到就在同时，秦思的楼上还住着一位和他一样报名了《一战到顶》“心愿季·千人大赛”的同期选手。
　　不过秦思是住在自己家，刘楚则是不远千里赶过来的外地人，为了能离《一战到顶》的录制现场近一点，方便保存通勤精力参加比赛，特地找的当地朋友家里借住。
　　毕竟刘楚是专业的答题竞赛者，要把所有影响自己比赛发挥的因素都提前排除掉。
　　“阿Q，你别看着参加的人数多就以为有多难了。呵呵，在我眼里，他们都是背景板，根本没什么竞争力。”刘楚啃着西瓜，跟网上认识的好兄弟阿Q说道。
　　真强的那些对手，都去前几季当冠军了，现在的这锅“剩饭剩菜”，他真不看在眼里。
　　阿Q当然很佩服刘楚的实力了，也希望他能拿冠军，“可是要是有像你一样前几期没来过，这回才来参加的黑马呢？”
　　刘楚悠哉游哉地继续吃西瓜，“有几个来几个呗，我虚他们？答题比赛的冠军我都拿多少个了？要是后面诸神之战的几个对手，我可能还紧张点，前面的千人赛真没什么含金量。”
　　刘楚丢掉瓜皮，拍拍手站起身来，“这瓜甜……嗯，我也跟你说个瓜，我有个朋友就是节目组的工作人员，他都跟我说了，其实最终报名的里面有实力的就那么几个，其他的都是些虾兵蟹将。哈哈哈，最好笑的是听说有个广告赞助商也报了千人大赛的名来凑热闹。那种做生意的商人有个屁的脑子，到时候比赛像这种凑数的我直接碾压！”


第105章 比赛现场
　　转眼到了《一站到顶》“心愿季·千人大赛”当天，海洋电视台的大楼外人群熙熙攘攘，到处摩肩擦踵，许多人的脸上都被强烈的阳光蒸发出汗珠，可神情中的激动一丝未褪。
　　大楼内，录制现场的后台休息室，高效的中央空调产出的冷风无死角地覆盖了整个空间。身处在空调房的选手们脸上没有狼狈的汗珠，妆容光亮，与身上精心搭配的西装、短裙一致协调。
　　这些要上镜的人，就像一颗颗散落在天上的星子，都是熠熠生辉，光鲜明亮的。
　　更相似的是，每个人嘴角微微扬起的微笑与精明的双眸里仿佛都在说：你们都死心吧，今天的冠军一定是我的。
　　周知鱼坐在一处无人问津的角落，看着来来往往的其他选手身上几乎都透露着一股自信、精明的气息，长舒了一口气，暗暗庆幸。
　　虽说人不可貌相，可有些人光从眼神、气场上感受，确实就能看出来不是泛泛之辈。
　　而这种人在今天的节目录制后台，就是扎堆的出现。
　　周知鱼低头看着手机，给秦闻音回消息：
　　【我已经坐到休息室里了，现在候场等比赛，你在房间乖乖的不要出去乱走，有人敲门要先在猫眼看看。】
　　【等我回来给你带冰淇淋。】
　　秦闻音：【好。】
　　【乖巧小恐龙.JPG】
　　周知鱼：【摸摸头.JPG】
　　给小音汇报完情况，周知鱼无意识的摩挲起手机的边缘。
　　紧张。现在这个场合氛围下，说不紧张那是骗自己的。
　　如果说当初答应报名那时，她只抱了“试试玩”、“重在体验”的心态，那现在真到了比赛现场，看着自己的九百九十九位对手和偌大的比赛场台，一股竞争的压迫感便无形的扑面而来了。
　　原本没那么紧张的人，到了这么严谨的环境，心也会不自觉地提到嗓子眼。
　　还有方方面面涌入眼底的精英对手……
　　周知鱼简直无比的庆幸，还好自己为了这次比赛做了提前准备，前一周每晚都泡在道具【时光之外书屋】里恶补功课。
　　要是没有这一周的临阵磨枪，她今天来绝对会成一只炮灰。
　　参加这种大型知识类竞赛，脑子里装点货，是会比空空如也的感觉让人心里踏实的多。
　　周知鱼知道今天能参加千人大赛的选手都不是普通人，她已经在书屋里背了许多知识点了，剩下的就听天由命吧。
　　“诶师哥，你竟然也报名了？我去，早知道你来，我就不来了。你第一，我第二，我也进不了下期决赛啊！”
　　听着身后传来的声音，周知鱼转过头，只见一位穿着北大校服的学生把手搭在另一位看起来年龄更大的青年人肩膀上，面带惊讶的打趣。
　　都称呼“师哥”了，看来另外那位也是北京大学的学生。看年纪应该是在读硕士或者博士吧？
　　真厉害。
　　秦思睥睨了圈周围，笑着回学弟道：“没事，跟我同台你虽然拿不到第一，但能收获宝贵的经验，以后再接再厉。”
　　“鹿死谁手还犹未可知。”周知鱼听到旁边的椅子上有人兀自出声道。
　　声音来源是位圆头圆脑、剃板寸的年轻人，双手环着臂，扬起个下巴不屑地扫过休息室里面的人群。
　　他离的近，周知鱼看到他戴在胸前的铭牌写着名字：刘楚。
　　不认识，但是看样子这位有股胸有成竹的自信。
　　想必也是实力非凡了。
　　她看刘楚的时候，刘楚正好也扫到了她。
　　刘楚走过来，“这位小姐，能不能麻烦你挪个位置？我朋友想过来挨着我坐，你能去那边坐吗？”
　　如果是平时，周知鱼当然乐于助人。
　　可是今天，就在三分钟前，和她靠着背坐的那个女人捂着肚子，指了指自己连接着充电器续命的手机，喊她帮忙：“小姐姐，请你帮我看着一下我的手机和包，我去趟厕所马上就回来，拜托啦。”
　　周知鱼守着人家的香蕉14pro max和驴牌包包，只能遗憾的摇摇头，微笑道：“不好意思，我不是很方便。”
　　刘楚低头叹口气，只能算了。
　　等他的朋友来时，刘楚只能撇撇嘴道：“这边没位置了，你先站会儿吧。”
　　没过多久，和周知鱼一个长椅子、靠背而坐的女人回来了，她本人打扮得和她用的手机、背的包包一样时尚精致。棕色的波浪卷发，银色的蝴蝶美甲，年纪看起来和周知鱼差不了多少，但气质俨然是一位富有的名媛。
　　“我回来啦，谢谢你啦小姐姐！”名媛长着一张清纯的鹅蛋脸，对周知鱼笑眯眯的露出友善笑容。
　　“哎！美女……”旁边刘楚看到她回来，马上喊她，对她提出了和对周知鱼一样的请求，请她换位置。
　　谁知道名媛一秒变脸，刚才还笑着的表情瞬间变成了一张冷脸，语气没得商量道：“不换。”
　　她的态度一下激怒了刘楚，刘楚瞪着眼睛，半晌不屑的“切”了一声，“女人本来就不该参加这种比赛，这里不是你们的战场，快点回家去吧！”
　　他眼神扫过名媛和周知鱼两人，说完拉着朋友走开了。
　　无辜躺枪的周知鱼：“……？”
　　身后的名媛小小声的啐了一声：“我呸……”
　　周知鱼迷茫的眼神转到后面，名媛先疑惑地接收她的眼神信息，随后恍然大悟，笑嘻嘻解释道：“小姐姐你是不是进来的比较晚，不知道那个人呀？我才不跟他换位置呢！狗眼看人低，看不起这个看不起那个的。”
　　“不知道，他是什么人？”周知鱼一无所知，纯得跟张白纸似的摇摇头。
　　“我也不清楚，就听说是个专门参加答题竞赛的职业选手，好像拿过几次别的比赛的冠军……哎不重要！我就是看不惯他们有些人那种趾高气昂的样子，不就是脑子转得快点吗？能让他上天吗？干嘛那么看不起别人！”
　　哦……专业的答题赛选手，果然也是很厉害的人。
　　周知鱼心想，这里面果然跟她想的一样藏龙卧虎啊。
　　“确实大家都很厉害。”她点点头跟名媛道。
　　“害，没关系，重在参与啦。小姐姐你也别紧张，咱们就是来玩玩的，你光靠这张脸就可以吃饭了，才不用像他们那样还要动脑子。”名媛拍拍她的肩膀，然后从驴牌包包里拿出一个同品牌的小镜子左照右照，很快就沉浸入了自我欣赏中。
　　周知鱼失笑，可一时又很佩服对方的心态。
　　能够把这种大型竞赛完完全全当做一场游戏，玩得轻松自如的人，也是不简单的。
　　不过这位名媛也的确是肉眼可见的家境阔绰了。
　　也许正是因为家境殷实，人家不需要靠电视台给的小小人气和微薄奖金做什么，应了古语那句“无欲则刚”，所以连到了正式比赛答题的时候，这位名媛也没有一丝紧张的感觉。
　　她反而还很兴奋，因为周知鱼落座在第八排的答题机面前时，名媛看着自己手里抽到的座位号，竟然正好是在周知鱼的后一排，同一列。
　　周知鱼坐在自己的答题机前等待时，被后面一只手拍了拍背。
　　回头一瞧，竟然又是刚才在休息室和她坐一张椅子的名媛。
　　“嗨嗨！”名媛欣喜地跟她小声打招呼，“小姐姐，我们又坐一起哦！”
　　这位绝对是位社牛，周知鱼认证的。
　　她被对方的活泼逗笑了，“嗯，加油啊！”
　　名媛攥起拳头：“加油加油！”
　　可是笑容却在下一秒凝固——
　　名媛：“？”
　　为什么那个讨厌的刘楚也跟她们坐在一起，冤家路窄！
　　刘楚从楼梯边走进来，神情自大不屑，连多余的眼神都不给左右的背景板，径直走到自己的答题机跟前。
　　等比完这场，他跟其他人就不是一场游戏的玩家了，有什么好交流的？
　　但他看到眼熟的周知鱼和名媛时，还是给对方扔下了一句话：“是你们啊，加油吧。”
　　轻飘飘的带着种似笑非笑的语气，摆明了是戏谑。那句“比完赛你们就可以回家了”虽然没说，可是都写在他脸上了。
　　名媛看着这个长得不怎么样，心倒是比天高的普信男，狠狠翻了个白眼。
　　她倾身低声跟周知鱼说：“小姐姐，别搭理他。”
　　普信男滚开，少来浪费她和小姐姐的眼神！
　　这个人就这副德行，就算是冠军她看也不怎么样。
　　不过要是最后普信男不是冠军嘛……呵呵呵呵呵，她可就要嘲笑他了！
　　最后刘楚落座在周知鱼左边的位置，但周知鱼压根没去理会他的揶揄。
　　因为周知鱼的精神现在全神贯注的，都放在即将出现的题目上。
　　“千人答题竞赛，正式开始！”
　　随着主持人的一声激昂宣布，一千台机器同时开工，同时跳出本场题目。
　　依旧是每题20秒的答题时限，只不过由于这是海选赛，赛制比起台上竞赛稍有出入。千人赛中未答、答错不会被直接淘汰，而是不得分，只有选手答对的题目才会得分，最终总分第一者获胜，得到直通“诸神之战”决赛的名额！
　　周知鱼瞟见与题目同时出现的红色倒计时，心头紧提，深呼吸一口气。然后读题——
　　“世界著名的摩托车生产商杜卡迪的总部位于哪个国家？”
　　太好了，这题她知道！迅速作答完，下一题。
　　“华为的企业名称最早出自哪个词？”
　　运气真好！“中华有为”她也看过，下一题。
　　“伽利略用来进行天文观测的望远镜属于那种类型？”
　　万幸啊！《基础天文学》这本书她在书屋里读到过，这题她会！
　　下一题。
　　下一题。
　　下一题……
　　周知鱼越答越快，越答越快……下一题下一题！
　　诶——？
　　怎么这些题怎么都那么简单？她都会啊！
　　作者有话说：
　　QAQ大家晚上好喔。


第106章 公布成绩
　　答题竞赛这件事，往往是实力与运气相结合的一场较量，缺一不可。甚至很多人拼到最后，拼的就是那点运气。
　　大家都是学得深、学得远的人，而运气就在那最深远处。
　　对于学得不深远的人，运气就处在渺渺茫茫星空之外的那一片黑暗，一眼望去满目晕眩，想要抓到它，除非是老祖宗的长眠地里冒青烟了。像一些天纵奇才或是埋头苦读的一类人，运气就盘旋围绕在他们身边，伸手一抓一是，有时候还会自己撞上来。
　　——周知鱼的眼睛里发出惊喜的亮光，她认为自己今天的运气真是好到家了。
　　看到每道题她都跟看到了亲人似的，比对那些“只有逢年过节才来家里走一趟，名字都叫不出来的亲戚们”还熟，答案自然也熟稔于心。
　　很多时候，几乎不需要花时间思考，周知鱼读完题干，答案出来的瞬间就可以填上去。
　　夸张点形容，她答题的速度堪比学渣直接丢下机读卡在鞋底踩一脚了。
　　这可把她身后的人惊坏了。
　　周知鱼被身后的手指小心翼翼地戳了戳。
　　“小姐姐，小姐……放弃……”名媛的气音轻轻地飘过来，听得出来她很怕打扰到左右的人。
　　周知鱼望回头，对方又睁大眼睛鼓励她道：“还有机会，稳住心态，你再好好看看题！”
　　那股坚定得仿佛要入党的眼神，好像想飞过座位给周知鱼加油打气。
　　因为她觉得周知鱼点的飞快，题都没看完，多半是被前面的题目给难住了，后面心态崩了不想玩了。这种操作主打一个“早死早超生”。
　　可是事情没有那么糟呀！万一小姐姐运气好，前面不会的题乱点都答对了呢？
　　而且比赛题库要求上知天文下知地理，中间还要知道母猪护理这么宽的知识范围，本来也就是没人可以十全十美做到的，大家不都是连蒙带猜、带猜、再带猜的吗？
　　所以都差不多是不是？所以所以，不到最后关头，完全没必要放弃呀！
　　“很多题靠感觉可以猜对的！”她把自己的答题秘诀传授给周知鱼。
　　“嗤！哈哈哈……”
　　小姐姐都还没说什么，隔壁多余的普信男倒是来找存在感了。
　　名媛盯了刘楚一眼，不满。
　　这个人不仅狗眼看人低，嘴也欠得很，光笑完还不够，还要发表两句贱言贱语。
　　“这种题知道就是知道，不知道就是不知道，脑子里空白的人想再久也想不出来，乱点多正常！”
　　刘楚嘲笑地瞅了一眼周知鱼。
　　果然女人的脑袋就是没那么好使。除了他女神。
　　名媛彻底没好气了，“你不插嘴会死！”贱男人！
　　周知鱼及时出声，拍了拍她的手背，微笑道：“没事，这些题还不难，我能应付。”
　　其实她想告诉这位姐妹，今天都是些简单的题，完全不用担心她。
　　至于那些不中听的话，周知鱼只当耳边风听了。毕竟一些闲言碎语又不能影响她的成绩。
　　名媛的眼神这才从刘楚身上移开，“好，小姐姐你加油！”
　　感受到对方热烈的期待，周知鱼看题看得更仔细了，沉着下气认真作答。
　　可是她点“下一题”的速度依然超越了大多数选手，似乎每道题上都没有停留太长的时间。
　　因为都没难度啊。
　　题目里的内容，她惊讶的发现自己在【时光之外书屋】里全都涉猎过。在那一周“几十年”的时间里，她早就烂熟于心的背下来了。
　　答题环节结束，周知鱼缓缓吐出一口气，双手叠在腿前，预想自己应该会有一个还不错的成绩。
　　四周的答题机呈圆锥形从下到上包围着中间的圆台，主持人站在台上激情开麦：“今日，我们的比赛结果已经一锤定音！究竟谁是本次千人大赛的唯一胜者、无冕之王？让我们一起倒数三个数，随后每位选手你们的成绩都会显示在自己的答题机上！”
　　“三……二……一！”
　　全场的喊声落地，一千台机器的屏幕同时被切换到下一个界面——
　　【您本场比赛的总分是：XX
　　全场排名：第X名】
　　每个人的屏幕上都弹出了自己的分数和排名成绩。
　　低头一看，场地里顿时飘起此起彼伏的叹气声，带着名落孙山的遗憾。
　　不过这也是预料之中了。
　　赛制在这儿，注定了今天这里只有一个人能笑着出去。
　　主持人拿着电子台本，单手握拳举过头顶，发言道：“现在我这里也看到了你们的成绩，大家都是强有力的选手啊，总分80分以上的有36%的人，平均分70.3分！哇塞！”
　　这组数据足以说明这次的参赛组中竞争多么激烈了。
　　同时也给了选手们一个参照，高于平均分的选手心底找回了一丝慰藉。
　　“哇哦！”话筒边的声音突然亢奋，吸引去了全场选手的注意，只见主持人精神奕奕宣布道：“本次获得第一名的选手是——”
　　一口大喘气，主持人露出了一个狡黠的笑，“我先不说。因为这实在是太意外了！我们本次千人大赛中杀出了一位黑马选手，她异军突起拿下了冠军，而且总分离满分只差分毫！”
　　主持人听着总导演在耳麦里的指点江山：
　　主持人注意收视率！注意吊胃口！摄像组分镜头聚焦到情绪饱满的选手脸上！冠军的名字先别说，注意捕捉选手们的表情！主持人，继续铺垫，时长拉起来！
　　“现在后台已经给我调出了这位冠军选手的个人信息，我知道我们这次比赛有很多清北的学子来参赛，但是，很遗憾的告诉你们——这位，并不是你们的同学……”
　　一些清北的高材生面露惊讶，有的微微皱起了眉头。难道这就是高手在民间？
　　刘楚面色发黑地看着自己面前屏幕上显示的“第二名”，根本没心思去听主持人逼逼的那些有的没的。
　　他只在乎结果，他居然不是第一名！
　　难以置信的错愕后，是抓肝挠肺、不甘心、懊恼、愤怒……只差一点！
　　该死，到底是哪里来的黑马，居然把他都逆袭了？
　　刘楚到现在都还觉得这个结果匪夷所思，不肯接受这个事实，眼睛直勾勾的盯着“2”那个数字，好像看得狠，就能把它看成“1”似的。
　　一个小小的海选赛，有再厉害的黑马，能把他给超了？自己的总分97.2，敢说已经是超高分了，还有人能比他还高？
　　不真实。
　　太不真实了！
　　满分也才100分，他几乎把今天的题目全都答出来了才拿到的这个好分数！
　　他输了，如此超常发挥居然还输了。
　　但是，有一点他可以确定——
　　那就是第一名的分数肯定比他高不了多少，也就是说，他差一点就是第一名！
　　差一点就夺冠的分数，结果被突然杀出来的黑马搅黄了！
　　搞得他痛失了参加诸神之战的机会！
　　刘楚懊恼地按着太阳穴消火，直到主持人说：“我们的第二名也是97.2的高分！”
　　他听见风里有人的声音惊异又羡慕：“卧槽，这里好多大神啊……早知道不来了，都是神仙对手！太变态了……”
　　刘楚深呼吸了几口气，心情莫名变好。
　　自己再怎么样，和这一大群普通人，还是不一样的。
　　高人一等的优越笑容又回到了他脸上，他闲着八卦起来，问左右的选手有多少分。
　　“哎美女，你多少分啊？方便说下不？”
　　刘楚戏谑的笑容看着周知鱼，准备听听她的分数，顺便告诉她自己比她高十几分。哦，当然也有可能是几十分。
　　周知鱼微微一笑，没兴趣跟这个人多说，但也回答了他：“应该比你高一点。”
　　谁知道刘楚听完，当场就笑了。
　　他捂着嘴，眼睛里露出了看小丑的笑，表情仿佛听到了一个滑稽的笑话。
　　什么？他没听错吧？这女的说她的分数比自己高一点？
　　噗！哈哈哈哈哈！到底是谁给她的勇气和自信啊？
　　笑死他了！
　　她知不知道自己多少分啊？她比97.2分还高？真敢说啊！
　　自己可是第二名，要比他高，除非她是第一名！
　　所以这姐没带脑子出门吧？敢在他面前说这种话，哈哈哈哈哈哈！
　　刘楚丢下一个揶揄的眼神，意思是让周知鱼自己体会自己说了什么小丑发言，然后转身问左边的选手去了。
　　“我啊……唉发挥的不好，好多生物类型的题没准备到，才72……百多名……”左边的眼镜男纯纯炮灰发言了。
　　“没事儿，我也发挥失常了。”刘楚哥俩好地拍拍他的肩膀，同样一脸遗憾道：“不然就能拿到下个比赛的参赛名额了，可惜了！状态不好比预计的分数少了点。”
　　“你多少名？”眼镜男蠢萌蠢萌问。
　　“第二，97.2，哎！还是没发挥出正常水平！”刘楚摇着头。
　　他瞥见眼镜男一瞬间双目瞪圆，露出意想不到的表情，心底偷偷笑了。
　　“大神！你这还算没发挥好？一千个人里面第二名诶！你比我高二十多分！”
　　刘楚扬起了一点唇角，但还是继续摇头，“是失误了，不然就该是第一名。”
　　“已经很厉害了！你这个分数超牛逼了好不好……”
　　眼睛男是真心实意被刘楚的高分牛逼到了，同时也是没想到排名第二的大神选手就在自己旁边，对着刘楚就夸厉害。
　　名媛在后面听得犯恶心，直翻白眼：凡尔赛！装什么装？
　　刘楚的心情现在明显变好了许多，和眼镜男聊完，相信周围的人也知道他的成绩了。
　　他转了个身，回头看着周知鱼似笑非笑，轻飘飘说道：“美女，我第二名，你说你比我高，你第一名啊？”
　　问这句话的时候，刘楚的笑仿佛就要止不住从嘴里喷出来了。
　　作者有话说：
　　周知鱼：笑容消失术！


第107章 反问一句
　　刘楚还在等着看周知鱼闹的笑话，等着她认清现实，为自己的大话丢脸。
　　但他话音刚落，还没等到周知鱼回答之前，台上的主持人突然一道高昂的宣布声吸引去了全场的注意——
　　“那么现在，让我们揭晓本场比赛的优胜者！她将获得千人大赛中全场唯一一个通往‘诸神之战’决赛的资格！来，我们依然是倒数三个数，然后拿到冠军的选手脚下的底座灯台将会亮起！”
　　“全场瞩目的时刻——三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“灯台亮！”
　　这次的倒计时似乎数得格外快，连给人反应的机会都没有，刘楚还未回过神来，便被眼前突如其来射出的亮光晃到了眼睛。
　　——周知鱼站的地方脚下的灯台倏然被点亮，成为了全赛场唯一一个亮起的灯光台。
　　人都是反射性动物，下一刻，所有人的目光都聚了过来。
　　聚过来看冠军的庐山真面目！
　　原来今日的黑马是一位女选手！诶？之前没见过她啊？
　　“哇塞！小姐姐，你居然是第一名啊！”
　　周知鱼身后的名媛惊讶地捂住了嘴巴，咋呼呼出声，惊喜从她亮得宛如洗净过的黑葡萄般的双眼里流露出来。
　　深藏blue！
　　名媛完全出乎意料，虽然早就料到过至少冠军不可能是自己，因为自己就是来玩玩的，但看到第一名是前面的小姐姐的时候，她仍是大喜过望。
　　谁知道自己今天随随便便找了一位看起来低调谦和的小姐姐聊了会儿天，结果人家就是今天的黑马？这概率，她可以去买彩票了！她运气很好啊！
　　名媛开心地拉了拉周知鱼的衣领子，“恭喜你啊小姐姐！你也太低调了吧！”
　　然后忽然想到什么，特地着重地重复了一遍“低调”这个词，扬眉吐气地把鄙夷的眼神剜到小姐姐隔壁的普信男脸上，“低调哈~”
　　语气阴阳怪气，但吐词清晰，不信普信男听不到。
　　刘楚只是下意识地遮了下眼睛避光，再把手放下来的时候，天都变了。
　　“………………？！”
　　反应过来，他的脸色也瞬间晴转多云，又黑又沉的陷入了僵局。
　　周知鱼脚下的灯台亮起来的一束光射到了他脸上，活生生跟一耳光打在他脸上似的，直接让刘楚在懵逼回神后僵住了！
　　这……这…………刘楚在放不出屁的尴尬中胡乱揪了把自己的裤子。
　　这女的竟然是第一名！？还真的比他分高？！
　　这么低概率的事，怎么可能！
　　还真就给他遇到了？
　　刘楚的喉咙跟被水泥封住似的，忽然之间就说不出话了，刚才还准备等着看周知鱼笑话的心情，现在变成了日了苟的丢脸！
　　真特么的……周知鱼现在回不回他，他刚才那个问题都成了小丑！
　　“今天运气好了点，我确实是第一，承让了谢谢。”
　　周知鱼转过头微微一笑，语气毫无波澜地回答他刚才那个问题。
　　哦，还有一个问题。
　　“分是比你高一点，我没说错吧？”周知鱼慢条斯理用一种确认的语气反问道。
　　有些东西还是礼尚往来的好。
　　说起来，周知鱼本来没打算和他计较的。
　　听说这位也是常年辗转在专业答题节目之间的骨灰级选手了，实力肯定是不差的，有实力的人心高气傲一点也正常，这没什么。而且刘楚确实也拿了97.2的高分，全场第二，说明他在今天这批参赛者里面已经是凤毛麟角了。
　　高手自命不凡当然是常有的事，周知鱼能理解的，但是，张牙舞爪到她脸上来挑衅她就有点过分了。
　　刚才周知鱼明显就能感觉到刘楚是故意问的她那些尖锐的问题，就是想看自己丢脸，巴不得见自己难堪。
　　如果说这还不生气，那不是她，那是忍者神龟。
　　所以说，刘楚既然已经问了，她就一句一句的回答一下好了。
　　果然她发完声，对方就不敢作声了。
　　现在刘楚的表情跟嘴里憋了一口屎一样，恶心得咽不下去，又不敢张开口，怕人闻到自己嘴里这股恶臭，看到自己在吃屎。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”名媛心情大快，忍不住按着腰狂笑。
　　“大哥，你说得自己那么牛逼，我还以为今天你要拿第一呢，你怎么失误了呀？小姐姐，没想到你这么厉害，赛前你怎么都不跟我说一声你是大神？还以为你和我一样，是来玩儿的！”
　　“运气而已。”周知鱼笑笑道。
　　就是！你运气好点而已！有什么好得意的！
　　刘楚眼神气鼓鼓的像一只青蛙，用力捏紧了拳头，在心里暗暗想。
　　场上这样的酸瓜臭枣有几颗，但大多数还是心态正常的选手。
　　周知鱼现在站在全场最夺目的位置，四面八方投来的遥遥目光里，除了羡慕就是佩服。当然，还有一点点嫉妒。
　　那种“为什么大神的智商没有放在我的脑子里”的嫉妒。
　　主持人宣布了本场第一名的成绩，同时也把它播放在了身后的大LED屏幕上——
　　总分99.4分。
　　全场第一名。
　　一阵阵小小的惊呼声在场子里稍纵即逝。这么高分？这都要满分了！
　　乖乖的，明明有好多题都又生又偏啊，第一名这位大神到底是怎么答对的？
　　都知道？连那道“‘陵谷山原’中的‘谷’是黄山谷与哪位诗人？”这么冷门的题也知道？
　　太恐怖了吧！
　　这就是人和神的差距吗！
　　很多人羡慕佩服的眼光定在周知鱼身上移不开眼，但看久了又忽然发现。
　　哎——
　　这位选手很面生啊，之前好多群里那些“冠军预测”的大神选手里面，都没见过有她的信息哎！
　　哦，倒是她左边那位答题钉子户刘楚是很眼熟的，之前他可是夺冠预测里面的热门选手，好多人来之前就听说到本期参赛的有刘楚这位厉害的角色了！
　　没想到连刘楚也被这位新晋大神逆袭了，没拿到成绩。
　　没想到啊没想到，这人到底哪来的？实力这么强劲！
　　现场有人忍不住问左右小声逼逼：“喂——，我怎么没听说过这位小姐姐啊？你们来之前听说过吗？”
　　同样震惊的小声逼逼二号：“没有没有，完全都没见过！”
　　忍不住参与的小声逼逼三号：“我刚开始还以为刘楚会赢，毕竟都拿了几个节目的冠军了，而且人家都说了这次就是奔着诸神之战来的，结果没想到啊……啧啧啧，居然跟杀出来的大神撞车了！”
　　哪岂止是撞车，还是被大神撞得人仰马翻，挑于马下了！
　　附近四号、五号、六号相继加入，一人来插了一嘴：
　　“喂人家这才是大神啊，‘胸有惊雷而面若平湖者’，看着都牛逼！”
　　“现在这些神仙都走低调风了，刚开始的时候默不作声，结果最后不鸣则已一鸣惊人！”
　　“对，都是神仙……”
　　上知天文，下知地理，中间还知道母猪护理，不然咋可能一答就99.4分？绝壁是学神大脑了！
　　真羡慕这种知识储备量。
　　可能比他们吃的盐还多！
　　“师哥，别气馁，这次肯定是我们运气差了点。”一位北大在校生悄悄安慰身边从比赛结果出来以后就没说过话的秦思道。
　　毕竟师哥在整个北大院校里都是有名的天之骄子般的存在，本来以为来这里参加节目怎么也不会输给一众普通的参赛选手，没想到！师哥居然才第五名！
　　秦思的心情就挂在脸上，阴郁低落，显然是难以接受这次比赛的结果。或者说，难以接受的是他对这场比赛的心理预期与实际结果之间的差距。
　　来前还以为自己稳稳是第一名的！
　　哎！人外有人，山外有山，这次是他太高估自己了！今天的对手里面远远有比他更强的存在！
　　秦思远远地望着站在赛场另一边的周知鱼，眼底的不甘心在看到主持人宣布冠军的总分数之后，渐渐转变为了敬佩。
　　在答题的时候，他就遇到过好几道不会的题。可他当时却不在意，心想连自己都没涉猎到过的知识，难道其他人就会？
　　结果冠军居然拿下了99以上的分数，说明那个人真会！
　　运气再好，也不可能把那么多不会的题全部蒙对，这次来的对手太强了。
　　早知道在备赛那段时间，自己就不该掉以轻心……唉，算了，后悔也晚了，谁知道会有这种强敌在。
　　秦思眼巴巴地望着周知鱼和在她四周闪亮的灯光，握紧了拳头在心底发誓：自己下期有机会再来的话，一定要更努力准备！全力以赴，争取能打破对方的记录！
　　“小姐姐，恭喜你啊，要上‘诸神之战’了！那个……我能不能和你加个微信好友？你要是有空的话，能跟我讲讲怎么背题吗？我下一季还想来参……嘿……”
　　周知鱼的袖子被人从斜后方牵了牵。
　　知道她是第一名以后，周围的人除了刘楚，其他人的眼神就没从她身上移开过。
　　有一个人忍不住率先跟她说话，剩下的人也就随之附上来了。
　　“大神大神，能不能也教教我？”
　　“美女大神，你有没有加我们《一站到顶》的讨论群啊？你是哪个……没加你要不要进群？到时候让群主给你个管理员……”
　　人的慕强心理就是这样的，周知鱼起初的时候无人问津，可拿了千人大赛冠军以后，又都想和她聊天说地，还想听她讲几句蟾宫夺桂的成功学。
　　可周知鱼又没有为人师的经验，也没有教育别人的爱好，只能一个个婉拒了。
　　此时海洋电视台后台里正坐着前几届的冠军们，大家通过直播屏幕看着本次“千人大赛”中脱颖而出的新选手，心思各异。


第108章 人气选手
　　没想除了他们还有这等厉害的选手在，决赛可真是要小心了……
　　又找到一位沧海遗珠，竞争越来越激烈，游戏越来越有意思了……
　　千人大赛的题恐怕没什么难度，预选赛就是水分大，都有选手能拿下这么高分……
　　又来一个女的，现在的女人背题是厉害……
　　这个新的女选手倒是比另外两个女选手长得好看点，到时候“诸神之战”要是有机会，不妨放她一点水，让她多留一阵子……
　　加上她就八位选手了，这季的“诸神之战”应该就是他们这些人了……
　　呵呵……
　　后台观赛室里，大家相视一笑，除此之外，脸上都没有多余的色彩。
　　大家都是杀出重围的冠军，谁都不会觉得自己比谁差，所以好戏还在后头。
　　等着正式的比赛开始后，再各自见真招吧，真是越来越令人期待了。
　　赛场里的选手们陆续散去，看着悻悻离场的刘楚，名媛的心里乐意之至，去保险柜里取包包时的表情都眉飞色舞。
　　恶狗刚刚吠得有多嚣张，现在看到落水狗的她就有多爽。活该活该活该！
　　刘楚排着队来保险柜取手机，路过她身边，一扫到她的表情，尴尬羞耻就油然而生。
　　笑这么得瑟？这女的肯定是在看她好戏！
　　该死的，贱人。
　　她以为她是谁啊？凭什么在心里笑他？刘楚越想越羞愤，自己把自己气的脸色涨红。
　　他取出手机，反手猛地一关保险柜门，发泄出去。当即“嘭”的一声巨响还吓到了附近好几个没注意的人。
　　“啊！”
　　在旁边不经意的尖叫声掩盖下，刘楚走过名媛和周知鱼身边，嘴上不饶人地还击道：“这场就算你赢了又有什么用？侥幸而已！你的水平到了决赛一样是炮灰！”
　　他就不相信周知鱼有多厉害，在前几期的各路神仙里面，她就是个凡人！除了自己，现在谁加入“诸神之战”这场战斗都得一轮游！
　　等死吧她！
　　“喂你……！”嘴欠是吧？这男人！
　　在名媛差点去找刘楚吵起来之前，周知鱼把她一把拉住了。
　　周知鱼摇摇头：“算了姐妹，没事。不管他，等他走。”
　　都淘汰的人了，手下败将，她才没功夫去管他是不是心服口服自己。这除了浪费她的时间，就是浪费她的时间。
　　周知鱼拿到了最后一个进入本季“诸神之战”决赛的名额，《一战到顶》节目组当天就找她拍了宣发图，在官网和各大媒体平台公布出去。
　　这些消息下的质疑声和肯定声几乎并驾齐驱，但更多的还是懵逼、不了解的路人。
　　“这位是买直通票了吗？所以这次的千人大赛就是走个过场？”
　　“不懂的不要乱说，我在现场，她是真的厉害。节目都办多久了？你们什么时候听过有黑幕？”
　　“啊？不是听说这次秦思的实力是断层TOP吗？怎么他没进？”
　　“这是谁？”
　　“这种节目有黑马杀出来也是合情合理的，大家都少点恶意吧。”
　　……
　　总之网络就是个大染缸，什么颜色都有，乱得很。周知鱼心知肚明，简单扫了眼官网的评论区就没看了。
　　接下来几天，是所有参与“诸神之战”的选手轮流录VCR的日子。
　　看“心愿季·诸神之战”的观众不可能所有人每一期《一战到顶》都看过，也不可能每位选手大家都认识，所以在本期精彩的决战开始前，播放每位选手的自我介绍VCR是必不可少的环节。
　　录VCR的选手们有的录得快，有的录得慢，有的通过率高，有的内容涉嫌违规风险得回炉重造，于是乎这项行程最终被拖了好几天才完成。
　　在这段时间里，周知鱼也对节目和其他选手们有了更深入的了解。
　　最直观的就是，其他人虽然各自都是往期的冠军，但人气、网友关注度和支持度却是相差径庭。
　　现在她坐在录影棚里，趁着等后期给自己剪辑VCR看的间隙，正在看别的7位选手已经完成的VCR。
　　——她是最后一位被纳入“诸神之战”的选手，VCR最后一个做是理所当然的。
　　就像现在网上《一战到顶》“心愿季”的讨论度，和她相关的话题都最少，还断层的少，当然也是在看之前也想到了的事。
　　人气这东西嘛，周知鱼不需要。
　　她想要的话，系统背包里还有好几张流量卡给她用，不过她现在不求这个。
　　说实在的，前几天在“千人大赛”上她居然拿到了第一名，自己都觉得那是个意外。
　　运气意外的好。
　　接下来的神仙打架她就能走到哪儿就走到哪儿吧，全力以赴，听天由命。
　　周知鱼看完官博发布的选手青律的VCR，不仅给她点了赞，还在相关投票【你支持青律在《一战到顶》“心愿季·诸神之战”中夺冠吗？】里面，投了个“支持”的选项。
　　她当然支持啊，青律应该是所有往期冠军里面经历最励志的一位了吧？
　　她起初还不懂为什么所有和“冠军预测”、“支持选手”等《一战到顶》节目相关的话题里面，青律的热度最高，还是能算断层顶流的那种最高。但在了解之后，她也就理解了。
　　青律出身偏远小山村，小时候每天天不亮就走山路去上学，高中因为成绩好被减免学费，大学考上国内名校，勤工俭学。埋头苦读了4年，又借钱去出国留学深造，一个人在M国一边上学一边打工挣生活费、还债。今年回国参加《一战到顶》的心愿季比赛，听说是想赢了以后向节目台寻求帮助，帮她寻找离家22年、进城务工后就销声匿迹的生父，完成亲人团聚的心愿。
　　“我就是想让我的父亲看看，他的女儿长大了，自己能挣钱了，不用他再辛苦出去打工养家了……呜呜……爸爸，我想你了，你快回来吧……呜呜呜……”
　　青律在VCR里流出的眼泪令人看了都难免心疼，她的身世实在是太过辛酸了。
　　“寒门出贵子”、“梅花香自苦寒来”这些话其实说的也不过就是她这样的人了吧？如此自强不息，从小没了父亲最后还勤工俭学在海外读完博士归来，很多网友都认为这次“诸神之战”青律拿到冠军是最好的结果。
　　除了这些，青律还是一位很有艺术才华的作者。
　　因为“青律”这两个字本来就不是这位女选手的本名，她是拿自己的笔名参赛的，她的原名网友不得而知，但知道她的笔名下有一本她自己出版的书叫《消失的父亲消失的童年》。
　　这段时间，这本书随着“诸神之战”的热度飞涨，也在网上热卖。
　　可以说，从人气上来讲，青律是大多数网友心中的“诸神之战无冕之王”，她拿冠军都能算是众望所归。
　　周知鱼发自内心希望这样的人能够完成自己的心愿，和亲人团聚。
　　甚至想了想，如果自己在决赛和青律碰上，得让青律赢。因为她不是很需要这次的冠军，但人家需要啊。
　　而且自己那些临时抱佛脚的知识，本来也是“作弊”背来的……
　　此时此刻，她脑子里想的这位选手，正在酒店的房间里上着网，八卦的到处搜搜其他几位参赛对手的信息。
　　直到“叩叩叩”的敲门声响起，青律才从沉浸的网络世界里拔出神来。
　　顺手用小号给“别总吹你家潘潘了行不，自强不息？我心里只有青律才配得上这个词/[太开心]”的评论点完赞，她才放下平板去开门。
　　刘楚伫在门口，紧张又局促的望着女神，羞耻的咬着牙，开不了口，“……青……”
　　青律脸上微微一笑，“噢，是你啊小楚，有什么事吗？”
　　她一笑，刘楚更羞愧了，手指抓在屁股后的裤子上，懊恼不已。
　　半晌，声音才结结巴巴地从牙齿缝里蹦出来，“对不起青青……我，我没有拿到千人大赛的冠军。我不能和你同台……同台比赛了……”
　　他在青律第一次上《一战到顶》拿到冠军的时候，就要到青律的联系方式了。后面花了那么多努力，好不容易到青律肯搭理他，能日常和他聊几句天了，来之前他还和青律约好了要和她一起参加“诸神之战”的决赛，同台竞技一次。
　　这可是他能接近女神的千载难逢的机会！
　　结果他居然失败了，没到决赛就被淘汰！
　　刘楚除了羞愧，更多的是痛恨失去了这次机会，还在女神面前丢了脸！
　　毕竟青律都说了相信他能拿到第一名的！
　　他觉得抬不起头来、低着脑袋的时候，没看到青律眼睛里流出的一抹嘲笑。
　　这人也真是好笑，自大，真以为冠军那么好当呢？随随便便说一句，他就以为自己信了他吹的牛逼？
　　真没点自知之明。
　　青律心里翻了个白眼，嘴上说道：“没关系，我相信你的实力，这次肯定是失误而已。”
　　“青青你千万不要因为我被影响了，虽然我不能在台上去比赛了，但是到时候我还是会去现场看的！”
　　“好，放心吧，我一定好好比赛。”
　　有他没他，都跟自己的比赛半毛钱关系没有，真爱自作多情。
　　随口打发了几句，刘楚的话还没完没了的，青律不耐烦了，说了一句“我要看题准备比赛了”才把他赶走。
　　不过刘楚的话倒是让她对周知鱼这个新来的选手多了层关注。
　　千人大赛那天周知鱼的成绩诚然不错，刘楚说看她答题的时候也果断迅速，看起来是位实力强劲的对手，不能掉以轻心。
　　不过嘛……呵呵。
　　青律有十成的把握，本季“诸神之战”的冠军一定会是自己。
　　作者有话说：


第109章 人设矛盾
　　毕竟，这整季比赛包括“心愿季”三个字，都是为她量身定做。
　　现在的粉丝可真好收服，随随便便立个“人设”，就有千千万万人为她神魂颠倒。微博里发几张精修的自拍，一群舔狗就争着来底下评论，趋之若鹜。
　　这么下去，离她火起来的日子是越来越近了。
　　青律心里想着美好前途，不禁扬起了唇，从酒柜里拿出一瓶红酒，美滋滋地品尝起来。
　　她躺在沙发上摇晃着高脚杯，等到抱枕边的电话亮起，扫了眼来电号码后接起。
　　青律：“喂，爸……”
　　黄时雨叫退了秘书，关上门独自坐在“海洋电视台”台长办公室内，满目慈祥地捧着电话。
　　“晴晴呀，今天还开心吧？明天定题目，到时候我把文件发给你，你好好备赛哦，爸相信你……推广已经给你买好啦……放心放心，这是我的私人手机号，只跟你打电话，别人都不知道……”
　　只要女儿开心，要做什么他都帮！
　　听说《一站到顶》节目组选好首轮比赛的题库以后，黄时雨以“审核题目敏感性”为由，吩咐手下的工作人员交了一份上来给他过目。
　　不久，一些和正式比赛相关的“消息”提前一天飞入了青律的e-mail。
　　而到了“诸神之战”首轮比赛录制当日，其他选手与现场观众才听到主持人宣布本场的游戏规则——
　　这是本季“诸神之战”的第一轮，8位选手分成两大阵营，进行4v4团队PK。团队题目所有人皆可作答，回答正确增加个人积分2分，回答错误减少个人积分3分，最终团队积分为队内每位成员的个人积分总和。积分更高的团队，全员晋级。而积分更低的另一个团队，淘汰个人积分末两位的选手。
　　第一轮竟然是团队作战！
　　听完规则的选手们都不禁微微惊讶。
　　他们都是单打独斗的狮子、老虎，习惯了从一群人里面抢下属于自己的冠冕——所有人前几期都是这样过五关斩六将，独自闯过来的。现在却要做抱团的狼群，未免对节目组这突然新设的规则感到吃惊。
　　毕竟现在能站在这里的人，谁都觉得以自己的实力就足以横扫全场。
　　可团队作战，讲究的是一个一荣俱荣，一损俱损。
　　而且今日的规则里面还有一个“坑”。
　　“答对加2分，答错减3分……”周知鱼看着规则版微微思索，和己方团队的三位选手说道，“这次节目组在跟我们玩心理战术。”
　　红队的选手易孟之竖耳听到这句话，抬头望去，眼睛里放出一瞬间的光芒。没想到蓝队也有一位选手脑筋转得那么快，一下就识破了节目组的套路。
　　他聚集红队的队友，在队里分析道：“输掉总分比的团队淘汰其中个人积分后两位的选手，这就是逼给我们紧迫感，让我们去‘自相残杀’，去抢答题目。要是我们掉进了节目规则的套路，越急功近利，反而越容易失误。”
　　蓝队里，青律听完周知鱼的分析，认可地点点头，“周知鱼说得对，到时候我们团队的题目大家都千万不要急着抢答，稳住有把握的才答，只要不出错，题目全部答对，我们就不可能输。只要我们总分排在前面，团队里谁都不会被淘汰。”
　　青律自信地在队内指点，让其他人千万要稳住阵脚。
　　和她分到一队，算他们三个运气好，可以躺赢了。
　　最后青律含笑道：“大家放心吧，我一定会竭尽全力让我们团队取得胜利。”
　　比赛的结果真的如青律所说的一样。
　　在两队PK轮流答题时，蓝队几乎是做到了“滴水不漏”。青律自如地站在队伍中间，迅速而正确的回答出了团队的题目。
　　其他一些青律刻意不答的简单题目，也被队友完完好好的接住。
　　对手红队在他们如此强劲的实力之下，显然被滴水不漏的高分带来了压迫感，随着赛程不断推进，渐渐露出下风来。
　　尤其是红队里一位年轻最轻的选手，心气浮躁，看到两队产生了比分差便忍不住抢答，结果连连大意答错，反被扣了不少分，焦急地盯着题板锁着眉。
　　这场比赛，红队后期心有余而力不足，自乱了阵脚，在几道错题和一些慌乱中大家都没想出答案的题目下彻底失了势。
　　最后红队全体铩羽而归，比分差了对手几十分！
　　相反蓝队，稳扎稳打，有青律这枚主将在稳定输出，所有团队题目不错不漏的拿下了大满贯。
　　周知鱼和青律同队，比赛间有时都震惊于青律的反应速度和渊博的学识。
　　很多题目虽然她也会，可是青律都能在她开口前抢答出来，才思敏捷得不是一般人。
　　就像青律赛前说的那样，她真的出了全力让这个团队取得胜利。
　　周知鱼心里不禁感叹，博士后归来的大神果然实力不容小觑。
　　“青姐，你今天的表现让我刮目相看！”
　　“青律，你确实很厉害，后面我要是和你对上我得小心了。”
　　比赛结果尘埃落定，团队庆祝胜利的相拥完后，两位队友连连夸赞青律。
　　确实，青律是一位强劲的选手。周知鱼今天现场见识到以后，也跟着点了点头：“青律，加油！这季的冠军你很有机会。”
　　“一般一般吧，后面的比赛还要看运气。”青律嘴上打发了一句，笑吟吟地听着他们的话。
　　“我们都晋级了，走，去聚个餐吧！吃完这顿好好备赛下一轮！”有人提议道。
　　蓝队的所有人都满脸笑意，可谓志得意满，周知鱼悄悄地瞥了一眼旁边的红队，四个人谁也不说话的矗在原地，气氛低落。
　　唉……
　　社会有社会的法则，比赛有比赛的规矩，现实就是这么残酷，不管在哪儿，总有人会被淘汰。
　　不会有人一直被淘汰，但一直有人会被淘汰。
　　周知鱼心底同情他们一阵，但也只能移开眼神，别无他法。
　　比赛刚结束，节目后期组和宣发、运营两个部门就十万火急的赶上了工。
　　在他们这个岗位往上看，《一站到顶》节目台的台长是领导，那整个“海洋电视台”的台长就是更大的领导，究极权威，因为他们整个节目都归海洋电视台管。
　　现在大领导发话了，说兵贵神速，当天就要给今天的比赛做出一套完整的预告和精彩剪辑放到网上去。
　　精彩剪辑就是要给这轮比赛表现最突出的选手做，让网友看了以后热血沸腾，增加节目的吸引度和关注度。
　　后期组一拿到摄像组送来的影像资料，四个主镜头和十八个分镜头快速拉完一看——
　　好家伙，全是选手青律的高光时刻！
　　不得不说，青律的确表现得太好了，从容不迫，稳定输出，个人积分全场MVP，团队扛把子……就是怎么感觉答题的时候有点端着？
　　剪辑师挠了挠头发，算了，女人在乎形象也正常，给她把这些做作的表情删掉就好了。
　　看他巧夺天工剪个完美的小样出来。
　　可是剪辑和预告也不能全是青律的物料啊，这样宣发部门不好做。嗯……再找一下别的选手来搭配一下吧。
　　为了再找其他两到三位选手的“高光时刻”，剪辑师埋头扎进这一堆全是青律的影像资料中，差点薅掉了自己一撮头发。
　　下午六点的街头上，周知鱼和三位队友走走停停，看过了街边许多餐饮馆子。
　　本来大家商量今晚吃小火锅，寓意红红火火，可是青律却不愿意。
　　“都不算正儿八经的火锅，拿块酒精来烧，我心里总觉得别扭，换个别的吧。”
　　后来走到一家生意红火，香气扑鼻的串串店门口，青律又露出了为难的表情。
　　“这里面的环境会不会太暗了？我担心它食品卫生不合格，大家吃了闹肚子。”
　　至于馄饨、焖饭、炒粉这些，青律则直接直言看不上，认为这些都算不上“庆功”的食物。
　　话里话外就是嫌它们档次太低了。
　　虽然观点没什么错，可是……周知鱼看着青律时不时在苍蝇馆子面前不由自主地流露出的嫌弃表情和说的这些话，总觉得奇怪。
　　怪在青律不是说自己出身贫寒，从小就在山坳里长大吗？可是她不经意的言行和观念，却给人一种娇生惯养的小姐影子。
　　要不然，连她都能接受的小馆子，青律怎么会露出恶心的表情呢？
　　怎么想，山村里的环境也不会有太好吧？
　　出来这一段时间，青律给周知鱼的感受实在是怪怪的。可以说，这个人和她心里的预想完全不一样。
　　后来大家定了吃大盘鸡，选在一家门面整洁宽敞的餐厅，四人在座位上坐下以后，周知鱼也没有再深究。
　　她猜想，青律的身世可能也没有她自己的说的那么窘迫，也许在基于原本事实的基础上添加了一点夸大的艺术成分。出来混嘛，大家都需要一个“人设”护体。
　　她理解，也不戳破，笑笑看就得了。
　　作者有话说：
　　唔，我还有脸厚颜求评论嘛QAQ


第110章 青律无敌
　　吃饱喝足，晚上青律躺回酒店，看到自己微博又涨粉六千人，很是满意。
　　瞅瞅微博广场，她爸给她买的流量效果不错，现在和《一站到顶》节目相关的话题好多都是在谈论她，而其中几乎都是褒言。
　　今晚节目官博发的预告片下面，也全是粉丝蜂拥她的呼声。
　　一溜烟的“支持青律”映入眼底，青律的脸上露出一种凯旋而归的自得。
　　这就是她要的结果。
　　胜负分明以后，总是有人欢喜有人愁。
　　周知鱼回来拿自己遗忘的太阳伞时，看到场地里剩的人，起初是有些意外的。
　　红队的四位选手，到此时了，竟然还一个都没走。
　　他们坐在暗淡了的灯光下的坐台上，脸色凝重，气压低抑，脸上似乎还有泪水的痕迹没抹去。
　　周知鱼怔了怔，拉住一位搬运道具清场的工作人员，到旁边小声询问：“他们几个怎么还在这里？”
　　工作人员表情却淡定如斯，像是习以为常，回她：“害，正常，很多选手都这样，离开这里大家都会舍不得。”说完还拍了拍周知鱼的肩，意思是让她也别太关注。
　　这是有比赛、有竞争就会发生的事。
　　周知鱼反应慢了一拍，但也理解了，把自己当成一个透明人从场地里静悄悄地穿了过去，拿走自己的东西，不引起注意的迅速退场。
　　她听见红队的易孟之抱着队友，声音在哭腔里断断续续，“对不起、对不起……没有保护住你们……”
　　其实易孟之她有印象，听说过本人是剑桥的毕业生，也是《一站到顶》第一期的总冠军，换言之，也就是节目开播以来的首位冠军了，这个名号是要比别的冠军让人印象深一点。易孟之自己家境殷实，家里在Y国有座酒庄这种八卦传闻就不说了，周知鱼对这种与比赛无关的个人消息普遍不感兴趣。
　　她对易孟之更有印象的原因是，今日他表现出来的实力是有目共睹的，也是一位不可多得的冠军种子选手。而易孟之本人的分数，在今日的比赛里也是红队的第一。
　　所以他本人肯定不会被淘汰了，只是可惜，这么有实力的选手，却没有留住自己的队友。现在还要看着队友收拾包袱走人，心里难受是难免的。
　　周知鱼又做不了什么，除了感叹一下规则之外，只能默默地消失在这片伤心之地。
　　不过，在出比赛现场之后，她倒是下了一单四人份的外卖送到这儿。
　　再伤心再伤心，不能饭也不吃了对吧？
　　现在的年轻人，可不能仗着有点身体本钱就随意糟蹋啊。
　　当夜，节目台的录制地点边，面包车载走了两位黯然离场的选手。
　　这期节目播出，淘汰和晋级的结果在网上掀起了一片浪花。
　　依然是有人满意有人骂，有人庆幸有人惋惜，就像一出戏台永远不会停止唱戏。
　　撕逼的粉丝群体也从不熄火。
　　“呵呵呵呵呵，粉丝就别吹‘悦神’了吧，第一轮就淘汰了，还神呢/[太开心]”
　　“不是吧，陈麻子那满脸痘坑的样子都有人赶着舔？不敢相信他的粉丝都是些什么群体，恋丑癖吗？”
　　“千人赛出来的也能算神？最菜的神吧/[笑哭]最没水准的比赛。”
　　“你*！*、*！”
　　“&*#￥@！&*……”
　　网友真是一群神秘、强大、永动的群体，他们仿佛从来不需要休息。
　　一些无关紧要的争吵断断续续的上演了几天，“诸神之战”也迎来了第二轮比赛。
　　第二轮比赛的规则是攻守战。
　　6位选手分成两大阵营：进攻方和防守方。进攻方每位选手通过抽签随机匹配防守方的两位选手进行轮流PK。比赛开始前，每人拥有初始的两颗星星，每场比赛中，胜利者选手获得对方选手的一颗星星。失去所有星星的选手，当场淘汰。若6场交叉赛结束后，没有人失去所有星星，则淘汰星星数量最少的两位选手。淘汰名单中星星数量相同、排名并列的选手进行加时赛。
　　周知鱼被自动定位到了进攻方，巧的是，青律又和她分配在同一阵营。
　　看到阵营分配结果，青律转过身，向周知鱼伸出手，笑道：“好巧啊，我们又是同一阵营。”
　　心里却想，周知鱼的运气还真不错，没和自己成为对手，说不定她又可以多进一轮了。
　　至于待会儿要和自己成为对手的人嘛……他们就是运气不好了。
　　周知鱼和口蜜腹剑的青律握了手，直觉却总觉得滋味不对，怎么听起来青律的语气不像在说一件开心的事？
　　可她又细究不出来哪里不对，青律的笑容看起来也没什么问题。
　　周知鱼摇了摇头，只当是自己多想了，正好听到主持人喊名字，便上去抽了自己对手的名字签。
　　在镜头下展开纸条，尘埃落定，她的对手是防守方的易孟之和潘潘。
　　这两个人都给了她一个微笑。
　　易孟之：“祝你好运，祝我好运。”
　　潘潘：“加油，全力以赴！”
　　除此之外。
　　进攻方的选手青律的两位对手分别是防守方的易孟之、陈小波。
　　进攻方的选手付禹的两位对手分别是防守方的潘潘、陈小波。
　　如此，场上就形成了交错互战的局面。
　　抽到第一轮上场的比赛队伍是青律VS易孟之。
　　在比赛正式开录的前几分钟，周知鱼还在准备室看到了这两个人。
　　易孟之双目炯炯，捧着手机在背题，用力的指节间透露出一丝赛前的紧张。
　　青律虽然面色如常，毫不慌乱，可也是拿着手机看得目不转睛，嘴唇翕动默念，看样子也是在背题。
　　两个人都在争分夺秒，尽最后的努力。
　　……太卷了。
　　周知鱼有些不要脸的想：她要赶紧回去多睡觉，才能追上这些人背书的速度。
　　也许正是因为这两个人都是高手中的卷王，卷王中的高手，在第一轮比赛上，现场观众就看到了决赛般的硝烟。
　　“世界经济论坛‘达沃斯论坛’位于欧洲哪个国家？”
　　易孟之：“瑞士！”
　　“在第六次人口普查公布数据中，我国人口最多的省是哪个省？”
　　青律：“广东省。”
　　……
　　“小学语文教材中，汉语拼音共由声母、声调和什么组成？”
　　易孟之：“韵母！”
　　“通常情况下，琵琶有几根弦？”
　　青律：“四根。”
　　……
　　主持人念题念得口干舌燥，快速地填了一下嘴唇，“第96题……”
　　这神仙打架，难分胜负，你来我回的十几分钟，两人已经答到快100题了！
　　坐在观众席的现场观众们一个个都露出了大同小异的焦灼表情，抓紧了衣服脚，不错眼地盯着题板。
　　嗯……虽然这题不会、这题不会、这题也不会，但是站在擂台上的选手会就行了！
　　所以这场到底谁能赢啊？
　　就像生男生女一样，这问题既让人急迫的想知道答案，又让谁都没办法一开始就笃定答案。
　　抓心挠肝啊！易神依然稳定输出，屹立神坛，可是青律今天的表现更精彩亮眼！两个人都是现场大多数观众心服口服、支持的对象，现在真说不准谁能赢！
　　谁赢都行，他们就想快点知道结果！
　　哎可是——比赛越白热化就越精彩，要是两个神仙能再答个100题就更令人激动了！
　　哎呀呀，他们都不知道自己到底是希望比赛结果快点出来好，还是赛程再持续久一点好了！
　　易孟之依然是全神贯注地望着出题屏幕，沉稳的一丝不苟。
　　青律也依然是胜券在握的表情，神情自若的兵来将挡。
　　两个人，一个是初代战神，另一个是逆袭之路励志全网的寒门女博士，都是冠军预测的热门选手。
　　不仅参与录制的观众期待，连周知鱼也很好奇两人谁能拿下本轮胜利。
　　毕竟全网的投票里，大家认为“最有冠军相”的选手，票数第一是青律，第二就是易孟之。而且在她心里，这与她想的排名也差不多。
　　至于她嘛……半路不知道哪出来的补位选手，“最有冠军相”的倒数，“最没冠军相”的第一，比上轮离开的两位选手排名还低。
　　周知鱼自己也接受这个排名，确实确实，跟其他大神们比起来，她就是个无名的新手。
　　比赛连续十八分钟了，观众都屏声息气不敢在现场喧哗以免错过重要片段的时刻，结果终于见了分晓——
　　“《秋日私语》是哪位法国钢琴演奏家的经典曲目？”
　　主持人问罢，易孟之的眼睛里闪过一丝茫然，随后陷入了长达二十秒的沉默，焦急，黯然，最后是苦笑。
　　易孟之输在了这道题上，站台前的灯光在音效声中骤然熄灭。
　　“很遗憾，孟之，你失去了本场比赛的胜利，同时也失去了一颗星星。”主持人宣布完毕，例行转头问青律：“青律，你对这道题有答案吗？”
　　青律抿唇笑道：“理查德克莱德曼。”
　　呵呵，今天的所有题她都知道，自己怎么可能会输？
　　主持人：“是的，答案正确！”
　　屏幕上显示出和青律所说一模一样的答案时，全场瞬间爆发出欢呼！
　　“青律！无敌！”甚至有粉丝现场激动叫道。
　　神了，这就是学神的实力！青律的知识网简直是天衣无缝，不愧是最强的选手！
　　今天青律全程稳定，表现最佳，强得就跟提前知道题目一样，太变态了！
　　一些本就支持青律的粉丝鼓掌狂喜，但一些更偏好易孟之的观众被氛围带动完鼓掌以后，冷静下来又不禁叹了口气，担心易神。
　　易神的实力绝对是保二争一的，再不济前三也该有他，可是这……这场输了以后，易神不会就要淘汰了吧？
　　等等，赶紧回想一下易神下一个PK的对手是谁？——哦哦，周知鱼。
　　周知鱼啊……那个千人大赛出来的补位选手？
　　一些易孟之的铁粉浅浅的松了一口气。
　　主持人正在台上宣布着这场比赛的尾声，周知鱼看着易孟之的苦笑，心底也有些为他遗憾。
　　期待本场比赛结果的心情缓缓平静下来以后，观众们又不禁开始纷纷猜测。
　　——易神不会淘汰吧？不会在这里就被淘汰吧？还好他的下一个对手不强，他应该能赢！
　　——青律这是妥妥的六边形学霸，实力再次刷新他们的认知，以后这是谁碰谁死啊！其他的人除了易孟之，哦可能还有潘潘也比较强以外，还有谁能和她比啊？
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……谢谢昨天的评论嗷！


第111章 突然躺赢
　　总而言之，青律这一场的表现，再一次刷新了大家对她的认知。
　　强，太强了！
　　只是可惜了跟她对上的易孟之啊，痛失了一颗星星，要是再失去一颗，易孟之可就要被淘汰了，止步六强。
　　——大家都是惜人才的，周知鱼亦是。
　　想到今早在酒店负一楼吃早饭时，易孟之还在争分夺秒的刷题背书，周知鱼就佩服他的勤勉。
　　实力都那么强了，还在孜孜不倦，说明易孟之是真的很看重这季比赛。
　　她和易孟之的PK，不知不觉也过了100题。
　　主持人说出“第100题”时，周知鱼小惊了一下，恍如隔世——怎么忽然一下就到100题了，没感觉过了多久啊？真的假的？
　　前面这一百道题出得也太轻松了吧？
　　回过神来，发现站在对面的易孟之连战两场下来，脸上出现了明显的疲惫感。
　　坐在两侧的现场观众热血沸腾着，出乎意料的惊喜，万万没想到第一场精彩绝伦，第二场也毫不逊色，两场都让人看得酣畅淋漓啊！
　　今天的这张入场票买得太值了！
　　不过话说回来，这个千人大赛出来的补位选手嘛……居然实力也还可以？居然能跟易神易孟之都打得有来有回！
　　“早就跟你说了吧，那时候我跟人家坐在一起的，她的实力绝对强悍！现在信了吧？”和周知鱼几面之缘的名媛坐在乌泱泱的观众席里面，跟身边的大哥自来熟的小声聊起来。
　　大哥深信不疑地点头，低声说道：“信了信了，牛批！”
　　“知鱼作答——请问，在鸟类的感觉器官中，最先退化的器官是什么？”
　　看到题目，周知鱼顿了一下，没有第一时间作答。
　　观众的焦点一眨不眨地落在她身上。
　　20秒的倒计时过去了5秒，她还是没有开口。
　　当然，这不是她不知道答案是“嗅觉”。
　　而是她想，到这里就可以了。
　　反正再答下去，也不过就是她和易孟之之间的一个人赢，一个人输这个结果。
　　自己来这个比赛也都是机缘巧合，但是对方却是正儿八经的选手，实力嘛……也不是靠她这种临阵磨枪、一朝一夕之间提上去的。
　　咳咳，惭愧惭愧。
　　倒计时过去了一半，还剩10秒。
　　观众席的声音陡然安静如鸡，望着周知鱼，情不自禁为她紧张。
　　可周知鱼本人都没有紧张。
　　她反而觉得再比下去她就有点胜之不武了。
　　客观公正的来说，有实力的易孟之输在这里，的确有点可惜了。
　　通俗点说就是——她决定放水了。
　　剩下的倒计时里，周知鱼也一声不发。
　　直到站台前面的灯光熄灭，主持人微笑着说出“很遗憾”三个字后，她才摇了摇头。
　　“这个确实不知道。”看起来还是有些遗憾。
　　观众席里传出来一些惋惜的叹声。
　　“唉哟，好可惜，还是比易神差点。”
　　名媛敏锐地转过脑袋，跟后排出声的那个人说道：“兄弟，话不能这么说啊！比赛也是要靠运气的，她只是刚好遇到了盲点题，运气好点谁胜谁负还不一定！”
　　“也是也是，不过这场还是易孟之赢了，现在她又危险了。”
　　“她下一场的对手是谁来着？潘潘？神耶，太刺激了，都是我想看的选手！”
　　“我发现周知鱼也是个牛逼的选手，但是她对上潘潘能赢吗？”
　　周知鱼还不知道那么多人都关注着她下一场的胜负呢，只是在休息室和潘潘刚好碰上了面，就顺便把陈师傅拜托她办的事给做了。
　　“潘潘。”周知鱼走近潘潘的跟前。
　　潘潘这个人，和别的选手比起来，可真是太轻松自如了，周知鱼就没看到过她背题备赛，闲着的时候都是在打王者荣耀。
　　嗯，现在也是。
　　“没事你先打，打完再理我。”周知鱼瞅见她的屏幕上还在战斗呢。
　　“好嘞，马上啊，你等等……”潘潘笑眯眯地抬头回了她一声。
　　潘潘容貌娇憨，是那种长得白白净净的小圆脸，可是却不胖，身材匀称，体态好，比赛上严肃认真起来的时候，浑身还有一种气场散发出来。
　　人机灵聪明，才思敏捷，一双黑珍珠似的眼眸亮晶晶的，好像装着通达的智慧。平时待人说话也笑眯眯的，和和气气，所以收获到了不少粉丝。其中自然也包括国厨学堂里的几位大厨师傅，最铁粉的就是陈哥了。
　　周知鱼来“诸神之战”前，陈哥还各种拜托她，有机会可要帮他要一张潘潘的签名。
　　潘潘在对局里把拟好的消息发送出去——
　　【对面的朋友投了吧，突然有急事不能打了，投降出去加我好友，给你们每个人送套皮肤，多少钱的随便选。我是V10，不骗你们。】
　　两分钟迅速解决了战斗，顺便毫不肉痛的送出去了5*288块钱的皮肤。
　　潘潘放下手机，抬头问周知鱼道：“不好意思，久等啦，找我有事吗？”
　　周知鱼简单说明了来意，潘潘答应得毫不犹豫。
　　“没问题呀！可是光送张签名纸会不会太单薄了？嗯……这样吧，你等我一下。”
　　出去了一会儿，潘潘不知从哪儿拿了一瓶红酒回来，用荧光笔在酒瓶上签好名，送给周知鱼。
　　她的举动倒是令周知鱼很意外。
　　而且潘潘还说，红酒这东西耐贮存，陈师傅可以把它保存着，什么时候不粉她了，或者上面的字迹褪了，还可以把酒喝了，时间长了一定酒味醇香。
　　思考实在是太周全了。
　　【陈哥，签名给你要到了，潘潘还送了你一个礼物，惊喜，到时候带回来给你看/[呲牙]】
　　周知鱼发完微信通知，再抬起头来，旁边的潘潘又进入了下一场紧张刺激的王者对局。
　　“……”
　　好吧，也是位货真价实的网瘾少女。
　　潘潘是一点不紧张待会儿还有答题比赛，当然周知鱼也不紧张。
　　这样是最好的，重在参与，胜负随意。
　　周知鱼还以为接下来她们就会在这种毫无压力的气氛下完成一场轻松的对局。
　　谁知道很多事情都是出人意料的。
　　她也是被节目组通知才知道——
　　就在正式比赛开始录制的前十五分钟，潘潘突然退赛了，因为个人原因主动退出。
　　具体的原因嘛其他人也不清楚，好像是说什么家里突然有急事喊她要回去，潘潘也就急匆匆的走了。
　　当然这原因也不是节目台现在要关注的重点，重点是后续。
　　潘潘突然走了，那她和进攻方两位选手的比赛结果呢？
　　急事急议后，节目台做出决定——
　　赛程照旧，但潘潘主动退赛，比赛结果自动判为负，她的两位对手选手，则自动判为胜。
　　依照规则，周知鱼和另一位选手付禹一人获得了潘潘的一颗星。
　　简单明了的来说就是。
　　周知鱼和付禹都躺赢了一把。
　　真·躺赢。
　　讲真，周知鱼原本都以为这场比赛过后自己就该要打道回府了，没想到世事这么无常啊，实属令人哭笑不得。
　　而且按照本轮的规则，一旦有失去所有星星的选手出现，立刻被淘汰，而其他选手只要有星星留存，就可以进入下一轮。
　　这一轮她所有的比赛都已经进行完了，身上还剩两颗星星。下一轮就是决赛了，所以……
　　是不是该说她运气太好了，明明上一场都输了，可是这一躺还躺进决赛了？
　　另一位选手付禹也知道，自己不劳而获的拿到了潘潘这颗星星，就意味着后面的一场比赛无论胜负，都一定可以通往下一轮的决赛了！
　　决赛！
　　稳了！
　　压力瞬间在心里消失得无影无踪，他惊喜得容光焕发，小声地在休息室里露了个音：“耶嘶！”
　　另一边，节目台为选手们订好的酒店内。
　　“草！她*@……￥#@&*的！”
　　青律在门关得严丝合缝的房间内大发雷霆，面色铁青，口吐芬芳，和在镜头下表现出的淑女形象全然是两个人。
　　站在她面前的海洋台高层部门的工作人员被她骂得瑟瑟发抖，不敢吭声。
　　大小姐大发雷霆了，为什么呢？
　　因为潘潘突然退赛，潘潘的那场比赛就没了，可要保证今天的赛程按规定进行3场，就只能把下一场青律的比赛往前面挪了。
　　大小姐的脾气原来这么不好啊，不就是把明天的比赛换到今天来了吗，提前一点点，虽然是通知得临时了些，但也没多大损失吧？至于吗……
　　“啪！”青律把桌上的茶盅挥到了地上。
　　工作人员默默吞了一口口水，心想还好这玩意儿是塑料做的哇。
　　“节目组都是干什么吃的？比赛是她想来就来，想走就走的吗？为什么不拦住她？！”
　　“这这……可是她执意要走，还一口气就把违约金打财务账上了，我们也拦不住她啊？哦对了，她当时出大楼的时候好像还有几个保镖来接她……”
　　是真的，人家有保镖耶。
　　工作人员说这话的意思是，那个潘潘一看就不是好惹的，多半有点厉害背景，他们的保安不敢硬拦。
　　“我不管！别找借口了！”青律气得头疼，发泄完了力气，找了个椅子慢慢坐下，“下次这种关系户就别喊来我们电视台了！让那些有点后台就不守规矩的选手都滚！”
　　工作人员：“啊？”
　　青律气得嘶吼：“没听懂吗？！”
　　工作人员瑟瑟地连连啄脑袋：“懂了懂了，好的好的！”
　　可是……这位大小姐不才是最大的关系户吗？
　　哎这话他可不敢说，饭碗和真相哪个重要？当然是饭碗啊！
　　青律深呼吸着，赶紧让大脑冷静下来，当下最重要的是解决问题，解决问题，解决问题……她默念。
　　“好了，你走吧，我现在气得有点头疼，你让节目组自己想办法把现场观众稳住，我至少要休息一个小时才去比赛。”
　　工作人员可苦逼了，什么不讨好的传话活都让他做了，大小姐上场前要休息至少一个小时？也太久了吧！
　　等外人走了，青律才打开微信，给黄时雨发语音：
　　“爸，我可不能输啊，你自己看着办！”
　　几分钟后，那边回话，传来一份文件。
　　黄梅时节家家雨：【下一场的题，原本给潘潘的那些题现在是你要答的，你快抓紧看看，爸相信你肯定没问题，你本来就那么厉害，别着急乖乖！】
　　【哦还有，陈小波的题我现在找人去调，会多给他放一些生僻题在前面，到时候他早淘汰的概率就更大了！】
　　作者有话说：
　　周知鱼：小小手段，看我打穿题库。[/点烟]（主角不抽烟，这个动作是小作者给她臆想的，并挨了统统一锤子）


第112章 这瓜真大
　　海洋台办公大楼内，《一站到顶》节目录制现场，录制中途暂停了一个半小时，漫长的休息过后，导演才宣布比赛继续进行，录制继续。
　　期间节目组一直在给观众席送西瓜、送下午茶餐点，好吃好喝、好言好语地伺候着，这才没有激发观众们的不满情绪。
　　青律提前上场后，发挥一如既往的强，很快拿下了一场十分漂亮的胜利。
　　“恭喜青律成为本场获胜者！”
　　观众席里爆发出欢呼声，有人高声叫着青律的名字。
　　精彩！精彩！太精彩了！
　　青律这深藏不露的实力到底有多强？不敢想！也想不到！
　　因为从青律来参加《一站到顶》的所有比赛开始，她从未败北，没有一场对决输过。
　　毋庸置疑，她肯定是《一站到顶》举办以来所有选手里面最强的！
　　“青律！我的神！不败神话！”青律的粉丝从观众席里站起来呐喊，看神态样貌，约半还是个高中生。
　　他回去要把青律的照片打印出来，挂在床头，每天起来拜三拜，让学神保佑他上重本，上985、211！
　　青律又一次展示了实力，而且答题时从容不迫、胸有成竹的样子实在是太亮眼了。她似乎无所不知，知识网里没有一丝漏洞，不管出的题目是什么，她都能很快答出来。
　　这样的学神怎么不吸粉？智性恋狂喜！
　　而且人家是从贫困山区里走出来的单亲家庭，生活要比大多数普通人都艰难。不靠背景，不靠父母，只靠自己。走到这一步，说起“励志”、“逆袭”这类词，简直是为青律女神量身定做的！
　　青律再次拿下一场漂亮胜利的消息传到粉丝群里，无数铁粉都感动哭了！
　　刘楚在现场激动地握拳，精神抖擞，双目发亮。
　　虽然他在千人大赛中失利了，被一个踩狗屎运的人逆袭，但是——没关系，青律会为他“报仇”的！
　　青律又赢了，这些人里面就没有比她更强的人，那个……什么？周知鱼！到时候碰上青律，别再想仰仗着运气拿到好果子吃！
　　冠军必然是青律的，任何人碰上她都得死！
　　刘楚被洗脑似的，对这点深信不疑。
　　录制结束，观众席散场，周知鱼坐在最后排，即使没有慌着起身挤出人群离开，却还是遭了无妄之灾——
　　她坐着被人推了一把，还被踩了一脚。
　　不过，这些观众都不是故意的，他们只是太激动了而已。
　　“让一下让一下！青律要走了！”
　　“不好意思！我得去要张签名！”
　　“抱歉借过一下啊！”
　　“诶，周知鱼？”有一位观众路过她的时候，不经意瞧到了她帽檐下的脸。
　　“……我。”周知鱼愣了愣，笑道。
　　“我看过你的比赛，你好厉害，加油！”对方捧着一件白T恤和马克笔，期待地望着她：“能请你帮我让青律在这上面签个名吗？”
　　“……”
　　合着前面夸她的那些话也就是铺垫，真正的目标还是青律。
　　也是也是，估计自己在大家眼里顶多就算个路人。
　　可是吧……
　　她讪讪的笑了下，“不好意思啊，不跟她不是很熟，可能不是很方便。”
　　确实不熟，有心无力，只能婉拒。
　　果然说完人家就懒得搭理她这个路人了，拿着T恤自己到处找青律去了。
　　周知鱼亲眼目睹青律被到现场的粉丝围着，又是求签名，又是送礼物的，不得不感慨“人设”的魔力啊。
　　尤其是高中生、大学生这类群体，好像都把青律当成人生目标，还给她送了好多亲笔信。
　　等等……
　　不知道小音看到这节目有没有迷上青律？不行，她得赶紧回去问问。
　　直到周知鱼回到酒店房间，发现秦闻音捧着看的《一站到顶》相关视频居然是自己的个人剪辑合集的时候，才莫名安了个心。
　　“小音，要是喜欢哪个哥哥姐姐，跟我说，我可以帮你要签名。”周知鱼说道。
　　小音丝毫不关心地摇了摇头，继续看主人的精彩视频。
　　周知鱼出门给她买爱吃的双皮奶，顺便把之前的外卖垃圾提出去丢了。
　　走到楼道的垃圾暂放处时，周知鱼却发现今天晚上的垃圾堆得满满当当，比前几天的多得多，就跟没人来处理过似的。
　　“今天没人来收垃圾？”她嘀咕了一句，把外卖口袋放在一个找到的空位上。
　　心里正寻思着下楼时要跟酒店前台说一声这个事，她却忽然看到了眼熟的东西。
　　——诶？
　　这不是之前有粉丝送给青律的礼物吗？
　　还有这堆信，这个信封的样式她没记错吧？
　　周知鱼好奇地碰了碰那些礼物盒子，发现都被拆过了。除了几个装奢侈品和金物的盒子是空的，里面的礼物被拿走了以外，其他的一些手工作品和廉价的小东西，都被原原本本的丢出来了。
　　……
　　虽然有点为那些粉丝不值，但是……
　　周知鱼摸了摸鼻子，算了，人各有志，以前也听说很多追星的圈子里好像都有这样的事发生吧？
　　她走出去的时候保洁阿姨才姗姗来迟，带着手套拎着蛇皮口袋，匆匆忙忙，“哦哟哟，今天来晚了，好多垃圾哦，这些人一天天都在干嘛……”
　　看来保洁阿姨今天是耽搁了，小跑进垃圾角就开始三下五除二地收拾，手里口袋都抖得呼呼作响，听声音就知道忙着赶紧收拾完下班。
　　——不仅收垃圾迟到了，连走廊的地都没打扫。
　　周知鱼出来一眼就看到了酒店走廊地上的烟头。
　　一看就刚丢不久，头部的火星子还没完全熄灭，半根烟倒在地毯上，地毯都被烫出了一块黑漆漆的洞。
　　这可是有安全隐患的。
　　周知鱼想着绕路去电梯也无妨，但要是不慎发生火灾了可是大事。于是走到那间房间门口，低头弯腰去捡烟头。
　　“那些粉丝烦都烦死了，别让他们知道我的房间号。最后一轮的赛制是车轮战是吧？回去提醒我爸快点搞到题给我，至少四个人比赛，那么多题量，我得提前看……”
　　房间门竟然没关严，周知鱼在门缝里听到了耳熟的青律的声音。
　　她一愣，几乎是半蹲在原地大脑宕机了一秒。
　　“晴姐，第二轮还有一天比赛没录完，下一轮的题库可能没那么快出来。”
　　“那你让我爸给节目台施施压啊，他那么大一个电视台长是做什么吃的？就说提前准备好，有备无患，要多审核几遍有没有敏感问题……”
　　周知鱼看着手指间的烟头，沉默地摩挲着。
　　这信息量真多。
　　这瓜真大。


第113章 胜负欲起
　　这听人墙角可不是什么好习惯。
　　周知鱼真不是故意的。
　　没想到就这么蹲下起身、捡支烟头的无心之举，就让她听到了一些不可见人的秘密。
　　同时也解开了她心中的疑惑，难怪之前总觉得青律的举动不那么像她自己口中所说的“寒门”了。
　　周知鱼丢掉这半截烟头，站在走廊尽头，有意没意的刷着手机。
　　直到青律房间的门被人打开，出来的人先是在门口惊慌地愣住一秒——
　　门居然没关严？！
　　这、这，没人看到他进晴姐房间吧？
　　没人听到他们刚才说什么的吧？
　　“怎么了？怎么还不走？”青律坐在沙发上张望着门边问。
　　“啊没事……没什么啊，我这就走了。”门边的人赶紧灰溜溜地走出了房间，生怕被人看见他来过。
　　他把帽子和口罩戴的严严实实，以免被人看出他是《一战到顶》节目组的工作人员，在出入青律的房间。即使脸上都这样密不透风了，他仍是45度低着头走路，做贼心虚。
　　听到走廊后面有脚步声跟着他，工作人员心里一惊，连忙加快了脚步冲入电梯。
　　“哎等等等等！还有一个！”
　　周知鱼跑上来挤入电梯，喘着气撩撩头发。
　　两个人在电梯里沉默的站了三秒。
　　周知鱼笑道：“朋友，你上还是下啊？你没按楼层。”
　　工作人员恍然如梦初醒，“哦哦，我下！忘了！”
　　“我也是，麻烦你按个1楼。诶，你也住这楼啊？之前我们是不是碰见过，感觉你的声音有点耳熟。”
　　“啊……我没注意，可能吧。”
　　“大哥，你这种天气还戴口罩不会热吗？是不是感冒了？”
　　“咳咳……咳！呃对，我是感冒了。咳咳咳……”
　　“嗯，最近是流感多发，你要当心点啊。”
　　电梯门终于在这个时候打开了，工作人员悬着的一颗心总算解脱，赶紧落荒而逃地走了出去，不用再和周知鱼讲话了。
　　周知鱼看着他仓促的背影，慢慢走出来，眼色慢慢沉了下去，最后闪过一丝不屑。
　　不就是随口聊聊天么？需要这么局促紧张？怕是做贼心虚吧。
　　在楼下最热门的甜品店里排队给小音买零食的时候，周知鱼仔细地想了很久。
　　提着双皮奶和小纸杯蛋糕回到酒店之后，她把吃的交给秦闻音，摸摸少女的头说道：“乖，小音，你自己吃，我睡一会儿。”
　　小音握着勺子和掀开盖儿的双皮奶怔住，歪了歪头迷茫地眨眼睛。
　　周知鱼：“我这次进决赛了，这几天要多休息，保持好精力备赛。”
　　休息，保持精力，准备比赛，听起来是很水到渠成的逻辑。
　　少女嘴巴“哦”的张成一颗小小的鹅卵石，把双皮奶舀起有果酱的最甜的一勺，喂到周知鱼嘴边。
　　周知鱼一口接住，吃完才躺下身去睡觉。
　　赶紧睡着，睡着以后进入书屋里，她要看书。
　　在前些日子长时间的学习里，她自己掌握了一些速记的技巧和方法，同时也发现自己的记忆力愈发的强了，背东西要比初来【时光之外书屋】时高效很多。
　　那她就要借助这个优势，不能让一些关系户轻而易举的获胜。
　　想想刚才听到的内幕，实在是令人不适。
　　要是就这样输给青律，周知鱼想想都觉得恶心。
　　看到主人突然燃烧起来的胜负欲，工作台边刚想找主人聊天的小机器人连忙闭上了嘴。
　　这种时候，不能打扰主人！
　　统统开启静音模式，用小馒头手的磁力吸起一本人类的书籍，继续认真阅读手中这本——《如何做好TA背后的女人》。
　　“咚咚！咚咚咚咚咚！”
　　该死的是，催债似的敲门声突然响起，那力道像是要把门砸碎一样，粗鲁至极，毫无素养，把刚睡下去不到两个小时的周知鱼猛然吵醒。
　　“【时光之外书屋】已断开连接，正在尝试重新连接……重新连接失败……”
　　“咚咚咚咚咚！”毫无素养的敲门声X2。
　　小机器人看到屏幕上的一行字，愤然摔下书本，离开工作台。
　　房间门被“哗”的一声打开，秦闻音站在门前，眉间紧锁，一双眼神要吃人似的恶狠狠地盯着来人。
　　工作人员猝不及防地被吓了一跳，这么凶狠的眼神让人看得背后汗毛一竖。
　　好在好在，在看清对方不过是个纤瘦稚嫩的少女后，他又松了一口气，瞬间不怕了。
　　他宣布道：“你们住在这间房是吧？这间房有隐患，马上要进行燃气安全检查，请你们马上搬到另一个房间去，节目组已经给周知鱼订好新房间了。”
　　周知鱼惺惺忪忪，扶着额头走到玄关，便听见这句话。
　　出来一看，对方还穿着《一战到顶》节目台的工作服。
　　她的脑袋瞬间清醒了。
　　笑着问了句：“这么突然？住进来的时候没说有什么隐患啊？”
　　工作人员：“昨天清洁工发现的问题，酒店今天才请人来，请你们快点搬到新房间去吧。”
　　昨天还不着急呢，今天就十万火急了，真突然啊……呵呵。
　　“我用的时候怎么没发现？到底是哪里出问题了？”周知鱼挠了挠脑袋。
　　“你就别管了，这是专业技术人员才知道的事，我也跟你说不清楚！”工作人员不耐烦，又催了一句她们快换房间，别耽搁安全工人检查。
　　周知鱼要是信他这个借口就有鬼了。
　　看来是怕自己撞见什么，要赶紧把自己支开才是真相吧。
　　“好吧，我们这就搬。”周知鱼点了点头。
　　“拿去，这是房卡。”
　　房间号：0968。
　　这是十楼，新房间在九楼，看来是直接让她离开这层楼了。
　　唉，真是煞费苦心啊。
　　周知鱼笑眯眯道：“好谢谢，知道了，我现在收拾一下。”
　　关上门，她的假笑才瞬间消失。但看小音的脸色也不善的样子，她连忙揉了揉少女的脸。
　　——哎太瘦了，都没什么肉，得带小音多吃点才行。
　　“没事啊，我去提行李，你把没吃完的东西带上，我们去新房间。”
　　少女气咻咻地握着拳头，跟在周知鱼身后，到桌上收拾自己没吃完的零食。
　　其他人类实在是太坏了！
　　除了主人，都是坏人！
　　周知鱼先把行李拎进了0968房，秦闻音收拾好吃的跟在后面，因为只有一楼，两人都走的楼梯通道。
　　下个楼无非就是1分钟的事情罢了。
　　周知鱼简单看了看新房间，房型和之前住的房间没有任何区别，随后在门口等着小音过来。
　　突然，她耳边传来一道惊慌的尖叫声。
　　是从楼道间传来的。
　　下一秒，那叫声就变成了尖锐的斥责声，言辞迅速而激烈，但具体说的什么，周知鱼就听不太清了。
　　不会是小音遇到什么事了吧？
　　周知鱼皱了下眉，立刻往声音传来的地方去。
　　看到楼道里的情形时，她松了口气。
　　——还好不是什么大事。
　　是小音提双皮奶的口袋破了，盖子又翻开，里面剩的果酱漏了出来，掉了一些在青律的高跟鞋上。
　　“不好意思不好意思。”她跑到秦闻音身边，一手搂住少女，拍拍少女的背，向青律抱歉道。
　　“你这个小跟班不止是哑巴，还是瞎子啊！”青律怒道。
　　正想说赔她一双新鞋的周知鱼话音陡然一顿，眼神也瞬间冷下来，剜了青律一眼，“不会说话就别说。”
　　什么东西？敢这么跟她说话！青律本来就看周知鱼很烦了，趁机发作道：“周知鱼，你就是来这里参赛的选手，又不是来这里旅游的。三餐、房间都是节目台给你出，你架子怎么这么大？还多带个人来薅羊毛，脸皮厚不厚啊？我们都是一个人住，就你在这儿占便宜！”
　　她站在道德的制高点，借题发挥，谴责周知鱼贪图节目组的小便宜。
　　“说白了你就是一个普通的选手，第一轮就跟着我一个阵营躺赢，你自己的分很高吗？你飘了是不是？”青律觉得如果不是运气好分到了和她一队，周知鱼说不定第一轮就淘汰了，没见她有多厉害！第二轮还输给了自己的手下败将！
　　“要不是今天潘潘退赛，你说不定已经淘汰了！你别运气好点就觉得自己能当冠军了行不行？还在这里对我颐指气使的。”青律横眉怒目，翻了个白眼。
　　周知鱼：“……”
　　要不要自己拿只镜子给她照照，到底是谁在颐指气使的？
　　“你这个小跟班什么人啊？明明是她不小心弄了果酱在我身上，还这么看着我？”青律不可置信地指了指气鼓鼓瞪着她的秦闻音，“你们就仗着我没出身没背景，所以觉得我好欺负是吧？”青律最后说完，还一脸憋屈地看着周知鱼。
　　“……”
　　戏瘾犯了是吧？
　　周知鱼无语笑了。
　　“她是我妹妹，我带她来，她每天的住宿费和餐费我都单独补过钱，你可以去问问节目组我有没有占便宜。你这双鞋我给你找人处理或者你自己找人，最后多少钱我全出，不……她的声音忽然沉了三分，脸色也严肃得吓人，“别让我再听见你骂我妹妹。”
　　青律莫名地被吓到了，身子抖了抖，好像惹毛了周知鱼真的会发生什么严重的后果一样。
　　不对啊，她怕什么？
　　“我骂什么了？她把我弄成这样，我说几句还不行了。”
　　周知鱼皮笑肉不笑地扬起了嘴角，“当然可以，毕竟也是小音有错在先。”
　　她低头顺了顺少女的乌发，随口说道：“不过我是不是冠军也不是你现在说了算，那是下周六的比赛结果，你凭什么觉得自己现在就知道了？难不成节目是你家办的？”
　　话音悠悠一落，青律立刻脸色大变。
　　作者有话说：
　　晚上争取再更一章


第114章 直播决赛
　　她差点以为周知鱼发现了什么。
　　可是转过头，周知鱼还是一副面色如常的样子。
　　青律心里揪了一把汗，确定周知鱼就是随口说说以后，她心虚的表情才在刚才的慌张下渐渐褪去。
　　“当然不是了，怎么可能是我家办的，太天方夜谭了吧？你又不是不知道，我是所有选手里面背景最贫苦的，哈哈，我小时候吃过的苦你们可能都没体会过。”青律干笑两声，惺惺作态地抱歉道：“不好意思啊，我刚才是没控制好情绪，过激了，可能因为比赛太紧张了吧……那些话也是无心的，对不起啊妹妹，这鞋就不用你们负责了，我回房自己擦擦就行。”
　　青律假模假样的道歉秦闻音根本不想搭理，脑袋偏向一边，看也不想看她。
　　“她说不出话，回答不了你。”周知鱼微微一笑，拉起少女的手，“走小音，回房间去。”
　　她们和青律错身而过下楼以后，青律一个人站在楼道里，用力地抓着楼梯扶手，脸色又黑又臭，难看至极。
　　最后一场比赛，进攻方的选手付禹战胜了防守方的选手陈小波。付禹获得一颗星，陈小波则失去一颗星。
　　陈小波被主持人宣布失去这场的星星时，表情格外暗淡。因为，这是他最后一颗星星了。这意味着他无缘下一轮，止步于此。
　　剩下的四位选手里，青律四颗星，付禹四颗星，易孟之两颗星，周知鱼两颗星，四人都成功进入了下一轮。
　　也就是“诸神之战”的决赛了。
　　“诸神之战‘诸神之巅’称号究竟花落谁家？国厨学堂、国厨食堂好师傅好手艺邀您收看本周六晚8点，《一战到顶》心愿季‘诸神之夜’直播！”主持人在镜头前录完最后一句广告词，今天的工作就算收场了。
　　接下来，本场录制的比赛会在下周三播出，接着三天之后，也就是下周六，就是比赛的决赛时刻了。
　　到时候那晚就不是录播了，而是挂在海洋台的独家视频平台上开启直播。
　　这个节目每一季的决赛都是直播形式，流量巨大，以前就常常刷新平台在线观看人数的历史记录，这次看起来盛况更佳。
　　《一战到顶》节目官网上，预约观看周六决赛直播的人数已经破了3千万！
　　周知鱼买的就是最后两期的插播广告。
　　如果就以流量的性价比来说的话，如今节目的流量增幅远远超过开播前的预期走势，她赚麻了，之前那一亿花得物超所值。
　　但如果再给她一次选择的机会，这流量再值她也不买。
　　投广告的地方多得是，她不是非要投资这黑心玩意儿。
　　可惜开弓没有回头路，花出去的钱泼出去的水，她只能忍痛“赚麻了”！
　　唉，周知鱼坐在书屋里摇了摇头，把这种纠结的想法从脑子里丢出去。
　　中午，节目台工作人员来到她的房间门口，看到房门上挂的写有“狗与大声敲门者勿扰！”的牌子时，大跌眼镜地扯了扯嘴角。
　　谁写的这个？太离谱了吧。自己只是给周知鱼发消息、打电话都没人接，才想着来房间里告诉她今天中午选手们要出去团餐的事情，正好也要帮其他选手问问她去不去……再说了，自己也不会大声敲门啊，他手很轻的好不！莫名躺枪啊！
　　不过看这些字一笔一划都没笔法，歪歪扭扭的，说白了就是报看，看起来也不是周知鱼自己写的。她的字好看，工作人员看着她签保密协议的时候瞧到过。
　　他温柔的敲了门，把事情告诉了来开门的少女后，收到回复就离开了。
　　青律、易孟之、付禹都在车上等了，工作人员走到面包车前，转达到：“周知鱼在睡觉，她就不去了，你们走吧，不用等她了。”
　　易孟之看了眼现在的时间，微微惊讶，不过还是说：“那好吧，那我们就自己去了，我开车了。”
　　付禹：“不是吧！她不是早上睡到九点多才去餐厅吃早饭的吗？我还看见她了，怎么这才十一点半，又去睡了？”
　　易孟之：“可能比赛比较紧张，需要多休息吧。”
　　付禹：“睡这么久，她都不用背题的哇……哇，心真大。”
　　青律“嗤”的一笑，“这几天她不是在睡觉就是在睡觉，睡这么久，树袋熊转世啊。”
　　说起来是啊，周知鱼晚上也不出去玩，就躺在房间里休息，睡大觉。这么能睡也是牛逼！
　　易孟之憨厚的笑，“要是换成我高中那会儿，我比她还能睡。”
　　付禹比了个大拇指：“这种时候都还能睡得着，睡神！”
　　“可能是梦里找周公背题去了吧。”青律呵呵呵的冷笑，阴阳怪气。
　　其他人都在背题准备，就她在睡觉，真以为自己是睡神，越睡越厉害啊？
　　恐怕多半是知道决赛圈里自己最菜，进前三都没戏，自暴自弃了！
　　1小时是150天，2小时是300天，10小时是1500天，16个小时是2400天……
　　周知鱼正在折算现实世界与【时光之外书屋】里的时间转换比例。
　　最后算下来，虽然还剩十几年的时间给她读书备赛，可是……唉，她仍觉得时光宝贵啊。
　　十几年的时间，有时候就像是一眨眼就过了。
　　周知鱼在睡眠中疯狂往脑子里刻入知识，每天睡觉的时间也比之前多了一倍，总之除了必要的事之外，其他时间都在床上努力睡觉。
　　秦闻音在她身边上蹿下跳，忍住不去打扰她，可又忍不住在她身上亲来吻去，偶尔像犬类一样伸出舌头舔舐过主人身上的肌肤。
　　在别人眼里看起来，主人就是无所事事，一天就知道睡觉，荒废时间。
　　可是，统统知道才不是这样的，主人天天在睡眠里也很辛苦的！
　　她才懒得和其他肤浅的人类多说一句话！
　　哦，她也说不出话……
　　秦闻音摸了摸自己的喉咙，总觉得丢了声带别扭死了。
　　时间一分一秒在写字楼上空流逝。
　　转眼，已经到了周六晚上7点30分。
　　离“诸神之战”决赛正式开始直播只剩30分钟了。
　　周知鱼定的最后一个闹钟响起，她起床迅速令大脑进入清醒状态，来到节目现场。
　　“哟，周知鱼，你不会才睡醒吧？这么晚才来。”青律没怀好心的揶揄道。
　　“是啊，刚起。不是没迟到吗？”周知鱼看了眼时间，很满意，刚刚好，一分钟没浪费。
　　至于这些话和青律说嘛，她是不会懂的。
　　于是周知鱼只理睬了她一句，就站到另一边去了。
　　“诸神之战”直播现场的门票可不便宜，但市场依然供不应求，今晚节目的现场就座无虚席，人满为患。
　　刘楚不惜花重金买了第一排的票，就是为了更近距离的看着青律。
　　今晚的比赛冠军一定会是青律的！一定会是他女神的！
　　节目还未开播，现场嘈杂的声音里一半是讨论冠军预测，一半是大喊自己支持者的名字。这后一半的人里面嘛，其中又有一半喊的名字都是“青律”。
　　狂热的粉丝们都目光炽热地望着青律，甚至还有偷偷带牌子进来举的，就是为了给她加油助威。
　　怎么不行了？青律前二十几年都没人疼没人爱的，生活贫苦没享受过什么好东西，现在他们粉丝就要拿出最好的爱给她！坚定不移地支持她一个人！
　　“青律！加油！”
　　嘶声力竭的咆哮，来自于几个血气方刚的男大学生，差点把周知鱼的耳膜都震痛了。
　　战斗力真强哈……
　　惊喜的是，周知鱼居然从这些此起彼伏又错综复杂的声音里，还听到了有人在喊自己的名字。
　　喊自己加油，喊支持自己夺冠。
　　虽然这声音小，但竟然还是有的。
　　她惊讶之外，又微微欣慰——没想到自己打了那么多场酱油，今晚居然不是透明人了。
　　也并不知道这声音来自于哪里，她只好向着观众席，展眉温温地笑了一圈。
　　第三轮比赛正式开始，海洋电视台今夜的直播将面向全国各地。
　　“第三轮比赛规则——上一轮所有拥有“星星”的选手全部晋级，进入本轮车轮战决赛。车轮战中，选手按照“星星”数量由少到多的站位顺序轮流答题，如没有答出属于自己的题目则当场淘汰，剩下的选手按照顺序继续挑战，直至产生最后一位获胜者，获得本季“诸神之巅”称号！”主持人面对镜头，郑重道：“同时，TA将拥有一个向《一战到顶》节目台许下心愿的机会，无论什么心愿，我们一定竭尽所能、全力以赴地去帮助TA！”
　　说完这些，观众们都看到青律眼底已经泛出了泪光。
　　周知鱼面无表情的站在擂台上，发动全身素质克制，才没有在千万观众面前翻白眼，只在心里默念：演，继续演。
　　今晚你要是赢不了，看你还能演到什么时候。
　　姐在书屋里面一百多年不是白待的，看待会儿谁收拾得了谁。
　　周知鱼下意识地牵起了唇，一个无心的霸气微笑狠狠击中了几个刚才给她呐喊助威的支持者！
　　作者有话说：
　　昨天少的字数，今天都超额补回来了哈，哈哈哈哈~


第115章 冠军之争
　　决赛的战斗正式进行。
　　依照选手们的站位，圆弧型的擂台从左到右，车轮战的答题顺序是：周知鱼、易孟之、付禹、青律。
　　四个人都是全力以赴拿出了自己的真本事来，题目在擂台上流转了几轮，仍然看不出来谁落了下风。
　　四位选手势均力敌，你不让我，我不让你，题目在每个人身上快速地轮转着，切题的音效节奏忽慢忽快，但没有停下来过，令观众看得心潮澎湃。
　　就跟当场亲身参加击鼓传花的感觉一样，如临其境，观众们目不转睛，有时候连呼吸都忘了，看起来倒是比选手还要紧张！
　　“下一题，周知鱼作答！”
　　……
　　“下一题，易孟之作答！”
　　……
　　“下一题，付禹作答！”
　　……
　　“下一题，青律作答！”
　　……
　　如火如荼，高手之战，竞争激烈！
　　川城的一处宁静小镇子里，一位头发乌黑油亮的奶奶戴着老花眼镜，握着钢勺挖着手里的西瓜，边吃边笑盈盈地看海洋卫视。
　　好看好看，现在的年轻人是越来越厉害了呀，江山代有才人出！
　　“莫奈《日出·印象》！”
　　“奶奶，你说什么呢？”读大学的孙子路过客厅，便看到奶奶坐在小板凳上拍大腿，“您这眼睛还要不要啦？怎么又坐在电视机前看电视，快去沙发上，不然我跟我妈说了啊！”
　　“唉哟，别别别，我在答题呢，可别让你妈来骚扰我了。”奶奶幽幽地看了孙子一眼，抱着西瓜到沙发边上去坐。
　　等她一米八的时髦大孙子从卫生间里出来要回卧室的路上，她赶紧招招手，把人喊到跟前来。
　　奶奶指指电视，问：“你知道这个电视台收信号码是多少吗？短信发送几是给选手投票啊？你去给我找一个来！”
　　孙子：“？”
　　奶奶：“看什么？你不是学那什……算机、信息通讯的吗？这你搞不了呀？”
　　“不是，亲爱的奶，人家这早就不用短信投票啦！现在都是网上投。”
　　“这么先进？”
　　“是啊。”孙子瞅了眼电视的内容，说道：“而且人家这是比赛，靠实力的，不需要投票……您这是看上哪个选手了？”他抠抠脑壳，站奶奶旁边看着电视机好奇道。
　　屏幕上切到周知鱼的镜头时，奶奶赶紧抬手指认。
　　“这个，就这个姑娘！我支持她拿冠军！”
　　“哟——”长得不错嘛。
　　孙子感叹了一句，然后摇摇头：“不认识。”
　　然后他收到了他奶的一个扫兴的白眼：“没眼光。”
　　“什么啊，这个我认识啊！还有这个，这是易神，这人厉害。”孙子急了，跑到电视机前，在一个广镜下指了一遍青律，又指了一遍易孟之。
　　“都没小周厉害，我就看好小周。”
　　“喂奶奶！这个人家是女博士，博士后，国外名牌大学回来的……”
　　“哦，难怪呢。”
　　“难怪什么？”
　　“难怪我看着不喜欢，崇洋媚外有什么好的？我看她肯定没小周厉害。”
　　“嘿嘿，那倒时候她淘汰了您可别哭！”孙子贱贱地一笑，赶在挨揍前赶紧迈开大长腿溜回卧室去了。
　　海洋电视台的写字楼内。
　　虽然已经是下班时间，可今晚这栋楼里的热闹程度和分贝产量都要大胜平常。
　　决赛现场，人声鼎沸。
　　无数双目光的焦点聚集在场地中央熠熠发光的擂台上。
　　竞争愈演愈烈，观众情绪越发高涨，亮晃晃的白炽灯驱散了属于夜晚的困倦。
　　忽然，付禹望着大屏幕上的题目，耳麦边的声音陷入了安静。
　　他的脸上像龟裂的旱地，起初只露出一丝紧张，随后迅速扩大、蔓延，直至神情中的慌乱占据了高地。
　　呼之欲出。
　　就算不是长期看节目的老观众，现在也能看得出来这道题付禹不会了。
　　即使绞尽脑汁，大脑飞速运转，付禹在如此紧张的情况下，依然没有想出他身上这道题的答案。
　　——发呆。
　　——继续发呆。
　　——依然发呆。
　　老节目粉已经养成预判的本事了，这就是典型的淘汰三步走，此刻大多数人心里已经知道，付禹看来是要淘汰了。
　　“咚！”的一声，个人站台灯光熄灭。
　　主持人抬手一挥，一声令下的手势中说道：“很遗憾！”
　　决赛车轮战，第一位淘汰的选手是付禹。
　　那么预测排名的范围和难度就又降低了。
　　论坛帖子时事更新，网络群里99加讨论，现场的观众席里也有人热聊见解——
　　【神仙打架了六六六，这才是真正的诸神之战！】
　　【所有选手里面，实力最稳的我只认青律，只有她拿冠军才是实至名归。】
　　【要是周知鱼能逆袭到冠军我直播吃黑蒜拌榴莲！】
　　“青神第一，易孟之第二，周知鱼第三。”
　　“易神第一，青律第二，周知鱼第三。”
　　“周知鱼要是运气好说不定能拿亚军。”
　　……
　　就在各方有一搭没一搭的逼逼中，震惊观众们的消息再度更新！
　　海洋电视台APP《一站到顶》节目专栏上新了一条全新战报，红底亮眼，黑色大标题：
　　《“易神”遗憾淘汰，决赛巾帼之战进入白热化！》
　　简报是最后周知鱼与青律相对而战，互相望着对方的照片。
　　信息显而易见。
　　易孟之竟然是第三名，在周知鱼之前就被淘汰了！
　　要知道，好多节目老粉丝虽然嘴上不说，但心里都认为这场诸神之战的结果，最后多半是“易神”易孟之和“青神”青律之间龙虎相争。
　　两神之间，冠军非此即彼。
　　谁知道，谁知道，谁知道啊！易孟之居然连亚军的铭牌都没摸到，止步第三名了！
　　而现在和青律最后相争的人，竟然是周知鱼——那个从千人大赛里杀出来的，最后一位补位选手。
　　没想到啊，这人不会真有点本事吧？
　　额，擦亮眼睛，再看看这位选手吧。
　　在“诸神之战”的其他选手都淘汰得七零八落，只剩下青律和周知鱼了以后，观众们终于打破第一印象，准备好好的端正对周知鱼的看法了。
　　周知鱼也算是用实力给自己正名了。
　　“喂别说，之前真看不出来啊，混着混着，她居然到了第二名？”
　　不可思议！
　　“你们都没注意到？这个小姐姐真的很有实力，比赛从头到尾都处变不惊，这种人多半比你们看到的还要厉害的多。”
　　“少来马后炮了，前两轮都没听你提过她。”
　　“我早就这么想了，只是那会儿懒得说而已！”
　　“你们觉得青律会被逆袭吗？”
　　“怎么可能！哈哈，青神出场，绝无败绩！”
　　“也是也是哈，我希望这季青神第一，周知鱼第二。”
　　“要是这季青律没来，说不定这个黑马选手真能拿到冠军！”
　　……
　　奶奶推了推鼻梁上的眼镜，紧张兮兮地盯着电视。
　　“哟，还没看完呢？”大孙子到冰箱拿了一罐冰Rio，顺便瞥一眼电视机——还在播《一站到顶》的比赛呢。
　　他贱贱道：“奶奶，你看好的那个小姑娘是不是已经淘汰了？嘻嘻嘻……”
　　估计现在还剩着易神和一个另外的选手吧？
　　“哈！”奶奶一声王之蔑笑，嘚瑟地扬起脑袋，“你自己来看看人家淘汰没有？”
　　大孙子走近电视机前瞅了瞅。
　　啊？
　　“易孟之呢？”他不可置信地眨了眨眼睛。
　　“淘汰啦，第三名。”奶奶说道：“那小伙子也挺厉害的，不错。”
　　“我去……”孙子拉开饮料罐灌了一口，蹲到电视机面前。
　　“这人叫啥？周—知—鱼——没听过啊，真这么厉害呢？就剩她和青律啦？！”
　　“这就是英雄不问出处，我看人家当冠军的机会大得很。”奶奶一脸高深道。
　　“哈哈，奶奶，你不知道这个青律啊？这个选手从参加比赛起就没有一场比赛输过的。”孙子虽然不追这个节目，但刷刷微博的时候也看到很多次粉丝宣扬青律——《一站到顶》“青神”的战绩了。
　　“喔——，世界上哪有那么绝对的事？可能她今天就要输了。”
　　……
　　车轮战进行到30分钟整！
　　所有选手一共已经回答过了286道题目！
　　在前两位选手淘汰之后，周知鱼和青律几乎已经鏖战了近12分钟。
　　两人你来我往，没一方示弱。
　　毕竟，为了这场决赛，周知鱼这段时间在书屋里闭关，把自己快修炼成了百科全书。
　　有多少疏漏不知道，但至少现在还没遇到过。
　　她的水平不过就是在刚才的近300道题里面，每道题的答案和出处都倒背如流罢了。
　　不过就是有几道青律卡壳的题她也信手拈来罢了。
　　几乎无一漏网，出现过的每道题都被她轻而易举的拿下了，连周知鱼自己都颇有些震惊于她这些时日里埋头苦读的斐然成果。
　　青律那边就更震惊了。
　　——周知鱼这也会？这个也会？这个还会？！
　　到底要答到多久她才会淘汰？！
　　300道题以后，青律对整个题库后续的题目记忆已经渐渐薄弱了。
　　当时哪知道有人能跟她打到那么多题？时间有限的情况下，后面的题她几乎没有认真背！
　　眼见周知鱼一脸淡定自若，轻飘飘一句话，就毫不费力地正确回答上题目，青律心底就更按压不住了。
　　她在周知鱼脸上为什么看不到疲惫和破绽？连一点慌张局促都没有！
　　更狠的是，她总觉得周知鱼脸上还有种“老娘还能再答一个小时”的自信表情。只是表现得不明显，若有若无，青律也只能靠直觉感受到。
　　青律怎么也没有想到过最后跟自己站在一起，争夺只有一步之遥的冠军席位的人，会是周知鱼。
　　应该说，她之前是最不信周知鱼有这个能力的。
　　但现在对方那副深不可测的淡定，让她开始有了一丝担心！
　　作者有话说：
　　隐隐约约感觉。本文应该在180-200章之间完结！


第116章 题库打穿
　　这场比赛答题时间超出了所有人的预料，外围直播观看人数进入疯涨状态，场内的观众被点燃了胜负欲，群情激昂，席位里时常爆发出尖叫连连。
　　“芜湖！”
　　“六六六六！”
　　“漂亮！”
　　两位大神多次拿下关键题目，势均力敌，看得他们心潮澎湃。
　　“鹿死谁手犹未可知”的悬疑感终于在今天的决赛中上演至了高潮！
　　节目组也没想到，今晚剩下的这两个选手，都是难得一见的狠角。强强相争，不分胜负，答题数量和节目时长都远远超过了开播时他们的预期！
　　节目组对这件事当然是乐意至极，她们的含金量越高，节目的直播时长越长，今晚的收益就越高。他们是坐收渔利的一方，当然巴不得青律与周知鱼能够再战三百回合了。
　　但青律的压力却越来越大。
　　越到后面的题，她就越没印象，好几次脱口而出的答案她心里都没底。
　　生怕一个不慎，答错了，前面的汲汲营营就都功亏一篑了！
　　她这次就是奔着冠军来的，一定要拿下第一名！
　　她是绝对不要输给周知鱼的。
　　但对面那个人就跟打了鸡血一样，疯狂输出，青律有几个瞬间都恍惚“到底是谁手里有这套题库”这件事了。
　　从头至尾，到了现在，周知鱼连表情都没变过。
　　周知鱼越淡定，她心里就越不淡定。
　　逼不得已，青律只能使眼色向后台求助。
　　两分钟后，节目组临时宣布比赛进入中场休息。
　　主持人收听着耳麦里的指挥，解释道：“现在我们比赛时长已经突破40分钟了，为了两位选手能够恢复体力，保持状态继续答题，请允许她们稍事休息。各位现场观众、视频APP观众、电视机前的观众，稍安勿躁，精彩稍后继续！”
　　广告插播中……
　　青律进入休息室，周知鱼原本跟在后面也想进去，没想到却被工作人员拦住了。
　　“呃，不好意思，现在特殊时期，选手是单独休息，你的休息室在隔壁。”
　　周知鱼看了眼关严的门，“哦”了声，“好的。”
　　这位“假寒门”的脑筋还真精啊，和自己分开才好方便做一些见不得人的事。
　　青律一屁股在沙发上坐下，擦着额角的汗水，点开黄时雨发给她的文件迅速浏览，嘴皮跟着叽里呱啦的快速记忆。
　　但光这样下去也不是办法，时间太短了，她现在临阵磨枪怕是难免有纰漏。
　　她焦急得像热锅上的蚂蚁，思来想去，悄悄给黄时雨打了个电话，让他一定要给自己想办法！
　　十分钟的中场休息结束。
　　周知鱼和青律回到比赛现场，答题继续。
　　这次，周知鱼发现她一回来遇上的就是一道难题。
　　知识点冷门，生僻，偏的题目，在答题节目里就算是难题。
　　《一战到顶》也不例外。
　　甚至往期很多选手被淘汰都是因为遇上了方方面面的难题。
　　只因题目相关的信息太生僻了，鲜有人知，也少有人提及，所以那些题目，就成为了许多选手的盲点和生死线。
　　周知鱼这道题考的居然是道士的专业术语——
　　太BT了吧！节目组连这种题都出啊？
　　观众们惊愕之余，又隐隐的开始担心：卧槽这种题不是一般人答得出来的啊？周知鱼不会要被淘汰了吧？
　　完了完了，多半要被淘汰了……
　　不是，这题也太偏了，估计谁遇谁死！要是青律遇到淘汰的可能就是青律了，所以说比赛有时候还是要靠运气啊，周知鱼就是运气不太好……
　　看到题那一瞬间，许多观众心底已经下意识的浮想联翩了。
　　然而周知鱼看了看题，一开口就打断了他们多余的猜想。
　　这题是很偏，可是不巧，她知道答案。
　　正确答案从周知鱼口中说出来时，落地有声，处变不惊。
　　连主持人表情都变了，语气中难掩惊喜道：“回！答！正！确！”
　　这怕不是实至名归的六边形战士，应该是他主持这个节目以来遇到的发挥最稳定的选手了吧？看周知鱼的神色，到现在都淡定自如，实在是太让人意外了！
　　“耶！NICE！”观众席里有选手激动地蹭了起来，振臂欢呼。
　　原本在现场的大多数观众是支持青律拿第一的，可是这道题之后，有一些人心里的风向忍不住偏移了——
　　周知鱼连这种偏题难题都知道，那她到底有什么不知道的啊？想不出来，确实想不出来……
　　哎，怎么感觉她的实力要比青律还强啊？
　　这……苦恼的观众挠了挠脑壳。
　　第一道几乎“出格”的难题没有难倒周知鱼，后续观众们发现周知鱼就像水逆了一样，运气太差了，场上所有偏、冷、难的题目都轮到了她头上。
　　但所有题不分难易，都被周知鱼迎刃而解了。
　　她站在擂台上，就像一个无情的答题机器。
　　冷静如斯。
　　连给观众们忧心忡忡的时间都没有，难题出现就被刷过。
　　即使如此，还是有些人发现了猫腻。
　　“不是吧，怎么周知鱼的题都这么难啊？”
　　“就是，这也太倒霉了吧，全是这种八辈子遇不到的题，我听都没听说过！”
　　“这，她太牛皮了吧，人家全部都答上来了啊！”
　　“是啊是啊，都不敢想象她每天吃几本书长大，但凡少一顿，就淘汰在这儿了！”
　　“妈的，怎么感觉她比度娘还牛。”
　　“呼……我都替她担心。”
　　特么的，周知鱼的题目好几次在观众看来都危险万分，几次都以为她在淘汰线上挣扎了！
　　节目台一天比一天BT了啊，这些题越出越难，生怕选手答上来一样！
　　“节目的题变态，周知鱼比节目组更变态！”
　　这也会，那也会，真的是真人不露相，牛皮普拉斯！
　　周知鱼看着出题的大屏幕，好像能透过这道屏看到站在后台暗箱操作的幕后人一样，眼底滑过一丝嘲讽。
　　呵呵。
　　要不是她对那些冷门的知识也有过专门的记忆，刚才好几道题恐怕都凶多吉少了。
　　看来节目台为了青律能拿冠军，真是无所不用其极。
　　可惜……
　　青律好像没那么争气啊。
　　青律在偷看她，她当然也礼尚往来，观察过青律的状态。
　　大概是没想到自己这么久都没有淘汰吧？两个人刷过600多题了，青律吐字的语气里越来越没有了之前的坚定和自信——怕是题没背完，后面陆陆续续的开始忘题了。
　　之前每次说答案都斩钉截铁，胸有成竹的青律，现在逐渐也对自己的答案有了不自信的一瞬间。
　　——答案是这样吗？是不是这样？想不起来了，好像是……应该是吧？
　　靠提前背题走到这里，青律心底已经对百分百正确的答案有了依赖性。
　　忘掉了文件上写的答案，从自己脑子里想出来的答案，她难免担心有错。
　　该死！
　　“是不是该中场休息了？！”刘楚在观众席里吼了一声，但场地偌大，声音并没有传出去，反而被身边的观众给制止了。
　　“嘘！哥们儿，你小声一点！这才休息了出来。”
　　可是刘楚看得清清楚楚，他的目光从头到尾都在青律身上，青律现在明显是比赛了太久，精神已经疲惫了！该休息啊！
　　还有这个周知鱼，凭什么能答对那么多题？她真有那么厉害？
　　可能吗？不可能！
　　从千人大赛开始他就觉得周知鱼不对劲了，一百道题，99.3分？正常人实力哪能到这种程度！现在又在决赛答对那么多题，周知鱼的发挥绝对反常了！
　　刘楚想来想去，脑子里豁然贯通——作秀！
　　很多这种比赛类节目都有作秀的成分，周知鱼肯定就是来作秀的！
　　至于她为什么表现得那么牛逼，呵呵呵呵呵，提前背题了！
　　绝对是提前背题的！
　　不然不可能每道题都那么轻松答对！
　　这个人到底什么后台？这对青律太不公平了！
　　刘楚恨得牙痒痒，看着面不改色的周知鱼握紧了拳头。
　　“周知鱼，你给我等着……你最好别赢……！”他咬牙切齿的自言自语。
　　等比赛结束，他一定要去查清楚这个女的的身份，把她靠后台的事情扒出来！这种人就算是赢了冠军，也胜之不武！
　　到时候他要让大家知道这个节目台的黑暗，欺压一个没背景的女博士！
　　又是一道冷门题目。
　　周知鱼回答完这道题，看见青律额头上已经冒出了冷汗。
　　她以为，这该是开始了。
　　是她和青律快要决出胜负的开始。
　　因为她和青律现在，双方的精力虽然不说是精疲力竭，却也是消耗过半了。
　　可是没想到，这不是开始。
　　而是结束。
　　大屏幕上突然没了反应，她回答的这道题结束后，迟迟都没有弹出下一道题来。
　　“怎么回事？怎么回事啊？”现场的观众燥起来。
　　周知鱼不明所以，连青律也愣在原地，大家脸上都是一个表情——什么情况？
　　主持人听了听耳麦里的情况，脸上闪过一丝惊异，像是遇到了百年难得一遇的奇事，随后为现场转述道：“两位选手，各位观众，我也很震惊，刚刚从后台得到消息，我们节目遇到了前所未有的一个状况，比赛不得不暂停——”
　　“什么啊？”
　　【啥情况？】
　　【主持人你是懂悬念的！快说快说！】
　　【救命，好像把主持人的嘴抢过来帮他说！】
　　【比赛为什么不进行了？我还能看一个小时，快播啊啊啊啊。】
　　【一个小时？太弱了。不要走，决战到天亮！】
　　直播上弹幕狂飞，大家都看得正起劲呢，今晚上下半场两个选手打了两个半小时了，所有答题节目上前所未见的对决！这么精彩的神仙打架突然说暂停了，谁不急急国王附体啊？
　　突然一个弹幕静静飘过：
　　【GIAO，不会是题库空了吧？】
　　接着更多的弹幕跟着出来：
　　【卧槽，说题库空了那个不会一语道破了吧？】
　　【比赛8点开始的，两个人打了1个多小时了，得过了有七八百道题了吧？之前比赛最多就看到两百多道题，今天好像是太多了……】
　　【所以题库没了？】
　　【草，牛批！打穿题库了！】
　　一旦有人提出来了，网友便纷纷直觉多半是这个原因。不然呢？还能是因为什么？
　　事实证明，网友的直觉是正确的，客观的，一阵见血的，实事求是的！
　　主持人：“后台工作人员跟我说，我们本季准备的题目，题库一共800道题，现在，已经——全部被两位选手答过了！”
　　宣布这句话的时候，连主持人自己的内心都是振奋的。
　　题库被这两个神仙打穿了，活久见！666！
　　“哇靠！”
　　“所以现在是没题了？”
　　现场观众如梦初醒，席位里先是爆发出掌声连连，为这个两个高手喝彩！
　　随后鼎沸的讨论声一阵接一阵，都在关心后续怎么办。
　　青律刚悄悄松了一口气，心想“双冠军也不是不可以”这件事，但这想法刚有雏形，就被现场的声音打破——
　　“下面是不是要搞加时赛了？胜负还没出来！”
　　“啊对对对对！还有加时赛，青律加油！周知鱼加油！”
　　“加时赛！加时赛！加时赛！”


第117章 胜负落定
　　什么？
　　什么？
　　什么？！
　　这群人到底知不知道自己在说什么东西？都打了那么久了，还要加时赛？疯了吧！
　　青律心里忍不住骂了一声娘！
　　但精疲力竭、巴不得比赛早点结束的人只有她。
　　观众席里热血沸腾，电视台和直播间的观众也意犹未尽，不约而同的呼唤着加时赛。
　　周知鱼听着耳边的声音，不动声色，但心底十分满意——
　　她等的就是这个时候，把题库打穿以后，剩下的就是加时赛了。
　　总算功不唐捐。
　　“对对对，我想起来了，要是题库用完以后是会有加时赛的！太棒了吧！”观众席里有人欢呼。
　　有人拿出了手机，靠着一丢丢印象，专门翻出了《一战到顶》节目规则里面的详细说明。
　　“记得果然没错！‘比赛说明：若比赛过程中，题库耗尽，仍有两位及以上数量的选手在擂台上未被淘汰，则将采用连线AI题库的方式，屏幕上随机闪现云数据题目，由选手作答。’就是这条！”
　　白纸黑字的规则就写在《一战到顶》的官网上，翻到这条的观众摩拳擦掌，兴高采烈——所以，这场比赛还没有结束！马上就要上AI题库了！
　　听起来更刺激了！
　　这条规则其实就是节目组随手写上去的，毕竟他们那么大一个节目，规则上不能有疏漏是吧？但是AI题库这个事……不对，是题库当真被打穿了这个事，是全节目组根本没有预料到会发生的。
　　之前拟定这条规则解释的时候，他们还真就是随便写写……咳咳！
　　即使如此，节目导演的内心还是激动的！这说明上他们的节目的选手都是人才，说明《一战到顶》的节目办得好啊！800道的题库都被打穿了，这种噱头放出去，这一季的收视率不直接封神？
　　“AI题库！马上上AI题库！小何，你把现场稳定一下，跟观众们说，我们正在连AI题库，让选手也做好准备！”《一战到顶》导演在后台急急忙忙的挥斥方遒，声音中难掩心潮澎湃。
　　观众们听到主持人宣布的消息后，现场爆发出一阵掌声雷鸣。
　　“青律加油！青神加油！”
　　“周知鱼加油！我看好你哟！么么哒！mua！”
　　周知鱼对着观众席笑了笑，缓缓地看向青律。
　　青律的嘴唇僵硬，但面对那么多人，还有对手的挑衅，也只能忍着心里的不痛快，露出一个假惺惺的笑。
　　他妈的，还比什么比，到底谁制定的这种规则？AI题库都是些什么玩意儿？怎么没人提前跟她说！
　　周知鱼到底是不是偷题了！
　　青律此刻心乱如麻，场内很多嘈杂的声音都没有再听入耳中。
　　她的心里七上八下的打鼓，就怕处心积虑、如履薄冰的走到这里，最后在一个神经病似的加时赛上翻车！
　　事实证明，解释“墨菲定律”的人就他娘的是个天才！
　　一个人心里越不想发生的事情，越怕发生的糟糕的状况，事实就越容易发生！
　　AI题库毕竟不是自家开的。
　　这玩意儿一点都不给青律面子。
　　没出几道她会的题，就来了一道她脑袋里模糊不清的题目——
　　足球阵营4-4-2中，“2”指的是什么位置的球员来着？
　　是什么？中锋？前锋？后卫？是什么来着？
　　青律的大脑里嗡嗡作响，一团乱麻，嘴里也跟着含糊不清，紧张得说不出答案。
　　“中……不对，前……不对不对，后……？”她唯恐自己说错。
　　但没有时间了！最后3秒钟！
　　算了，赌赌运气吧！应该是这个！
　　“后卫！”青律答道。
　　话音落，观众席上许多男观众立刻就变了脸色，主持人的表情也微微发生了变化。
　　——完了。青律看到其他人的反应，心里顿时一凉。
　　“很遗憾……”青律个人站台上的灯光倏然熄灭，主持人脸色抱歉地说出最终结果：“选手青律回答错误。”
　　“啊！shit！”青律的一位铁粉发出了中英混和国粹。
　　刘楚猛地一拳砸到座位上，怒气冲冲，一张脸憋屈地涨成了猪肝色。
　　关系户！真他妈无耻！
　　“yes！周知鱼夺冠了！”
　　周知鱼现在也不是没有支持者的，于是观众席上有人欢喜有人愁。
　　不过周知鱼静静的站在台上，这一切喜怒仿佛都跟她无关。
　　赢了一场肮脏的游戏，她并不觉得拿下这种节目的冠军有多光彩。
　　“恭喜选手周知鱼！成为本季‘心愿季·诸神之战’的最终决胜者！获得本季‘诸神之巅’的称号！”
　　主持人把她带到台中央，举起她的手，激情饱满地宣布。
　　角落的青律和一身灯光披照的她比起来，忽然之间，仿佛明月旁的小星、耀日下的烛火，变得暗淡无光。
　　之前一直坚定不移相信青律一定会夺冠的那些支持者们，心里竟然动摇了——
　　他们是不是看错了？没发现周知鱼这么牛……
　　好像比青律还牛欸……
　　那啥，其实……青律只能算“人”里面的巅峰吧？周知鱼才是真的“神”！
　　【还不明白吗？这个节目里唯一的神只有周知鱼】
　　【打穿节目题目加碾压AI题库，还有谁？】
　　【青律确实很厉害，但如果我方上阵周知鱼，阁下又当如何应付？】
　　【周神遇神杀神，遇佛杀佛！】
　　【咳……现在把我床头的青神换成周神还来得及吗？（青神对不起！我不是故意的！）】
　　……
　　“诸神之战”胜负落定，“诸神之巅”归属者揭晓的一刻，弹幕炸开了。
　　但除了给周知鱼的专栏留言“666”以外，也有部分观众在吐槽，这青律噶在一道什么题上了？太冤了吧，这题又不算很难，她没道理不会啊！之前更专业的体育知识题她都答得出来，怎么到这个足球阵型的题都不会了？是不是节目组故意安排的黑幕啊，都让人感觉在故意放水了！
　　怪，奇怪的很。
　　按照本季“心愿季”的主题，周知鱼成为了最后的获胜者，可以向节目台提一个心愿，节目台会尽最大努力去尝试帮她完成。
　　周知鱼接下主持人递过来的话筒，拿在手里看了看，沉默了一会儿，才笑着说道：“请问我的心愿是节目台和电视台都可以听到吗？”
　　“当然！”主持人不假思索点头，并告诉她一个惊喜：“不仅我们《一战到顶》节目和海洋电视台的所有人都可以听到，电视机前各地的观众还有全网的直播观众也都在等着聆听你的心愿。除此之外，周知鱼，还有一个惊喜等着你——”
　　周知鱼配合的露出一个疑惑的表情。
　　是什么？
　　“我们海洋电视台的总台长——黄时雨先生已经到现场了！马上他就会上台陪伴你一同说出你的心愿！”
　　主持人眉飞色舞，满脸呼之欲出“怎么样？惊不惊喜？意不意外？感不感动？”的表情。好像那么大个台长要过来跟周知鱼见面，是周知鱼三生有幸的机遇一样。
　　结果——
　　周知鱼眼皮都懒得欣喜一下，“哦，好的。”
　　哦……好的？
　　主持人愣了一下，没想到她是这个冷淡反应。
　　微微的尴尬，但为了不冷场，只好马上继续cue下一个流程：“现在，有请我们的黄时雨先生上场！”
　　这个“电视台总台长陪伴冠军说出心愿”的环节，是黄时雨自己老早就设计好了，给节目组通过了气的。
　　必须要有这个环节，他要给女儿一个惊喜！
　　结果他掐着时间从家里泡完澡喝完一杯红酒出来，就听说冠军定了，是个叫周知鱼的选手。
　　“什么？是谁？你再说一遍？那晴……青青青青、青律呢？”
　　黄时雨在路上惊得眼珠子朝外瞪，但这是四五千万人看着的直播呢，周知鱼成了冠军已经是板上钉钉的事。
　　天都塌了，怎么会这样？他的晴晴没拿到冠军，成了第二名！
　　不是，周知鱼不是他的冠名商吗？不是个富婆吗？不是就来玩玩的吗？搞毛呢！她怎么就成冠军了！
　　黄时雨带着一肚子问题和隐忍的表情被cue上台，瞥见站在角落淘汰位的青律，正眼都不敢往那边看。
　　他跟周知鱼虚虚地握了握手，心口不一，“恭喜啊，恭喜……”
　　周知鱼一个冷笑，把手抽回来，自然而然地换手拿话筒，“那我就说我的心愿了。”
　　“很高兴能够参加《一战到顶》这个节目，也很感谢节目台给我的这次机会，让我在参赛期间接触了很多意想不到的人和事物，算是开阔了我的眼界，也丰富了我的见识，确实一路上遇到了很多意料之外的事，让我觉得这个世界真的很多样，谢谢节目组，谢谢电视台。”
　　黄时雨在她身侧边听边点头。嗯，说得不错，这个合作伙伴口才还是挺好的嘛，不愧是能赚钱的人。
　　周知鱼忽然对着直播主镜头意味莫名的笑了一笑。
　　“所以我的心愿是——希望以后的竞技类节目能够变得公平公正、公开真实，给每一位真正有实力有梦想、怀着期望来的选手一个公平的竞赛机会。是吧黄台长？答题竞赛节目也该这样吧？”


第118章 曝光黑幕
　　突然被cue，黄时雨一个激灵回过神来，仔细一品才发觉——
　　不对啊，周知鱼这是在说什么？这是夸他们节目台的话吗？不像啊！
　　这话越品越奇怪，周知鱼这哪是曲意逢迎？分明是在阴阳怪气！
　　能爬到总台长这个位置，黄时雨也是听得懂话的，方才只是没有注意，现在在心里稍微一琢磨，他几乎是吓得打了个冷颤。
　　周知鱼这是什么意思？什、什么意思这是？
　　这意思就是他们节目台不公平、不公正？！
　　他悄悄的斜眼瞟了一眼周知鱼，对方什么多余的表情都没有。一句话说完，神色收放自如，倒是让他吓得不轻！
　　有句话说做贼心虚。
　　他都不敢去猜测周知鱼这是不经意说出来的无心之言，还是故意说出来给大家听的。
　　要是是故意的，那她是知道了什么？
　　胆战心惊。
　　但黄时雨此刻还要满脸堆笑的附和周知鱼，必须赔笑脸，必须假装听不懂。
　　他们什么都没做啊！有些事情是绝对不能承认的！
　　黄时雨：“啊对对对，周女士你的心愿其实也是我台举办《一站到顶》节目的初衷，以后希望所有的竞技类节目都能公平公正、公开透明，在国内营造一个良好的竞技环境！”
　　周知鱼面朝黄时雨，露出一个礼貌的“呵呵”表情，笑得诛心。
　　比赛结束，直播关闭。
　　这个暑假的《一站到顶》“心愿季”从此刻起，算是彻底画上了终章的句号。
　　“周知鱼”这个名字，昙花一般的在微博热搜上出现了一会儿。
　　当然这种节目的衍生热度，周知鱼本人并没有放在心上。
　　而把它当成眼中钉、肉中刺的，只有少许一部分人。
　　青律一把将手机怒摔在地上，现在她的房间已经变成了一片狼藉。
　　摆在桌上、柜上、床头边的所有肉眼可见的东西，都被她乱丢乱砸了一遍，现在七零八落地躺在地上，有些陶瓷和玻璃制品甚至碎了一地。
　　现场仿佛拍了一遍破坏之王酒店版。
　　但，青律这样还是不能解气！
　　她脸上的妆花了，头发也乱蓬蓬的，整个人都在发癫的状态。
　　因为本该属于她的甜头被别人抢走了！
　　决赛到一半，“寒门女博士轻松战胜千万富婆，金钱使人腐败，学习才是王道！”的话题她爸都给她拟好了，只要她一获胜，马上就能买热搜霸榜微博！
　　结果，结果——
　　结果变成了现在这B样，甚至她的好多粉丝现在都在吹周知鱼有多厉害了！
　　这口气她怎么咽的下去！
　　越想越气，青律用力一脚把木制圆桌踹倒！但脚趾踢到了桌脚，痛得她“嘶——”的一声把脚缩回来，赶紧坐到床尾上，眼角疼出了泪水。
　　呜呜呜呜呜呜！
　　今天太倒霉了！
　　都怪周知鱼！
　　青律揉着脚趾，怒不可遏的打出去一个电话。
　　“你们说啊，怎么回事！这个AI题库是哪里冒出来的？为什么没有提前跟我说？！”她气急败坏，张嘴便在电话边喋喋不休，“……必须给我一个解释！不然你们都滚蛋！”
　　“对、对不起啊晴姐……”接电话的工作人员忍气吞声，知道青律在气头上，不敢说任何话顶撞她。
　　这个小祖宗啊！加时赛从AI题库提取的规则明明就写在节目官网上，是她自己没眼睛！
　　太特么难伺候了，要不是她是黄台长的亲女儿，谁他妈天天跟个孙子似的跟她说话！
　　“你说啊！你今天必须跟我解释清楚！”青律还在那头大喊大叫。
　　完全是个疯婆子，自己技不如人，把脾气都发在他们下手身上。这年头一天到晚赚个窝囊费，烦都烦死了！
　　解释？他能解释个毛！
　　“晴姐，晴姐，你冷静，别生那么大的气，生气坏身体啊……对不起，是是……是我的错，我滚……晴姐，我现在不敢过来，我也想当面跟你解释，但是……”工作人员的声音突然压低，神神秘秘又心虚道：“我们怀疑周知鱼可能知道了什么，现在风头紧，我们过来找你太危险了，小六和我都不敢露面，就先不来你那边了，晴姐你体谅一下吧……”
　　青律又听到了她讨厌的名字，顿时火冒三丈。
　　要是没有周知鱼这个人，她这期比赛明明可以很顺利！这个人是老天故意安排来给她作对的吧？
　　“好行吧，你滚吧！别吵我了！”
　　青律挂断这通电话，马上又拨出去下一通。
　　电话一连上，她便先声夺人地发脾气：“我不想听你解释了，马上给我打笔钱过来我要买包包！”
　　接到电话的黄时雨只好照做，转了一些达不溜到青律的卡上，让她消气。
　　青律揉着气得阵阵发痛的太阳穴，把手机丢到床边，这时房间的门铃突然被人按响。
　　“谁？”她拧眉走到门口问。
　　“是、是我……青青……”刘楚的声音。
　　青律把门打开，刘楚站在门口，小心翼翼地看着她。
　　没看到刘楚时，青律本来将这件事忘在了脑后，现在一看到他本人，青律就想起这件事了——
　　刘楚今晚本来预定了，要请她吃一顿庆功宴的。
　　“青青，你今晚一定会拿到冠军的，其他人和你比起来根本不够看！等今晚比赛结束了，我请你吃一顿饭好不好？算是为你夺冠准备的庆功宴。”刘楚当时是这么说的。
　　所以呢？这个人现在来干嘛？
　　知道她没夺冠，不会是特地来讲这个笑话的吧？
　　青律皱着眉上下打量了刘楚一遍。
　　“青，青青……今晚还要不要和我去吃饭……”果然，刘楚一开口就在她雷点上蹦迪。
　　吃吃吃，吃个屁啊！
　　“不了，你自己去吃吧。”还不等刘楚说完，青律便冷淡地打断他，并且要关门回房间了。
　　“青青！等一下！”刘楚赶紧用手把门拦住。
　　“青青，没关系的，你比周知鱼强多了！这次只是你运气不好而已，真正再比一场她肯定打不过你的。你别怄气，求你……青，在我心里你就是第一名！”
　　可是不管他怎么说，说什么，青律对他的态度都十分的冷淡，神色也麻木不仁，语气更没什么好的了，整个就是拒绝跟他交流的状态。
　　还出去吃饭？那就更不可能了。
　　“我今晚确实没胃口，你自己出去吃吧。”青律的脸色又黑又臭，连一句“你的好意我心领了”都懒得说。
　　没心情！这个人烦死了！
　　最后青律用烦躁的眼神瞪了刘楚一眼，“嘭”的一声，迅雷不及掩耳地关上了门。
　　世界终于安静了。
　　她心情好的时候还可以搭理刘楚一下，现在都她都烦成这样了，他还来舔什么舔？！一个表情都不想给他！
　　刘楚愣在门外，后面不管怎么敲门和喊青律的名字，房间里面的人都不理睬他了。
　　他蹲了2个通宵才买到的“望江阁双人席”黄牛票！就这么泡汤了！
　　他又失落又挫败，此刻心情郁闷至极！本来以为今晚有机会和青律的感情再进一步，带女神去一趟望江阁餐厅，展示一下自己的实力，可是现在一切都没戏了！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　刘楚在酒店走廊里疯狂锤墙，到现在都不服气——明明青律才是所有选手里面最有才华、最有实力的，青青就是最该夺冠的那个人！为什么会出现一个周知鱼，把青律的冠军抢走？！
　　像她那种无名小卒，以前都没在这种节目里露过面的人，怎么可能比青律还厉害？
　　而且那女的就是一个普通大学毕业的普通人，不可能有这种实力！如果有就有鬼了！
　　刘楚越想越气不过，替青律气不过，更替自己气不过。
　　此刻他整个人完全处于一种大脑充血的状态，出了酒店，便脚下生风地往海洋电视台的大楼走回去——
　　他一定要去找节目台的人问清楚！到底是凭什么？这个节目根本就不公平！
　　周知鱼肯定是有人在节目台帮她偷题！
　　现在已经是半夜了，电视台大楼里除了流连忘返的观众和加班赶工干点出比赛战报的后期、宣发部以外，几乎没什么人。
　　刘楚对这里本来就不熟悉，走错了楼层，没撞到节目台的人，郁闷地趁没人看见点了根烟抽。
　　抽完丢到总台长办公室外走廊的垃圾桶里，忽然借着手机的微光，他看见垃圾桶边的地上有一页皱巴巴的简历。
　　刘楚皱了一下眉，随后迅速地把这张皱成团的纸捡起来。
　　因为他在上面看到了一张熟悉又厌恶的照片！
　　这张简历上的照片好像是周知鱼——就是周知鱼——居然真是周知鱼！
　　他打开手机手电筒，展开简历借着光仔细一看——
　　好啊！
　　他看到周知鱼的简介里面清清楚楚的写着一句“企业家、国厨学堂现CEO”。
　　国厨学堂？这名字刘楚可耳熟了，不就是这期节目的冠名赞助商吗！
　　原来这个周知鱼这么有钱。
　　刘楚的第一想法不是羡慕她，而是憎恨和更大的愤怒冲上头顶。
　　原来是个这么有钱的女的，花钱赞助了节目，难怪学历只是个平平无奇的985本科，却能够战胜青律！说白了就是节目的金主吧！靠的根本就不是实力，而是“钞能力”！
　　他顿时就明白，周知鱼是怎么拿到这期冠军的了。
　　这个节目台真恶心啊，居然敢明目张胆的把题透露给赞助商！刘楚想到他们的暗箱操作，恨得咬紧了牙根。
　　他手里捏着这张简历，像是握住了什么证据，他低头看了一眼，眼底放出一道精光。
　　这肯定是上天赐给他惩恶扬善的机会，他非得要搞一次大事不可！
　　他要把《一站到顶》节目台有黑幕的事情曝光到网上去！
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜好像是我太久没更新了，都没什么人看了TVT，呜呜呜，我在洗心革面了，读者老爷们再爱我一次！


第119章 抓到证据
　　周知鱼比赛一结束就回了杭城。
　　知道老板参加了《一站到顶》诸神之战比赛，今晚的决赛国厨学堂的师傅们可是全部都准时观看了直播。
　　看到小周老板拿下了冠军，学堂厨房里连夜开火开灶，十几个师傅们兴致勃勃地做起了接风洗尘的庆功宴，都亮出自己的拿手好菜来。
　　周知鱼一回来，食堂的包厢里已经摆满了一桌子好酒好菜。
　　“来来来来，小周老板！没吃东西吧？我们给你做了顿好的，坐下来打个牙祭！”
　　都是师傅们的心意，这顿饭还是要吃的。
　　而且——周知鱼爱抚地摸了摸少女的头顶，“去找个座位坐下吃饭吧。”小音也饿了，车上她听到小音的肚子咕咕叫了两声。
　　都是自己人，回来了就没什么好客气的。
　　周知鱼把潘潘的礼物和签名送给了陈哥，陈哥捧着红酒瓶乐开了花，还直呼潘潘临时退赛太可惜了，要是不退赛，高低能整个第二名！
　　“第一名还是我们小周老板！嘿嘿！”
　　“那必须的，老板就是最叼的！”
　　现在食堂已经是歇业时间了，只有食堂自己的师傅们来这里开小灶，大家这顿庆功宴在包厢里吃得没人打扰，其乐融融。
　　就在他们在为周知鱼夺冠的事情高兴之时，另一边的刘楚，却在网络上疯狂报复。
　　电脑桌前，刘楚点了一根烟，猛吸一口，边吞云吐雾边敲键盘。
　　噼里啪啦的声音在房间里不绝于耳。
　　微博、论坛、天涯、贴吧，能发帖子的地方他都发了，他这次势必要把事情闹大，让节目台收不了场，必须出来说明这件事，给出一个合理服众的说法！
　　【海洋电视台《一站到顶》节目偷题漏题，内定冠军，保送金主，暗箱操作恶心至极！原来现在答题比赛比的都是“钞能力”了，呵呵呵呵呵，都来看看吧/[吐了][图片][图片][图片]……】
　　【看见没？周知鱼根本就不是普通选手，人家是这期节目的赞助商，难怪能一路遇神杀神、遇佛杀佛，顺风直达冠军。合着人家是花了亿点点钱，买下的冠军。难怪青律、易神、付禹那些都成了陪跑。】
　　【潘潘为啥突然退赛？之前还想不通，现在细思极恐，恐怕是不想当金主的陪跑员，索性不玩儿了。】
　　【正常赞助商谁会来参加节目？动点脑子想想，而且周就是普通重本毕业的本科生，现在在做生意，能这么上知天文下知地理？比外面清本在读、麻省博士的人还通文理？】
　　【但凡用脑子想想，周的实力跟其他几个冠军比起来都不是一个level。她凭啥一路打到冠军？呵呵，懂的都懂。】
　　刘楚发了周知鱼的简介以后又疯狂带节奏，还换号顶帖，各种恶言和阴阳评论发挥没上限似的，跟着一包烟下去，这些帖子终于被他顶热了。
　　曝光一上去，点进来吃瓜的群众就不计其数。
　　【？】
　　【她居然是冠名赞助商？】
　　【我就说，千人大赛的时候凭什么她分数能一骑绝尘，也就是个普通本科生。】
　　当然，他们本意不是觉得周知鱼985毕业的学历太低，而是那些同期参赛的对手里面，有太多学历太牛的大神们了。相比起来，周知鱼的学历在众多清北、硕博的选手里面，确实算平平无奇的。
　　【冠名赞助商（no）冠军赞助商（yes）/[汪汪]】
　　【博主好勇……小心被节目组暗鲨】
　　【虽然但是，只是一个赞助商不能说明什么吧……（小声逼逼）（个人看法，别跟我争，争就是你对）】
　　【对，赞助商不能说明什么。但是赞助节目、千人赛高分、决赛打穿题库、全程不紧张、学历对比、潘潘退赛……这些buff全部加在一起，你还觉得没问题吗？/[哈士奇吐舌]】
　　【就这么说吧，节目到现在，办了7季了，你看到有哪季有人打穿过题库吗？为啥周某一来它就穿了？还不明白吗？故意炒作呗。】
　　【可能是生意做够了，想当网红试试，开辟新商路之前不都得炒作一波吗？】
　　【难怪今天热搜上看到好几次周知鱼的名字，果然是想出名了。】
　　【卧槽恶心啊，亏我还真情实感粉了她一分钟。】
　　网友的反应简直在刘楚这里正中下怀。
　　可不就是吗？狗节目台趋炎附势，为了钱把冠军卖了，就欺负青律没钱没势，否则，冠军一定会是青律的！
　　【/[冷汗]/[冷汗]打穿题库的“神”？“财神”吧！】
　　【节目组真是够了，这季节目不会都是专门给周知鱼办的吧？喊七个冠军来给她陪跑？好大的面子啊/[微笑]】
　　【对啊，我就说今年怎么不办第八季了，变成了一个什么“心愿季”，搞这么大场面……原来是要捧人/[微笑]】
　　【周好几次遇到冷门题都答对的时候我就觉得不真实了，可怜青律，辛辛苦苦认真比赛，但是没想到冠军早就被人家内定了，纯纯陪跑。】
　　【卧槽，我就说青律把题库都打穿了怎么可能会输？原来周和节目组还有这种勾当。】
　　网友们现在甚至坚定不移的相信，潘潘中途退赛的原因，就是因为知道了节目组的黑幕，不想陪演，所以毅然决然不玩儿了！愤然远离这个垃圾节目！
　　正在家里忙着继承公司股份的潘潘，自己都不知道自己退赛是这个原因……
　　现在似乎任何节目里不对的苗头，都成了指向周知鱼的疑点。东南西北各个地方的网友再在网上一断案，那些事情全部都成了节目台黑幕周知鱼的确凿证据！
　　周·背锅侠·知鱼在饭桌上打了个喷嚏，还不知道自己现在正在被人口诛笔伐，声讨得厉害。
　　现在的网络舆情发展是越来越快了，饭都没吃完一顿，她在网上的口碑就变天了。
　　当然周知鱼体验这种事情也不是一次两次了……
　　她又莫名躺枪这件事，还是陈哥吃饱喝足了躺在椅背里刷着手机“我草”一声之后，大家才知道的。
　　刘楚的那条原创微博已经万评了，点赞数量更是8万之多，其他几个平台发的帖子也是小有热度，今晚的讨论者众多。
　　【为了讨好金主直接给答案pdf的是吧？节目台要不要这么舔？不要碧莲/[太开心]】
　　【刚去看了决赛回播，想一睹新晋“神”的魅力……我不禁感叹真是有钱能使鬼推磨，新神答题顺畅程度惊人，没透题我名字倒过来写。】
　　【呵呵呵呵，黑幕双方都恶心，一个收钱办事毫无原则，一个花钱买名侮辱对手/[吐]都在耻辱柱上锁死吧你们，以后《一站到顶》我是绝对不会再看了。】
　　【国厨学堂是什么？绝对不会再买他家任何一个产品/[呵呵]】
　　【心疼青律，关系户去死，搞黑幕的去死！】
　　【有一说一，《一站到顶》办了那么多年，选手都是真才实学上阵，我们也都是真情实感在追。要是这季搞这种黑幕，那不是糊弄大家的感情，玩弄别的选手的努力吗？这种自砸招牌的事，节目台还是赶紧站出来给个说法吧。】
　　……
　　对！对！就是这样！
　　刘楚兴奋地握紧了拳头，现在只要他把事情闹大，就能把官方逼出来，逼到节目台给个说法为止！到时候看他们还怎么包庇他家的关系户！
　　他要让周知鱼接受所有网友的审判和唾弃！
　　网友可是一类神通广大的群体，只要透露一点信息，有渠道的还能把其他更多的秘密挖出来！
　　刘楚在帖子里面集思广益，号召广大网友和他一起挖掘真相，把节目台搞暗箱操作的证据都找出来！
　　他今晚建的“找回节目公道”群，现在已经有一百八十多个人加群了。
　　看他带人一起干票大的！
　　……
　　“我草，这些人都有那什……眼病吧！看不得别人拿冠军啊？说小周老板是黑幕，怎么可能？”
　　陈师傅看到网上铺天盖地就来的智障言论，气不打一处来。其中有个人的主页他点进去，两小时前还发微博夸了一句“周知鱼牛逼死了！我好爱，智性恋狂喜！”，现在就在别人的话题下面见风使舵了？
　　都是些什么人啊！墙头草！
　　“什么？谁说的？”
　　“什么情况啊老陈？”
　　其他一些厨师闻声立马围过来看，说什么呢都？小周老板不是冠军嘛？
　　待他们一看清刘楚发的微博和下面的评论，张师傅也气得拍桌叫骂：“喂！这些人说些什么呢？小周老板是直播拿的冠军，那么多人都看着的，我们都是亲眼目睹的，哪来的什么黑幕？”
　　“就是啊，有钱就是错吗？有钱人拿到冠军就一定是买的吗？鼠目寸光！现在什么局啊、所啊的，就该管制那些初中都没读完的人禁止上网！头发长见识短，整天在网上血口喷人！”
　　“证据呢？敢这么说他们就拿出证据来啊？就一张简历算什么东西，疑罪从无的常识都不懂啊？气死我了！”
　　大家都气得不轻。
　　老邓师傅吹着胡须，更是说：“小周，我们都相信你是绝对不可能做这种事情的，你有实力我们都知道。你千万别为这种话生气啊，这个人散播谣言，我们去告他！”
　　秦闻音握紧拳头，腮帮子鼓得像河豚，气鼓鼓地望着周知鱼，眼神里好像也是要她去好好教训一顿那些人的意思。
　　说网络不是法外之地吧，可是真要去一个个教训那些传谣的人，还真的很难。
　　周知鱼哭笑不得，她都没生气呢，师傅们和小音倒是气得不轻。
　　她不得不反向安慰道：“你们别生气，很多人也不知情，他们的话我是不会往心里去的。发微博的这个人我明天联系律师问问，放心放心，有句话不是说身正不怕影子斜吗？真没事。”
　　这种事情周知鱼都见怪不怪了。
　　这次又是谁那么想搞她？
　　呵，还真就是树大招风吧。
　　“小周老板啊，你就是脾气太好了。你说现在这些上网的年轻人，咋一点主见都没有？成天听风就是雨的，一点沉不住气！”一位老师傅很嫌弃道。
　　他们和周知鱼接触的久，万分相信周知鱼绝对不可能是花钱买冠军的人。
　　今晚本来都在为她夺冠的事开心呢，谁知道开心还没过头，就来了这种扫兴的事。
　　周知鱼不徐不疾跟大家解释：“现在急是没有办法的，等事情水落石出了，其他人就不会再说了。”
　　这波她有经验，真有经验。
　　“这个过分了啊，我们老板是我见过脾气最好的人，怎么可能发脾气？狗屎！”突然，陈哥紧锁眉头看着手机又骂了一句。
　　旁边的老张脖子伸过去看，“又咋了……靠他大爷！这绝对不可能是小周老板做的，他发这个是不是收钱了？纯属诬陷人！”
　　“又怎么了？又有谁发智障言论了，说出来我听听！”
　　陈哥截了个图，“我发群里了，你们看。”
　　周知鱼把手机摸出来，看到陈哥截图的那条微博。
　　这条微博是转发的一条微博，转发者说：#一站到顶黑幕#以前做黑客的技术现在用上了，微博IP我查过了，他用的是海洋电视台的wifi，所以……呵呵，你们懂的，内部人员开小号吐槽不好伺候的金主了。
　　被转发的这条微博发布于七天前，发布账号都是一个没头像的默认昵称，小号气息满满。
　　而这位小号充满怨气的内容是——
　　【Tnd，真不好伺候！你才是最大的关系户！才知道你每场都提前背题，难怪别人都输给你，原来冠军早就被你内定了，有人退赛不想陪你玩儿了你发个屁的火啊？冲老子发脾气有毛用，在人前就装淑女，看着都恶心！】
　　转发者的微博下面还有几百条新鲜的评论，都在纷纷叫嚣着这回“抓到证据了”，要把关系户狠狠钉死在耻辱柱上！
　　最初发布《一站到顶》有黑幕话题的博主，一分钟前也转发了这条微博。
　　“我都没看到过小周老板发脾气，小周老板才过去几天？他们就看到了，纯属放P！”
　　“这是哪个工作人员？小周老板，他是不是故意污蔑你的？”
　　陈哥怒气冲冲地问到周知鱼，周知鱼却突然“噗嗤”的笑了一声，好像看到的这条消息多有意思一样。
　　“小周老板？”老板笑什么？
　　“不好意思，”周知鱼回过神来，把手机放回桌上，神秘微笑道：“我只是觉得太有趣了。不用管他们，师傅你们也别生气了，让他们去查吧，看他们能抓出个什么关系户来。”
　　扒，随便扒，周知鱼比他们还期待后续能扒出些什么消息来。


第120章 酒店人证
　　月明西洲，星汉灿烂。
　　日出红河，野马阳焰。
　　一天过去，昨天黑客网友转发的那条微博线索进展缓慢，还没继续扒到新的证据。但在广大网友锲而不舍的努力下，骂《一战到顶》节目台有黑幕的话题倒是被炒到了热搜第一，而且热度持续稳定。
　　越来越多的人加入这场声讨战，包括一些从未看过节目的网友。
　　周知鱼的名字基本在话题里面挨够了臭骂，和节目台成为了“一丘之貉”，即使她本人不在意这种稍纵即逝、充满反转、争吵无谓的是是非非，但有些网友做的事，确实有些太过分了。
　　有一群人居然无聊到跑到国厨学堂的官方微博下面叫骂，把国厨学堂整个企业都骂了一遍，还用无数的言论刷屏，要周知鱼出来用官博澄清给个说法。
　　不过这些叫骂的微博号，很快就全部被举报禁言了。
　　周知鱼默默地认同了秦闻音干的这件事。
　　这种行为确实又蠢又坏，二十一世纪了，还有人在搞连坐这套，并且认为理所应当，是在替天行道呢？！
　　国厨官博的说法是不可能有说法的，周知鱼绝对不纵容那些犯蠢作恶，还自以为自己正义凛然的键盘侠。
　　但周知鱼用自己的微博号搞了一个认证，倒是出面发了一条澄清。
　　内容大概是这样：
　　一、她和海洋电视台合作冠名是一回事，抱着试试而已的心态参加比赛是另一回事。
　　二、除了商务合作之外，私下和电视台、节目组都没有任何其他沟通。
　　三、偷题是不可能的，提前背题更是无稽之谈，比赛所有题目她都是现场第一次见。
　　四、电视台、节目组有没有黑幕她不敢断言，但黑幕肯定不是跟自己，举头三尺有神明，欢迎广大网友继续深扒。
　　五、本次是个人事件，要是再有人对国厨学堂的企业形象进行诋毁，她的法律顾问就要赚加班费了。
　　有条有理，逻辑分明，不卑不亢，表述清晰。
　　发出去就紧跟着被许多好事者转发。
　　【这就是理科生的思维吗，逻辑好缜密，这种头脑我也想要一个……】
　　【好久没看到这种高智商逻辑清晰的公关声明了，果然读了书的就是不一样。】
　　【…………？热评里的有些人，关注点是不是搞错了？现在是夸她声明写得好的时候吗？这明显是假的啊。/[微笑]】
　　【死鸭子嘴硬/[哈士奇】
　　【真的吗？你们信吗？反正我是不信/[太开心]】
　　【妈的，恐吓谁呢，以为这样我们就不敢说了吗？就说就说就说。】
　　话虽这么说，可是国厨学堂官博下面的评论，在周知鱼发完这条微博之后，真实的、明显的锐减了至少百分之八十，仍有些继续留言的评论，但气势也弱多了，没人再敢咄咄逼人的在这里骂脏。
　　但这条评论还是热评呢，不知道多少人偷偷给它点赞。
　　周知鱼觉得这点也很有意思。
　　很多人外强中干这套，其实稍微一震慑，就原形毕露了。
　　【没背题，你的意思就是你全是凭实力获胜的咯？偷偷给自己吹是吧，别以为我听不出来。】
　　【那你好厉害哦，好棒棒哦，比其他七个冠军都厉害哦/[微笑]】
　　【你要不问问谁信？/[微笑]】
　　……
　　至于这些“不信”的评论，周知鱼的态度则是——管他呢？她管他们爱信不信！
　　有人非得要执蠢不悟，她救得了吗？
　　有句话就是说良言难劝该死的鬼了，她才不会管得那么宽。
　　此时此刻，刘楚还在创建的群里不懈动员，为“搞翻”周知鱼和黑心节目台而努力！
　　千人群里激烈讨论中，突然，有华生群员提出了盲点：
　　“哎我有个推理，你们说，如果有人偷题，那这个人是不是至少会跟节目台的工作人员有私下接触？之前不是有个小号骂周对他发脾气吗？逆向一下，既然要发脾气，估计是当面见面的事了。但是比赛期间所有选手不是都住在节目台统一租的酒店里的吗？所以……我感觉酒店那边可能是个突破口。”
　　此话一出，便有人与他的看法一拍即合，认为甚是在理！
　　“对！你说到重点了，既然是关系户，肯定私下跟节目台的一些人有勾当，而且他们住了那么长时间，不可能一面都没见过。”
　　“加一，私下见面肯定是有的，只是说之前大家都没往这里想，所以没人注意到。现在确实可以从这个地方爆破。”
　　“雁过留声，风过留痕，人在做天在看，只要做了的事，我不相信没有留下证据。”
　　……
　　都是些小机灵，天南地北卧龙凤雏出谋划策。
　　所以……？
　　所以——
　　有一些群友强烈建议，在杭城方便行动的正义同道，就应该去让酒店放出监控视频来，让他们看个清楚！
　　周知鱼不是说随便扒吗？他们就扒酒店监控，看到时候找出雷神之锤来，她还怎么抵赖！
　　“找回节目公道”群：
　　“注意不要打草惊蛇，以免酒店提前删监控，你们悄悄去。”
　　“好，我们今天就去！”
　　“要去的今天下午两点在康民大桥下面集合，先统计下人数，去的扣个1。”
　　刘楚看到大多数人不查出真相不罢休的反应，甚是欣喜过望。
　　他这波觉得自己太行了，又行了！居然鼓动了那么多人来查这件事！人多力量大，这回群众都义愤填膺，节目台和周知鱼的事肯定逃不了了！
　　到时候真相证据曝光出来，女神青律一定会很开心！
　　如果接下来再告诉青律这些都是自己谋划的的话，说明女神还会对她另眼相看！
　　刘楚把半根熄灭的烟丢到地上，咧开了牙看着聊天记录笑，并且敲起键盘扣了个“1”。
　　“找回节目公道”群的行动小组下午到了30几个人，全部有组织有预案有秩序的分头行动，还专门派了一些人在酒店各个通道里面蹲点录像，唯恐他们出其不意去抓证据的时候，酒店方想偷偷删掉监控，包庇节目台。
　　刘楚上了个洗手间出来，看到保洁阿姨，一瞬间脑筋一转，立刻上去套话。
　　他不会放过任何可能抓到蛛丝马迹的机会。
　　而且，保洁阿姨既不算节目台的人，又跟酒店只是劳务派遣关系，说白了就是不熟，没有集体荣辱感，这种人口中是最容易听到真话的地方。
　　果不其然，刘楚觉得自己今天简直是撞大运了，连老天都在帮自己！偶然遇到的保洁阿姨，竟然真的知道点什么！
　　“哦你问最近有没有奇怪的人在我们酒店啊？还真有，前两周我好几次都看到有个人鬼鬼祟祟的，大夏天又戴口罩又戴帽子的，人也不像感冒了，畏畏缩缩地在酒店里走。但是他走的太快了，我又不敢过去拦，当时打扫完卫生回去就忘了……现在想起来，是有点奇怪哈？是不是出什么事了？他不会是通缉犯吧？有没有进房间？我想想……有！有！我记起来了，有一次看到他是从那层楼的房间里出来的，出来的时候蹿得可快了，跟老鼠一样，多半那背影就是心虚！从哪个房间出来真记不起来了，楼层我还有点印象，应该是9到12楼之间，因为那个时候这几层的客人最多，我来打扫的频率就更高。是有人丢东西了吗？现在经济形势不好，手不干净的人太多了……”
　　听到这些话，刘楚简直欣喜若狂！
　　这是什么？这就是证据！人证！
　　他把手机拿出来录音，“对阿姨，我朋友丢了很贵重的东西在酒店，刚才你说的那些话能不能麻烦你再说一遍？我回去让他听听是不是这回事。”
　　朋友？假的！刘楚“无中生友”留下保洁阿姨的录音以后，坐到楼梯口去简单一剪辑，就把它发在了网上。
　　又是一波最新的证据，刘楚用微博号直接扬言：当时比赛节目组顶的选手房间就在9楼和10楼，现在我和一些朋友已经在酒店里面了，马上去问酒店要监控，到时候翻出来瞅一瞅，就知道“鬼鬼祟祟”的是什么“神秘人”，也知道他去的房间里住的到底是哪位“贵客”了，大家拭目以待吧。
　　意思是，他现在已经带人去逼宫了，他要让所有人一起见证这一幕。
　　马上就可以搞臭、搞死周知鱼了！
　　这种肮脏龌龊的关系户！
　　在他心里只有青律是洁白无暇的，今天他查出真相，他一定要为青律发声！
　　跟着刘楚来的群友还建议，再开10个直播群，每个群2000人，那么待会儿他们就可以直接联系上2万人。
　　只要证据视频一拿到，马上转发到10个直播群里，让这些人都一起看！只要有一个人保存到了，那么证据就永远不会毁灭，关系户以后就洗不白了！
　　“好好好，好主意！”刘楚双眼发亮，欣赏地拍了拍出主意的群友的肩膀，“然后我们再搞个直播，要监控的时候也直播起来！”
　　作者有话说：
　　明天就见证真相/[狗头]
　　刘楚：【创建了一个直播间】
　　周知鱼：【加入了直播间】
　　（静静看）


第121章 证据确凿
　　说干就干，刘楚用自己曝光节目台有黑幕的这个微博号，开了一个微博直播。
　　这个微博号本身就是自带流量的，因为他曝光的缘故，微博粉丝两天就涨粉了6万多人。同时，#一站到顶黑幕#的话题正在热度上，好多人虽然没关注他，却也在默默吃瓜他曝光的消息。
　　直播间一开，在线观看人数瞬间1万加，短短五分钟后，已经增长到了5万多人正在观看。
　　突然，一条【@近水知鱼性进入了直播间】的消息在动态栏置顶出现。
　　“@近水知鱼性”的名字是金色的。动态置顶也是因为，这是有微博认证的金V账号。
　　认证的信息是：《一站到顶》“心愿季·诸神之战”选手周知鱼。
　　周知鱼昨天就是用的这个账号发布澄清消息。
　　所以大多数吃这口瓜的网友都一眼认出了她。
　　【我眼花了？！】
　　【我没看错吧？怎么回事？周知鱼进了这个直播间？】
　　【上面进来那个是周知鱼本人嘛？还是高仿/[笑哭]】
　　【你们没看错，不是高仿，就是本人。】
　　【666666……】
　　【卧槽，周知鱼进来了，牛逼牛逼。】
　　【自己吃自己的瓜？】
　　【博主看到周知鱼了嘛？怎么感觉气氛有点尴尬/[笑哭]/[笑哭]/[笑哭]】
　　“楚哥你看，怎么回事？周知鱼进直播间了。”
　　“是不是心虚了？”
　　“她还敢来看，胆儿真大呀！”
　　刘楚身边的几个群友提醒他，一脸看热闹不嫌事大的表情。
　　这时刘楚已经在直播镜头里面露了脸，声音也是所有观众都能听见，他直接扬言：
　　“周知鱼你在吗？你敢来就别退，马上我们这边就可以看到监控了，你要是觉得自己是清白的就跟我们一起看。”
　　“看到我上条发的微博了吧，酒店保洁阿姨也说了确实有人过来和参赛选手私下悄悄见面，走得时候还很做贼心虚。”
　　【原来博主是刘楚吗？】
　　【楚哥？】
　　【博主是哪位？露脸的这个是博主本人？】
　　【我记得楚哥你也参加了这季千人大赛是不是？】
　　观众里有一小部分人认出了刘楚，这位职业的答题选手，但大部分人还是不认识的，只能跟着打问号：【什么情况？】
　　刘楚根本不怕承认，反而理直气壮：“对，是我，就是我发的微博。先说明我和周知鱼绝对没有过私人恩怨，只是看不下去很多不公平的事情，所以我必须要发声。”
　　甚至他语气里还有一丝丝骄傲。
　　果然，他一说完，评论里全是支持的言论。
　　周知鱼坐在家里沙发上，一只手撸着少女毛茸茸的头顶，一只手食指点着平板，翘着唇给刘楚的直播间点了一个赞。
　　【@近水知鱼性赞了你的直播间】
　　“唔……嗯……”少女仰头望着她，眼神里满是不解。
　　“小音，你不觉得很好看吗？”周知鱼乐得问。
　　她看这个直播就像看个乐子，不仅没有影响她的心情，反而为她枯燥的生活增添了一丝乐趣。
　　她就在家里以逸待劳，看刘楚费尽心机的整活。
　　虽然不知道刘楚为什么这么恨自己。
　　但她知道的是，很可惜，刘楚越扒离他想要的结果反而越远。
　　倒是让自己看得觉得越来越好笑了。
　　“呃唔唔……”少女摇头晃脑。
　　不好看，这些人类都在诋毁主人，有什么好看的？
　　他们凭什么说主人不好？一群低贱愚蠢的人类！
　　“呃……！”秦闻音对着平板凶狠的呲开牙，像一头发怒的小狼。
　　然后被周知鱼的食指滑下来戳了一下，指尖在她牙关边打了个圈。
　　“唔！”
　　“不要这么凶，小音，他们又害不了我。”
　　少女只好老老实实地蜷起来，缩在周知鱼腿边。
　　直播间里，刘楚带领的“找回节目公道”小分队，事情进行的好像并没有想象中的那样顺利。
　　虽然他们一众人堵住了酒店经理，可是对方拒不配合。
　　而且经理态度强硬，不是个好说话的，“我知道你们说的什么事情，可是你们办手续了吗？调查证明有没有？请问哪位是警方人员？都没有的话，抱歉，你们没有权利要求我们提供监控视频。”
　　都不是正规的调查人员，自发组织凭什么要酒店给他们提供监控调查？说白了，他们酒店没有这个义务，也不想纵容这群人来这里撒野。
　　道德绑架想都别想，爱闹事随便闹，经理微微扬起一个假笑，走到大厅沙发边翘着二郎腿坐下了。
　　如果他们损坏了酒店的什么物品，那也是他们赔偿。
　　“你们现在就是心虚了，和节目组沆瀣一气，才不敢让我们查。”
　　“我看你们都是狼狈为奸的狗东西！”
　　经理：“骂人也要讲证据，我们酒店只是做生意的，根本不知道你们说的那些事。”
　　“既然你们没有做，为什么不敢让我们查？”
　　“你们有意包庇节目台不是同伙是什么？”
　　“现在的服务行业一个比一个脏！呸！”
　　群友们你一言我一语的在大堂里怒骂酒店。
　　一个个都站在道德的制高点，理直气壮。
　　简直是一群奇葩！前台服务人员躲在电脑后面敢怒不敢言，经理冷着脸躺在沙发上直接摆烂，心里更坚定绝对不可能拿监控给这群萨比看了！
　　就在大堂气氛僵持之时，保洁阿姨推着车车急匆匆地从电梯里出来。
　　她的手上提着一个名贵的“LV”的购物袋。
　　“小熊，10楼82号的客人有东西掉在房间忘拿走了，这个好像很贵，你快看看，人家来找没？”
　　保洁阿姨喊的是前台小妹，但经理瞥到这只袋子的样式，立马从沙发上蹭了起来，接过保洁阿姨手里的LV，“我来看下。”
　　这么贵的奢侈品，掉他们酒店可不得了哦。
　　购物袋里是有一只新包，价钱标签都还没取，看来是被房客遗漏在这里了。经理确定完以后，一刻不耽误地告诉前台，“六位数的包都丢这儿了，这个人的心也是真大！东西先放在我这保管着，你快看下1082上一个退房的客人是谁，马上打电话联系！”
　　前台小妹翻出入住登记名单，一看信息，慢吞吞念道：“上个客人是昨天上午十一点退的房，嗯……叫黄简晴……”
　　她左看看，右看看，用眼神询问同事：这个人你们有印象吗？
　　一位同事摇摇头：“不认识，她留联系方式没？你打电话吧。”
　　另一位同事想了想，却有印象道：“你们都没看《一站到顶》？这个人好像就是青律啊，她来这里住的时候身份证上登记的貌似就是这个名字。”
　　青律？！
　　听到前台说出这个名字，在现场的网友所有人都是震惊的。
　　怎么可能，搞错了吧？
　　青律什么出身背景他们又不是不知道，偏远山区出来的穷学生，除了高学历什么都没有，读书都要靠勤工俭学呢，怎么可能买得起这种包包！
　　拜托，这可是LV，他们这种家庭都买不起的！
　　可是前台电话的免提声响起时，瞬间击碎了他们的质疑。
　　“喂，哪位？”
　　青律的声音！
　　“啊您好，请问是维纳斯酒店1082昨天上午退房的客人吗？您好像有私人物品掉在我们酒店了，是个名牌的购物袋……”
　　“哦哦，我买的包包是不是在里面？我就说怎么没找到。你们先给我放着，帮我保管好，我今天晚上来取。”
　　如果说前一句招呼大家还不敢确定，那现在都说了那么多话了，但凡看过节目的人都能听出来——这就是青律的声音！
　　这个LV的包包居然是青律的！
　　天呐，经理刚才不是说这个包六位数吗？青律怎么还真有这种奢侈品？！而且还说是自己买的！
　　“肯定是别人送她的礼物！”刘楚解释道。
　　“啊对对对对，有可能，多半是。”
　　“绝对是，青律口误了吧，不然她怎么可能买得起这个牌子的包包。”
　　“哈哈哈哈，也可能是粉丝帮她付的钱……”
　　但即使是这样嘴上帮青律圆过去，大家心里却免不了不那么舒服。
　　这么贵重的礼物，就算是粉丝送的，正常人也不该收吧？何况是青律这样的家庭……
　　这一幕，似乎破坏了青律在他们心中纯洁的贫穷，还有幻想中清高洁白的人品。
　　就在群友心里想着别扭时，“找回节目公道”群的“黑客哥”突然冒泡了。
　　这位“黑客哥”就是当时扒了海洋电视台工作人员微博小号IP的技术大牛，如今他梅开二度，一在群里冒泡，就放了一个视频出来——
　　黑客哥：【看到直播了，知道你们去找酒店要监控碰壁了。我黑进去了他们酒店的子网，这是监控里的一部分，楚哥说的鬼鬼祟祟的人影你们看看是不是这个？戴口罩戴帽子的，在10楼蹿了几天，这几天的监控我都给你们剪出来了，都看看。】
　　【黑客哥666！】
　　【牛逼兄弟，这波高低得给你来包华子。】
　　【卧槽牛逼，这下证据到手了！】
　　有人在猛夸黑客哥，酒店里的行动小分队中有人忍不住给经理炫耀了一把，“不给我们又怎么样？我们现在还是看到了，哈哈！”
　　然后一群人坐在大堂沙发上，围成一个团，现场迫不及待的观看黑客哥给的视频。
　　视频里，大夏天把自己伪装的严严实实的工作人员从电梯里出来，却逃不过刘楚的眼尖，“这个是节目台导演秘书办公室里面的一年轻男的，肯定是他！我见过他好几眼，印象很深，这逼脖子前倾很严重，你们看！”
　　靠体态特征，刘楚指认这个鬼鬼祟祟的人就是《一站到顶》节目台的工作人员。
　　他在监控里悄悄地往酒店房间里钻，敲门的时候甚至还在左看右看，生怕被人发现自己来了这里似的。
　　里面的人半开门把他接了进去。
　　“好！暂停！”
　　“快快快快看，现在证据确凿了！”
　　“他妈的，这下看周知鱼还怎么抵赖，开门的这只手一看就是女的的！”
　　可惜暂停的镜头里看不到门里面开门的究竟是谁，除了手以外，其他的地方都没拍到。
　　人多力量大，有人灵机一动，出了看房号来对入住信息的主意。
　　“房号是……幺零……伍……不对，是八……”
　　一堆群友虚着眼睛看门牌号上的数字。
　　“八……二？”
　　“对！是八和二！前面是十！”
　　“1082！”所有人确认完毕，激动地叫出来——
　　“1082！”
　　然后面面相觑地笑容暂停，怔了怔。
　　不对啊……
　　“1082”这个房号听起来怎么这……熟？
　　这不是前台刚刚才问过的吗？
　　不是青律的房间号吗？！
　　【@近水知鱼性为直播间送上“666”X1】
　　作者有话说：
　　小周是懂阴阳的/[狗头]


第122章 身份曝光
　　价值不菲的LV包包……
　　鬼鬼祟祟找上房间的海洋台工作人员……
　　这些突然意外的证据，仿佛已经可以组成一把“雷神之锤”——但是锤的不是周知鱼，而是青律！
　　怎么会是青律？！
　　怎么会这样？！
　　“不可能不可能，他肯定也去了周知鱼的房间，再看看视频！”刘楚扩大了瞳孔指着群里的视频，“还没看完，这只是偶尔一次！”
　　他情绪激动地双手按在前台上，质问前台：“周知鱼住的哪个房间？你们快说！她的房号是多少？！”
　　【emmmm…………博主怎么突然这么激动？不是说跟周没有私人恩怨吗？】
　　【这可一点都不像没有私人恩怨的亚子哦……】
　　【博主冷静！】
　　【所以那边到底扒出来了啥？其他人能不能说说，扒出来的不是周在搞黑幕？】
　　【刚才周知鱼都送666了，好像不是她，哈哈哈哈哈什么乌鸡鲅鱼。】
　　【都说了去的房间是1082，周知鱼明显不住这里啊哈哈，不然怎么现在还敢冒泡。我更好奇了，住1082的是哪个选手？】
　　【好奇加一，楚哥快帮我们问问啊。】
　　【博主旁边的哪个帅哥能说下？1082住的谁？/[吃瓜]】
　　【镜头怎么没了？博主呢？】
　　【楚哥怎么了？】
　　急着吃瓜的评论在这里戛然而止，因为刘楚一怒之下关闭了直播间。
　　前台翻了入驻登记表，忍住一个白眼，告诉他：“你们说的那个人，人家根本就没住10楼。”
　　行了行了，这群人搞了半天，没锤到自己想锤的人，可以散了吧？真无聊！
　　身后的群友已经把黑客哥发的视频快进拉完了，“楚哥，这个人真的每次都去的青律的房间！”
　　“卧槽，你说他是海洋台的工作人员，不会青律才是……”有人幡然醒悟，又带着丝丝的不可置信。
　　“滚！别乱说！不可能！”刘楚脖子上爆出青筋，怒吼了在场的人一顿，随后暴跳如雷地离开了酒店，根本不管不顾后面有人喊他。
　　他把其他人都丢在酒店，自己发癫走了。
　　完全失去了情绪控制。
　　所有人先是震惊在他突然发狂的举动中，群体怔愣了几秒，有第一个人反应过来：
　　“我靠，疯狗吧？喊我们来查这个事的是他，现在他自己跑了！”
　　就像有人突然说，大家聚一聚，他来请客吃饭，结果大家都来了，饭还没吃完，说请客的人就跑了，不让人无语吗？
　　就没有几个人能对刘楚这种反应满意的。
　　“不是……刘楚搞毛线呢？”
　　“是不是拿老子们当枪使呢？我怀疑他从头到尾就想搞周知鱼，结果发现搞到的证据不是指向周知鱼，这个孙子就跑了！”
　　“他妈的……神经病！”
　　“所以青律这个事……是什么个情况……？”
　　意外来的太突然，刘楚从所未有预料到。
　　为什么？为什么证据居然在指向青律？！
　　他不是要扒周知鱼的吗？！
　　周知鱼怎么可能什么都没做！
　　那个工作人员到底找青律干什么？
　　怎么会是这样？
　　事情的发展完完全全出乎了他的预料，他匆匆回到家关上门，可是还没找个地方坐下，下一秒他的手机就收到了青律的来电。
　　手机自动亮屏的时候，他看到了自己的微博多了4000多条艾特消息。
　　他还不知道，就在他冲回家的这段路上，其他群友已经把今天在酒店“找寻真相”的全程消息发到网上了。
　　包括青律居然买了六位数的LV包包，有个鬼鬼祟祟的海洋台工作人员几次三番单独去青律的房间，然后再做贼心虚地出来……
　　至于周知鱼什么的？群友直接怒言：以为我们是去扒周的，结果关于周的毛都没扒到，现在已经不知道青是怎么回事了！人都晕了！
　　跟着网友们丝滑的冲浪速度，现在网上又传上了青律的风言风语。
　　【我只想说，这瓜果然有反转/[狗头]】
　　【难怪周神发澄清的时候腰杆那么硬，人家是真没把柄。】
　　【现在再看看周澄清的第四条，是不是早就知道节目台有黑了？】
　　【好想知道电视台的人隔三差五去房间跟青律聊的啥？】
　　【我怎么觉得周一直都知道节目有黑幕，在阴阳怪气，巴不得有人去查？】
　　【楼上加一，其实之前我也有这样的感觉……】
　　【不会大家奔着扒周去的，结果扒出青有什么吧/[笑哭]/[笑哭]】
　　不知道网友会不会玩象棋，但马后炮绝对是专家。
　　总之只要一有苗头，大家就爱用结果论反推。
　　但是吧……现在这事儿确实有疑点了。
　　不少网友已经在刘楚发的所有帖子下呼吁“赶紧继续扒青律”了，他们迫不及待地想看到事情的真相！
　　青律在不远千里的大西北旅游胜地打了个喷嚏！
　　前两天她还看见有个人在网上声讨周知鱼，把周知鱼搞得臭名昭彰，她就心情美美的出来旅游了。
　　结果这才过多久？为什么突然之间就有人在说自己搞黑幕的事情了？
　　到底是谁那么坏，故意害自己？
　　青律慌慌忙忙的打开手机看，发现了发微博和跑去酒店直播的那个博主居然是刘楚！
　　刘楚忐忑的接起青律的电话，他内心五味杂陈的说不出话来，“喂……喂……？”
　　青律怒发冲冠，一点也不客气，恶心极了道：“刘楚，你是不是盐吃多了咸的！还是脑子有坑？我跟你有仇吗？我不就是没有答应和你去吃饭吗，你就这样报复我！我算是看透你了，没想到你是这种人！你太卑鄙了！你滚！不要再出现在我面前！”
　　劈头盖脸的一顿痛骂后，青律挂断了电话，下一刻直接找上黄时雨，着急地带上了哭腔：“爸，你快看网上他们都在说我什么呀……你一定要帮我解决啊，千万不能让他们黑我……”
　　刘楚被骂得头脑发懵，宕机很久之后才回过神来。他着急地给青律打电话回去，却怎么也打不通。
　　永远都是“对方正在通话中”的提示。
　　他已经被拉黑了。
　　至于青律，完全低估了舆论的发酵速度，还幻想着她爸能够用点钱或者权把这件事压下去。可是现在东窗事发，做什么都已经来不及了。
　　刘楚手簌簌抖着，点了根烟坐到电脑面前，他打开自己发帖的论坛时，一个亮眼的新帖标题《呵呵！豪门选手青律，你欠周神一个道歉！》投入了他的瞳孔。
　　好奇心驱使他点了进去。
　　在一看完里面主楼的内容时，他双眼猛然放大，嘴里的烟“吧嗒”一声掉到了键盘上！
　　青律竟然根本不是什么寒门贵子！
　　她的真实身份现在被爆料了出来——
　　“寒门”和“豪门”之间表面上只有一字之差，可是这实际的差距，却是天差地别啊！
　　偏远山区出来的？村子经济落后食不果腹？读书要走几个小时去学校还要靠勤工俭学挣学费？家里父亲出走，没见过亲生父亲？
　　现在帖子里直接怒喷：【青律，你特么怎么说得出来这种话的？！真他娘的不害臊！】
　　青律是笔名，这个人原名黄简晴，是海洋电视台总台长黄时雨的亲女儿。
　　热播电视台总台长，多有钱知道不？家里在魔都都有三套顶级别墅！出行坐“双R”标汽车，投资版图遍布一半沿海城市！以前媒体就爆料过人家一顿早餐没低于过四位数！
　　含着金汤匙出生在这种家庭，人生开局就已经开挂了，还在电视上跟他们哭穷？！
　　重点是他们还信了？！
　　还真情实感地为人家的遭遇心疼？！
　　月入三千的打工人集体震怒了！
　　这已经不是单纯的人设诈骗，这特么都让人觉得生理恶心啊！
　　【呵呵呵呵呵，之前把我们当傻子，看我们月入三千的工薪族怜惜你，你躲在屏幕后面一定觉得很好笑吧？】
　　【我看青某的著作不该叫《消失的父亲消失的童年》，应该叫《蠢逼的网友萎缩的小脑》，这么骗我们，你应该背地里很优越吧？】
　　【我日，太恶心了。年入过亿你跟我说家境贫苦，那我算什么？我的收入怕是一坨狗屎！】
　　【哈哈哈哈哈我们都是依托答辩，听说人家背地里出入各大奢侈品专柜可勤了。】
　　【难怪有人说她能把六位数的LV都忘在酒店，对青神来说都是小钱，这算个屁！】
　　……
　　呵呵呵呵呵，“寒门”？现在网友看到这两个字就觉得犯恶心！
　　【周是有钱，但人家可是大大方方的承认的，可没到处去哭穷博同情。】
　　【我不讨厌有钱人，但讨厌这种有钱还虚伪做作的绿茶。】
　　【海洋台长的亲女儿参加自己台的节目了，你们觉得人家还可能会把题给外人吗？偷题的是谁想必大家心里都有数了，放出来的酒店监控也是物证。】
　　【之间她不是还“手滑”点赞了骂周是关系户偷题的微博吗？呵呵，真是杯顶级绿茶。】
　　【所以周神一直在给她背锅！/[流泪]/[流泪]】
　　【周就是背锅的，而且本身肯定也知道这事，你们还记不记得周在拿冠军以后说的心愿？不记得的建议马上去回看！】
　　【卧槽，我才发现周神好像是力战关系户以后想跟我们透露点什么，是我之前没听懂！/[泪奔]对不起，我还骂了她，我真该死啊！/[泪奔]】
　　这时细心的网友终于发现了，原来周知鱼在面对总台台长黄时雨讲自己的心愿时，说出的那番话，是可以细细品味的。
　　作者有话说：
　　今天更的早不早？早！太棒啦！


第123章 出来道歉
　　“很高兴能够参加《一战到顶》这个节目，也很感谢节目台给我的这次机会，让我在参赛期间接触了很多意想不到的人和事物，算是开阔了我的眼界，也丰富了我的见识，确实一路上遇到了很多意料之外的事，让我觉得这个世界真的很多样，谢谢节目组，谢谢电视台。”
　　“所以我的心愿是——希望以后的竞技类节目能够变得公平公正、公开真实，给每一位真正有实力有梦想、怀着期望来的选手一个公平的竞赛机会。是吧黄台长？答题竞赛节目也该这样吧？”
　　这是周知鱼在“诸神之战”夺冠之夜的舞台上说出的心愿，镜头里甚至还保留着，她说这些话时露出了一个玩味的笑容的画面。
　　当时只道是寻常，可现在怎么看，怎么觉得这个画面就是别有深意。
　　包括周知鱼别有意味的谈吐——
　　“参赛期间接触了很多意想不到的人和事物”。
　　“一路上遇到了很多意料之外的事”。
　　“希望以后的竞技类节目能够变得公平公正、公开真实”。
　　“给选手一个公平竞赛的机会”。
　　“答题竞赛节目也该这样吧”。
　　周知鱼的最后一句，还专门cue了一遍黄时雨才问。
　　如今，终于大家恍然大悟了！
　　这还不明显？周知鱼早就知道电视台有暗箱操作的事了，这番话就是敲点给搞关系的人听的，也是无形之中在透露给观众这个信息！
　　难怪他们觉得这个狗屁台长在周知鱼旁边笑得那么勉强呢！
　　呸，是被人戳到了秘密，做贼心虚了。
　　这个海洋台长和青律两个人就是上梁不正下梁歪，这下大家算是看清楚了，这两个人就是联合起来骗人的！
　　天天在网上装个屁的家境窘迫、自强不息人设，还说亲爹从小就不见了，真特么的绿茶！
　　如今全网都知道海洋台总台长就是青律的亲爹了！
　　【上亲爹电视台的节目，还说没见过亲爹，孝了。】
　　【吃人设的福利呗，她之前搞人设不是吸了挺多粉的吗？】
　　【真想穿越回去摁死以前那个支持青律的自己！】
　　【说实话，周神素养还是太好了，给关系户背了几天锅都没有出来骂过娘……/[流泪]】
　　流泪是因为，他们现在太特么后悔以前听信谗言，在还没有搞清楚事实之前就参与过诋毁周知鱼！
　　良心太痛了！呜呜！
　　【所以周就是知道青是黑幕，决赛夜才那么狠，为的就是不让青拿冠军，纵容关系户猖獗/[流泪]】
　　【难怪青之前从来没输过……从一开始就有题是吧。】
　　【对，所以周神这次把题库打穿了，上的AI题库，青没背过，后面就淘汰了。】
　　【卧槽周知鱼牛批/[流泪]/[流泪]】
　　【好想抱周神大腿说我错了/[泪奔]】
　　……
　　现在一切逻辑都可以解释了。之前就有人在怀疑，为什么青律都过五关斩六将走到了这一步，却会在AI题库里面答不出一道体育常识题！
　　之前还以为她是放水呢，结果是菜鸡原形毕露了！
　　【冒昧说一句，体育题确实是大多数女生的短板。估计青律也是没想到题库会没了，自己备赛的时候都没补过短板。】
　　【呵呵？短板？青律：题库在手，天下我有。短板是什么？/[狗头]】
　　【越想越觉得周知鱼牛逼……在知道有关系户的情况下还硬刚到了冠军，最后还敢在电视台上阴阳对方背景……只能说大神就是有底气，吾辈楷模！】
　　【周神666！】
　　【周神牛逼普拉斯！】
　　以前是他们误会周知鱼了，那个不知道哪冒出来的野鸡爆料博主，完全是在瞎带节奏！他们都欠周知鱼一个道歉！
　　哦，那个人是刘楚是吧？这时忽然有知情者想起来了，刘楚不是一直都是青律的粉丝吗？听说还是追求很狂热的那种，简称舔狗。
　　死舔狗！
　　刘楚怕不是为了给青律没拿到冠军的事解气，所以故意在网上带节奏黑周知鱼的！
　　还来到处煽动他们的情绪，搞得差点就网暴了人家！
　　要不是不知道刘楚现在在哪儿，好多人都想隔着网线给刘楚一拳！
　　沙包大的拳头见过没有？专打他那种搬弄是非、歪曲事实、到处带节奏的舔狗！
　　青律该骂，刘楚更该骂！
　　刘楚青律就是贱！
　　【/[微笑]死扑gai，祝你做什么都一辈子扑gai。】
　　【呵呵，自己的事业不顺就天天在网上黑这个黑那个是吧，你舌头咋那么长呢？自己照镜子的时候看着不恶心吗？】
　　【了解了一下你的职业，你一辈子都只能待在自己的舒适圈里了，跳出这个圈子你就是废物……哦，在你的舒适圈里面你也算不上个屁。】
　　【呵呵呵呵呵，既然那么喜欢当舔狗，那就祝你永远当舔狗吧。但是要是下回爷再看见你到处上网污蔑别人，爷势必得把你的狗腿打断！】
　　【从来没见过向你这样断章取义的恶心人……唉，孽畜啊，贱货啊……】
　　【那么喜欢玩文字游戏就祝你被文字玩儿一辈子！喜欢在网上煽动情绪搞网暴，喜欢网暴别人，就祝你天天都有现世报！】
　　青律的恶心是延时的，后知后觉的，但刘楚的恶心就是即时的，立刻令人上火的了！
　　说白了，刘楚就是专门混迹在各个答题竞赛节目里面的职业选手，靠接植入和奖金生活。既然他是答题节目的选手，周知鱼也是选手，那相煎何太急？干嘛非得要跟人家过不去，还煞费苦心的到处发帖，拿到一点证据就铺天盖地的污蔑周知鱼。
　　还穿凿附会、巧言令色，就是为了煽动他们这群外人的情绪，帮他一起诋毁周神！
　　这种行为实在是太恶心了！
　　网上许多人已经觉得他们之前的糊涂太对不起周神了，现在越想越气，越气越想骂刘楚。
　　这个孙子！
　　总之刘楚青律就不是什么好人，这才是该钉在耻辱柱上的！
　　算了，消消气，往好处想——
　　【呵呵，一个模子刻出来的贱货，但都是周神的手下败将/[微笑]】
　　【是哦，听说刘楚在千人赛是第二，差点就进诸神之战了。可惜第一是周神/［斜眼笑］】
　　【哈哈哈哈，千人赛刘楚被爆锤，诸神赛青律被爆锤，周神一个杀所有！】
　　【我是误入歧途的青门小白，现在加入周门还来得及吗？/[流泪]】
　　【弱弱说一句：在你们黑她之前我就已经加入周门了……别问，问就是女人的直觉。】
　　【我想问……加入周门以后能免费去周神开的店里吃饭吗？前段时间就听说国厨食堂贼好吃了……哧溜！】
　　【好家伙，饭桶组上一分。】
　　……
　　青律几乎是一瞬间体验了“兵败如山倒”的感觉，她看着手机，脸上毫无血色。
　　一夜之间……不，不，就这短短几个小时，她的好评、她的粉丝、她所有参赛的光辉，全部都归到周知鱼身上去了！
　　她脸色惨白的坐在酒店沙发，一个人躲在这间着着急急开的房间里，再也没有了观看大西北壮阔景色的心情。
　　青律还企图做最后的挣扎。
　　当然，出了这么大个事，网络新闻已经严重影响了海洋电视台的形象。于情于理，电视台本身也是要出一个声明来解释一下这档子事的。
　　过了半个小时，海洋电视台官方微博更新了。
　　第一时间冲过去的网友一看，直呼：牛逼！
　　都到这种地步上了，黄时雨、青律父女还在死鸭子嘴硬，不仅不知道亡羊补牢，还让电视台官方发微博说：
　　【青律选手确为我台总台长黄时雨先生之女，隐藏身份也是无奈之举，其目的只是为了公平参赛，青律小姐想避免因为自身身份缘故，给其他参赛选手带来心理压力。望理解！至于“偷题”之说，从头到尾都是莫须有，请各位网友谨慎吃瓜，不信谣，不传谣！净化网络生态，由你我做起。】
　　这他妈……
　　不是找死？
　　以后天塌下来有海洋电视台的嘴先顶着是吧？
　　这个逼台越这么说，越引人反感。
　　都到这种时候了，还把人当傻子糊弄呢？青律还想着做“体贴亲民”的人设呢？
　　【晕了，没有最恶心只有更恶心。】
　　【能不能告诉我这个微博是谁教你们发的？你们台每年挣那么多都没钱请个公关吗？】
　　【这已经不是公关的问题了，怀疑他们台没有正常人哈哈。】
　　【不愧是豪门贵女呢，看出来了，整个海洋电视台都要以青律为中心/［呵呵哒］】
　　事实证明，如果海洋电视台及时承认错误，还不会死得那么难看。偏偏它就是找死。
　　激起了众愤，一位匿名的显微镜网友直接上了雷神之锤——
　　一张网友在《一站到顶》选手休息室自拍的高清照片流露出来，照片的背景里，青律正坐在椅子上刷着手机。
　　图片放大，虽然细节不太清晰了，但也足够看出青律的手机里是一份文档。文档这一页一共四道题，拿出能看清的关键字拼拼凑凑就能解读出来——这些刚好是她在后来的比赛中答到的题！
　　不仅是原题，就连出现顺序都一模一样！
　　【@海洋电视台@青律】
　　【还解释你妈呢，出来给周知鱼道歉！】
　　【妈的，老子都看不下去了，之前周神被黑的时候没见你们那么麻溜的出来发声明（狡辩）啊？】
　　【富婆给你们赞助节目，你们让富婆背黑锅？】
　　【呵呵，会发微博是吧？会发就给周神道歉啊/[太开心]】
　　【还有一个人你们忘记艾特了，@刘楚，一起滚出来！】


第124章 友谊比赛
　　要青律和节目台出来道歉？
　　哦，还有刘楚这个煽动是非者。
　　但道歉是不可能道歉的，刘楚本身的目标就是搞周知鱼，失败了自己气急败坏还来不及，哪可能出来认错道歉。
　　至于青律和海洋节目台，都只能装死以待了。
　　不管网友在网上怎么喷，青律连自己的微博号都不上了，只用小号看着网上的风声，害怕地躲在手机屏幕背后，头也不敢冒。
　　现在手机上那些@她的消息，她看到都会下意识的应激，瑟瑟发抖！
　　不会又是骂她的吧？是不是又在揪着她出去认错了？
　　被舆论逼到风口浪尖的时候，青律才体会到网上这些风言风语的威力！
　　曾经她也是众星捧月的天之骄子，如今一时之间，自己苦心经营的形象全碎了！那些众多的倾慕者、追求者，也再也不在她身边打转了！
　　以前她说一句话，微博下面全是追捧者，粉丝蜂拥而至。
　　现在她最新的那条微博下，却全被骂她的评论占了高地。
　　青律咽了咽口水，把手机丢到一旁，知道现在正是舆论高峰期，决定无论如何都不会再在网上发声——简称持续性装死。
　　不管其他人怎么艾特催促，节目台、青律、刘楚三方依然都对本次事件毫无回应。像是不约而同的决定了冷处理一样，要用装死大法到互联网失去记忆为止。
　　【装死nm的！都不要碧莲了。】
　　【事迹败露就装死，狡辩失败就装死，真是不是一家人不进一家门，舔狗和主人都一个样！】
　　【都以为互联网没有记忆是吧？老子专门开了10年会员，就用置顶一直挂着你们/[太开心]】
　　【《一战到顶》还办不办了？办的话以后每一期开播前我都会帮你们宣传一次这件事的/[微笑]】
　　【想知道以后这破节目还有谁看？反正我是不会再看了，追了七年也不惯着！】
　　【不看加一。】
　　【上周买了寒门女博士的著作，还好有七天无理由退货，现在赶紧送回去了，诈骗书我不看/[呵呵哒]】
　　【以前粉她买了10套书……现在小黄鱼上按斤卖都没人买，还说我宣传诈骗信息，谁懂啊家人们，哭了/[泪奔]/[泪奔]……/[泪奔]】
　　【@青律这些书能不能退给你？您的大作《消失的父亲消失的童年》，自己看着书名不觉得害臊吗？这么多戏怎么不去当演员/[微笑]】
　　……
　　不过网友们都心知肚明，不管是艾特还是私信，现在都只是他们单方面发泄的行为罢了。
　　24小时过去了，青律连自己的微博号都没上过，以前这可是每天必上线互动的账号。
　　说白了，明眼人都看得出来，她就是要把装死贯彻到底。
　　太不要脸！
　　【突然觉得周姐之前顶着舆论出来发声的行为好酷……】
　　纯属高下立显了，周知鱼当时还敢给自家挨骂的企业发声维护呢。
　　【我错了我已经说累了/[流泪]】
　　【周神是猛人，什么都敢说，唯一的缺点就是不骂我。】
　　【周姐，我之前骂了你，你现在能不能也骂骂我/[色]】
　　【不知道为什么，好想被周神刚一顿。@近水知鱼性姐姐，狠狠地骂我。/[舔屏]/[舔屏]/[舔屏]】
　　【…………答应我，你们身体已经不健康了，心理就不要再变态了好吗？】
　　没办法呀，他们也不想变态，但是回看过去，周知鱼太A了好吗？硬刚偷题人打穿题库，硬刚节目台指桑骂槐，硬刚网友风口浪尖发声明，说话还霸气！这样的姐姐谁不爱？还是高智商！
　　姐姐这该死的魅力，好想被姐姐狠狠骂一顿！
　　欸嘿，想着都很爽呢……嘿嘿嘿嘿嘿……
　　听说最疯狂的粉丝，已经回看28遍周知鱼PK青律的赛程了，并且自己做了一个周知鱼参赛到决赛到制霸题库的眼神变化剪辑。
　　从与世无争，温温柔柔，心平气和，到严肃以待，眼神冷酷，霸气侧漏，连决赛最后看青律的几眼都是王之蔑视！
　　这就是起初来随便玩玩到发现有黑幕之后要出手教训的周神！爱死了爱死了！
　　也不知是从哪个网友那里带出来的风气，国厨食堂今天收到了上百份拍“99块说明事项”的外卖订单。
　　点单的客人不买菜，就花钱买这个空项，外卖地点也留的食堂里面，只是在备注上写了一段话：
　　“对老板的略表歉意，祝国厨食堂生意兴隆！”
　　周知鱼发现这些订单以后，果断道：“都取消掉，钱给他们退回去。”
　　想也不用想，肯定是网友干的事了，这种冲动消费的钱她不赚。当然，她也不需要赔偿金，大家的心意她感受到就行了。
　　反正也打算今晚开场直播的，既然正好遇到这件事，周知鱼就把直播提前了。
　　豆沙直播间开启。
　　前一分钟还在喷节目台和青律装死的网友，后一分钟听到周知鱼开直播了，马上关掉正在刷的微博，冲入直播间。
　　【周神开播了？】
　　【我来了我来了我来了！】
　　【我草，周姐怎么比节目上更好看了？狗屁节目，真误你啊！】
　　【对啊，海洋的磨皮滤镜把人磨得都不真实了，周神本人更好看！】
　　【你们这群老色批，嘶哈，能不能不要一进来……溜……看人家的脸……嘶哈嘶哈……要关注精神美！（擦口水）】
　　《一战到顶》在海洋电视台的管控下，本来就没有给周知鱼多少镜头，一心一意捧青律去了，给其他选手的拍摄角度和后期处理都敷敷衍衍的，近乎没有。
　　多数观众也是被镜头带偏了，目光下意识的聚到了青律身上。可是一脱离节目，大家才发现周知鱼才是那种精秀干净的美。鼻梁挺巧，双目有神，唇红齿白，骨相上流畅端庄的优越胜过青律几重山。
　　若是静下来眼神温和，她就是在水一方不为凡事动容的神明。若是有意凌厉，拿出气势来，马上又能给人无声的威压感。
　　已经有人在建议《一战到顶》节目台的摄像组可以进厂去打螺丝了。
　　周知鱼这么好一个料子摆在那里你们不拍，去拍一个浓妆艳抹的庸脂俗粉？还把高光全部给错了人！这波纯纯猪队友！
　　“这个钱我不收哈，大家都互相转告一下，如果不是真要吃饭，谁都不要再拍食堂里的菜送到食堂的订单了，有这个钱你们请你们家里爸爸妈妈、弟弟妹妹吃顿饭，喝喝奶茶也行……”一开播，周知鱼就先说了网友们下外卖订单给她道歉的事，清晰的表示了敬谢不敏。
　　【听你的！不买了！】
　　【呜呜呜呜呜周神真好。】
　　【姐姐好温柔，姐姐我好爱，姐姐哧溜！】
　　【姐姐，我不给你点外卖，我给你刷保时捷！】
　　周知鱼看到这条评论，下意识的皱了下眉，然后眼疾手快的把手伸到屏幕前，弥补了开播时忘记了做的一件事——把投送礼物的通道关了。
　　很好，这样他们就送不了礼物了。
　　【周姐怎么把礼物关了？刚想送灯牌！】
　　【刚充好豆沙币回来OAO！】
　　很好，周知鱼更满意了，看来自己的手速还是很快的嘛，这些小屁孩要送的礼物全部胎死腹中！
　　哈哈，她甚至对着屏幕露出了一个胜利的笑容，表示对自己敏捷的反应十分欣赏。
　　她在直播间道：“不用送礼物，我不缺钱，还在读书的更不要搞这种。来来来，我给你们发个红包……”
　　周知鱼不仅不收礼物，还在直播间一开播就发了个价值1万RMB的豆沙币红包。
　　这些要送礼物的都喊她喊姐了，年纪能有多大？怕是一群大学生！
　　她怎么可能收他们的礼物钱？
　　【周神牛批！周神大气！】
　　【我居然抢到了八十？！我在豆沙抢到过最大的红包！】
　　【猛吸一口周神的豪气！】
　　【有钱有颜有智商，我哭了，姐姐你可以和我谈恋爱吗？】
　　当然……不可以。
　　看到一些热情和友好发疯的评论，周知鱼好笑完又只能装作没看见。
　　【周神这是在哪直播的？感觉背景像办公室？】
　　周知鱼现在就坐在国厨学堂的办公室，她回复这条评论道：“对，我现在就在办公室。”
　　“好了，说正事。”她一边操作手机，一边说道：“今天开直播不是来跟大家唠嗑的，是有位朋友邀请我打PK。”
　　【打PK？那你把礼物通道打开！】
　　【周神，打PK要送礼物的。】
　　【姐姐速开礼物，我来守护你！】
　　看把网友猴急的，还以为是周知鱼玩不来豆沙直播，不知道直播PK要拼礼物分数。
　　但周知鱼摇了摇头，不是她不懂，而是，“你们想错了，不是直播间PK。”
　　至于是什么，连上对方他们就知道了。
　　几秒后，周知鱼和同为《一战到顶》“诸神之战”选手的易孟之的直播间连上。
　　这位可是也被节目观众称为“易神”的热门选手，可惜在决赛车轮战上止步第三。
　　说起来他前面的战绩，大多数观众都还记得，攻守PK赛时他输给了青律一局，又赢了周知鱼一局。
　　【居然是易神？66666！】
　　【卧槽易神！】
　　【是不是易神也惨遭黑幕了，所以现在来复仇的？】
　　【PK？是我想象中的那种PK吗？】
　　【好家伙，你们这是搞线下友谊赛啊！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈爱看！摩多摩多！】
　　易孟之推了推镜框，看着直播间里的反应，看来大家都知道他的来意了。他点点头，直言不讳道：“周周，你在攻守战上面故意送了我一颗星，我心里可清楚。你的实力绝对不止于此，当时是怕我被淘汰吧？谢谢，不过我输的可不服气哦，再来一场，这次是友谊赛，你让我见识一下你真正的实力。”
　　周知鱼连上直播间前完全不知道易孟之还会说这段话，她听到时都颇有些惊讶——这说的也太直白了吧？易孟之这是一点面子都不给他自己留啊。
　　可是几个思索之间，周知鱼又觉得这样也行，重点是易孟之自己的想法。只是没想到，这个人心思还挺细的，居然还看出来了自己是有意输给他，防止他输给青律后提前淘汰。
　　她微微一笑，回道：“完全可以。”
　　直播间里，不只是她为易孟之的话惊讶，其他观众更是震惊了！
　　这个易孟之自己爆料的消息简直让他们更兴奋、更激动！手打字时都在颤抖！
　　作者有话说：
　　今天中掉血BUFF了，好好的大周六，下午躺尸了半天TVT。想好了，下本决定开《带着最强大脑征服娱乐圈》，求收藏！病情基本康复了，只要收藏够，无缝开新都不是问题！


第125章 蠢萌路人
　　原来周知鱼唯一输给易孟之那一局比赛，居然还是有意放水的？
　　这消息完全在所有人的意料之外，可是转念一想，又在情理之中！
　　毕竟周神可是能把整个《一战到顶》题库都手到擒来的人，怎么可能随便就输呢？易孟之说是放水，现在想想，再合理不过了。周神当时根本没拿出真正实力！
　　其实大家都知道，易孟之的实力也是这季诸神之战里面数一数二的，可惜他遇上了青律这个不要脸的关系户，提前背题，才在第二轮攻守战输了一颗星。复盘想去，如果当时攻守战的第二局，易孟之又输给周知鱼的话，那他就止步第二轮了！连决赛车轮战都进不去！
　　这绝对会是个大遗憾！
　　所以——所以为了保留真正有实力的选手，周知鱼才选择在自己PK易孟之那场故意送了一分！
　　这个凭一己之力平衡节目公平的女人，心思太缜密了吧！
　　而且这种做法实在是令人敬佩。
　　【周姐你好暖，呜呜呜呜呜救了小易。】
　　【看出来了，周神是真心不在意胜负，就是来玩玩儿的。】
　　【感动，周神你人太好了吧！】
　　【明明你也可以不败封神，但是还是默默让了一星！】
　　青律是《一战到顶》的不败神话？狗屁！
　　周知鱼才是真正的不败！
　　周知鱼输给易孟之那场，根本不会让人觉得她弱，反而知道真实情况以后，只会觉得她更强！
　　为了拿到冠军其他选手都汲汲营营、如履薄冰不敢失误？
　　周神：送一分又何妨！
　　眼见评论里全是自己的彩虹屁，周知鱼不得不开口谦虚一下，笑笑道：“呃……我也没有大家说的那么厉害，你们不用太神话我哈。”
　　虽然她是背了几百年的书……
　　但是，这个事情也不能说出去。万一国嘉认为她是外星人，拉她去做研究怎么办？
　　对面直播间的易孟之开口了：“让我试一下，这次我也是有备而来，看看攻守战那颗星我能不能自己赢回来。”
　　周知鱼点了点头，“可以，那我这边就连题库了。”
　　节目台决赛上用的AI题库，周知鱼也去网站上买了，现在打开屏幕共享，和易孟之一起抽题，轮流回答。
　　她直接把题型的难度调到了最高档“高级”，这是提前商量好的，“上点难度，不然观众们看得无聊。”
　　她都觉得有些题实在是太简单了，完全没有难度，看着也会枯燥无味吧。
　　观众：OAO！？
　　为什么感觉周姐有一种觉得他们也会的迷之自信？
　　【笑哭了，周神，我们可一点都不觉得无聊。】
　　【有没有一种可能……你觉得没难度的题我们也不会呢？】
　　【咳咳咳咳咳，姐姐你随意！】
　　反正他们都不会！主打的就是看个热闹！看个牛逼！
　　周知鱼选择的题库依然大多数没什么难度，和精心准备了这场友谊赛的易孟之你来我往，答题的□□就在两个直播间底下来回滚动。
　　“世界上被称为教育王国的是哪个国家？”
　　“以色列。”
　　“牛郎星属于什么星座？”
　　“天鹰座。”
　　“道教首创之地是在哪里？”
　　“鹤鸣山。”
　　“电子计算机发明于哪一年？”
　　“1946年。”
　　……
　　易孟之精神高度集中，期间推了几下镜框，抿了几次嘴唇。
　　周知鱼坐在办公椅上，神态表情和刚才聊天时比没有什么变化，那感觉根本不像答题，就像日常交谈！
　　【周神：AI你行不行啊？难度就这？】
　　【感觉周神都不用过脑的，嘴皮一动答案就出来了。】
　　【救命啊，谁看到了角落，周姐还在转笔！】
　　这种泰山崩于前而不改色的霸气，太牛逼了吧！
　　【周姐是美到连手指都漂亮的女人，啊啊啊啊啊啊，姐姐娶我！】
　　转笔只是周知鱼坐在桌边下意识的动作，看到评论以后她才反应过来，赶紧把笔放了下去。
　　AI题库这些题确实没多大挑战性了，周知鱼中外古今的书都熟读过了，现在还有哪些常识问答是能难倒她的？除非是那些术业有专攻的专业题，专业领域没学过，她才不敢妄言。
　　但是现在看着屏幕上闪过的一道道基础题目，她感觉自己就像一只无情的答题机器。
　　易孟之虽然现在还没输，但心底的震惊已经压不住了。
　　私下这样真正和周知鱼较起真来，他才直观地感受到周知鱼如此渊博的实力！
　　甚至大多数时候对方根本不需要思考，一看到题目，嘴就下意识的迎刃而解！
　　这种又快又敏捷的反应力，还有完备的知识储存，只有真正和她比赛的人，才能最细微的感受到！
　　如果说易孟之在其他观众眼里是大神，那现在周知鱼就是他眼里的大神！
　　一瞬间，他都有些自惭形秽了。
　　周知鱼到底一顿吃几本书啊？脑子里能记下那么多东西，还印象深到能脱口而出！
　　直播间疯狂刷题中，观众爽到整个直播间的评论都在扣“6”。
　　【虽然我一个都不会，但是还是要说666666！】
　　【这不比《一战到顶》爽多了？无广告无剪辑无插播，绿色版PK！拳拳到肉！】
　　【666啊！】
　　……
　　有一些不知名的路人群众刷到这个直播间，起初被快节奏、高强度的内容吸引，可是进来看了一会儿，心里就质疑了。
　　不是吧？这两个人到底是比赛还是表演啊？他们屏幕上怕是有答案吧，不然怎么可能答得那么流畅。
　　尤其是这个女主播，想都不用想的？做戏吧！
　　【女主播真漂亮，就是表演可以再认真点，比如加点犹豫思考的表情之类的……现在看起来还是有点假，看答案太明显了。】
　　【这是在表演答题PK？男的演技好点，女主播也加油！】
　　【6】
　　新进来的路人言论好笑，原生观众许多直接喷笑了，评论里单走了一个6。
　　【哈哈哈哈哈，不会有人觉得他们两个的屏幕上有答案吧？】
　　【我要笑死了，捕捉到几个蠢萌的路人君。】
　　【什么情况？难道没有？】
　　【这不是表演？总不可能是真答题吧？】
　　【比我百度的速度还丝滑，我不信。】
　　【现在的直播行业都这么卷了吗？如果主播真有这个实力那我佩服。】
　　【有没有一种可能，人家根本就不是主播，直播就是开来玩儿的。】
　　【你们说的女主播是国厨学堂的老板，《一战到顶》诸神之战的冠军，觉得她在看答案的，建议去看一下这个节目。】
　　【周神的实力根本不需要看答案，家人们，安利《一战到顶》诸神之战，你们去看看吧，回来会感谢我的！】
　　……
　　进来的路人被原生观众指路之后，才后知后觉这俩根本不是主播，而是正儿八经的答题节目里的大神级选手。
　　卧槽！尤其是周姐，根本不是一般人好吧？
　　实力恐怖如斯！
　　——补完“诸神之战”的新粉如是想。
　　顺便姗姗来迟的到微博上骂骂咧咧了一波节目台的暗箱操作太贱了。
　　每有一个人忍不住喊一句周知鱼牛逼，就多一个人忍不住骂一句青律。
　　装装装装装，在镜头上天天装什么呢？看着都做作死了！还是周神洒脱！
　　青律悄悄的进入了周知鱼的直播间，藏在2万多个观众里偷偷的看——
　　评论里全是夸周知鱼的！
　　所有人都在追捧周知鱼！
　　夸周知鱼之余还会有人时不时的提到自己……可惜全都是骂自己的话！
　　她不仅羡慕嫉妒恨，心里现在还很酸楚！
　　青律咬着下唇，忽然手机上弹出一个来电提示。
　　直播过去了40分钟，加上中途休息，周知鱼和易孟之也刷了两百多道题了。
　　周知鱼拿起杯子慢悠悠的喝了口热水，易孟之摇了摇头，苦笑道：“不行了不行了周神，今天就先到这里吧，要和你比我还是要再接再励。”
　　两百多道题里面，他就有两道没答上的，可是周知鱼却从头到尾对答如流。
　　所以连他也要称周知鱼一声“周神”了！心悦诚服！
　　“那今天的友谊赛就先到这里吧，”周知鱼放下水杯，向身边一直默默陪伴的少女招招手，笑道：“小音，走，下楼吃饭。”
　　易孟之蹭的起身：“我也来了！”
　　镜头一转，两个直播间的画面忽然到了同一个相似的场子里。
　　周知鱼再走几步，直接和易孟之汇合了。
　　——这确实就是一个地方，背景是一家餐馆，这下观众们看出来了。
　　周知鱼在直播间跟大家介绍，“这里就是我们的国厨食堂，今天除了友谊赛之外，也要向大家介绍一下我们食堂的招牌菜。”
　　食堂一眼看去，背景干净明亮，宽敞舒适，装修都是简约风，但墙上挂的食物图片看起来却精美可口。现在大堂里还有不少客人在用餐，生意火热，时不时还有几声悉悉嗦嗦的吃饭声传出来，听起来就香得一批！
　　今晚直播的内容除了友谊切磋以外，这就是周知鱼给自家企业安排的软广了。
　　作者有话说：
　　这段剧情过了，周老板就该开启她的商业版图了！


第126章 任务进度
　　靠着这次直播和话题热度，周知鱼也顺水推舟的把国厨食堂的热度带一带。
　　除了拿着手机全方位介绍了一遍食堂的环境以外，周知鱼还请易孟之吃了一大桌饭菜。每道菜都色、香、味俱全，不需要加事物滤镜就精美无比了，勾的人食指大动。
　　周知鱼拿出了东道主的姿态：“小易，你随便吃，顺便可以向大家反馈一下味道，说说哪道菜好吃，哪道菜需要改进的，我也跟师傅们转达。”
　　说这话的时候，她正戴着一次性手套，在剥蒜蓉小龙虾的壳。
　　一位少女在旁边目不转睛地盯着她的手指。
　　剥出一个完好鲜嫩的小龙虾，周知鱼下一秒就放进了少女的碗里。
　　易孟之连连摇头：“没有没有，改进的地方我说不出来，都太好吃了！香！太香了！”吃一口水煮泥鳅，他还很没形象的嗦了一口筷子，然后仰头长长吐出一口香气，空气里飘出一些热腾腾的雾。
　　看易孟之的表情，观众就知道这些菜香死了！
　　“哇！这个南瓜酥也好吃，我长这么大第一次吃到这种做法。嗯——”易孟之一口咬下去，满脸享受的表情流露出来。南瓜酥金黄酥脆的外皮松动，裂开，发出“咔嗞”的声音。
　　“这到底是什么菜系啊？”易孟之已经完全变成一个吃货了，话题从刚开始的讨论答题知识，到现在除了吃决口不提别的。他边吃南瓜酥边惊讶道：“我在国外都没有吃到过这种做法。是粤菜？鲁菜？也不像啊？”
　　毕竟他也是走南闯北过的人，家里不缺钱，从小到大几乎世界地图上各地的美食都吃过。可是这种神奇做法的南瓜酥，真没见过！也没吃过这么好吃的！
　　“嗯……算是国菜吧，就是早些年宫廷御膳里的甜品。”周知鱼解释道。
　　“国厨学堂还会这种菜？宝藏啊！”易孟之惊讶的竖起了大拇指，边吃边说，嘴巴根本停不下来。
　　国厨学堂以前当然是不会的，这道菜也是周知鱼教的。
　　要不是周知鱼有《宫廷菜谱》，这道菜就要失传了。
　　【易孟之你知不知道你现在说的话很像一个托啊，哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【易神回家照照镜子吧，你这副没见识的表情我给你截图下来了，啊哈哈哈哈哈。】
　　【节目上答不出来题都没看见你露出这种惊讶的表情。】
　　【虽然这话太像托了，但表情绝对不是装的，看把孩子香的！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊严重怀疑你们在搞带货直播！看得我也好想吃啊！】
　　【上链接啊！任何不上链接的直播都是在刷流氓！我也要尝一下这个南瓜酥到底有多好吃！】
　　【此时一位减肥人士在这里流下了泪水，为什么每道菜都可以看起来辣么香？】
　　【温馨提示：杭城的小伙伴，易神吃的南瓜酥在袋鼠APP上可以外卖到家。】
　　【不说了家人们，我下单去了。】
　　【我也去！人在杭城，先行享受，嘻嘻！】
　　【已下单，坐等。】
　　……
　　不得不说，周知鱼在直播带货上面是有点天赋和运气在的，光今晚这份南瓜酥，十五分钟就卖断了货，蜂拥而至的订单份量把厨房的南瓜都掏空了。
　　而正在厨房忙碌的不知情的甜品师傅，看着突然堆出小山的外卖票，陷入了沉默。
　　“……”是袋鼠APP崩啦？
　　【呜呜呜呜呜呜，为什么我不在杭城？】
　　【亲爱的周神，你不打算把国厨食堂做大做强吗？（暗示）（疯狂暗示）（抛媚眼暗示）（扭屁股暗示）】
　　【啊啊啊啊啊啊，万人血书来京城开一家分店！】
　　【浙城万人血书加一，先来我们这里！我们更能吃！】
　　【第一分店必须选川川！川川万人血书！（我们是熊猫血）】
　　【？熊猫血那个过分了啊！不带这样的！】
　　【周姐，魔都欢迎您，我们消费能力杠杠滴。】
　　……
　　【周神能看到吗？球球了！】
　　“能能能，我看到了。”周知鱼看着屏幕上一溜的“求开分店“评论，赶紧回话。
　　真怕一些地区的暴躁老弟老妹儿在直播间里打起来，她甚至看到了有几条争国厨食堂先去哪开分店的评论，争出了东北话。
　　——他们怎么这都能急起来？周知鱼被搞得哭笑不得，还得赶紧安抚。
　　“我是有开分店的计划，正在准备了，大家别着急。”
　　“因为每道菜进入新的地区要做一些本土化的调整嘛，我们后厨现在还在调整菜品的口味。嗯……分店的选址和合作其实也在谈了，有的地区确实很快就能建起分店。”
　　周知鱼不屑隐瞒，索性直接把她的计划说出来。
　　直播间里马上有观众听完：【芜湖！】
　　但兴奋完的下一秒，不禁担心——周神的胆是不是太大了？这真的不是商业机密的谋划布局嘛？可以就这么随便说出来的嘛？
　　【周姐宠粉也不要这样宠啊QAQ，万一有恶意竞争的人搞你咋办？】
　　“没关系，你们不用担心。”周知鱼淡淡定定的看着评论。
　　说就说了，又没说具体在哪儿，谁能搞她？
　　再说了，搞她又怎么样？不是谁来都可以像想象中那么轻松打败一个竞争对手的，那些商战里面的小心思小手段，周知鱼都不屑搭理。
　　杭城的国厨学堂总店不仅已经起死回生，现在生意都快属于高速狂飙了，营业喜报天天挂weibo，明眼人都能看出来，她扩大版图、开启分店是早晚的事。
　　所以既然有人问，周知鱼也不在乎提前说出来。
　　“你们也不要吵了，食堂的分店都是有路线规划的，吵输吵赢都没有影响。”
　　【明白周姐！】
　　【周姐叫我闭嘴，OJBK！】
　　【不管在哪开分店！只要我能去！一定给你冲首日业绩！】
　　【我也是，我最喜欢做慈善了，比如说给餐饮行业贡献GDP。】
　　【主打的就是一个给周神送上新店开门红喜气！】
　　【手动翻白眼，你们不要把贪吃说的那么清新脱俗了好吗？】
　　……
　　一场直播，拉动了今晚国厨食堂的外卖订单超千单。
　　当然它的效益不止如此，后续还会有一些长尾收益。这是周知鱼上一场直播积累下来的经验。
　　她看着袋鼠APP后台今晚三小时十几个达不溜的收益，心想又是一点小小的进步了。
　　虽然不算很多，但——
　　“挣够一笔小目标”的任务进度条再进一步！
　　如果完成这个任务，拿到任务奖励，开个班把食神级厨艺教一教给厨师们，国厨学堂又是一步大跨越！
　　“营业额还差1600万我就算完成任务了是吧？”周知鱼确认地问统统。
　　这任务实在是太……亲民化了，连营业额都不用算净收入的！系统是不是唯恐她完不成啊？
　　如果说这是一场游戏的话，那给她开的就是新手版。
　　“对的主人，您很快就可以拿到奖励了哦！”统统十分激动。
　　真为主人开心！
　　主人是全世界最棒的人类！
　　“不错不错。”周知鱼自己都忍不住感慨的点了点头，小目标的任务转眼就只差一步之遥了。
　　与此同时，青律在房间里已然哭红了眼。
　　看着周知鱼圆满的下播以后，她更是再也抑制不住心里的落差感，嚎啕大哭，后悔不已。
　　可是现在后悔已经晚了！
　　就在刚刚，她接到了冬方电视台的电话。这个电视台副台长本来是她爸的同学，因为这层关系，冬方电视台答应了让她去参加下半年会播的一个综艺节目。里面有明星，有热度，她甚至已经写好自己在上面露面的台本了！类似于灰姑娘进入晚会艳惊四座的剧情……
　　可就是因为在《一战到顶》节目上作弊背题的事情曝光得太热，她造成了太多不良的影响，丑闻缠身，冬方电视台为了不惹上一身腥，现在人情也不敢做了！
　　刚才的电话里副台长就说明了电视台已经和她退约的事。下半年的综艺，她不用去了。
　　她成名的美梦就这么破碎了！
　　连冬方电视台都不敢让她上，剩下其他电视台还有谁敢请她？现在她爸也不好用了！都怪自己把自己的名声败没了！
　　青律流得一把鼻涕一把泪，一边大喘气一边痛哭——现在她就是后悔！与其说痛恨周知鱼抢走自己的冠军，不如说现在她更痛恨自己不脚踏实地！
　　她再怎么说，也是一个海外名校归来的博士后，要是一开始就堂堂正正、光明正大的去比赛的话，就算输了，至少也还能小有名气。不至于到如今，落到这样一副万人唾弃的下场，留下这道不知道什么时候才能抹去的黑点。
　　从一开始她就错了。
　　可是人一旦执迷不悟，等到尝到教训才开始后悔的时候，往往已经来不及了。
　　酒店保洁站在门口敲了敲门，没人来开门，听了听里面的动静，不禁咕哝现在的大学生学习压力都这么大了嘛？出来旅游都在哭着背“先帝创业未半而中道崩殂……”
　　网络舆论日日更新，这件事渐渐的平静。半个月以后，青律用自己的账号发了一条长文道歉，并表示以后将长时间退出大众视线，不再占用公共热度，沉淀下来好好反思。刘楚依然哑巴式的装死，但账号下的骂声也随着时间逐渐平息了。
　　至于周知鱼么——？没出来回复压根不是因为她多高冷，而是根本看都没看到这些，没时间上网！
　　国厨食堂首家分店的开张，让她忙得不可开交。
　　作者有话说：
　　日更到完结，后续会恢复日六。放心看，嘻嘻！


第127章 分店开张
　　魔都的东方明珠塔下，金黄色的太阳照着长龙般拥挤的人群，国厨食堂第一家分店的开张地址就在这里。
　　魔都不愧是魔都，真不是浪得虚名，这里人多，钱多，一整个上午，整家食堂店面，仿佛都被金钱的声音所淹没。收银台边，“支付宝到账XX元”，“微信收款到账XX元”的电子播报从开门第一分钟起到现在就没有停过！
　　但这已经不是国厨食堂分店开张第一天了！
　　周知鱼望着店门口还在孜孜不倦排队的人群，叹了一口气，继续安排工作人员给排队等号的客人送伞、送小扇子、送水。
　　国厨食堂新店开业，生意连续五天都这么火爆，把附近的餐厅、饭馆子的同行都惊呆了。
　　第一天新店开业，有新鲜感，有不少人来尝鲜打卡是正常的。
　　第二天、第三天开业大酬宾活动持续放送大幅度优惠，有客人图便宜团购套餐来吃饭也是正常的。
　　可是到第四天、第五天了，他们家的生意不但没有衰减的趋势，反而还蹭蹭蹭直线上升，这太离谱了！
　　天天店门口从早到晚排着队、生意火爆的同行，谁看了不眼红？
　　这家食堂的客流量大到连一些经典老店都羡慕了！
　　国厨食堂主打的就是一个实惠、干净、好吃，虽然食材接地气，但是做出来的菜的口感，却一点都不比西餐厅的什么鹅肝、鱼子酱差，有的摆盘反而看着还更高大上！比如“书页豆腐”这道菜，摆盘就降维碾压盘大、菜少、加根草的西餐摆盘。
　　还有重要的一点是，老板是懂做生意的！
　　排队免费喝茶水饮料，热了送小扇子，晒了、下雨送伞。门口有娃娃机，投篮机和跳舞机，玩游戏积分还可以换免费菜品！
　　排队是浪费时间？不！排到就是赚到！
　　“老板老板，玩偶送来了，我现在去上货！”把车停在后门的工作人员带回来一车玩偶，看着周知鱼，满眼都是敬佩！
　　之前他还说老板把这些娱乐机器摆在店门口会不会太不合适了，客人都是来吃饭的，谁会玩这个？应该根本赚不到钱吧？别白给了！
　　现在他才知道老板的目光毒辣！光是这三个游戏机，每天的收益都能有一个达不溜了，还留住了排队没耐心的客人！难怪他是打工狗，而老板是老板呢！
　　“辛苦了。”周知鱼拍拍他的肩，跟另外几个来实习的大学生说：“门口大家都帮忙看着点，要是有人代号卖号尽量制止。”
　　“好嘞小周姐！”几个大学生嘻嘻笑，都满头大汗了还是一点都不累的样子。
　　他们就喜欢这种单纯无脑的运动型工作！比天天推诿扯皮、必须处理人际、办公室氛围尴尬的野鸡公司轻松多了！
　　谁说大学生出来一定要坐办公室、做脑力活、当白领才是实现价值？自己开心的工作才最有价值！而且小周姐给他们的工资可不比那些人模狗样的公司低！
　　由于国厨食堂的门店生意时刻爆满，时刻在排队，已经不得不把隔壁还未装修完成的国厨学堂一楼临时改造出来，变成一片就餐区，扩大食堂的容客量。
　　可是即使如此，周知鱼还是要请上好几个大学生在门口人群拥挤的地方维护秩序，同时要严防死守黄牛来排队卖号，滋生灰色产业链。
　　“统统，看下我的任务进度，还差多少？”周知鱼问。
　　【任务目标：做一个小生意，挣够一笔“小目标”。
　　任务难度：困难。
　　任务奖励：[顶级居家技能“实践版”套餐]（内含：食神级厨艺，军队收纳技巧，大师级电器维修手艺，欲、仙、欲、死款猛1好活）。
　　任务进度：92381/100000000。】
　　“主人，离成功只差一步之遥了喔！”统统握紧了小馒头手，眼神坚定的要入党。
　　只差700万了。
　　看来这段时间没有白忙活，收入颇丰。
　　周知鱼悄悄避开人群，走到学堂展厅的中央空调旁边休息，给自己扇着小扇子，长长舒了一口气，叹道：“快了。”
　　展厅三面都是玻璃门，只有一面实心墙，这里就建在国厨学堂一楼的角落里，里面已经装潢完毕，学堂的师资力量、战绩喜报这些重要的东西都已经陈列在了展板上。
　　然后实心的这面白墙上，如今也挂满了这些天往届学生送来的锦旗。
　　周知鱼找了跟椅子坐下，边休息边望着这些内容，内心十分欣慰。
　　跟盘孩子盘大了似的。
　　记得最开始她来国厨学堂的时候，这企业都濒临倒闭了，年纪大的厨师还在为找下家工作而苦恼。可现在外面那些毕业不久的学生送来的锦旗，全部都说多亏了国厨学堂育人不倦。他们出去找工作，好多餐厅听说他们是杭城国厨学堂毕业的，都争着提高工资请他们过去。
　　这不是他们光宗耀祖，这是他们祖坟冒青烟了！
　　周知鱼挥着小扇子，才歇两口气，对讲机忽然“滴”了一声，里面响起急匆匆的声音——
　　“小周姐，有粉丝又来找你了！你现在是不是在学堂展厅里？快走快走！”
　　周知鱼屁股一热，“蹭”的站起来，赶紧走安全通道上楼。
　　对讲机里的声音断断续续，给她望风的大学生机灵地给她听外面的情况——
　　“周神真的不在这里吗？我朋友都说昨天还看见了她……不是不是，我们保证不打扰，我们就合个影就走……我能和她说句话吗？就一分钟！啊，真的已经走了吗？”
　　“那好吧那好吧，同学，那麻烦你帮我们拍个照吧……”
　　周知鱼靠在楼梯扶手上，擦了擦额头上的汗。
　　不是她不愿意给这些小妹妹合影啊，而是不患寡而患不均，今天给这个人合了，明天那个人来找怎么办？她不可能永远都满足得了所有人，所以最好的办法就是从一开始就杜绝和粉丝见面的事情发生。
　　她是绝对不可能营业人气，也不可能卖流量的。粉丝嘛，大多数都是三分钟热度，等一段时间他们就喜欢别人去了，这里还是继续专心做餐饮。
　　比起做网红风风光光、万人追捧，周知鱼还是更喜欢做点小生意赚钱养家，到了年纪就避世养老，安安静静的做一条躺平的咸鱼。
　　展厅里，慕名前来的三个小妹妹和展板上周知鱼的个人信息照片合了影，大学生又拿出周知鱼提前准备好的书签、签名明信片送给她们，让她们满载而归，心满意足的离开了。
　　有一说一，年轻人的喜欢真是火热啊，和小周老板的照片合照都能换不同的角度、姿势，拍上十几张。
　　不仅负责接待她们的实习大学生这么想，监控室里扒拉着午饭的保安哥也这么想。
　　就是……怎么感觉冷嗖嗖的？是空调开太低了吗？
　　保安回头看了一眼空调温度，27度，不低啊？嘶——好像是因为气氛太沉默了，让人心虚。
　　他看着身边冷眼坐着的少女，不禁搓了搓手臂……
　　这位是小周老板的妹妹小秦，听说现在食堂生意忙，来往的人多，便自动请缨来监控室帮忙看着的。
　　确实是啊……十几个人满为患的监控镜头，有了小秦帮他一起看着以后，保安哥自己都感觉心里轻松了一块。
　　可就是……小秦的脸怎么冷得那么厉害？明明瓷娃娃一样精美漂亮的脸，却面无表情得有些阴森，琥珀石般好看的眼睛里面冻得也像冰刀一样怵人。
　　简而言之就是，如果小秦脸色不那么又冷又臭，这明明该是个可爱的小妹妹！
　　真不知道为什么……小秦经常看着监控，时不时表情就会变得苦大仇深，连他一个大男人看着都有些莫名的虚。
　　就像……乖巧清纯的外表下藏了一头野兽！
　　对对对！就是这样！
　　“咳咳咳……”保安哥把筷子放下，企图打破气氛中的冰点，“小秦啊，你是不是看累了？要不你休息会儿？”
　　秦闻音一眨不眨地盯着大概是展厅位置的监控画面：“……”
　　“诶你还没吃午饭吧？饿不饿？快来吃点吧，不然菜都凉了……先尝两口嘛，今天的菜真香！”
　　秦闻音依然一动不动，粉红色的唇抿成一条直线，不知道在深思熟虑些什么。
　　保安哥默默闭嘴了：“……”
　　算了，惹不起。
　　五分钟后，有人来敲门，保安赶紧去把监控室的门打开。
　　周知鱼站在门口，“小音，回去休息吧。”
　　十二点半了，她是来接小音回去午休的，但瞥到了一只没动的饭盒和保安嘴边的油色后，她疑惑道：“小音，没吃午饭吗？今天的菜不喜欢？”
　　她还特地走进去打开饭盒看了看里面装的什么菜，保安在旁边小声逼逼：“小周老板，妹妹心情好像不是太好……”
　　周知鱼也不知道为什么，先把少女带回了办公室。
　　保安小哥说小音的脸色一上午都很冷？
　　——嗯？不冷啊？
　　小音还是一如既往地看着她，眼底的水光晶泽发亮，清澈可爱，怎么看也看不出来哪有冷脸的表情。
　　看来是保安小哥误会了，小音的脾气是很好的。
　　养了少女那么久，周知鱼就没看到过她发火或者是摆脸色的时候。小音在她眼里就是单纯快乐的少女，唯独只是对外界社会不太了解罢了。
　　“我去食堂给你打一份你喜欢的炒牛肉上来，吃点东西，”周知鱼摸摸少女的头，发现她眼神一直盯在一个地方，低头一看，周知鱼笑了笑，指着自己裙子上的云朵小胸章说道：“这个是上午来了个小姑娘留在这里送我的，刚好还和这条裙子挺配的，我就戴上了。”
　　作者有话说：
　　周知鱼：【危！危！危！】


第128章 中病毒了
　　“唔……呃、呃……嗯……”少女清纯的眼底闪着星星，对云朵胸章充满了向往。
　　“你喜欢这个？”周知鱼很快就看出来了，摸了摸她的头顶，轻轻把胸章取下来，“拿去吧，我去给你打菜，乖乖等我。”
　　少女眼眸里露出一抹月牙般的笑意。
　　直到周知鱼离开办公室，她的表情才倏然冷得像在监控室里一样。
　　看着这只静静躺在手里的云朵胸章，统统对人类的敌意指数在此刻达到了顶峰！
　　“9、991号，你在看什么？”系统事务局里，992号无意间瞥到一眼同桌的工作台，钦佩之情溢于言表。
　　991号太厉害了！去人类世界为宿主服务了一段时间，它现在都已经能看懂人类的电视剧了！
　　——《甄嬛传》，名字听起来就充满了人类文化的感觉呢！
　　周知鱼打了香菜牛肉、米饭和两份素菜回办公室，卧在沙发上望着小音细嚼慢咽吃饭的样子，心里却在走神的想——
　　统统今天是不是被病毒入侵了？
　　还是代码数据突然插入错误了？
　　简直怪怪的，在她去给小音打饭的时候就突然冒出来问：
　　“主人可以永远只和统统在一起吗？”
　　这是什么问题？她当时想都没想，就说了：“可以啊，统统，我只要你一个系统。不是早就让你跟你们主管反馈了吗？我不换别的系统，你别担心。”她还以为是小系统担心失业呢。
　　但，好像根本不是这样。
　　统统继续莫名冒出一阵幽幽又低沉的声音。
　　“主人身边也不要出现别人好不好？统统会把一切都给主人的。”
　　“主人需要的东西，统统都有，主人为什么还要接触别的人类呢？”
　　“主人会和别的人类谈恋爱吗？主人会有后宫吗？”
　　“统统可以变成所有你喜欢的样子……”
　　就算是再去重新捏一个脸进入人类世界，991号系统凭借自己的业务能力也是可以做到的！
　　所以……主人为什么还要去碰别的人类？是她还不够好吗？
　　莫名其妙，周知鱼听得浑身打了个一个寒颤，总感觉今天统统说话的语气阴森森的。
　　她想这个小机器人多半是中病毒了，突然之间变得奇奇怪怪，让人忒不适应！
　　“统统，你快去找主管给你检修一下，感觉你今天怪怪的！“周知鱼说完，就赶紧切断了连线，心想不要耽误统统去修一下自己了！这个病毒怪可怕的！
　　现在卧在沙发上，周知鱼仍还觉得那些奇言怪语肉麻得让人毛骨悚然，她下意识地搓了搓自己的手臂，拿毛巾毯盖住自己的下半身，才缓缓闭眼睛休息。
　　周知鱼日常午睡的时间并不会太长，今天亦是，下午还安排了要处理一些求职简历的工作，还要接待一个浪潮媒体的记者采访。
　　有这两件重要的事情代办，她原本是定了午睡闹钟的。
　　可反常的是，今天的闹钟并没有把周知鱼叫醒，她睡熟得像压根就没有闹钟这种东西存在一样。
　　而且她的【锦帐春宵】道具，在午睡的时候就自动生效了！
　　周知鱼在梦里看到黑漆漆的世界里出现少女的身影时，整个人是惊愕的——怎么现在就来了？总感觉她今天来得格外的早，好像时候不对！
　　可是大脑睡熟的时候，她也无法自动判别这是中午还是晚上，只是有种“时间不对“的直觉罢了。
　　这种直觉很快就被身体的愉悦感所淹没。
　　“啊——“周知鱼仰着头颅，宛如一条缺水的鱼。
　　在听到自己情不自禁的浪声以后，她瞳孔一震，连忙闭上了嘴。
　　“？“这一瞬间，她的大脑都是爽到空白的。
　　……是她发出来的声音……？
　　内心虽然羞耻又震惊，但她的身体还是很诚实的，还在牢牢抱住她身边娇软清凉的水源。
　　她的脸热得像被蒸熟的虾，眼神已然迷离失焦了，大脑丧失了思考能力，整个人只剩一个想法——
　　听说AI有学习能力，这……这真不是盖的！感觉少女越来越了解她，越来越有经验，也越来越……厉、害、了。
　　她今天好几次都有要死的感觉！
　　“停、停停停……可以了……”
　　周知鱼嘶哑的嗓子里艰难的冒出这些声音。
　　差不多，就得了……
　　“够了够了，你停……”
　　以前少女从来不说话，如今周知鱼又怀疑她是不是连听都听不到了！
　　周知鱼从叫到哭到想逃跑，最后不知道什么时候晕了过去，才脱离【锦帐春宵】道具的世界。
　　她一身薄汗的在沙发上惊醒过来，听到了自己心跳的巨响！
　　看到小音正静静地坐在自己脚边，她才在喘气中长长的舒了一口气，心情仿佛劫后余生。
　　——她下午怎么睡这么沉？
　　“几点了，小音？”一开口，周知鱼听见自己嗓子都干了。
　　她赶紧抬手摸了摸嗓子，才发现刚连说话都有种提不上气的虚弱。
　　俗称肾虚了。
　　周知鱼：“…………”
　　没等到少女给她拿手机过来，周知鱼抬眼一看墙上挂钟——四点了？！
　　这么晚了！
　　她赶紧揉揉腰想坐起来，蹭到一半，倏然一顿，又脸色尴尬地躺回去。
　　“小音……刚刚我睡觉有说梦话吗？我有没有发出什么声音……？”她牵了牵被子，捂住自己下半身。
　　少女懵懂地摇了摇头，周知鱼的心底松了一口气。
　　“帮我把抽纸拿过来一下。”
　　少女照做。
　　周知鱼又说：“小音，你帮我去楼下泡杯茶好吗？我换个衣服。”
　　少女顺从地点了点头，拿着杯子出去了。
　　等到秦闻音离开办公室，周知鱼才把毛巾毯掀开，看着沙发上一滩碎开的水母，内心的沉默震耳欲聋……
　　那个什么……系统事务局，今天绝对是被攻击了，绝对是中病毒了，绝对是……
　　连道具里面的AI少女今天的强度都跟要她命一样。
　　这根本就不是正常人能承受的好吗？她今天就像在岸上煎熬了四小时劫后余生的鱼！还好醒过来了，才算是回到了水里，重新拥有了呼吸的自由！
　　身上有些地方，周知鱼都感觉在隐隐作痛……
　　她也不得已临时推掉了和浪潮记者的采访约定，抱歉地告诉对方变成改日。
　　以她现在的公鸭嗓，是肯定不可能参与什么录音采访的，放出去那真是贻笑大方了。
　　在小音回来之前，周知鱼扶着腰半身不遂地把“车祸现场”处理了一遍，身上原本的衣物丢得远远的，换上一身干净款式的休闲衣裤，唯恐小音这个不谙世事的少女提前受到她的精神荼毒。
　　她真怕把小音带坏了。
　　这可不是什么好事……
　　一些紧张和尴尬使少女回来以后，周知鱼一整个恍惚的精神都在胡言乱语，顾左右而言他。
　　“小音，中午的烧牛肉好吃吗？”虽然中午吃的根本没这道菜，周知鱼的脑子完全在发白！
　　“你要不要在附近逛逛看有没有自己喜欢的衣服，我给你买几件？”
　　“有没有喜欢的房子，呃……”
　　“你会开车吗？不会我可以给你配个司机……”
　　完了完了，周知鱼已经完全不知道自己在说些什么了。
　　她扶了扶额头，绝望地把自己缩在毯子里，沉默是现在的办公室。
　　少女拿着办公桌前她上午整理好出来本打算下午处理的一堆求职简历，疑问地眼神望着她，大概是在问她还要不要处理这些。
　　周知鱼选择摆烂了，“小音，你帮我拿过来一下吧，我睡觉的时候腿抽筋了，现在动起来不方便。”
　　还好小音单纯，什么都不问，就在这里听话的帮她搭把手。
　　她欣慰的揉了揉少女的头发，“把窗户打开通通风，乖，你想出去玩就出去玩一会儿。”
　　秦闻音不走，拿出一本初一的《五三》练习册，坐到办公桌上去写题。
　　练习题是主人给她的，她要狠狠做。
　　主人是她的，她也要……
　　看吧，现在主人就只会陪在她身边，不会出去见别人了。
　　周知鱼瞥到少女写着作业都在笑，心想小音是越教越乖了，现在连做作业都能开心，真可爱。
　　她一本本翻阅着手边堆成山的简历，来国厨学堂求职的不仅有名校毕业的年轻人，还有不少同行企业里想跳槽的经验老手，都奔着这里来。
　　也许现在国厨学堂的薪资高、待遇好是吸引人的重点，但还有一个重点是，它在业内的风评已经潜移默化的发生了巨变。从以前的不被任何人看好，到如今国厨学堂就是中餐餐饮里面的一支牛股，让人觉得未来发展潜力巨大！
　　就在两个月前，这里还是人人都看不起的危台企业呢，简历是没有一本的，新员工跑到这里来入职更是属于脑袋被门撞了的有病行为。
　　现在却成了一堆年轻人、新鲜血液都想往这里涌入分一杯羹的香饽饽，周知鱼光是看这半个月来层层筛选到她手里的简历，都要花上一整天的时间。


第129章 任务完成
　　周知鱼在一个凉爽的午日完成了和浪潮媒体的采访邀约。
　　此外不止是这家媒体，其他还有一些新闻社也有记者几次登门拜访她，询问话题不外乎“是如何把一个危台企业变成如今的现象级企业的”、“对于国厨学堂未来的发展有什么愿景和规划”等等……诸如此类，只要是能问的话题和外界关注的话题，记者都不放过。
　　媒体人在网络上借着热度对国厨学堂的情况争相报道，开始宣扬国宴也是一种传统文化，值得发展和传承。
　　周知鱼晚上洗完澡习惯性地刷了刷网上的报道文章，吹完头发坐到床边，把手机关掉，脑海里喊了声：“统统。”
　　“叮咚！”
　　系统和宿主连接成功。
　　周知鱼第一句就问：“统统，你还好吗？”
　　这么久没见，不知道它那个奇奇怪怪的病毒修好没有。
　　统统：“主人！统统身体健康，随时待命！”
　　那就好，可别再来那种肉麻的病毒了。
　　周知鱼问道：“我的任务做到哪里了？帮我看看。”
　　之前进度就没差多少了，又过了一个星期，她现在两家店面同步运作，估计着营业额应该快差不多了吧？
　　统统：“正在为主人提取数据……
　　【任务目标：做一个小生意，挣够一笔“小目标”。
　　任务难度：困难。
　　任务奖励：[顶级居家技能“实践版”套餐]（内含：食神级厨艺，军队收纳技巧，大师级电器维修手艺，欲、仙、欲、死款猛1好活）。
　　任务进度：99999921/100000000。】”
　　就差一点？79块？
　　然后这一个亿的营业额小目标就算是完成了。
　　一家中小型企业的流水能有多大，周知鱼这次算是感受到了。如果一个亿的现金摆在她面前，三个月的时间她还不一定数得完！
　　就在她想象一个亿的现金大概能塞满眼前这只贴墙衣柜的时候，国厨食堂一笔深夜的外卖订单入账。
　　【本日营业额增加86元。】
　　统统突然吱声：“恭喜主人！挣够‘小目标’任务完成！”
　　周知鱼不意外地放下水杯：“嗯。”
　　国厨食堂只要在营业期间，可以说是平均每分钟都有入账，看到任务进度只差几十块钱的时候，她就知道完成任务不过就是下一刻的事了。
　　统统：“任务奖励【顶级居家技能实践版套餐】发放中……发放成功！已自动激活！”
　　这自动激活的措不及防，周知鱼的身体经历了仿佛浑身透电的神奇一瞬。
　　她打了个颤，手里的水杯差点没拿稳。
　　放下水杯后，她低头看了看自己的手，手指灵巧的随意做了几个动作，眼神惊奇——这只手上仿佛获得了化腐朽为神奇的力量。
　　周知鱼：“？！”
　　任务完成，系统界面自动切换回了首页。
　　【姓名：周知鱼。
　　呼吸赚钱收益：300元/一次（倍率：3.00）。
　　消费积分：6.27。
　　幸运值：10。】
　　周知鱼意外了：“诶？”
　　她的呼吸收益不是150元一次吗？怎么突然变成300了？
　　还没问出口，贴心的统统就立刻解释了：“因为主人良好的完成了本次商业任务，后台自动为您提升了您的呼吸赚钱收益，目前倍率为3.0倍。”
　　周知鱼：“？！”
　　怎么钱又增加了！
　　现在每次呼吸收入300块？
　　要知道300块可是很多白领的日薪啊……如果只是普通员工的话，日薪甚至还没有300块。
　　正常情况下健康人群每分钟平均呼吸16次，那每分钟收益就是4800块。
　　4800块——周知鱼呼吸一分钟可以发放一位大学生实习生的月薪了。
　　时薪乘以60，大概是28到29万块。
　　能追上一个高级程序员的年薪了。
　　半天收益是345万。
　　一天收益是690万。
　　——好家伙，现在躺平呼吸每天一套房？
　　有一瞬间，周知鱼的内心都萌生了动摇的念头。
　　要不现在就躺平吧？每天去买一套房，买够了等着退休收租算了。
　　曾经周知鱼的愿望只是买一套房，买一辆车，攒够300万的存款就退休靠利息养老。
　　现在她看着自己几张卡里8、9位数的余额，陷入了沉默。
　　原来人是真的不会嫌钱多的。周知鱼承认自己也只是个俗人，虽然钱已经够她花几辈子了，但看到每天蹭蹭上涨的余额，还是会认同一句话：多多益善，嗯，对的。
　　统统忽然出声提醒：“主人，不止这次您的呼吸收益会提高哦。”
　　周知鱼：“什么意思？”
　　统统：“以后主人名下每增加一类新的产业，您的呼吸赚钱收益就会增加1.0倍，没有上限，系统事务局祝您商业旅途愉快！”
　　周知鱼听到后：“！”
　　她已经每天躺赚六、七百万了，还能增加？
　　“统统啊……”周知鱼咳了咳，“你们事务局会不会太大方了？你们这个钱不会是洗……那什么来的吧？”
　　“主人放心，您的钱来源绝对安全干净！”统统打消她的疑虑。
　　怎么可能不干净呢？这可是充满爱的金钱！这个世界上有金主每天都在给慈善事业捐千万、上亿的钱给主人积福报呢。
　　不过这是局里面的机密，具体的统统不知道，也不能说，就算说出来也会被安全墙自动屏蔽，无法让主人听到。
　　和真正的大金主挥金如土做的慈善事业比起来，它们事务局给主人发放的金钱也算不上大方。
　　人类世界那个成语叫什么来着……九牛一毛。
　　万里之外的F国上空，一架私人飞机缓缓降落到机场，几十位仆侍井然有序地跑下来立在两旁等候，随后中间慢慢走出来一对夫妻。
　　男的看起来四十多岁，精神烁然，冷静睿智的气场带给人无形的威压。女的看样貌容易让人猜测是三十出头的年纪，雍容华贵，身上每一件饰品都价格不菲，充满了骄矜之气。
　　可是实际上，两人都已经是五十出头的年纪了。
　　虽然坐着造价百亿的空客A380来到F国，可是他们并不开心。
　　因为他们并不是来这里旅游的，而是来找女儿的。
　　女妇人皱了皱眉，望过这片平阔的机场，担忧的问道：“哥哥，你确定偷走我们女儿的人来过这里吗？”
　　这个F国说粗俗一点就是鸟不拉屎，太落后了！连机场的建设都如此简陋陈旧，要是女儿在这种地方长大生活，她的心想想都在绞痛！
　　男人温柔道：“侦探查到他是途径过这里，但有没有把女儿卖到这里不敢确定，我们先在这里找一找。温妹，你看你，都愁得长了一根白头发。”说着，他心疼的看着妻子。
　　温太太双手合十，对着上天喃喃念道：“菩萨保佑，千万不要让我的女儿在这里长大，这里不适合她。”
　　女孩子是要富养的，他们都没有办法照顾到女儿了，只能默默的希望她千万不要生活在这种贫穷落后的地方！
　　“那个小偷除了来过这里，还去了哪里？”温太太着急的问。
　　“Z国。”男人抚摸着她的背回答。
　　“那如果这里找不到，我们就去Z国找！”温太太松了一口气，多希望女儿是在后者那里。
　　Z国至少是东方第一大国，比这里好多了！
　　“噢，对了，刚才降落的时候我看见附近有一片难民区，是地震毁了他们的家园，没想到当地提供的群居环境那么破旧。”温太太一边露出不可思议的表情，一边眼神里满是怜惜。
　　男人意会地点了点头，“好，温妹，我今天就联系当地的机构，出资给他们建一所像样的收容所。”
　　他的钱已经赚到数不完了，下半辈子唯一的心愿就是找到女儿，家人团聚，再做做妻子喜欢的行善积德的好事。
　　周知鱼坐在床上莫名其妙的打了一个喷嚏。
　　真奇怪，不会是有人在想她吧？
　　可转念想想，谁会想她啊？小音不就在身边吗？算了，别这么迷信，应该就是鼻子受刺激了。
　　周知鱼：“统统，把我的六个积分拿去抽奖。”
　　玩一把睡前小游戏好了。
　　统统：“收到！正在进入奖盘……”
　　现在这段马里奥吃蘑菇的背景音乐响起的时候，周知鱼都能跟着哼了。
　　“恭喜主人！获得绿色奖励【门店连锁卡】X2！”
　　“恭喜主人！获得绿色奖励【协程集团10%股份】X1！”
　　“恭喜主人！获得绿色奖励【股票涨跌幅卡（0.5%~1.5%）】X2！”
　　“恭喜主人！获得蓝色奖励【股神笔记】X1！”
　　“抽奖完毕，请主人查收奖励！”
　　先看看三个绿色奖励——
　　协程股份是老朋友了，周知鱼手上原本就还有20%的股份道具没用。
　　股票涨跌幅卡？看起来很神奇啊，使用说明……她可以控制任意一支股票的当日涨幅或者跌幅在0.5%到1.5%这个区间里面随机变动？这道具看起来就有大用！
　　门店连锁卡？周知鱼发现用这张卡，可以无需本金的复制一家自己名下产业的分店出来，可惜它来得稍微迟到了会儿！她刚开完一家国厨食堂的分店，这个就等等再用吧。
　　再看看今晚抽到的蓝色奖励——
　　【股神笔记】：记载满了历代股神在股市呼风唤雨的经验之谈，属不外传之秘籍，内容绝对真实，技巧独一无二，助力阅读者在股市不走弯路！
　　周知鱼先扫了眼目录里面记载了经验的股神们的名字——沃伦·巴菲特，乔治·索罗斯，彼得·林奇，李嘉诚，约翰·博格尔……好家伙，她这是要成大神们的关门弟子了！
　　作者有话说：
　　晚上继续。


第130章 同行挑战
　　每一个拎出来，都是曾经在股市里搅动过风云的人物，也都是历史上的名人，像巴菲特、李嘉诚这种，几乎都是Z国国民耳熟能详的商界巨咖了！
　　欸……？周知鱼也看到一个不那么熟悉的名字。周云生？一听就是个华人名字，还很巧的和她同姓，就是……她不认识！
　　怀着好奇心，她当场用度娘搜了搜这个名字。
　　真的是华人，而且和其他的股神们比起来，这人有一个最占优势的特点——那就是年轻！今年才52岁！
　　周知鱼看了看周云生的简介：美欧、南非、澳洲跨洲企业家，海洋探索工程师，被誉为“大西洋猎金者”的掘金鬼才。名下有54家国际公司，在太阳能技术、海洋科技上投资过1000亿美元。胡润研究院统计过，此人还是21世纪单日创收最高纪录保持者。
　　周知鱼看得咽了咽口水，脑海中飘过一句雄伟的诗词：江山代有人才出。
　　可惜跟她没啥关系。
　　再瞅瞅书籍目录，天哪噜，这本《股神笔记》居然有一万多页！大佬们的灵光太多了吧！
　　第一页就是经典的非合作博弈均衡分析理论解说，周知鱼一个股市外行，睡前绞尽脑汁地学了一通，也才勉强理解到十六页。
　　算了，已经不错了，学习就是从一步一个脚印到触类旁通的过程，慢慢熟练下去才能越学越快。
　　周知鱼对自己今晚学到的理论很满意，睡下去在脑海中一遍遍复盘，直到进入梦乡。
　　【锦帐春宵】的道具里，她和日日相见的少女再度相逢。
　　四周一片昏沉醉梦，放在以前看到少女来了，周知鱼都是躺好等她的，自己从来都是被动的一方。
　　但是今夜，她心里起了一些别样的想法。
　　周知鱼坐了起来，将跪到她身前的少女抱进怀里，语气中带着跃跃欲试的激动，“今……我试试……？”
　　她的右手有一些冲动了。
　　除了那天中病毒以外，少女一贯都是对她言听计从的，周知鱼在这里要什么姿势就什么姿势，要怎么样就怎么样。
　　今夜也不例外。
　　少女逆来顺受的低着头，肌肤上流溢着光滑的绸光，用肩头和颈项在她身上摩挲。然后章开腿，跨在她的腰上。
　　周知鱼被狠狠一夹：“！”
　　做受也这么主动！AI的执行力是不是太猛了！
　　少女一如既往的，从头到尾都保持着沉默，不会喊也不会叫。
　　但是周知鱼能够感受到，系统送她的这款技能，是很致命的。
　　欲、仙、欲、死。
　　名、不、虚、传。
　　少女用力地搂住她的脖颈，像拉到极限的弓一样仰着头，贴着她浑身颤抖不止。
　　薄薄的一层香汗在她牛奶色的肌肤间凝成水珠。
　　今夜似乎勾到周知鱼的魂了。
　　她在梦境里很努力、很努力，除了手上努力以外，几度试着用力地眨了眨眼，企图看清少女的面貌。
　　伴着午日的阳光醒过来的时候，她的惊喜之色还留在脸上，接着目睹完卧室里现实的装潢，她表情中又闪过一丝意犹未尽。
　　她这就离开【锦帐春宵】了？下一次去是什么时候？又要等一天？
　　周知鱼的大脑昏蒙蒙的，不断回忆昨晚的梦——为什么不管怎么样，她都无法看清少女的样子？
　　周知鱼心乱如麻，心里一直挂记着这件事，连午饭时都在走神，还因此一不留神地凶了秦闻音一句：“小音，吃饭的时候就乖乖吃饭！不可以贴我！”
　　话脱口而出，周知鱼自己都懵了。
　　她烦闷归烦闷，怎么都到了这种程度？连小音都凶？
　　“对不起小音，不是故意凶你的，你贴吧你贴吧，我是出神了。”她把迷茫的少女揽进怀里拍了拍脑袋。
　　周知鱼怀疑自己是不是着魔了，竟然因为看不清梦里一个AI的长相而茶不思饭不想？
　　她不可能是喜欢上了人家AI吧？她疯啦？！
　　周知鱼又害怕自己这种变态的想法，又猫爪挠心似的还想见见【锦帐春宵】里的少女。可惜试着午睡了两个小时，对方并没有来。
　　她坐在花园里喝着咖啡望天，排解自己郁闷的心情。
　　但这种郁闷并没有持续多长时间，她便被国厨学堂那边意外而来的消息打断了这件事的思绪。
　　国厨学堂二楼会议室内。
　　明亮的灯光照着中间一张长桌，崭新的椅子上，大家排排坐齐，有的也是急匆匆刚赶到这里，坐下来时还大口换着气。
　　周知鱼坐在最上方的位置中间，和其他管理人员一起开这次紧急召集起来的会议。
　　“对方怎么说？”周知鱼按了按眉心问。
　　“咳、咳咳……”客服部门小李战术性地咳了两三声，转告对方粗俗直白的原话：“他说老板您不接受就是孙子！”
　　周知鱼：“……”果然很不讲理。
　　她还没吭声呢，就有师傅一拍桌案怒了，“他娘的！我们去就去！怕他啊？”
　　有人附和道：“对！老板！说我们搞邪门歪道，这不得去教训他们一顿？”
　　周知鱼无奈的抬起手示意，“我知道了，大家先冷静一下。”
　　这波简直是无妄之灾。
　　事发的原委竟然是因为国厨食堂近期来太火了，本来在杭城就做得声名远扬时，许多在魔都生活的本地人便慕名而来，宁可坐车、开车来杭城吃一顿，也不在本地的餐厅吃。
　　杭城与魔都距离本来就不远，这种风气从两个月前就开始影响到魔都本地的中餐馆生意了。
　　他们分走了别人的奶酪，同行当然会颇有微词了，这是再合情合理不过的。
　　可是现在国厨食堂的分店直接开到了魔都来！这对于一部分同行来说，都不是分他们的奶酪了，是直接抢！明明白白地砸他们的饭碗！
　　东方明珠塔下这片区域，因为国厨食堂的开业，附近好几家本来生意还过得去的本土中餐馆，已经突然之间遭受无客问津的冷暴力半个月了！
　　这谁受的了？
　　本来这里年号最长、生意最好、现在也是最受影响的一家老牌中餐厅憋不住了，今儿对方老板直接来放话，先劈头盖脸地骂了这家新来的中餐馆一顿，说国厨食堂就是靠炒作来骗客，味道根本名不副实，他们看不惯，要举办一场比赛挑战国厨食堂。
　　其实对方的心思已经司马昭之心路人皆知了，就是想散播舆论搞坏国厨食堂的名声，或者在厨艺比赛上面大胜他们，把他们的口碑打下去，许多客人自然而然就会回流到这里的老餐厅里。
　　有时候抢饭吃这件事，就是你死我活的，市场的淘汰机制很残忍……
　　对方都来下战书了，那舆论肯定很快就会满天飞，放任不管显然不是个办法。
　　周知鱼不作声地交叉着手，观察了一下会议室里大家的表情，许多师傅脸色看起来都愤愤不平，明显肚子里也咽不下去这口气。
　　“那好，”她心里有主意了，这次就当是去交流借鉴一下魔都本土的菜式也好，“既然大家对我们的菜都很有信心，那就去吧。小张，问他要办什么比赛，我们都接受。”
　　“老板，我叫小李……”
　　“哦对不起，小李，你去回复就是。”周知鱼微微尴尬的点了一下额头。
　　“好！”有人振奋地握拳，说道：“老板，这次应赛就由你当主厨吧！有你去我们一定能战无不胜！”
　　别看小周老板年轻，但是跟得久的师傅都知道，老板的实力是不容小觑的，甚至远在他们之上！比如食堂现在的菜品热销榜上，独领风骚的好几道都是老板原创出来教给他们的菜！
　　但周知鱼摇了摇头，却拒绝了这个提议，“不，这次就不由我出面了。”她看向一个心里想好的人选，“陈哥，这次你当总主厨。我早晚是要退居二线的，既然你已经是分店的经理了，这次我们的行动就由你带头。”
　　有的人表面一本正经，内心却在暗喜：趁这波机会把陈经理的领导力带出来，离她当甩手掌柜就又近一天咯！
　　“啊？小周老板，我来带头？真的可以吗……？”陈经理被赏识虽然惊喜，可是一些担心和压力还是有的。
　　“当然没问题，放心，到时候我也会去。陈哥你选几个打下手的人选，算上我一个。”周知鱼点头给予他肯定，还说出自愿帮忙打下手的话，陈经理被狠狠鼓励了一波！
　　“老陈啊，你能力肯定没问题的，去吧去吧！放开干！”
　　“陈哥陈哥，带我去呗，我neng死那群扑该仔！”
　　“好！”陈经理拿出了气势。
　　“行，那就这样，大家不要有压力，陈哥你也是。散会吧。”
　　周知鱼今晚回去得试试系统送她那个“食神级厨艺”的奖励好不好用了。
　　出了国厨学堂在回家的路上，周知鱼瞥到一辆挂着卡通面具卖的小推车。
　　正好欸。
　　她脚步一顿，停在小推车面前，试了一个比较不那么张扬的狐狸面具，果断地花了15块钱买下来。
　　反正到时候还需要几个副厨，她就戴这个上场好了，免得被人认出来。
　　作者有话说：
　　周姐：【手动防爆】
　　作者：没用！


第131章 输得惨惨
　　上周来国厨食堂要砸招牌的那家中餐厅叫膳房菜，两家最后订好的比赛场地就在魔都莱格尔大酒店。
　　到了比赛当天，莱格尔大酒店大堂里张灯挂彩，氛围浓厚，座下来了不少业界看热闹的同行，还有专业持证的餐饮点评师。
　　乌泱泱的看客坐在排排摆齐的椅子上，第一排是长款的用餐桌，七位点评专家正襟礼冠坐在上面，严肃又公正的看着烹饪台前的两支队伍。
　　他们都是收了出场费来的，干活必须专业。
　　和点评席相对的是前面灯光最亮的地方照到的烹饪台，锅灶完好，厨具齐全。烹饪台两边是食材区，今天的所有食材都是相同、共享的。
　　这场就是莱格尔大酒店主办的“中式烹调技能竞赛”，参赛方一队来自国厨食堂，一队来自膳房菜，每队都有四个人。
　　能选在这种地方举办比赛，说明这场赛事在业内来说算是影响不小的了。
　　有看客在下面小声八卦：“听说膳房菜的老板跟国厨食堂的老板刚上了！说他们要是赢了，就让国厨食堂这个新来的滚出魔都！”
　　另一个看客道：“我听说国厨食堂的老板也火了，说这次赢了要把膳房菜的招牌给砸咯！”
　　后面那句周知鱼也不知道他们是从哪里听说的，连她自己都没听到过。
　　这次国厨食堂来参赛的四个人是陈哥、老王、唐韵和她。
　　两个小时前，在停车场看到膳房菜的公务车里下来的四位厨师后，周知鱼就拉着三人做了一个简单的应赛调整。
　　她是在膳房菜微信weibo上看过对方的厨师资料的，来的四个人信息她都有。
　　走在最前面穿黑色厨师服的明显是这次的主厨，这个人是膳房菜里最擅长做魔都本帮菜的厨师，手里的菜多数浓油赤酱、色浓味厚，拥有很强的个人特色，那就是味重。
　　对于这种对手，如果他们做的菜口味偏清淡，又恰恰运气不好在后面试吃的话，是绝对要吃大亏的。所以周知鱼分析道：“他们主厨做的都是重口菜，不适合做前菜，也不能等评委吃饱了再上，所以主厨大概率会在第二场上场。陈哥，你做第二道菜的时候，尽量选取香辣或者酸甜味重的菜品。”
　　至于对方的配菜师，膳房菜里的精刀菜拢共也没有几道能算上惊艳的，和唐韵比起来，周知鱼真不担心。
　　“他们还来了一个煲汤师，汤品是第三个上的菜，到时候小唐你的精刀菜第三个上，第一个我们用冷吃来挑战他们的前菜。”
　　这种战术就是要制造反差，等评委们在第一道吃了对方平平无奇的凉菜以后，再在最后看到唐韵精湛的刀工，惊讶之下，给他们投票的概率就更大了。
　　周知鱼带的三个人当然对她言听计从了，直到比赛开始的前一秒，坐在观众席第一排仰着鼻子看人的膳房菜老板还不知道，他带过来的这些“王牌厨师”，早就被对手摸透了。
　　他只是轻蔑地看着国厨食堂方来的四位厨师，里面还有个戴着面具上场的，哈哈！太不专业了吧！他手下聘用的可都是专业的大厨，看这回他不把这家浪得虚名的新餐厅打得满地找牙！
　　东方明珠这片餐饮生意，还是要他说了算！
　　比赛开始，两队都马不停蹄的起锅热灶，去食材区拿取自己需要的食材。
　　膳房菜老板看着自家的厨师井然有序地开展着工作，再瞥瞥对手的灶台上……不过尔尔嘛，一般般，看不出什么出奇的，他们赢定了！他对自己家的大厨有信心。
　　周知鱼戴着面具在陈师傅身边做副厨，只能说系统事务局是真大方，送她的东西是一点都不差，“食神级厨艺”的技能是顶顶的好用。
　　她现在对食材这些的处理还有烹饪技巧都已经融会贯通了，当个副厨给陈师傅打打下手完全是游刃有余。
　　调酱汁，黄金比例和稳健的手法就是家常便饭，这个外人看不出来，可是在味道上比例最精细的酱汁却能给食材味道带来最完美的展现。
　　起锅热油，周知鱼会小声的提醒一句陈师傅在什么时候下菜进去最合适，那个时候的温度刚好能锁住菜的鲜香。
　　拥有了“食神级厨艺”之后，这种操作对她来说都只能算是基操了。
　　偶尔她帮着切菜，怕手法太高调，还得收着点。
　　其实这场比赛对周知鱼而言压根就没什么难度，挑战性可以说为零，她来只是走个过场，帮自家厨师增加点信心罢了。
　　拿开挂得到的技能和普通人比赛，她本身也没这种欺负人的爱好。
　　悠悠闲闲地帮着大家做好三道菜，再排队送上用餐桌给评委们试吃。
　　第一道前菜，膳房菜队做的是凉拌菠菜卷，菠菜全部切成薄片，和同样薄的面皮一同卷起来，看起来玲珑剔透，清香美观，盘底撒上点肉末，荤素搭配。国厨食堂队上的是冷吃肉，这是王师傅掌握的一门小众但精湛的川菜手艺，猪肉的味道被做出了别样的鲜香。
　　评委们依次品尝着这两道前菜，观众席里的一些声音开始叨叨猜测：
　　“膳房菜的菠菜卷做得不错呀，感觉评委应该会喜欢这种品调高的前菜。”
　　“嘶……那道冷吃肉的香味我坐在这儿都闻到了，估计开胃还是这道菜狠！”
　　“可是它当前菜味道会不会太重了点？而且这是川菜，这些评委能吃得惯吗？”
　　“如果做席的话，我个人认为还是凉拌菠菜卷当前菜比较合适，你看菠菜的颜色就知道它肯定清香。”
　　“我只爱吃肉，膳房菜的菜华而不实了。”
　　……
　　虽然他们叨叨的意见对比赛胜负来讲并不会起到什么卵用，因为他们又不是坐在用餐桌上的人，但是爱嘴碎是看戏群众们的优良传统。
　　“你不觉得膳房菜的厨师都太端着了吗？国厨食堂的几个人看起来就很轻松啊，我比较支持这种做菜得心应手的队伍。厨师要心情好，做出来的菜才能好吃。”
　　“话说你有没有注意那个戴面具的女厨师，直觉她的水平比其他三个人高，她太冷静了，就像知道这场一定会赢一样。”
　　“吹吧……？她不是戴着面具吗？你怎么看出来的？”
　　“都说了是直觉……还有看是看气质懂不懂！”
　　说些什么玩意儿？膳房菜的老板在前面一排听着可不乐意了，回头不满地看了一眼出声的那个人。
　　有没有眼光？那个女厨师一看就年纪轻轻的好吗？还戴个面具来比赛，就像个中二的大学生！
　　气质？除了身段好一点以外，没看出来一点！哼！
　　膳房菜的老板才不信对面的厨师有什么水平呢，尤其是看着就年轻的两位女厨师。能比他家的大厨还懂烹饪？不阔能。
　　前菜评委已经尝完了，各个的表情不一样，多数人目光几次在两道菜之间游走，看得出来选择很纠结。
　　桌上漏斗的时间过完，主评发话了：“那我们就举牌表决吧，把自己的选择展示出来。”
　　其他评委点点头，没有意见。
　　倒数三个数后。
　　六位评委举起了自己的投票牌，剩下一位双手交叉在胸前，“我弃票。”
　　在烹饪竞赛中，评委抉择不出来更中意的菜品，弃票也是行之有效的选择。
　　戏剧性的是，六张有效票里面第一道菜成了三三比，两家餐厅刚好打平。
　　主评看了看左右，宣布道：“第一道菜，平局，结果有效。”
　　周知鱼站在烹饪台边淡定的点了点头。
　　嗯，情理之中的结果。
　　因为在前菜上，他们根本就没有怎么发力。
　　没必要一上来就让对方厨师挂彩，毕竟人家的店就开在里自家不远的地方，退避三舍是先礼后兵的战术。
　　至于后面两道菜嘛，周知鱼就是奔着赢去的了。
　　膳房菜的老板听到第一道菜的结果还忿忿不平的哼了两声，自言自语道：“算你们运气好才没输。”
　　他以为这只是对方发挥得好，才勉强跟自己餐厅的大厨勉强打成了平局。下面两道菜可就没那么容易了，他的主厨做的菜肯定让国厨学堂的人讨不了便宜！
　　他竖起耳朵，等着听剩下两道菜他们餐厅胜利的消息。
　　谁知道，接下来现实狠狠地给了他两个嘴巴子！
　　主评：“第二道菜，比分六比一，国厨食堂胜。”
　　仿佛空气里“啪”的来了一个巴掌！
　　赵老板懵了：他家的主厨输了？怎么分差还会这么大？发生了什么？对面做的什么菜来着？
　　但还没等他搞清楚第二道菜的状况，评委们的第三道菜都已经尝完了。
　　主评：“第三道菜，比分五比二，国厨食堂胜。”
　　“啪——”！空气反手又给了他一个巴掌。
　　膳房菜不止输了，还以大比分输得惨惨的，连点还手之力都没有。人群里发出了一些“啧啧”的声音，看热闹的观众在得知了结果以后陆续散场。
　　比赛结束，膳房菜赵老板的怒色一整个都挂在了脸上！


第132章 回去揭发
　　一路上坐电梯离开酒店，同电梯的人就把他当空气一样，旁若无人地在这个小小的封闭空间里嚼舌根。
　　他想不听到都很难！
　　“这下膳房菜的老脸都丢没了，主动上门挑战别人，结果惨败成这样，啧啧啧……”
　　“别说，国厨食堂还真有点狠货啊，我看连他们副厨做菜手法都很娴熟，完全不像是年轻的新人。”
　　“我已经有点想把我这边的学徒送去他们学堂培训几天了，看能不能学点核心技术回来……”
　　“膳房菜的口味也不差啦，我去吃过，但是国厨他们那边的是太绝了，那道六比一的红烧肉估计会成为膳房菜以后的阴影，哈哈哈哈……”说起来有点好笑。
　　呸呸呸！有没有点素质！没看到这儿有个人的脸都这么臭了吗？还在说！
　　赵老板挎着一张批脸怨气冲天地扫了电梯里其他人一眼，眼神暗示这群人可以适当闭嘴了。然鹅，并没有人发现他。
　　其他人继续在自顾自地打哈哈：
　　“搞得我也想去国厨食堂吃一顿了，今天看那些评委吃我都在流口水。”
　　“OJBK，我请客，明晚去他家搓一顿？”
　　“必须得尝尝到底是个什么味儿，能把膳房菜打成这样。”
　　“膳房菜也算是沪帮菜老字号了，哎，长江后浪推前浪啊。”
　　“我觉得……咳咳，国厨食堂的厨师好像比膳房菜的厨师颜值高一点。”
　　“老色胚。”
　　“不是，别乱说话啊，我这次是看气场。那个戴面具的女副厨做饭看起来就是赏心悦目，人家举手投足都透露着一种轻松自然……”
　　“是比膳房菜绷着脸做饭的厨师好点，可能因为人家戴着面具，你也看不到表情吧，哈哈……”
　　这个面具也许就是起到一个造型上的作用。
　　但是，隔行如隔山，他们就是一炒菜的，对造型上的作用是不是真有效也很难评。
　　赵老板从被迫听完这些话后脸色发臭，到上了商务车，整个人越想越想不开，从脸到脖子根都气得涨红！
　　他的耳根里仿佛都在往外喷着气，就是想不明白，他膳房菜怎么会输？还输得那么惨！
　　“老板，消消气，老板，你注意身体啊……”秘书顺着他的背，真担心他这么粗重的喘气声一下续不上来，气得撅过去。
　　“呼……呼……呼！”赵老板深呼吸，狂怒！
　　他用力一拍真皮车座，内心的怨气爆发道：“不可能！我们不可能输成这样！”
　　商务车已经在往回行驶的马路上了，但是赵老板深思熟虑之后，仍是坚信这个比赛不真实。
　　就像华生发现了盲点。
　　他想到了什么，断定道：“那个戴面具的女厨师我早就觉得她奇奇怪怪了，她肯定是外援！是国厨食堂在外面请的人来！”
　　好吧，他现在承认了，客观公正的去看，那个面具厨师确实很厉害，手法轻松娴熟，烹饪技巧拿捏的完全和他们家主厨都有得一比。
　　不过这就是反常的地方了！
　　明明那么年轻，怎么会那么厉害？肯定是什么高级机构的专家，像这种年龄和水平，就不可能是普通中餐厅的厨子！
　　“全场好多明眼人都看出来这个戴面具的不简单了吧？手法熟成那样怎么可能就是一个副厨，比他们家主厨都还牛比！你信吗？反正我是不信。”他拉着秘书逼逼。
　　秘书连连点头：“对对对，是是是，老板你说得对。”
　　“我知道了！就是他们为了赢，在外面请了高级厨师来，真不要脸！”赵老板气咻咻的断了案，怒发冲冠，喊道：“司机！往回开！马上往回开！不能让他们跑了！”
　　他现在就要回去把那个外援逮住，揭发国厨学堂不要脸的作弊行为！
　　在高速赶回去的车上，赵老板还在度娘上搜了搜“餐厅之间的烹饪比赛如果有一方请外援会怎么样”的词条。
　　答案让他很满意，欣赏了一路。
　　回答1：【这都要请外援的话说明自家的厨师真不行。】
　　回答2：【没曝光还好，曝光了的话请外援的餐厅基本在业内混不下去了。】
　　回答3：【会被业内鄙视的程度……】
　　点赞，点赞，点赞！
　　“司机！加速加速！我要冲回去揭发真相！”赵老板仿佛一瞬间年轻了二十岁。
　　莱格尔大酒店大堂里，观众和评委都已经散完了，偌大酒店，亮晃晃的空气中飘着一些人去楼空的落寞。
　　周知鱼和师傅们收拾了一下自己队用过的灶台，转眼看去，大堂里已经没人影了，但是两边的食材区里却还剩着很多没用过的食材。随便看一些菜，都还是很新鲜的。
　　“你们要下班了？”周知鱼看到旁边还有站着等候的工作人员，就顺口问道。
　　“我们要把这里收拾了才下班。”工作人员微笑回答。
　　“这些菜呢？”
　　“呃……”工作人员看了看食材区，她也不知道，摇摇头，“不是我们负责，应该会有专人来处理掉。”
　　处理掉？那是不是太浪费了。
　　周知鱼下意识想，又问了一句：“你们几位吃饭了吗？”
　　她看这里虽然没有其他客人了，但还剩好几个工作人员都没走。
　　工作人员摇了摇头。
　　他们都是下了晚班回去再吃。
　　“不着急的话，要不你们先去收拾别的地方，我做顿晚饭，待会儿回来一起吃吧？这些食材都挺新鲜的，做出来的味道应该不错，你们有没有什么喜欢吃的菜？”周知鱼笑眯眯问道。
　　居然能吃到国厨食堂大厨免费做给他们吃的晚饭，工作人员们当然万分乐意了！
　　刚刚陪着看比赛的时候，他们就对国厨食堂做的菜垂涎三尺了，还心想着哪天有时间去店里吃一顿呢！结果现在就有这种好事落在他们头上！
　　“啊这……会不会太麻烦你了呀？谢谢小姐姐！”
　　“那我们就不客气了，不然回去也只能吃外卖，嘿嘿……”
　　“小姐姐，你有什么需要帮忙的随时叫我！”
　　小姐姐不仅人漂亮，声音好听，心也好。还好刚才是国厨食堂赢了，他们家店真是活该赢！
　　“好欸老板，那我们就在这里犒劳自己一顿，这个桌子也蛮合适的！”王师傅乐呵道，指了指大堂一边的大圆桌。
　　他们加上工作人员，一共七八个人，坐在大桌子上刚刚好。
　　可惜陈师傅有事，就不能留下来吃饭了，“老板，今晚我得失陪啦，不好意思啊，我孩子兴趣班下课了，我现在得赶去接他。”
　　周知鱼：“好没关系，陈哥你去吧。”
　　听着两人的对话，几位工作人员在旁边露出了惊讶的表情。
　　啊？这、这位小姐姐居然是老板？
　　主厨都叫她老板，那她就是国厨食堂的大老板了！
　　原来这个一直戴着面具打下手的女厨师……啊不不，不是厨师，竟然是老板！
　　完全一点架子都没有欸。
　　他们已经开始羡慕国厨食堂的工作氛围了，有这样的老板，可以算是打工人的一种福报！
　　“那……板，我们来帮你打下手吧？需要我做什么？”有位女服务员走过去，称呼不知不觉间变了，心里也是在知道对方身份以后突然想——让堂堂一位老板自己一个人给他们做晚饭，他们会不会太嚣张了？
　　周知鱼却漫不经心，“没事不用，你们去忙自己的工作吧，忙完再来我就差不多做好了。”
　　做几道小菜而已，多简单的事，说这句话的时候，她已经腌好一条鱼了。
　　“在来个煎鸭胸吧，有没有人不吃葱、姜、香菜的？”周知鱼问道。
　　工作人员们麻溜的回她：没有！都吃！
　　看到小姐姐手上的动作那么利落，他们相信自己可能是真多余了！还是不笨手笨脚的在旁边碍事好了，专业的事就交给专业的人做！
　　晚班的工作人员去各个包间检查、收拾，做下班前的收尾工作了。
　　唐韵说道：“小周姐，那我去楼下买瓶酒。”赢了别的餐厅的挑战赛，还是该开瓶酒庆祝的。
　　“好，去吧。”
　　王师傅看看唐韵，看看灶台，“老板，我……小唐，你一个人下去买安全吗？”
　　“王师傅，你们一起去吧，回来再帮我。”周知鱼笑笑道。
　　反正这边她自己做也很快。
　　“好嘞老板，那我们速去速回！”王师傅赶紧带着唐韵下楼去找好酒了。
　　没人在旁边盯着，周知鱼反而还能发挥得更好，不用束手束脚的了，整个拿上厨具就是放飞自我。
　　牛肉分分钟切成能当镜子照的薄片，鸡蛋分离蛋清蛋液下锅一走，加点蔬菜捞起来一气呵成变成厚蛋烧。至于一手颠勺一手拌调料的操作，更是基操，基操了。
　　做饭的事情现在在周知鱼眼里就是小儿科。
　　有人轻轻松松的在灶台边做好七八道菜，有人怒气冲冲地大步迈入了酒店大楼。
　　上电梯！迅速按好楼层！关门！
　　赵老板浑身散发着一股“前来捉奸”的气势，眼神刚利，带着人雄赳赳气昂昂地冲出电梯！
　　然后——
　　走了几步，步伐一滞，耸了耸鼻子——
　　什么味道这么香？
　　赵老板抬起手抹了一把嘴，嘴里哧溜一声，问旁边的主厨：“啥菜呢？”他突然想起来自己今天还没吃晚饭！
　　主厨摇头，对这种香味不熟悉，“不知道。”心里却震惊的想：这酒店有两把刷子啊，大桌菜都搞得这么香，待会儿去看看做的到底是什么！
　　走近大堂，赵老板远远的看到还在灶台前面挥锅舞铲的居然又是那位戴面具的厨师！他们闻到的香气，好像就是从她的锅里面飘出来的……
　　赵老板吞了一下口水，招招手示意后面的人跟他一起蹲下，所有人鬼鬼祟祟的走到大堂最后排的椅子后面，躲着偷看周知鱼的操作。


第133章 服服帖帖
　　周知鱼嘴里哼着小歌，还在旁若无人地自由发挥。
　　殊不知蹲在大堂椅子背后，望着她的那几双眼睛，正在一点点慢慢睁大。
　　“噔噔蹬噔噔——”一手快刀切好土豆丝，加点秘制酱汁搅两下，剁好的青椒放进去，来个颠勺，土豆丝漂亮的腾锅而出在空中翻了一个圈。
　　就是一道普通的家常菜，锅里却飘出了令人垂涎三尺的香味！一顿操作完完全全将厨师登峰造极的手法展示得淋漓尽致！
　　赵老板一双眼睛瞪得像铜铃，下巴都要掉地上了。
　　就算是他旁边厨艺经验颇丰的主厨，也惊得呆呆地出神了几秒，“这，这……”
　　主厨磕磕巴巴地跟外行老板解说：“这个厨师太厉害了，她她、她的技术，要是按照我们现在看到的来看的话……老板，刚才正式比赛的时候她明显是还没有出全力啊！”
　　废话！
　　“我眼睛不瞎！”赵老板牙痒痒地回他。
　　就算他是外行人，也能看出来区别好吗？
　　现在这个人展示的才是她真正的实力，这样一看，之前比赛她还明显收着了！
　　赵老板更生气了。
　　“我就说这是馆子里厨师的水平吗？好啊，果然她是国厨食堂请的外援！”国厨食堂胜之不武，他输了也不服气。
　　赵老板边说边摸出手机，小声嚷嚷道：“哼，现在我就要把真相记录下来，到时候看他们怎么说……”
　　灶台边，八道菜已经准备得过半了。
　　周知鱼看着手边摆放得井井有条准备下锅的几盘食材，抬手擦了把额角上的汗。
　　忽然她的手碰到一个硬邦邦的东西——
　　噢，她这才反应过来，面具戴习惯了，她这么久都忘记了取下来。
　　眼见比赛都结束了，其他人都走完了，她也没什么好藏的了。
　　于是周知鱼顺手把脸上的狐狸面具摘了下来，放到一旁。
　　她撩了撩头发，仰头吸了一口新鲜空气。
　　赵老板双腿一麻，“嘣”地一屁股墩坐到了地砖上。
　　然后双目呆滞地望着周知鱼。
　　“老板，老板……？”旁边的秘书摇了摇他的手臂，“你不是要拍照吗？快呀！”愣着干什么？老板怎么突然出神了？
　　主厨也急忙道：“她取了面具，正好！到时候我让业内的朋友帮忙认认她是什么来头。”
　　还拍个屁啊！
　　还认个屁啊！
　　赵老板回过神来，给了左右不识货的手下一人一个大逼兜，“拍个屁！我们输惨了！”
　　他把手机往地上一放，神情绝望——
　　完了，最后一点峰回路转的希望也没了。这这这！人家的王牌根本就不是请的外援。他还想釜底抽薪？做梦呢！
　　唉！BBQ了，这回是真被国厨食堂的打败了，还败得体无完肤啊。
　　他跟身边的几个二愣子指认：“那他妈是国厨食堂的女老板！让你们多读书多看报你们不看！”
　　也就是这发自内心的一声暴喝，让赵老板暴露了自己的存在。
　　周知鱼望向大堂里突然有人说话的地方。
　　“谁在那里？”
　　赵老板毫无形象地像只青蛙一样坐在地上，哭丧着脸喊人：“你们扶我起来。”
　　一个头顶还剩两根毛，脸圆圆的中年男人被两边的人颤巍巍地扶起来，周知鱼看到他从椅背后面慢悠悠地升起来的脑袋。
　　哦，见过，认识。
　　“赵老板啊，你们怎么回来了？”
　　赵老板带着人灰溜溜地走过来，脸上的表情五味杂陈，“哈哈……周老板啊，哈哈哈……我们就是回来看看。”
　　他讪讪地干笑着，“没想到今天上场的副厨是你啊周老板……哎呦，真看不出来，你手艺这么好呢……”
　　说着还没忍住吸了吸鼻子，再闻闻灶台边的香味。
　　“哦，想着正好有空就来搭把手嘛，今天承让了。”虽然被认出来了，但周知鱼还是淡定的有一搭没一搭地接对方的话。
　　她说话时觑了觑赵老板的表情，轻轻笑一笑，随口说道：“其实赵老板对我们也不用有那么大的敌意，我们刚开业嘛，客人图个新鲜就都来尝尝。今天也算跟膳房菜交流互鉴了，的确你们还有很多值得我们学习的地方。”
　　恶语伤人六月寒，但是良言一句，有时候也许就会少个敌人。
　　“哎，是是……那个……”
　　赵老板磕磕巴巴刚开口，肚子里就突然“咕噜噜——”叫出声来。
　　周知鱼转头看了他一眼，问：“你们是不是也觉得那么多食材留在这里浪费了？要一起吃晚饭吗？”
　　啊？啊…………？
　　赵老板忽然有些愧疚了。
　　他之前脸拉得那么臭，还骂了国厨食堂，现在周老板不仅不跟他计较，还主动留他吃晚饭。
　　这是愿意和他化干戈为玉帛啊。
　　而且国厨食堂虽然在比赛上大获全胜，对方却没有一点要嘲讽报复他的样子，至少周知鱼说话还处处给他台阶下。
　　不像自己……回来的路上还在偷偷骂国厨食堂用不正当手段呢……
　　赵老板摸了摸鼻子，心想自己的格局和周知鱼比实在是太小了。这时候他终于知道人家的生意为什么可以做大做强了。
　　“那就谢谢你了啊周老板，正好我饿得不行了，来来，我让我的厨师来帮你……”
　　晚九点半，酒店大堂的圆桌上围坐了满满一桌人，原本准备的八道菜也变成了十六道。
　　圆桌上的菜香气四溢，口齿生津，赵老板一边吃一边赞不绝口。
　　他的五脏庙舒舒服服，心里也跟着服服帖帖了。
　　他现在是打心底承认国厨食堂的菜好吃了，有水准。唉，以后自己都没经历过的事，可不能乱传谣啊！真香！
　　酒店的几位工作人员吃完饭走后，周知鱼和赵老板等人却还在饭桌上。
　　不是周知鱼吃饭慢，而是赵老板黏着她脱不开身。
　　赵老板坐在她边上，一杯接一杯地向她敬酒，等外人走后，这种行为更夸张了，赵老板就差没直接拿着酒瓶子跟她吹一瓶！
　　“别别别，赵老板，不用不用，你别太客气了……”
　　赵老板真打算这么干的时候，周知鱼好说歹说才劝下来。
　　周知鱼看到他脸都喝红了。
　　“周老板，这事儿我必须说一句抱歉，来，我先干为敬，你随意……没事儿，喝！我有司机，到时候我让我司机送你们回去！”
　　吨吨吨。
　　“周老板，再敬你一杯，祝我们以后的生意都能做大做强！”
　　“好好好……”
　　周知鱼应付得脑壳痛。
　　这顿饭好不容易结束了，回程的车上，赵老板一脸忧郁地望着车窗外。
　　是不是男人喝多了都感性啊？
　　周知鱼看了看赵老板忧桑的表情，尴尬的不好作声。
　　还好对方主动打破了沉默，提起那个老生常谈的话题，“小周老板，嗝，这次我要郑重的跟你道歉，对不起……”
　　周知鱼哭笑不得，“老赵，你今晚都跟我说八百遍了，不用说了，我没放在心上，我们这次就当是互相学习。”
　　“不是不是！小周老板，这次你一定要听我说完，我来踢场子真的是不得已而为之啊！我是担心膳房菜要是赚不到钱了，就没钱给我补其他地方投资亏的钱了！”
　　“呜呜……”赵老板哭丧着个脸。
　　“原来赵老板你还在其他地方有投资啊。”周知鱼跟着他的话浅聊两句。
　　接着对方就像打开了话匣子一样，一脸悲桑地跟她吐苦水。
　　赵老板在苏城买下了一块地做酒店生意，那家酒店刚开业没多久，本来最初还每月小有进账。可后来就被人整了，旁边夜夜工程噪音没完没了，导致他的酒店生意一落千丈，现在月月赤字，成了赔钱货。
　　问是被谁整的也不知道，只知道是自己的酒店开了几个月后，旁边的施工队就接二连三的来了，而且天天半夜搞工程、早起搞工程，日复一日根本不停的。直到他找到支施工队的工头，花了钱打听才知道，这些施工队都是被请过来搞形式装修的。就是不修工程，只做做样子制造噪音！
　　“小周老板，你这么有商业头脑，我听说国厨学堂以前生意也是不行的，现在到你手里都起死回生枯木逢春了。我身边也没有别的认识的生意人了，你看你能不能……帮帮我？”
　　赵老板眼巴巴地看着她，把她当成了一个希望。
　　“你放心，要是小周老板你替我解决了这个问题，我绝对不会亏待你的。我会重重的谢你！重谢！”
　　日均呼吸收入690万的周知鱼也不缺他的重谢，说实话，不是很想沾这种麻烦。
　　“老赵，你都没有办法的事我怕是也起不了什么作用。”
　　她本想婉拒赵老板，可是抵不住赵老板拉下了老脸一而再、再而三地恳求。她这下看得出来，这件事真的是逼得老赵睡不好觉的燃眉之急了。
　　也是哈，拖着一个天天都欠账的生意……想想也不会有多轻松。
　　“小周老板求你了，再这么亏下去我的酒店也只有等死变卖了。你就死马当活马医吧，不管成功失败我都感谢你！”赵老板诚心道。
　　他直觉交给周知鱼，至少会比烂在他自己手里继续一筹莫展要好得多。他相信周知鱼的能力，今晚相处下来，他就觉得周知鱼虽然年轻，但很多地方要比自己强得多！
　　周知鱼思考再三，沉默了一会儿终于答应下来，“好吧老赵，你那个酒店究竟是个什么情况我还要先去看看。这样，今晚我要先回家接个人，明早你把酒店的定位发给我，我自己过去。”
　　作者有话说：
　　开酒店咯。


第134章 故意报复
　　翌日，周知鱼带着秦闻音开车两小时到了苏城，抵达老赵定位上发给她的那家酒店。
　　老赵专程在门口迎接她，一看到她从车上下来，那张苦苦等候的脸上瞬间绽放出笑意，仿佛太阳花看到阳光。
　　“小周老板，你来啦，辛苦了哟开车那么久，我已经给你留了最好的双人房。”老赵还主动来帮着拿行李。
　　周知鱼第一眼先是看了看酒店的全景，九朝酒店，名字取得不错，一眼望去酒店的布局也十分大气，前面有富足的停车区，后面有花园，入住区是几栋相连的楼房，和许多一栋楼上百间房间浓缩在一起的写字楼式酒店不一样，老赵的这家酒店规模宏大，设计也一点也不显得局促，完全配得上它的名字。
　　甚至有一点像“结庐在人境”的城市小田园。
　　九朝酒店能给人带来这种感觉的原因，最根本的不是因为它的楼房矮、多，或是有花园流水点缀，而是因为——它的占地面积大。
　　这是周知鱼看完以后发现的它最明显的优势。
　　“老赵，你这地皮买的够宽啊。”她跟赵老板随口聊道。
　　“嘿嘿，是啊，这块地当时也是我运气好才抢到的……唉，可惜现在不值以前那个价了。”开心到一半，想到现状，赵老板又深深的叹了一口气。
　　不值价？
　　周知鱼不这么想，她开车过来的路上大概看了看附近的建筑，老赵这家九朝酒店所在的地段，绝对是算苏城中至少算中上的了。
　　这里的地皮，不是金角，也是银边。
　　“哦对了，你看嘛，就是这些工程，你看他们大白天根本就不干活！专门挑下午晚上客人要来入住的时候开工！这谁还愿意进来住啊？吵都吵死了！”
　　赵老板分别指了指东、南、西、北四面，周知鱼顺着他手指的方向望过去。
　　好家伙，全是半吊子工程在那儿挂着。
　　周知鱼乐呵的笑了一下。
　　赵老板苦了脸，“小周老板，你就别笑我了，我老惨了都。”
　　“没事，老赵，我只是突然想到一件很有趣的事。”她拍了拍赵老板的肩安慰，“好了，谢谢你来接我，先别操心这些事了，我在你这里借住两晚没问题吧？”
　　“没问题！当然没问题！房间你不喜欢的话随便换，全部免费住！”
　　“行，那我就先进去了。”
　　周知鱼最后意味深长地看了四周的工程一眼。
　　她大概有了某种直觉。
　　既然老赵央求她帮忙解决这里的问题，她已经答应了，就要忠人之事。
　　苏城初秋的阳光大好，只是空气中的炽热还没褪去，更像弥留的夏日。
　　周知鱼带着秦闻音在双人房里一直住到了晚上。
　　白天这里风平浪静，到了晚上夕阳一落，旁边的施工队就来了，很快此起彼伏地发出“嗡嗡嗡——”，“呲呲呲——”的声音。
　　虽然不大，但是……
　　“操！什么情况，怎么旁边这么多搞装修的？”隔壁有客人摔门而出在走廊里暴走叫骂。
　　显然让入住进这里的顾客心情不好是够了。
　　顶着无孔不入的噪音污染，秦闻音戴着降噪耳机，把脑袋埋在被子里，乖乖地睡了一夜。
　　到了清晨，七点半，施工队的声音差不多褪去了。
　　周知鱼出门看到半吊子工程建筑里面走出很多工人，收拾着东西要回家了，她快步走上去拦住一个面色和蔼的，递过去一包烟，询问道：“哎大哥，你们怎么这么早就下班啊？”
　　工人瞧了瞧她，接过烟抽上，跟这个来攀谈的好心情回了一句：“早？你那是没看到我们干了一夜了。小姑娘，我们可是从昨天下午就开始干的嘞。”
　　周知鱼故作惊讶，“那得有十二个小时了吧？夜班工资高吗？怎么不白天施工？”
　　工人吐出一口烟，笑道：“害，晚上搞不好吗？苏城这天气白天热得很，老板是想着我们白天太艰难了才让我们晚上整的！收入啊？还说得过去。”
　　周知鱼听懂的点了点头，可是再问他们老板做这个工程是干什么的，工人就不愿意说了。
　　“这个你得问我们工头，我只是干活路的，不清楚哦。”
　　问了三个人都撬不出话以后，周知鱼才离开这里，去酒店背后街上的咖啡厅买了杯咖啡喝。
　　只是早上八点，这条街上就人流涌动了，还是很繁华的嘛。
　　周知鱼看着脚步匆忙、来来往往的上班族，忽然接到了赵老板打过来的电话。
　　“小周老板，你睡醒没？没打扰到你吧……哦哦，我是想问你现在有没有时间呐？方便见个面不？我有重要的消息跟你说！”赵老板的声音听起来着急又有些气。
　　有些气死人不偿命的消息他自己一个人真消化不了！想要迫不及待地告诉周知鱼！
　　当然，最主要的是，他需要周知鱼帮他出个主意！
　　咖啡厅的小包内。
　　赵老板气鼓鼓地转告事情的原委。
　　“我终于知道为什么有人专门针对我了，我这是造了什么孽啊！”
　　他今早才从一个已经辞职的员工嘴里听说，两个月前这个员工因为工作失误，没有给客人安排好送上新鲜干净的毛巾，得罪了一位脾气不好的客人。
　　当时那位客人当场就在前台大发雷霆，并且扬言绝对要报复这家酒店，让老板为他这次不愉快的住宿经历付出代价不可。
　　起初员工还没放在心上，以为这就是客人脾气上头的时候说的大话，现在她已经辞职了，突然想起来这件事，又有点担心老板会不会真被报复，才发消息给赵老板说这件事，让老板自己注意人身安全。
　　看完，赵老板一整个就是想爆粗口！
　　聊天记录赵老板也给周知鱼看了，他指着手机激动道：“她怎么不早跟我说？脑子是一点都不够使！”
　　周知鱼问：“老赵，你是觉得你酒店旁边的施工队就是这个人请来报复你的？”
　　赵老板举起一只手：“不然呢？谁会这么整我？小周老板，我保证，我没有跟别人交过恶！”
　　“哦。”
　　周知鱼点了点头，听起来也是。
　　“你员工不是把这位客人的登记姓名和电话号码都发你了吗？打他电话试试。”
　　“我不敢……”赵老板眼巴巴地看着她。
　　不消说，周知鱼都意会了。
　　行，她来。
　　她果断地照着那串号码拨了出去。
　　打通了。
　　周知鱼：“喂您好，我是九朝酒店的工作人员。”
　　对方第一句平静的“喂”马上变成了下一句吊儿郎当的语气，“有事？”
　　“葛先生是吗？打扰了，是这样的，这边查到您之前来我们九朝酒店入住过一天，听服务员说您当时对我们的酒店服务并不太满意呢……想问问您觉得九朝酒店还有什么需要改进的地方吗？看今天我们送您一份小礼物以表歉意……”
　　周知鱼装模做样的话还没说完，就被对方嗤笑了一声打断。
　　“现在吃亏了，被老子教训了，就知道找老子道歉了？告诉你们，晚了！”
　　赵老板激动地用手指着免提的电话，双目瞪大看着周知鱼：“！”
　　听听听，这说的，真跟他有关系！
　　周知鱼皱眉，食指抵在唇上，做了一个噤声的手势示意赵老板。
　　她低头对着电话，另一个手机悄悄打开了录音。
　　“呃，葛先生，这边听不太懂您说的话。之前是我们工作人员服务失误，您看现在我们老板来找您道歉可以吗？”
　　“你们老板真闲啊，不用了，是不是生意做不走了？”
　　“没有的事，葛先生，我们酒店生意一直很好，只是老板希望酒店的服务更加精进。”
　　赵老板在旁边听着周知鱼一本正经地鬼吹，下巴都掉下来了。
　　酒店的生意明明都烂透了！逞什么强？赶紧找这个生气的客人道歉才对嘛！
　　他又指手机，疯狂暗示。
　　周知鱼皱着眉摇头，让他不要作声。
　　“哦，呵呵呵，那就祝你们生意一直好吧。反正得罪老子的人都没有好下场，看你们酒店还能好到什么时候，我是不怕等的。”
　　对方说完，在一声别有意味地嘲笑后就挂断了电话。
　　“小周老板！”通话一结束，赵老板就憋不住嘴了，“怎么不直接跟他道歉呢？我上门去道歉也是可以的呀！让他赶紧把旁边的那些工人都喊走吧，别搞这种损人不利己的事儿了！”
　　周知鱼第一件事就是把录音暂停，心中想：这人还不简单，说话滴水不漏，没有留下一点他指使人来骚扰酒店的证据。
　　然后她才看向脸上除了着急看不出一丝慧光的老赵。
　　“老赵，你别再跟这个人打电话了，你先回去。别着急，有事情我们慢慢协商，你现在这么冒冒失失的去道歉肯定是不行的。”她得先把赵老板稳下来，以防队友做出什么愚蠢的操作来。
　　虽然听不出来周知鱼有什么想法，但是亲眼看见周知鱼在尽心尽力地帮他，想也不可能坑他的。赵老板十分相信周知鱼，于是点点头，答应道：“好嘞，那我回去等你消息！”


第135章 雪中送炭
　　晚上，周知鱼带着秦闻音到苏城本地富有特色的沿江夜市逛了一圈，买了许多少女感兴趣的美食。
　　臭豆腐，鸭肉卷，绵绵奶昔……两人一人拎着一手的路边摊食物往回走。天边浮上一缕缕黑蓝的时候，九朝酒店周围的施工队又带着家伙过来整装待发了。
　　周知鱼看着一个戴黑色安全帽的男人站在一堆机械中间，抬着手臂，咋咋呼呼地对来来往往的工人一句指挥、一句安排。
　　看来那就是工头了。
　　周知鱼静静等着他忙完，把手里的食物交给小音，走上去喊道：“师傅。”
　　“咋个？”工头回过头来看她。
　　“就是你们这里买的水泥吧？货在路上了，预计明早六点就能送到，到时候是你签收吗？”
　　周知鱼一本正经地说着刚打完腹稿的话，果然把工头诈到了。
　　“啥子水泥？我们这里什么都没买啊？”工头一脸懵逼。
　　“你是工头你都不知道？你们老板帮你们订的啊，他没跟你说？”
　　“小姐，你是不是搞错了哦，怎么可能！”
　　“呐你看，这是不是你们老板的电话，他早上还跟我说了要把货送到这里。”
　　周知鱼把早上打的那串号码翻出来给工头认。
　　工头当然记不住这是谁的号码了，但是他拿出自己的手机翻出“葛老板”的联系人，两个手机里的数字一对比，就发现还真是一样的了，当场吃惊不已。
　　“当真是葛老板的电话安，他还真跟你们订货了！”
　　“哎呀，不好意思，我看错了……那边也是你们葛老板喊的工程队吧？他订的水泥好像是送去那个项目的，我搞错了哈哈哈……”
　　周知鱼随便指了指半空中另外一片矗立的工程区，打着哈哈走了。
　　用这个法子，周知鱼屡试不爽地把周围所有独立的工程队的工头都问了个遍，结果还真是意料之中。
　　果然这些所有施工队，都是那位对酒店服务不满意的客人请来的。
　　他光请人来干活，就是不结工，就是不满意，反反复复修改施工区，日日夜夜产生噪音。
　　周知鱼回房间躺在床上的时候想：真有趣，现在的有钱人性格都这么殊异化了么？为了一时之气，挥金如土的泄愤，伤敌一千自损八百，她真是越来越搞不懂了。
　　但是她还有更搞不懂的一点。
　　这是她一直以来的疑点——
　　要是那个葛老板真那么有钱到能天天请几家施工队，还持续霍霍两个月，当时怎么会住到这家酒店来？
　　这家酒店的品质最多也就算中上级别，而且当时他住的还只是一个普通标间。
　　这是有钱人能干的事儿？
　　周知鱼记得自己刚发财那会儿，还迫不及待地住了几天总统套房尝鲜呢，那种房间是爽得很。
　　这明显有逻辑漏洞嘛。
　　她想完就给自己挂上降噪耳机睡觉了，一夜并算不上好眠的休息过去。
　　次日上午，周知鱼打开房间门迎进来又来拜访的赵老板。
　　“老赵，又来啦。怎么了？看你脸色不太好，昨晚没睡好？”
　　看赵老板这脸色，惨白透青的，眼窝处还顶着两个厚厚的黑眼圈，一看就知道昨晚准没好觉。
　　赵老板精神萎靡，有气无力道：“小周老板，我昨晚没睡。”他说完，沧桑地叹了一口气。
　　昨晚他可是做了一宿的思想斗争，头都要炸了，心里也痛。
　　“是在想酒店这件事？”周知鱼带他到桌子边坐下，给他倒了杯温水。
　　赵老板整个人就跟被抽了魂似的，“嗯啊。”
　　“小周老板，算了，你不用管我了。这事儿就这样吧，我不想再操心了，我肯定是本命年财运不好，这家酒店跟我八字犯冲。我昨晚想了一夜，已经决定把这块地卖了，及时止损，回去继续开我的饭馆子算了。”
　　做生意真是令人头秃，赵老板揪了揪自己头上所剩无几的几根头发。
　　周知鱼敲着桌面的手指一顿，“老赵，你不要酒店了？”
　　昨天还说让他等消息呢，怎么今天他就没耐性了。
　　周知鱼皱了皱眉。
　　“那个……小周老板……”赵老板嗫嚅了半天，才心虚地说出来：“你不是不让我跟那个葛客人打电话吗？但是我后面没忍住，回去还是跟他打了…………本来是想好好跟他说，上门给他道歉的，可是根本就说不通，他发誓说要跟我死缠到底。”
　　赵老板苦了脸，简称破防了，“他不可能放过我的，我也不想再这么操劳下去了，反正没救了。我想把酒店甩卖了算了，也不麻烦你了。”
　　周知鱼听得脑壳痛。
　　寻思这是老赵自己操作一顿，把自己心态操作崩了。
　　她揉了揉太阳穴，听着赵老板说：“对不起啊小周老板。”
　　“没关系，老赵，这是你自己的事。”但是周知鱼很快也就接受了这些事。
　　这毕竟是赵老板自己的产业，怎么处置是他的权力，说白了她也是局外人。
　　既然是赵老板自己的决定，那她就尊重祝福好了，也不用再瞎忙活了。
　　周知鱼道：“那我和妹妹就不在这儿打扰你了。”
　　“小周老板，你先别着急走啊，苏城这么多景点，再玩儿几天嘛，我还有些薄礼要给你呢。”赵老板松了一口气说着，从随身手提的背包里掏出来一份文件。
　　瞥见周知鱼看了看他的文件，他主动解释道：“哦，这是酒店的买卖合同。哎呀，既然这生意我不做了，早点给它找到下家也好。”
　　“哦……”周知鱼面无表情地喝了口温水。
　　……啊？
　　等一下。
　　水流滚进嗓子眼里，她脑海中忽然闪出个疑惑——
　　她马上转头问赵老板：“不……赵，这不是才一天吗？你怎么都找到收购方了？”
　　菜市场卖头猪也没这么快吧？何况是那么大一个酒店呢！
　　赵老板双手放在腿上，看着合同有些无奈道：“这不是我找的，其实苏城有家地产商早就想收购我们酒店了，很早就来跟我谈过一次啦！只不过当时我没愿意而已。”
　　后来语气里又带点庆幸，“还好这次我回去找他们，人家还愿意收购我的酒店。而且人还怪好的嘞，听说我这段时间酒店生意天天亏钱以后，还说之后合作成功会单独再给我一些补贴费，当人情。”
　　说着说着，赵老板又有点后悔了，肠子悔青道：“早知道就早点卖给他们了，不用操那么久的心，钱也能卖得再多点！”
　　做生意就是千金难买早知道啊！遇上风险的时候才后悔自己没有早点退出。
　　周知鱼无可置喙，只能顺着他的话题安慰一句及时止损也好。
　　“嗯嗯！”赵老板点着头不能再认同。
　　随后摸了摸自己的手提包，张望着脑袋在房间里左看右看，“小周老板，你有随身带笔没？”
　　不拖了，赵老板决定现在就签合同了，早点抱着钱心里轻松点儿。
　　正好秦闻音是随身带着练习册和笔的，周知鱼从小音的包里翻出一支签字笔递给赵老板。
　　“谢啦。”
　　赵老板拔了笔盖，翻开合同，正准备签字的时候，周知鱼无意地瞥到了一眼上面写的交易金额。
　　“！？”
　　“老赵你等一下！”她赶紧伸手拦住，坐过去看清楚酒店的成交价是自己刚瞟的那个金额没错后，惊异道：“你这座酒店的价格这么低？”
　　至少也有三个多小目标了，不低了。赵老板叹了口气说：“没办法啊，你看酒店现在都没收入了，天天淡季，旁边还有一堆半吊子工程不知道要骚扰到什么时候。这圈地不好了，只能卖这个价了。”
　　扣去税务，负债，人力清算费等等……到他手上的钱也能接近一个小目标了，他已经很满足了。
　　周知鱼按着他握笔的手，“不是，这也太低了吧。”
　　她至少也是在【时光之外书屋】里读过几百本金融专业书的，股神们集大成的神作【股神笔记】也学过几页，就以她现在的判断力来看，九朝酒店再贱价再贱价也绝不至于贱到这样的。
　　而且这圈地哪里不好了？这分明是黄金地皮！
　　光凭酒店的地理位置和占地面积，它的价格就起码还能翻三倍。
　　周知鱼严重怀疑：“老赵，你是不是被PUA了？”
　　什么地产商？奸商吧！
　　“什么屁油维？”
　　“……”
　　赵老板愣了愣之后连连摇头：“小周老板，你是不是想跟我介绍新产业了？这种科技投资我不碰的啊，我懂不起！”
　　周知鱼算是看出来了，这位赵老板就是个拎不清的冤大头。
　　也或许是当局者迷，被这些事情搞得六神无主了。
　　“好不容易有个雪中送炭的人，卖他得了。我这把年纪也可以退休了，回去做点小生意不投资不亏钱，钱也花不完……”赵老板还在旁边喃喃自语。
　　周知鱼无语的想这哪是雪中送炭，这分明是趁火打劫。
　　“小周老板，没事儿，你也不用劝我啦！本来我也不想努力了！”岳母送了他十亿来做生意，拼搏奋斗干了二十年，十亿变五亿！还是回家当软饭男吧！
　　“……”对，良言难劝要死的鬼。
　　但其实……周知鱼也老早就觉得九朝酒店这块地皮不错了，既然赵老板决心要卖了酒店金盆洗手的话……
　　不如——
　　她大胆地向赵老板提议道：“老赵，这家酒店你不如卖给我吧，我想买下来。”
　　赵老板表情一惊：“啊？”
　　周知鱼点了点头，帮他确认他没听错，“对，而且我能给你的不止这个价。”


第136章 酒店我买
　　此言一出，赵老板更惊愕了。
　　……
　　……
　　……
　　（此处非静止画面）
　　赵老板保持着一个表情盯着周知鱼，周知鱼也沉着不言地等着他表态。
　　半晌，赵老板才细声细气问道：“那……小周老板，你能出多少……？”
　　周知鱼用手比了一个数。
　　赵老板惊喜过望，眼神里透露出一番几个月来都没有过的喜悦，“成交！成交成交成交！小周老板，你简直是我的福星啊！”
　　他现在再回头看一眼地产商给他的合同，就变得满脸嫌弃了。
　　什么烂合同，他不稀罕了！周知鱼给他出的钱是对方的两倍！
　　“我们什么时候交易？”
　　看得出来赵老板很着急，生怕周知鱼反悔似的，可惜的是周知鱼手头现在并没有那么多可流动资金。
　　她给赵老板开的价是6个小目标。
　　但是实际上她所有银行卡里加上系统池子里的钱，都只有4个小目标。
　　靠每天日均690万的呼吸收益的话，赚够差额也要快一个月。
　　就算加上手中企业的营业额，最起码也要25天。
　　心里估算了一下后，周知鱼发现，太迟了。
　　这样不行。
　　她的主意很快就打到了自己系统仓库里还有好几张没用的股份卡。
　　——【万答集团10%股份】X4。
　　——【协程集团10%股份】X3。
　　嗯……那就先把万答集团的股份卡用了吧，正好她学习了【股神笔记】以后对房地产市场的投资有了一些心得，拿起家财也不容易翻车。
　　到时候再把股份浅浅的卖出去一点，手上就有钱能够买下赵老板的九朝酒店了。
　　如此盘算好，她说道：“一个星期后怎么样？我也需要点时间去银行里做资产清算，保证我们交易的时候钱能够平安准时的到你账户上。老赵你放心，我答应的事绝对不会反悔。”
　　“好！当然没问题，我等你。”
　　赵老板相信周知鱼的为人，这就回去草拟他们交易的合同去了。
　　等赵老板走后，周知鱼才把系统喊出来：“统统，帮我把【万答集团10%股份】的道具用了。”
　　统统：“请问主人这次要使用几张道具卡？”
　　周知鱼：“全用（□□）。”
　　统统：“明白主人！道具使用中………………”
　　漫长的加载后，统统才说道：“道具生效成功！”
　　这次的道具和以往的【半山别墅】、【江景别墅】、【豪华游艇】等略有不同，不是周知鱼一用下一秒就能立刻生效的。
　　这是道具的性质决定的。
　　这么多股份，不仅生效需要一段时间，到她手上又需要一段时间。
　　此时此刻，证券交易所内，几十支股票操盘的管理员都在马不停蹄地忙碌。
　　一个大额持股账户的诞生，在股市中必然是会牵一发而动全身的存在，大盘上，多支股票都因为头部企业这40%的股份发生着微妙的变化。
　　下午两点，万答总部办公楼。
　　总助办的高管们听着最新的小道消息窃窃私语道：“你们知道吗？董事会马上要变天了！”
　　“对！不是好多股东都在高价变卖万答的股份吗？刚才被散户一口气全收走了！”
　　“听说小王董的10%也转让出去了……”
　　“这下董事会要大换血啊！”
　　“我怎么怀疑有可能是同一个人买走的，不然怎么后台交易的时间都那么统一。”
　　“不会吧，谁那么有钱啊？”
　　“有钱也不能这么花吧，哎说句不中听的，万答这两年已经在走下坡路了，外面还有一屁股欠债没清算。除了总裁以外，恐怕谁都不知道这个大集团里面到底是表里如一还是败絮其中，还有人敢这么接盘？”
　　“其实我也卖了一点股份出去……”刘总助小声地说了一下这事儿，提醒道：“你们听就听了，别说出去啊。”
　　谁都想把股票在最高价卖、低价收回，眼看着万答的股值已经到了峰顶，慢慢再往回落了，这边的股东们当然有大批的人想迅速卖出去脱身，回笼一批资金，把钱抱在手里的好。
　　但是没人想到，就在今天，一天之内，他们愿意出售的股份会被全部收购一空。
　　如果不是用的道具卡，周知鱼也绝对做不出来这种大事。自己花钱一口气收购40%的股份？怎么可能！
　　统统已经跟她说过了，这次跟她以往收购小公司的流程不一样，因为大集团的股份变动需要手续，一套手续办理下来再快也需要一定的时间，所以这次这么多股份是不能实时到她身上的。
　　需要等待。
　　等所有相关机构的数据全部更新过来为止。
　　“大概需要多久？”
　　“这个就不知道了，主人，这个要看人类业务员的办事效率了呢。”统统昂起了脑袋，骄傲道：“反正肯定没有统统办得快。”
　　“所以主人，陪伴居家，出门办事，都是要选统统的呀！”
　　“统统还不需要休息，可以二十四小时随时待命！”
　　“统统还会很多技能哦……”
　　周知鱼仿佛看到了一只小机器人在孔雀开屏。
　　“好好，我知道了，统统最厉害。”
　　她想：好了，好了，它开心就好。
　　统统：“嘻嘻。”
　　既然股份交易不能像自动售货机一样前一秒投币下一秒吐货，那接下来周知鱼要做的唯一一件事就是：等待。
　　同时不同地，空调凉爽的证券交易所内，所有工作人员全体踩着风火轮在办这笔大生意。
　　快！快！快！
　　他们要做的就是快！务必要在今天闭市前把这项业务处理完毕，谁都怕那么多钱拖在流程上迟则生变！
　　既然现在没事做，来苏城就当放假了，周知鱼带上秦闻音，出门悠哉悠哉地去享受下午时光了。
　　走到昨天上午刚光顾过的咖啡厅前，周知鱼指了指他家店，含笑跟少女说道：“这家就是我昨天给你买巧克力蛋糕的地方，走，带你去吃另外一个口味的。”
　　小音很喜欢吃他家的提拉米苏，周知鱼昨天打包了一份回去，发现她连包装纸上沾的那些残屑都刮干净了。
　　那必须带小音来一次！
　　没有包间了，厅堂靠着玻璃墙的座位阳光也很好，她带着少女在这里坐下，服务员过来送上套餐广告单。
　　少女摇摇头，不要这个，翻开桌子上一本书似的菜单，手指在甜品页上变成了步步高点读机——要吃哪里点哪里。
　　服务员都看呆了。
　　“呃……巧克力提拉米苏、香草提拉米苏、黑森林蛋糕、抹茶毛巾卷、七色马卡龙……”服务员大概报了十几道甜品的名字后，看向小姑娘的大人，问：“您确定是要这些吗？”
　　这样进个咖啡厅都要花上千块吃甜品，小姑娘生活太奢侈了吧。
　　看到小音亮晶晶的眼神望过来，周知鱼的心窝仿佛被三月温暖的光束戳了一下，瞬间上头了——
　　“好，她点的都要，全都上一份上来。”
　　小音还小嘛，吃了那么多年苦了，在她身边享受一下怎么了？
　　买！就算不节约也要买！
　　服务员默默羡慕：有个这么宠小孩的大人真好啊。
　　琳琅满目的蛋糕摆上桌，少女的双眸更明亮了，握着小钢叉这个撬一口，那个尝一下，偶尔抬起头来笑眯眯地望一下周知鱼。
　　毫无优点的其他人类，至少生产出来的食物还不错。
　　这是统统来到人类世界后开心的一日，在“开心”的本子上划上“正”字的一笔。
　　第六个正字只差一笔就写完了。
　　再看一眼“不开心”的本子，足足比这本多了两排正字……
　　周知鱼尝了一口小音满脸喜悦分享过来的香草味提拉米苏，突然发现小音真能吃甜，居然一点都不觉得鼾。
　　“你吃，你喜欢吃就多吃一点。”她摆摆手。
　　忽然旁桌有一句话插进她的声音里。
　　“哎，你上次不是打赌说那家九朝酒店不出一个月一定会易主吗？还有一个星期就一个月了，怎么还没有动静啊？”语气玩世不恭，像是轻飘飘的在谈一个八卦。
　　却让周知鱼听见倏然正了神。
　　她看向斜前方桌子的两个人，都是年轻男性，约莫三十岁出头，上衣西装是牌子货，腕上的手表也价值不菲，看起来便不像在这条街上穿梭流动的普通上班族。
　　一个人坐姿吊儿郎当，另一个人体态则板正得多。
　　回话的是那个坐得端正的，他背对着周知鱼，说道：“你急什么，时间不是还没到吗？就快了，那家酒店的老板肯定会把酒店卖给别人，呵呵，你等着看吧。”
　　“少装神弄鬼了，你这个消息又是从哪儿听到的？你就那么断定？”
　　“哈哈哈，不小心，不小心听到的。其实我还知道谁会买下那家酒店，但是可惜不能告诉你了，这是商业机密。”
　　“我去……”
　　周知鱼仔细地听着他们的话声，挑起了眉。
　　她也想知道原本谁会买，再聊两句呗。
　　“早就跟你说了这个圈子年轻人不要随便进，整天玩钱的人，心都脏得很，心脏呐……”端正男啧啧两声，摇了摇头。
　　可惜话题就这么结束了。
　　周知鱼竖着隔墙耳期待地等了半晌，也没等到他们再聊这个话题。
　　这两个人穿着打扮非富即贵，想必待在所处的圈子里听到一些商业上的见闻也不奇怪。
　　周知鱼本想找个借口接近他们聊两句，可惜刚起身走到他们桌旁就发现——
　　龟龟的，这俩大男人出门还带了保镖。
　　外面正有一群黑衣墨镜男端着脸背着手，盯着这两人坐的位置。
　　“……”
　　OK，这么多双眼睛，聊不下去了。
　　她原地路过这里，去前台结了个账再回到自己的座位上，重新等个机会。


第137章 新大股东
　　要怪就怪周知鱼性格里还不够社牛，顶着那么多双眼睛的注视去跟人攀谈的事，她想想都头皮发麻，做不出来。
　　一直等到那两人喝够了咖啡，端正男看了眼手表离开，周知鱼才远远的跟在他身后走出去。
　　走出咖啡厅，更是没机会跟那人说上话了，人家直接在保镖的簇拥下钻进了一辆梅赛德斯。
　　梅赛德斯缓缓驶去，周知鱼赶紧开车，尾随在他车后。
　　马路上，端正男坐的车内，有保镖多疑地问：“哥，后面那辆车好像一直在跟踪我们，要不要绕路走甩开他？”
　　端正男问：“你说哪辆？”
　　提问的保镖指了一下右后视镜里的劳斯莱斯幻影。
　　“你知道这辆是什么车？巅峰典藏款的幻影。至于跟踪我们？想多了吧，他应该就是正好顺路而已。”
　　保镖：“那……”
　　“不用管，正常开车。”
　　正常人谁会开劳斯莱斯幻影来跟踪人啊？除非是饭吃多了！
　　“阿嚏！”周知鱼在红灯路口打了一个喷嚏。
　　她跟着前面的梅赛德斯一路到了对方停车的地方，但却只敢把自己的车停在外面，走着追进去，不敢跟踪得那么招摇。
　　这里居然又是一家酒店，叫星球酒店。布置还挺气派，有浓浓的现代风。
　　她看见车里的男人在保镖的拥护下走进了酒店的会场。
　　会场迎客的大门前装饰就很隆重，花篮，红地毯和灯光，三要素俱全，还有穿着白衬衣和黑礼裙的男女侍并列地毯左右。
　　周知鱼看到了男侍脚边闪光落地牌上的内容——
　　【万答集团金秋盛会-共享硕果，共创未来】
　　原来这是万答集团晚会的现场，所以刚才走进去的那个男人，也是万答的职工了？
　　这样周知鱼更开心了，又多了一个方便和对方聊起来的机会。
　　周知鱼脑子里想着事朝会场里面走，一位男侍打量了打量这张生面孔，伸手将她拦住，“不好意思女士，打扰一下。”
　　周知鱼脚步一顿，停在会场门口，听见男侍问她：“请出示一下您的邀请函。”
　　邀？请？函？
　　前面那个人进去没看见他要啊？
　　周知鱼稳住疑惑，面不改色道：“我没有邀请函。”
　　她现在算是万答集团的股东了吧？难道股东还不能进团建会场了？
　　脸白白净净的男侍微微一笑，专业道：“抱歉哦，除了万答集团部分管理与职工，其他客人进场都是要提供邀请函的。”
　　“股东能进吗？”周知鱼问。
　　“董事会的成员的话，当然是可以的。”男侍保持微笑给予了肯定的答复。
　　周知鱼：“我是股东，麻烦你让我进一下。”
　　男侍惊讶地看着她，但挡着她的动作还没变。
　　周知鱼：“我是新来的，你才不认识。”
　　男侍表情恢复正常了，仍是动作不变。
　　周知鱼：“……”
　　她也想穿越回十秒前阻止一下净说大白话的自己。
　　虽然是实话，可是……她自己听听这能信吗？
　　“我是新来的你才不认识”——这句话听起来就像是街头诈骗。
　　“这位女士，你就不要跟我们开玩笑了。这是万答公司的团建，外人确实不可以进哈。”男侍笑着客客气气地赶人。
　　前两天胡言乱语诈了那么多人，今天直球点说句实话，反而没人信了。
　　周知鱼无语，果然唯有套路得人心！
　　她转念一想，把刚下载的股市APP打开，翻出今天的个人交易记录来给男侍看，心想他这下总该信了吧。
　　谁知道她当场被翻了一个白眼。
　　男侍这回终于不笑了，而是生气道：“女士，请你不要再来这里捣乱了！”
　　开什么玩笑呢？P图也不敢这么P吧？
　　一天收购万答集团40%的股份！她咋不把地球都收购了呢？
　　看把她牛的！
　　周·超牛的·知鱼：“……”
　　好吧，她走。
　　再“自证”下去，她感觉男侍都要看着她鼻孔蹬气了。
　　周知鱼摸了摸鼻尖转身，脑海里喊统统：“统统，你快出来一下。”
　　“主人！”统统的声音听起来也愤愤不平。
　　身边的少女正牵着她的手，气鼓鼓地瞪着拦过主人的男侍。
　　鼠目寸光的人类！居然怀疑主人是骗子！
　　统统生气.JPG
　　周知鱼牵着少女在星球酒店的花园长椅上坐下，问系统道：“统统我那个股份到底什么时候才能到？你那边能帮我查到不？”
　　问话的时候，她还恋恋不舍地望了眼通向万答晚会会场的路。
　　她不是因为进不去着急，而是实在不想错过咖啡厅那位八卦男。
　　她还有想听的消息想向他打听。
　　统统：“正在努力帮主人查询！”
　　一分钟后，统统回话了：“后台大数据运算完毕！预计主人能在今日收到全部股份！”
　　今天？
　　那就是没多久了。
　　既然今天她就有机会拿到实权，那不妨现在就在这里等着，说不定下一分钟股份到户流程就走完了呢。
　　周知鱼乐观的想。
　　六点以后，应该是临近晚会开场时间了，这段时间到场的人扎堆的来，门口男女侍迎客的频率陡然拔高到峰值。
　　就跟小时候上学、长大了上班一样，都是快到点了，大部队才开始发力，突突突往学校、单位里钻。
　　周知鱼就坐在花园长椅上看着那些穿得西装革履的高层们一个个入场，顺便等自己的股份证明到手上。
　　方才拦她的男侍望了几眼过来，还是觉得不妥，又上前来吆喝了吆喝周知鱼，委婉地提醒她坐在这里不是很妥当，因为这里也是万答集团今晚包下来了的区域。
　　“哦好吧，那我们换个地方。”周知鱼倒是好说话，带着小音就起身了。
　　“是不是饿了？”她摸了摸少女的头问。
　　小音点了点头。下午的甜点都还没怎么吃，她们就开车跟到这里来了。
　　星球酒店平时办酒宴的大堂一楼是没有外包出去的，恰好今晚这里没开席，也没有客人。
　　周知鱼围着酒店绕了一圈看到正好，便带着小音坐进开放的大堂里给她点了一份晚饭吃。
　　万答集团，金秋盛会，会场内部。
　　集团的高管和今晚受邀的宾客们都到得差不多了，在这种等级敏感的大集团内部，大家各自对各自的斤两都很有逼数，根本不需要座牌，就能找到最适合自己level的那张椅子。
　　第几排第几列，每个坐标都有属于自己的鲜明的等级。
　　大家都笑容和谐又心里很有逼数地手拉着手入座以后，才发现第一排的双C座位里，有一张椅子是空着的。
　　左边一个C位是王总坐的，右边一个C位却空了座，没人坐上去。
　　啊这？
　　好多高层面面相觑地看了看这张空出来的C位。想坐，又不敢，不配，烫屁股嘞。
　　还是先推辞一下吧。
　　“欧董你要不坐那儿吧？那里离表演台近，看得清楚点儿。”
　　“不不不……就坐这里，差不多了，吕总坐，吕总是元老了，坐王总身边名正言顺！”
　　“邓董还在这儿呢，我就抢邓董的位置不合适吧？哈哈……”吕总战术性地假笑了一声，说道：“邓董是我们集团的大股东，掌握着我们万答的底蕴！我个人觉得邓董才是最适合这张椅子的人！”
　　“对对对，邓董底蕴深，邓董坐中间才对，就别在这儿跟我们挤啦！”
　　邓董摆了摆手，“不行不行，我现在不合适了，王总身边的位置要大股东压阵才行。”
　　“哈哈，说笑了，这不就是邓董你吗？”
　　邓董握拳在嘴边轻咳了一声，低声说道：“噢，今天董事会没开会你们不知道，现在万答多了一位新股东，股份已经远远超我了。下周一肯定会通知出来，股东会的权重这回要重新划分了。”
　　什么？
　　意思是集团现在来了一位新的大股东？
　　邓董可是持股近十六点的元老了，居然还能比邓董的股份还高，那这位大股东持股量该有多高啊！？
　　想想都骇人听闻！不敢细想！
　　马上有人闻着风向警觉起来，追着问：“那新股东下周一该来股东会上任了吧？”
　　邓董慢吞吞的点点头：“应该会来。”
　　“哎哟，有人认识新股东吗？知不知道新股东大概是什么性格？有没有什么爱好？”
　　能爬到他们这个位置的人，除了眼力和见识远超平常人以外，还有就是精通一门绝活，叫：投其所好。
　　一话起，众话起，大家都开始跟着讨论未曾逢面的新大股东了。生怕自己对大股东的了解晚了一步，自然到时候投其所好就投得没其他人快了。
　　“谁知道这位新股东脾气怎么样？好不好说话？”
　　“下周一新股东怕是要来公司开会了，我该要送什么薄礼好呢？”房？车？古董？还是美女……？
　　“新股东是哪里人啊？能不能吃辣？”到时候一定是要请客吃一顿的，就是不知道什么店才能正中大股东下怀，万一请的不好，人家不愿意赏脸就完蛋了。
　　“大股东有没有打球的爱好？我家里有个高尔夫球场……”
　　作者有话说：
　　今天感冒惹TvT，有没有二更俺自己也不知道，先躺平一下，如果精神恢复了就有。但是估计也是晚上十点以后了。


第138章 找大股东
　　一群老姜挤在一起热聊的话题很快便无疾而终。
　　因为聊着聊着大家发现了——他们全都是急急忙忙过来提问题的人，问题抛出去十几个了，但答案没冒出来过一条！
　　你看看我，我看看你，彼此肚里也就心知肚明了。他们就没有一个人认识新大股东的，一群懵子在这儿聊半天也是白给！
　　别说了解新大股东的行事作风、兴趣爱好了，他们连新大股东是男是女都不清楚！
　　那位之前连万答总部公司都没来晃过一圈，这次空降的太突然了。
　　话题高开低走地散场了，高层们都装着心事坐回自己的椅子上。
　　与此同时，周知鱼正在酒店大堂陪秦闻音吃晚饭。
　　少女握着筷子一根根夹着盘里的牛肉丝，看起来总是手指不太灵活的样子，不管周知鱼教多少次，她似乎很难改变要把拳头握成一团小馒头状的习惯。
　　大堂经理还未下班，跟着几个工作人员一起站在空阔的大堂里，百无聊赖地玩空气。
　　整个大堂就唯一两位客人，根本用不着他们忙碌，服务员端上菜她们就自己找个桌坐下吃了，省心的很。
　　经理抠抠手指，扯扯领带，东看西看，最后目光落在大门出去笔直的正对方——那里是浮华鲜艳的会场大门，里面的盛会一定是充满了声色犬马。
　　那毕竟是偌大一个万答集团包下来的高层团建会场，非同凡响。
　　大堂经理向往地吐出一口气，自言自语道：“但愿万答在这儿办了金秋晚会之后能再考虑一下把我们酒店收购的事哦……”
　　周知鱼闻言，抬头看了看大堂内部四周的建造，搭话问道：“经理，你们这家酒店在跟万答谈生意呀？”
　　反正无所事事，大堂经理索性和周知鱼聊了几句，“是啊，星球酒店要是能加入万答旗下的话就好了。”这样酒店就多了一个避风港，还有个气派的大爹的名字可以冠在前面，等级一下就提升上去了。
　　大多数中小型企业都抱着这种想法，背靠大树好乘凉。
　　“跟你说吧，要是能冠上万答集团的名字，我们这里客源起码翻一倍。”这是因为客户市场里有一部分群体存在着品牌倾向。
　　这些他不说周知鱼也知道。
　　“哦。”周知鱼笑了笑，认真地听完，又诚实道：“星球酒店不错啊，你们的营商环境应该挺好的吧？这种企业万答肯定乐意收购，有钱怎么会不赚？经理你放心好了。”
　　这家酒店有赚钱的潜力，又愿意投诚，双赢的事，傻子才会不要吧？以周知鱼的看法来说是这样的。
　　大堂经理听着她这么说话，心里当然开心，可是现实依然没底。
　　“小姐姐你说话真好听，可惜万答还真不一定看得起我们这种小生意，哈哈，你眼光这么好，要是你能帮万答集团做决定就好了。”他打哈哈地也夸了周知鱼一两句。
　　忽然，外面“嗡”的一声巨响！
　　一辆风驰电掣的摩托车飞驰进星球酒店，总助办派来的快递员飞速下车，取出后面箱子里装的文件袋便匆匆忙忙地跑进万答会场。
　　这份股份文书要周董亲自签收，他带着总助办的指令，进入晚会会场到处找周董。
　　看似是一只无头苍蝇飞进来，却炸开了一锅人。
　　“周董？周董就是我们的新股东是吗？”
　　“这是周董的股权文件？哎哟哟哟哟，你要拿好哦！”
　　“周董来了？周董也在我们晚会的会场？”
　　“是谁接新股东进场的，你们有谁看见没？”
　　“周董是不是去洗手间了？快去看看！”
　　“周董在哪里？”
　　一堆高层比快递员还着急这个问题。
　　然而偌大的会场里话传了半天，人影却连半个都没捞着。
　　有人摊开手，无奈道：“问题是我们都没见过周董啊，就算站在我们面前我们也认不出来！”
　　有高层问：“小潘啊，你确定周董今晚过来了吗？我们都没收到消息哦。”
　　快递员点头，确定，“我刚刚跟周董打了电话，周董说她就在星球酒店里面。”
　　“哦哦……周董是男的女的啊？”
　　“女的。”
　　“好好好，快找……”总算是先知道新大股东的性别了。
　　有高层赶紧抽闲在自己的社交群里发消息：【女网红不用推给我了，现在我们的项目需要一些男模特，大家可以找找身边有没有想兼职的帅哥。】
　　投其所好，投其所好，有些东西要提前准备好。
　　一些屁股坐不安稳的高层跟在快递员身后跑来跑去，一群人出了会场内部，走到大门前，快递员问门口接待过所有客人的男侍：
　　“你今天有没有看见过比较新的面孔进会场？女的，没邀请函，是我们万答内部的人。”
　　“没有啊。”男侍摇头，自己在这儿干了多少年了，万答年会该来的人他几乎都能认出来。
　　“不可能啊……”快递员咕咕哝哝，周董明明说她进了酒店的。
　　可惜他不敢打两个电话给周董问，不然新大股东这才来第一次呢，怕就是要留下他办事不利的印象了。
　　他只能抓着男侍问：“你再想想，仔细想想，真没有吗？女的，女的。”
　　他屁股后面一群股东也着急，你一言我一语催促道：“仔细的想一下，今天过来的人里面你看着不眼熟的。”
　　“是不是周董来得太早了？你往早点的时间想想。”
　　“说不定周董的气质不同寻常，你再想想有没有看起来比较不一样的人？”
　　男侍的脑袋都被这群啰嗦的老头子吵晕了，这时才浑浑噩噩的想到一个人——周知鱼。
　　“哦！是有一个！”他赶紧说：“可是她没进会场，应该现在还在这附近吧。”之前他还看到周知鱼牵着一个小妹妹在旁边走来走去呢。
　　除了这个闲杂人等以外，男侍真想不出来今晚来的人里面还有哪个他既不认识，又还留有印象了。
　　“啊？”快递员踟蹰了一秒，但最终还是决定不能放过一丝机会。
　　快递员对男侍道：“她在哪里？麻烦你带我们过去找一下。”
　　身后一群高管、小股东们：“对对，去看一下。”
　　“好吧……走吧。”男侍摸了摸脑壳，不明所以地带他们去找之前被他拦过的闲人。
　　酒店大堂内。
　　送餐员从厨房里面推着装了几大盘海鲜刺身拼盘的餐车出来，每个拼盘里连颜色都搭配得五彩斑斓，海鲜份量也多，全是酒店的豪华款，拼盘下垫着干净的冰块，正在餐车上飘飘然的冒着冷气。
　　送餐员先把餐车推到经理面前让他过目，经理低头仔细瞧了瞧里面的红虾和鲍鱼，点头说道：“可以不错，快送去会场吧，今天的食材一定要用最新鲜的。”
　　周知鱼刚也转头瞥了一眼，顺口聊道：“酒店的海鲜还挺新鲜的。”
　　经理展颜笑道：“那肯定啊，我们海鲜绝对不用冻货，都是海港直达。而且全是大集团的高管来团建，我也不敢弄不新鲜的跟人家吃。”
　　肯定是要拿出最好的东西来，才能配得上会场里面浮华声色的奢侈。
　　周知鱼点点头，挺好。
　　送餐员推车出大堂外，和正往这边赶来的高层们碰上面，微笑地说了一句这是要送进会场的豪华海鲜刺身。
　　豪华？也就那样吧，大多数高层也就是瞥了一眼，“嗯”了声，就没别的反应了。
　　因为这些对他们来说也就是常见的聚会食物罢了。帝王蟹？鲍鱼？平时聚餐想吃随便点的东西！
　　没有人把多的注意力放在这些会场的大餐上，他们跟着男侍在酒店里面转了半圈，到了酒店大堂门口。
　　只有这里面有人了，一眼看去，视线里两个孤零零的背影坐在大桌上吃饭。
　　高层们面面相觑，驻足不前，用眼神问男侍：你说的就是那边的人？
　　这分明就是普通的客人嘛！晕！
　　快递员半信半疑地进大堂，走上前去，第一眼就坚定地排除了那位握筷子的姿势就看起来不太聪明的小妹妹。咳咳咳……主要是年纪太小了。
　　然后看向年纪较长的另一位小姐姐，抱着微末的希望问：“你好，请问是周女士吗？”
　　问完，他自己都想——不可能了。
　　这个的年纪看起来也没多大，大学毕业都没几年吧？
　　能是新股东？他怕是又问错人了。
　　周知鱼一看到他的工作服，瞬间知道他是来干嘛的了，放下筷子，“你来了啊，是我。”
　　快递员刚准备撤退的脚步一顿。
　　“？”她说什么？
　　周知鱼从包里摸出身份证，“来，看一下，东西给我签收吧。”
　　看到她手里身份证的一瞬间，快递员的世界观遭受到了重击！
　　啊？
　　啊？
　　啊？！
　　新的大、大、大……大股东这么年轻？！
　　他的腰立马弯了下去，恭恭敬敬地送上文件，嘴里哆哆嗦嗦道：“……董好。”
　　刚在门口观望的高管、小股东们下一秒就冲了进来，看着快递员的反应，全部巨惊！
　　什么情况？


第139章 高层颤栗
　　快递员喊的什么？
　　周……董、董、董、董！？
　　眼前这位小姑娘难道就是他们万答集团的新股东？还是马上打破了持股记录的最大股东！
　　可是，这位看起来也就二十五岁出头啊！
　　跟着快递员进来的其他股东、高层们，全部露出了不可思议的表情。
　　因为周知鱼的年龄看起来实在跟他们想象中的差太多了！
　　就在一群人愣着难以置信的同时，周知鱼打开快递员给她的股份文书，拿上笔一个漂亮干净的签名落下，就确认签收成功了。
　　一共有三份，周知鱼保留了一份在自己手里，剩下的问道：“这两份是不是你要送回去？”
　　哦
　　从现在起，她在万答集团的股份应该就有实权生效了吧。
　　她在这里按序走着流程，其他人目睹着这个过程，下巴却都快要掉下来了！
　　奈何他们不懂文艺，发现难以置信的事情竟然是真实发生的以后，心里只有一句“卧槽”爆发。
　　这，这确实有点魔幻了！
　　眼前这位年纪轻轻的小姑娘，以后就是他们万答集团最有发言权的股东了！
　　啊呸呸呸呸，什么小姑娘，这是周董！
　　就在大家心里掀过惊涛骇浪之后，有人赶紧冷静下来，关心的跟大股东聊天，不能让场子干着。
　　“周董你怎么在大堂坐着呀？怎么不进会场那边……哟，这位小妹妹长得真可爱，是——？”
　　只要是跟位高权重的领导人物，这些高管们必须能自来熟！这是任何一个坐到他们这个位置上的人，都掌握的基础本事了。
　　周知鱼也是好说话的性格，手搭在小音手背上，笑了笑回答。
　　“她是我妹妹，我们来得太急了，没有邀请函，又没有什么身份证明，刚就被拦在会场外面了。”
　　所以她就索性带小音来先吃点东西了。
　　闻言，众人心里猛地“咯噔”一下！尤其是笑盈盈提出问题的那位高管，现在笑容都僵在脸上了，表情失色。
　　什么？大股东刚才竟然被拦在会场外面了没进得来！
　　胡闹啊！门口的侍者这不是胡闹吗？大股东过来还需要什么身份证明！
　　“呵呵呵，周董，你这说笑了，你来还要什么身份证明啊。难不成我们团建这么好笑，每个人还要挂张工作牌在身上才让进场吗？哈哈哈……”一位股东干笑着打哈哈，找补话题。
　　周知鱼尴尬的笑了一下。
　　还真要……
　　然而她这一瞬间笑而不语的表情，被捕捉在其他老奸巨猾的高层眼里，就是山雨欲来风满楼前的冷笑！
　　绝对不简单！
　　周知鱼这一笑完，众高层们更害怕了，心里跟破了一个窟窿似的——没底！
　　这这这这这……
　　周董这怕是笑里藏刀，生气了啊！
　　难怪她一直坐在外面不敢进场呢，大股东才来团建第一天，就被得罪了！
　　人群中陷入了几秒提心吊胆的沉默，许多人低着头，互相觑着同事们的眼色。每个人脸上都挂着一个问题传来传去：怎么办！？
　　周董的冷笑着实令人害怕！谁都不知道她心底现在想的是什么！
　　怕，心虚，谁都慌，谁都担心下一秒新大股东就大发雷霆，要迁怒他们。
　　有人咽了咽口水，磕磕巴巴地接话，想斡旋两句，缓和缓和。
　　“哦哦，周董，那您刚才是坐这儿休息呢，会场里面刚刚确实太吵了……”
　　他们心里疯狂祈祷：赶紧吧周董！快下台阶吧！别在上面看着他们了！
　　只要周董表示一句“嗯”或者“是”，他们就可以说这会儿里面的秩序快差不多维护好了，周董现在进去刚刚合适！
　　可谁知道，周知鱼的下一句给了他们更大的压力！
　　周知鱼：“是我妹妹饿了，我先带她来这里吃晚饭。”
　　她实话实说地指了指桌上。
　　众人依着她手指的方向看过去，看到放在桌上的盘子，差点眼前一黑！
　　救命啊！会场里面一片山珍海味，结果周董和周董妹妹就在大堂吃了一道青椒炒牛肉丝！
　　周董指给他们看的哪是菜啊？分明是提醒他们睁大眼睛好好看清楚，自己坐在外面都在吃些什么东西！
　　完了，第一天就触怒了新大股东，大股东已经在给他们下马威了。
　　今晚简直是天都要塌了的失误！
　　完了完了，BBQ了，高层们望着那盘朴素的牛肉丝头皮发麻。
　　周知鱼看他们都在瞧这盘青椒炒牛肉丝，笑着又补了一句道：“味道还可以。”
　　嘶——！
　　周董别有深意的话把他们吓得浑身寒毛竖起。
　　这位周董……真是不简单呐。不能看她年纪轻轻，却是位腹里有深厚城府的笑面虎！
　　看着脸上笑嘻嘻，其实心里已经给他们记上一账了，还在旁敲侧击地敲打他们！
　　他们已经感受到了大股东阴恻恻的威压感……
　　大股东果然非同凡人……
　　这种人要是得罪了，以后他们的路可不好走哇……
　　周知鱼哪知道自己一句话，这群人都在心里解读了一百句。
　　然而在场颤栗的不止这些老油条，刚才在会场门口拦她的那位男侍，跟过来搞清楚了情况，现在埋头站在人堆后面，腿都吓得在哆嗦！
　　岂止如此，他心里的一片天都塌了！
　　他怎么会想到，他今天是把真的大人物拦在会场门口了？一小时前就是他亲自拦的周知鱼，还把她当成企图混进来的闲杂人等，没让这位进去！
　　哦，天哪，他当时还给了周董一个白眼！
　　他这下是自寻死路，自掘坟墓了！
　　男侍的心里欲哭无泪啊，他在万答的职场生涯是不是在明天就要因为左脚先踏入公司大门而结束了？
　　周董皮笑肉不笑坐在椅子上发怒的样子，实在是太可怕了！
　　男侍脸上惨白无色，此刻的脑子里只剩下一串话：他玩完了他玩完了他玩完了……
　　大堂经理错愕地看着进来的一群万答高层面对着周知鱼露出毕恭毕敬的神态，仿佛目睹了什么魔幻的事情发生。
　　啊？周……董？
　　这位小姐姐真的是万答的董事啊？
　　而且，还不是普通的董事！
　　这么多高层人物对她说话都态度小心谨慎的样子，就说明她的地位比其他人都还要高，怕是个权力不小的大人物哦！
　　可是这位董事也太接地气了吧，晚上带上妹妹过来，就在他们大堂点了一道炒牛肉丝吃？这一下子有点超出经理对许多上层人士打上的“奢侈”标签之外了。
　　哎不对，这位大董事刚刚说万答集团可以把他们星球酒店收购下来？
　　不用需要知道更多，单凭进来的这群人对周知鱼的态度来看，大堂经理就秒懂周知鱼在万答话语权的份量了！
　　他眼底的震惊马上变成了惊喜之色——意思是星球酒店被万答收购的事有大希望了呀！
　　“小音，吃饱没？”周知鱼摸了摸秦闻音的脑袋。
　　少女点点头，把筷子放下，乖乖的擦干净嘴巴。
　　她知道这些人类的聚会场地里面有更多好吃的，她现在要进去吃别的甜品了。
　　周知鱼感谢地看了一眼快递员，心想对方来得还挺快，没让她们干巴巴地在这儿傻等太久。而且跟来了这么多高层了，总算是有人能证明她的身份，她能正儿八经的进会场去了。
　　就是这份青椒炒牛肉丝剩的太多了，会不会有点浪费？
　　想着这里这么多人看着呢，于是她很有节约意识地跟服务员说道：“你们家的牛肉丝挺好吃的，还剩那么多，麻烦你帮我拿个打包盒来吧，剩下的我打走。”
　　话音落，在场全体高层慌得炸开了！
　　周董这城府真是阴深深的令人感到可怕啊！这句话阴阳怪气的分明是又在跟他们施压！
　　周董的意思，无非是在提醒他们——看看你们在会场里面吃大鱼大肉、山珍海味，我就被拦在外面吃的这盘小炒，还没心情吃完。
　　现在谁还敢因为周董年轻这点看轻她？今天他们算是见识到为什么人家有本事能年纪轻轻就当万答最大的股东了。周董说话的技巧太高深了了，每句话都知道怎么拿捏住他们！
　　周董这句话又把提醒和敲击做到了极致！
　　反反复复在提醒他们错了，他们真的知道错了！
　　今晚的疏忽让大股东勃然大怒，他们必须好好补过才行，不然以后依周董这种城府来看，谁得罪了周董的下场不会好过的！
　　一群高层和股东担惊受怕的干愣在原地，脑筋飞速运转。
　　就在服务员把打包盒送上桌的时候，有脑筋转过来的股东连忙上去拦住，舌灿莲花奉承道：“不用打包，周董喜欢这家酒店的菜其实我们可以把它收购下来，以后周董想吃的时候随时来吃。”
　　周知鱼惊了：……啊？
　　这就收购酒店了？不需要上会吗？这么随意？
　　另一位更老奸巨猾的高层听完了同事的话后，福至心灵，立马跟着说道：“不用公司出手，星球酒店就由我私人买下来，送给周董当一份见面的薄礼。以后周董来这里把它当成自己家就行，回到家想吃什么家常菜随便点，说不定还能吃出不一样的滋味。”
　　周知鱼更惊了：………………啊？
　　什么滋味？钱的滋味吗？不是，这会不会太铺张了？
　　其他高管听到了如此高情商的回答，眼前一亮，仿佛看到了一盏指路明灯，赶忙纷纷跟着附和，绝对不能错过这次拍马屁的好机会！
　　“老赵，这钱不能你一个人出，我也要出，就当我对欢迎周董加入万答集团这件喜事聊表心意了！”
　　“哎我没给周董准备好礼物，老赵你提醒我了，收购酒店的钱必须算上我一份。”
　　“我刚才也想说买这家酒店来送给周董的，想到一块儿去了！”
　　“还有我，我也有一份心意。”
　　“加上我。”
　　……
　　一群老油条们的话都要抢着说，生怕这钱谁出不上了一样。
　　周知鱼从震惊到无语，面无表情地敲了敲桌子，“打住。”
　　作者有话说：
　　感冒了两天，今天一更休息一下哈。o.O


第140章 阅读理解
　　高层、股东们一脸谄媚的样子，这回周知鱼不瞎都能看出来了。
　　她打断奉承的话题，制止道；“不用了，要是你们也觉得这家酒店不错的话，就开会通过收购议程吧，可以将它纳入万答集团旗下。”
　　无功不受禄，单独私下买下来，周知鱼也不敢收他们的礼物。
　　“好啊好啊，周董英明，一眼就看出了这家酒店有潜力！”即使如此，高层们一有机会接话仍然是马屁不断。
　　“周董有年轻的优势，执行力就是强！哇，长江后浪推前浪呀。”
　　“周董做决策够果断，有气势！”
　　周知鱼的嘴角微微抽搐，被吹得浑身不自在。大企业的管理人员说话都是这样的吗？
　　大堂经理在旁听得也是无语了，这群人上午还说星球酒店没什么特色，万答收购它要慎重考虑呢，结果到了晚上酒店就成很有潜力的了？
　　这种见人说人话、见鬼说鬼话的本事太牛逼了吧，难怪人家能够站在那种高度，变脸的速度真是一绝！
　　他悄悄看向唯一神态自如的周知鱼，心里想：还是这位大董事最牛，影响力太强了，说了一句话就让星球酒店变成香饽饽！
　　男侍站在人群后面，额头上冒着黄豆汗，欲哭无泪。
　　虽然刚刚全部高层管理都在讨好周董，可是他却不敢吱声，他完全没钱加入这群大佬收购酒店的计划啊！出一份钱买酒店赔给周董当歉礼，他也出不起！
　　他完蛋了，不仅得罪了大佬，还没本钱道歉赔礼。
　　呜呜呜呜呜呜呜，明天他是不是就不用来上班了？
　　这是什么人间疾苦！
　　不对，他是什么人间大白吃，把大股东认成了闲杂人等！作死啊！
　　周知鱼为了打断一群马屁精在自己身边疯狂输出，不得已赶紧重新找了一个话题，起身说道：“晚会是不是已经开始了？我们就别站在这儿了吧，走吧，我们去会场，免得大家久等。”
　　“久等”？
　　周董又在暗示他们她在外面久等了！
　　高层们额上冒着汗水筛糠似的点头，“好好好，周董你请，周董我们过去。”
　　周知鱼走在前面，一群人缩在她身后亦步亦趋的跟着，心里七上八下，没一个敢跟她并排走的。
　　amazing！
　　大股东的气场和阴深深的城府给人的压力着实是太大了，问责的话术都能说得如此精巧绝伦，笑里藏刀，这个下马威他们是吃到了！
　　周董非同凡响啊！
　　方才短短几句话，就让现在没有一个老骨干敢怠慢她，这群人全部毕恭毕敬地跟在她尾巴后面。
　　祈祷周董不要再为这事儿生暗气了，不然还不知道以后要怎么整他们呢！
　　就在一群人望着周知鱼的背影疯狂默念“救救我救救我”时，周知鱼突然想起了什么，停下脚步回头——
　　“哦对了，”她摸了摸耳后，微微尴尬道：“差点忘记了付钱。”
　　都是被这些高层们的话转移了注意力，周知鱼都没发现她吃完酒店的饭起身就走了，钱都没付，差点吃人家的霸王餐。
　　还好没走远，她赶紧牵着小音回大堂去，问大堂经理刚刚那份青椒炒牛肉丝多少钱。
　　屁股后面的人群就像一条贪吃蛇一样，原地绕了一个圈，又追着她回到大堂。老高层们脸上的汗不是跑热的，而是吓的！
　　墨菲定律，越祈祷不要发生的坏事就越容易发生！
　　老天爷啊，看来周董这回是真没打算把这事儿就这么翻过去啊！还搞回马枪！
　　大堂经理微惊，心想万答团建都在他们酒店呢，结果集团大领导来大堂吃个炒菜居然还要单独付钱。但是周知鱼问多少钱，他还是如实回答了：“青椒炒牛肉丝68元，米饭2元，一共70，扫这边的码就可以支付了。”
　　周知鱼空耳没听清前面半句，指着牛肉丝反问了一句：“这个多少钱？”
　　大堂经理重复：“68元。”
　　周知鱼：“哦，好的。”
　　听到周知鱼质疑的反问，高层们的腿都在集体发抖！
　　周董这分明是在问给他们听啊！
　　堂堂大股东，来集团承包的酒店参加晚会，结果不得入场，最后自己在大堂吃了一盘68块钱的青椒炒牛肉丝！
　　周董每一次旁敲侧击，都在提醒他们的失误，把他们吓得够呛。
　　完了完了，这个坎儿看来周董是不会轻易过去了……
　　高层们提心吊胆地观察着周知鱼的脸色，最令他们畏惧的一点是，周董明明心里都大发雷霆，几次用弦外之音问责他们了，可表情却能从头到尾控制得不动声色，看不出一丝勃然大怒的情绪。
　　喜怒不形于色，这才是周董城府最深，最令人惧怕的地方！
　　恐怕修为要比天天笑吟吟的邓董都还要高深了！
　　周知鱼要是知道他们心里现在在想些什么，高低得把小音现在做的《五年高考三年模拟》语文版买个几十套一人送一本去，让他们有地方大展拳脚，发挥一波超神的阅读理解能力。
　　扫码付完晚饭的钱，周知鱼体感这家酒店确实不差，就以今晚这个份量的青椒炒牛肉丝来说，在外面馆子里也是要卖六七十块一份的。如果是同类型的酒店来比，这么大盘菜其他地方也要卖上九十八。
　　而星球酒店的价格公道，环境也比苍蝇馆子要好许多，主打的就是营造好口碑，这样看来的确是蛮有发展前景的。
　　她想着，在通往花园的石子路上就跟身边的其他高层、股东们顺口聊了几句。
　　“我是初来万答，还有很多不懂的地方，以后要有劳各位多多关照了。”
　　其他人小鸡啄米似的点头：“是是是……”这次是他们接待不周，绝对不是不想关照您，周董您就消消气吧！
　　“这家酒店看起来还不错，环境挺好。”
　　一群人继续点头哈腰：“对对对……”
　　“刚吃的牛肉其实也挺新鲜的，他们价格也实惠，应该比同星级酒店要便宜一些。”
　　高管、股东们心底瑟瑟发抖：“是是是……”
　　很快周知鱼就发现，不管她说什么，尾巴后面的叔叔们都是“对对对”和“是是是”，仿佛除了这些，不知道怎么接话了一样。
　　难道这就是代沟？
　　她寻思可能她说的话题这群中老年人都不感兴趣吧，离到会场还有两三分钟的路，那好吧，她换个话题。
　　换个跟这些老高层们聊得起来的好了，以免空气沉默的尴尬。
　　“哎对了，你们都吃晚饭没？今晚会场里面的食物应该很丰盛吧？我刚才正好看见送餐员推了餐车进去，里面都是新鲜的海鲜。”周知鱼笑道。
　　“轰”的一声，众人宛如听到了一声晴天霹雳！
　　周董都把话说这么明白了，这次是终于发火了！
　　周董居然还在笑着看着他们？这是笑里藏刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀啊！
　　有位老股东在草坪里脚底一滑，差点一个趔趄摔坐下去！
　　他真的腿软了！
　　他们是什么运气啊，怎么集团好好的一场金秋晚会，就刚好把新来的最大股东给拦在门口了呢？
　　听听周董的弦外之音，想必是怒气已经在心里积攒很久了，完蛋了。
　　也有人想，这位新股东果真不是好惹的善茬，脸上笑嘻嘻，嘴上指桑骂槐几句话就把他们说破防了。
　　众人这时心里也清楚，再揣着明白装糊涂下去也不是办法。
　　周董话都说成这样了，明显是要他们给她一个说法，不然这坎儿是过不去了！
　　一群人互相递了眼色过后，下一秒，连连围在周知鱼身边道歉！
　　“周董，这次是我们疏忽了，没有在股东会上提前把你要来的消息传达好，我们深刻反思！下周开会一定要严肃的说明这个问题！”
　　“周董你一来就发现了我们团建流程上的问题，其实这是好事啊！我们立刻整改，马上改好，以后将会以更好的风采展现在其他客人面前！你今天就是我们的福星！”
　　“我们这个小小的失误确实没做好，周董你千万不要放在心上气到自己了，会场门口的侍者嘛，没见过什么大人物，没认出你来是他们太眼拙了！”
　　“肯定是周董太年轻有为了，让人想不出来你这样年轻就成为万答的大股东了。你看嘛，连我们看到都难以置信！”
　　“是啊是啊，真的没想到，刚才第一眼看到周董我还以为是哪里的明星来吃饭了。”
　　“对对对……哎对了，我想起来了，今天会场外面迎客的侍者好像有几位是请的外聘。肯定是外聘人员不懂事搞错了，果然自家的团建就不该请外面的人员来嘛，明天开始我就通知人事不跟这些外聘签约了！”
　　埋头在人堆后面把自己存在感降低为0的男侍：“………………”
　　典，太典了，认错大领导以后他马上就变成了外聘人员TvT。
　　看来明天开始他果然是不能再来万答上班了！
　　他欲哭无泪地挂着一张苦瓜脸望着周知鱼。
　　作者有话说：
　　今天还是二更哈！


第141章 无奸不商
　　周知鱼瞥到一眼脸色精彩的男侍。
　　再看看神情慌乱，脸上有些发白的老高层和股东们。
　　她终于反应过来一路上她总觉得怪怪的气氛是哪儿来的了。
　　原来是打其他人心底来的——搞半天他们都以为自己生气了是吧？
　　笑呵呵说半天话，结果人家以为她在阴阳怪气？
　　看着身后一屁股人都吓坏了的反应，还搬出了“外聘人员”这套典中典的说辞，周知鱼后知后觉一猜，估摸着从一开始这些人就误解她的心思了。
　　——她被人拦在外面是有些尴尬，但她没生气啊。
　　哪有这么严重，需要他们疯狂拍马屁道歉找补。
　　“呃……”刚一张口想解释，周知鱼又转念一想，还是算了。
　　这都是群老奸巨猾的商人们，现在误会起来吓成这样，要是自己解释清楚，他们岂不是又要觉得自己太小白了好欺负。
　　既然人的本性就是欺软怕硬，那就这么误会着吧，也好。
　　周知鱼望着他们，浅浅地笑了两声，只说了一句：“没关系，这事我不会再放在心上。”便别无他话了。
　　进会场的时候，她拍了拍脸色惨白站回原位的男侍的肩，说道：“没事，明天继续来上班。”
　　这也是说给其他高层们听的，这样这些倒霉蛋就不会因为她被开除了。
　　周知鱼入座在会场第一排的席位上，看了会儿邀请嘉宾的表演。
　　今晚上台唱跳、演小品、表演脱口秀的都是请的明星和网红，这还是她第一次离那些镜头人物那么近。
　　在有一出小品上，周知鱼看着看着台上的演员，总觉得眼前冒出了一种似曾相识的熟悉感。在盯着扮演回乡农民工的演员看了半天以后，她突然惊异地想起来了！
　　这个演员不是她被前室友喊的人绑架去荒山野岭的时候，她逃出来在去附近小镇的路上碰上过一面的回村工人吗？他也是贡城人！
　　虽然不至于到那种“他乡遇故知”的感动，但周知鱼惊讶的地方是认为缘分这种事情真是很奇妙。
　　周知鱼记得当时这个工人和他的同伴还在黑夜的大雨中给了自己一把雨伞。
　　没想到没过多久，他也不是贡城那个小镇子里的工人了，居然来魔都当演员了！
　　周知鱼感慨了一秒命运的奇妙。
　　对方在台上扫过观众席的时候，也认出了她——这不是当初在他们镇子里开了保险箱的锁救了老邬家小女的名人吗？镇子里的人可都记得她！
　　哇！原来人家是大老板啊，万答的集团晚会里面都坐在第一排！下次回家一定要给镇子里的乡亲父老们说一声！
　　对方也双眼露出惊喜地看了她一眼，随后视线瞥开，继续正常表演。
　　表演中的小插曲短暂的过去。
　　周知鱼坐在椅子上看表演的大多数时候，都在照镜子。
　　但她照镜子不是为了看自己，而是看后排的坐席上，她一直跟着的男人在哪里。
　　经历了一点小风波，她依然没忘记自己进会场来的目的是什么，可不是为了欣赏什么大场面、精彩的表演来的。
　　用镜子确认了那个男人的位置，周知鱼一直等到晚会表演中场休息时，才起身行动。
　　休息时分，大家都往会场的用餐区走，吃点东西，喝点小酒，顺便聊几句天，完成必要的人际社交。
　　有几位高层屁颠屁颠的跟着周知鱼后面，周知鱼正好问他们：“前面那个蓝西装白领带的同事是集团哪位？”
　　老高层一望她指的男人，笑着说：“哟，那是人力部的小任主管，单身！”周董指着问的帅小伙，必须单身！
　　周知鱼笑了笑便走了，懒得跟他们猥琐的想法解释。
　　她倒了半杯酒过去，倒是很轻松的和这位小任主管搭上了话。
　　起初男人和她说话总是笑呵呵的藏着七分，结果在知道她竟然是集团新的大股东之后，聊天的内容立马变了，从犹抱琵琶半遮面变成了知无不言。
　　和集团大人物说话就没必要藏着掖着的了，刚开始还以为周知鱼只是个普通小高管，来像他打听赚钱之道的呢。
　　周知鱼在聊天里故意提起了一嘴“九朝酒店”，这时小任主管已经对她完全放下了戒备，反而觉得大股东来主动找他聊天，是他可以借此平步青云的机会。
　　“周董，你刚提过的那家九朝酒店，我倒是知道一些秘辛，你想不想听？”小任主管打着如意算盘，企图找一个女人感兴趣的八卦话题给周知鱼讲，以加深自己对她的印象。
　　果然，周知鱼露出了好奇的表情，但是，只有一瞬间。
　　接着她便冷笑了一声，轻蔑道：“不过是家小酒店，能有什么秘辛？”
　　这么欲擒故纵一下，小任主管就更巴不得把这件事跟她说清楚，提起她的兴趣了。
　　虽然小酒店的影响不大，但是这事儿的手段精彩啊！
　　至少小任主管认为这件他无意间听到的八卦颇为有趣，现在献宝似的讲给周知鱼听。
　　周知鱼不动声色的听完，终于知道为什么他在咖啡厅的时候会跟别人说，九朝酒店一定会易主了。
　　赵老板就是老早被人盯上的冤大头。
　　“啧啧啧……”小任主管幸灾乐祸的感慨了几声，还是那句话：“无奸不商啊，贪图人家地皮的人就是心脏，现在这年头钱太不好挣了。”
　　“是挺有趣的。”周知鱼摇着酒杯淡淡道。
　　她就说为什么总感觉那位要报复酒店的客人不对呢，原来是连环计，所谓的“客人”，也不过是收购商请来的托罢了。
　　意料之中。
　　“哈哈哈哈哈，也就是一些不入流的小手段罢了，周董这么年轻有为，这种小聪明要是遇上你，肯定一眼就被你看穿了！”小任主管趁机拍马屁道。
　　周知鱼尴尬又不失礼貌地含笑点了点头。
　　呵呵，还真没有。
　　万答金秋盛会的后半场表演她没有再看，听完八卦便找了个借口离开了。
　　此时回到九朝酒店，她竟然在一楼大厅看到了坐在茶几上的赵老板。
　　周知鱼站在门外一愣，这么巧？她正好想找赵老板说这件事。
　　可她并没有立刻进去，反而往大门后面的遮掩退了一步。
　　因为有人在跟赵老板谈事。
　　更巧的是，周知鱼听了听他们的谈话内容，确认了这个大晚上来酒店找赵老板的人，就是赵老板口中之前就提过想收购九朝酒店的地产商。
　　“老赵，见了几面我们也算有交情了，我就摸着良心跟你说吧，我现在还愿意收购九朝酒店也是看着你可怜，为了你好。不然这种生意你再做下去，一直亏钱不值得啊，我们毕竟是大公司嘛，也有承担风险的能力，要是再拖一阵，你的酒店确实没救了，我都不知道怎么说服老板给你接盘了……”
　　站在门口的周知鱼：“……”
　　真贱啊。
　　还摸着良心说？这纯纯是在PUA老赵。
　　还好她提出的六个小目标这波拯救住了赵老板不清醒的脑子。
　　赵老板犹犹豫豫半天，迟疑地把话直说了，告诉地产商有人愿意出更高的价钱买下他这家酒店。
　　对方接下来的语气明显带上了惊讶，还有一丝丝的不愉快。
　　然而赵老板又不是猪，六个小目标和三个小目标相比，再大的人情他也不卖给后者！先来后到这一说？生意场上是没有的！
　　这是周知鱼听到唯一欣慰的一点了。
　　“这样吧，老赵，你再慎重考虑一下，我这边也回去帮你跟老板争取到这个数，同时交易成功之后我前面答应你的补贴照样会给。我想收购你这家酒店肯定是诚心的……”地产商说完最后一句话才离开，还提醒赵老板要深思熟虑。
　　周知鱼听得都想给他几个白眼，这摆明了是套路赵老板，仗着他脑子不清白。
　　就算给到她那个数也是完全有极大盈余空间的生意，为什么不早给？说白了，对方最开始的价钱就是想血坑赵老板！
　　看着前来的说客走出大厅，周知鱼才快步回去，一进门就把赵老板拉到身前，低声说：“老赵，你要卖酒店的事情先放一下。你入套了，旁边这些施工队根本不是你的员工服务出岔子招惹了谁，人家故意报复请来的。”
　　赵老板一脸懵逼地望着她：“啊……啊？”
　　小周老板怎么突然回来，又突然抓住他说这些？
　　啊？啊？啊？什么情况？
　　周知鱼也不管他眼睛里浑浊的愚蠢了，就在刚刚，她脑子里闪出了一个冒险的想法。
　　她拽着赵老板的手，神情严肃提醒道：“别出声了，小声一点，带你跟上去看看。”
　　她望着外面地产商上车的背影，怕是再晚一步人就走了。
　　作者有话说：
　　今天够早吧？明天保证燃！


第142章 偷听暴露
　　赵老板不明所以地跟着周知鱼，两人一路尾随前面的地产商来到他落脚的地方。
　　诶？
　　赵老板打量着眼前的建筑，心里还真奇怪。
　　这人怎么大半夜不回家，也不回他的公司里，来这么一个小商业城里的五金店。
　　这栋室内小商业城的其他店铺早已关门了，走廊里也阴暗一片，只有窗户外的一点月光和对方手机电筒里射出来的光照着前方的路。
　　赵老板揉了揉眼睛，差点看不清四周的景象。他悄悄观察了一眼周知鱼，只见她目光迥然又专注地盯着前面，一点没有看不清楚的样子，心里佩服年轻人的视力就是好……
　　“轰隆——”铁质门帘拉开的声音打断了赵老板的走神。
　　哇，这人居然还在这里面开了一家五金店？
　　不是吧，这里又小又破，明明就是做小生意的地方，赚不到什么钱，跟他在另一家地产公司的收入更是天差地别，他怎么还做这种费力不讨好的兼职？
　　周知鱼转过头来看了他一眼，眼神中问：怎么样？看出来不对劲了吧？
　　赵老板也看着他，眨了眨眼，瞪圆的眼神中全是疑问。
　　周知鱼：“……”
　　算了，带不动。
　　她对赵老板做了个不要说话的手势，让他保持安静。
　　两人悄悄绕了个圈来到五金店背面的窗户下面，接着很快，在店里看到了另一道人影。
　　另外一个比起地产商更高大的男人，穿着黑体恤，花臂纹眉，一副经典小混混的打扮，正和地产商坐在一张桌子上。
　　赵老板看到他的一瞬间，双眼骤然睁大，手指也情不自禁抬起来激动指认，同时有一句国粹差点脱口而出！
　　卧——！
　　还好周知鱼眼疾手快地在他张开嘴的时候就把他的嘴捂上了，然后后怕地舒口气，眼神警示他保持安静。
　　哦哦哦……
　　赵老板情绪激动飞出去的脑子这才缓缓回到正确的位置，想起来他们还在做贼呢，不宜声张，不然就被人发现了。
　　还好有小周老板提醒他。
　　他不好意思地给了周知鱼一个憨厚的笑。
　　周知鱼：“……”已经是非常后悔带他出来了。
　　赵老板靠在窗户下面的墙壁上，不能出声，就疯狂说唇语和乱七八糟比手势——他想说的是，他复盘酒店监控想看看当时他家服务员到底是怎么得罪那位要跟他不死不休的客人的时候，在大厅录像里看到过那位客人的模样。所以他认识，那个姓葛的客人，就是现在坐在地产商对面那位花臂男！
　　就算不看脸，光看那只招摇过市的花臂，他也绝对不会认错人！
　　赵老板着急地比划了半天的手势，周知鱼淡定的拍了拍他的肩，睿智的点了点头，让他可以了，安静了，自己都知道。
　　就算根本看不出来老赵在比划些什么，但是她看反应猜也能猜到了。
　　应该就是狼狈为奸的顾客和地产商现在私下汇头，恰好被他们给撞见了。
　　很快，听到花臂男说话的声音，周知鱼也能确定自己的判断没错了。
　　“哼，那头傻驴还想跟我道歉，以为我就能放过他，脑子里装的东西真简单啊。”依然是那副痞里痞气欠揍的语气，和打电话的时候一模一样。
　　赵老板气得脸色涨红地握着拳头，周知鱼还要时不时地安抚一下他暴躁的小情绪。
　　“我办事你放心，他家服务员打电话过来，我一点证据都没跟他留下……”
　　“我看他的心理防线也被你搞得差不多快破防了，那酒店早晚是你的囊中之物……”
　　“酒店只是附属品罢了，那块地皮才是好东西，这一条街的地皮只有他那块我没有到手了，落在他手里简直是浪费，根本没有一点商业头脑。”
　　“对对，大哥你说得对，搞点工程的钱只是小成本，等他把酒店和地皮卖给你了，你就连本带利的赚回来了，哈哈……”
　　“谁能想到哪些施工队都是大哥你花钱请的，那头傻驴之前不是还对你挺感恩戴德的吗哈哈哈哈……”
　　“说起来不知道谁也看上了那块地皮，居然抬价跟我抢……”地产商说起来有点牙痒痒，要是没有那位半路杀出来的程咬金，九朝酒店早就该到他手上了，何至于赵老板又半途反悔。
　　“谁那么贱？”花臂男皱起眉头，恶狠狠说：“要不喊人找出来把他也收拾了！”
　　“当然要找出那个碍事的……”地产商正有此意的慢吞吞说道。
　　周知鱼听的皱了皱眉头，从两人的语气和谈论内容中大概能感觉到，这两人都不是什么善茬，做生意的手段恐怕都爱用不见得光的那些，唯利是图。
　　还好——
　　她看着手机上18分钟的录音，证据是到手了。
　　还有店里挂着的小黑板上贴了一些施工队的名字和施工日程图，中间有一个被圈围起来打叉的“九朝酒店”，周知鱼悄悄把手机支到窗口上，合着黑板前面的两个人一起，拍了几张照片下来。
　　赵老板在旁边看得心惊胆颤。
　　他吓得背后和腿上的寒毛都竖起来了，小周老板胆子还那么大，还敢把手机举上去偷拍，是不是太太太太……太危险了？
　　没听见里面两个人刚还在说要找出碍事的她吗……
　　那花臂男看起来人高马壮的，可是能一拳打趴他们两个的体型。
　　而且赵老板脑子再不精明，却也是有那么多年社会经历的人，这会儿也是听出来了，里面那个地产商根本不是什么正儿八经的商人，恐怕是在社会上有些暴力手段的人！
　　他真不敢惹啊，他……他还是回去跟丈母娘说这件事吧！
　　他拉上周知鱼的手腕拽了拽，疯狂使眼色：溜！溜溜溜溜溜！
　　不然被发现他们就完蛋了！
　　这小商业城里面阴森森的，大半夜又没有别人，估计连好用的监控都没有一个，可是很……很危险哒。赵老板咽了咽口水，表情害怕。
　　周知鱼看着他的脸色从气红到吓得发白，大概也能猜到他的心路历程了，轻轻地拍了拍他的手背，示意他保持镇静。
　　她还算淡定，因为来之前心里就有个底了。
　　电视里虚假的商战：操控股市，白领精英唇枪舌剑，分分钟蒸发几个亿，天凉王破？
　　错！
　　真实的商战：私下密谋，蹲墙角，偷听加录音拍照三连，人均狗仔。
　　对！
　　这下有录音录像的证据在，就可以采用法律手段强制对方撤走施工队，并且赔偿九朝酒店这段时间以来的营业差额了。
　　周知鱼把手机收好，带着赵老板悄悄离开。
　　本来今夜就该这样完美的找到证据并全身而退。
　　——心里好不容易松了口气的赵老板也是这么期望的。
　　可惜，在他身形猥琐大气不敢出地跟在周知鱼身后蹑手蹑脚离开的时候，“啪！”的一声，他贴墙的手不小心按到了走廊墙壁上的灯光开关。
　　头顶一段灯光骤然亮起。
　　周知鱼回头：“？”
　　不是，他手按在墙上干嘛？
　　赵老板吓蒙在原地：“？”
　　他怎么会知道这墙上还有电灯开关啊？！
　　“谁？！”
　　一声喝问，花臂男和地产商反应敏捷地从五金店里跑了出来，一眼就望见了暴露在灯光下的两人。
　　“站住！”花臂男猛地向前冲。
　　来不及说别的了，周知鱼拉上赵老板就跑。赵老板这个不争气的，边跑手都在边抖。
　　周知鱼无语，凶他提醒：“老赵！先跑出去！”这种时候还在害怕呢？
　　跑出这栋小商业城开车走就是了。
　　凭着大学长跑冠军的优势，周知鱼还和身后两个追兵保持着距离，但拉着赵老板这个拖油瓶，渐渐实属有点力不从心了。
　　然而这并不是最糟糕的。
　　最糟的是，地产商不知道从身上哪里掏出来的对讲机，喊了两句，摇的人立刻就到了，明显就是住在商业城外围店面里的打手，五六个人只穿着一条背心和短裤就赶到了现场，从入口朝周知鱼和赵老板跑！
　　赵老板看到他们一身暴露在外面的腱子肉的那瞬间，腿都吓软了，差点滑倒在地砖上！
　　那些都是打手啊！手臂肌肉比他大腿还粗！丈母娘！救命！
　　不能往外跑了，周知鱼拉着大脑一片空白的他拐弯朝另一条走廊跑。
　　空旷阴暗的走道里，地产商拿着对讲机指挥的声音回荡在空气里：“把大门关上！分开追！堵住他们！”
　　走廊的灯一节一节被按开，亮光打下来，视线阴暗的地方越来越少。
　　“小周老板，小周老板……呼……呼……别跑了……”赵老板累得喘不上气，带着哭声说道：“他们根本就是黑、黑涩费！你别跑了，我把酒店送他们……”
　　“……”
　　这可真是个好主意，周知鱼都懒得翻他白眼了。
　　但周知鱼确实不跑了，因为前面是死角。
　　算了。
　　她深呼吸一口气，拉着赵老板在地上坐下歇会儿，默默喊道：“统统。”
　　“小周老板，怎么办啊小周老板？他们要过来了……我、我把酒店送他们应该没事吧？他们不会揍死我们吧呜呜呜呜呜……”脚步声越来越近了，赵老板怕得要哭了！
　　忽视掉身边死死揪着她衣服瑟瑟发抖的老赵，她看着自己系统仓库里【武术达人3小时体验卡】X3的道具，问道：“统统，这道具威力怎么样？七八个人我能对付不？”
　　打心底讲，其实周知鱼对系统事务局发的道具的威力都是非常信任的，它们几乎是不留余力的给她好奖励。
　　统统：“主人放心哦！系统出品，必属精品！但是这张道具卡的实用威力统统不清楚捏……建议主人如果担心一张威力不够的话，可以开启叠加使用，威力数值会扩大为一次使用总卡数的平方倍！”
　　哦？威力还能平方倍增幅？
　　不用想了，周知鱼果断道：“三张全用，就现在。”
　　留着干嘛？过年？既然威力不清楚，那她就全用了试试。
　　统统：“【武术达人3小时体验卡】使用成功……【武术达人3小时体验卡】使用成功……【武术达人3小时体验卡】使用成功！”
　　统统：“全部使用完毕！宿主当前威力值：武术达人X9！”
　　就在道具效果产生的一刹那，周知鱼感受完浑身的变化就知道——浪费了……早知道就用1张，最多2张撑死也够了。
　　她把老赵的手从自己衣服上扯下去，“行了老赵，别抖了。”
　　“啊？”赵老板用自己的衣服擦了把哭出来的鼻涕和眼泪，老脸柔弱道：“怎么了小周老板？难道你带了保镖？”
　　难道小周老板这么睿智？出门提前带了保镖？
　　看到小周老板如此淡定，他心里又燃起一把希望之火！不会是真的吧？！


第143章 天降正义
　　可是！赵老板转念一想——脚步声就在耳边了，那些人高马大的打手都过来了，小周老板现在喊门口的保镖来救驾来得及吗？
　　“小周老板，那你快喊保镖啊！快快……”他声音着急地催促。
　　很明显，他想多了。
　　周知鱼摇了摇头：“我没有保镖。”
　　“轰”的一声，赵老板宛如听到了晴天霹雳！
　　什么？啊？
　　小周老板既然没有保镖，那她表情怎么还能这么……diao……
　　她都不怕的吗？！
　　赵老板这时候才算是服了她！心情也崩溃了！
　　还以为她带了什么高手保镖守在外面呢，结果什么都没有！
　　“小周老板，那你那么淡定个屁啊！你知不知道他们……”是、混、黑、的、啊还没说完，赵老板抬起的手就凝固在了空气中。
　　剩下的话也全部吓回肚里了。因为——
　　追他们的那些打手，还有花臂男，还有地产商，此时此刻，全部站在了死角外面，正把路堵得严严实实，居高临下一脸杀气地睥睨着他们。
　　地产商还扬着唇角一脸邪笑，社会大哥样的从兜里掏出了一根烟，站在旁边的花臂男帮他点上。
　　人已经全部追过来了，这下他们玩完了，赵老板伸出的手指在空气中瑟瑟发抖，表情死寂。
　　“我知道。”周知鱼这时候才慢吞吞回他的话。
　　也不知道小周老板的反射弧是怎么长的，她到底知不知道现在是什么情况啊？
　　赵老板觉得自己遇上了一个猪队友，哭丧了脸，转头绝望问：“那怎么办？”
　　怎么办？凉拌！小周老板你脑子里装的到底是些什么东西啊？天呐！年轻人就是不懂社会险恶啊，初生牛犊不怕虎！
　　“这种情况我一般都是自己上。”周知鱼平静地回他，按了按拳头，缓缓站起来。
　　“噗！”花臂男听到笑话似的笑出了声，指着周知鱼上上下下打量这细胳膊细腿，跟身边的大哥说道：“大哥，她说她要自己上？哈哈哈哈哈哈哈！”
　　地产商吐了一口烟，看着周知鱼和赵老板，眯着眼睛，阴冷道：“敢跟踪我偷听？胆子不小啊。赵老板，是她给你出的主意吧？现在的年轻人，真是异想天开啊，啧啧……”
　　敢偷听他谈话，还想打他的打手？就她——？
　　赵老板肯定是没这个脑子的，地产商承认旁边这个女人脑子是够用，但可惜太不懂现实了，现在还有一些不切实际的想法。
　　“你放我们走，我把九朝酒店送给你！酒店我不要了！我也不要钱！我……”
　　他嗤笑的睨了一眼周知鱼，打断赵老板的话，“晚了！呵呵，这里可没监控。”
　　九朝酒店早晚也是他的，人也别想走！
　　地产商的眼神露出凶光，“上……”
　　结果这句很有大哥气质的话还没说完，他就被突然冲上来的周知鱼一拳打得眼冒金星！脑袋像沙包似的往后一仰，再弹回来的时候一管红色的温热液体从他鼻孔中缓缓流出……
　　地产商的表情瞬间变了，像个突然挨大人扇了一巴掌的小孩，不可置信地看着周知鱼，“你……”
　　她怎么敢……
　　但在他话还没说完之前，周知鱼“嘭”地又是一记斜勾拳，直接狠狠把他打趴在地。
　　“没监控是吧？看你不爽很久了。”
　　听到主人如此霸气的发言，统统的显示屏上冒出了一百条爱心电流！
　　它的小馒头手跟着工作台上看到的画面“呼呼哈嘿”地挥舞着，热血沸腾！
　　991号竟然还有这种格斗天赋！——990号和992号同事的显示屏上冒出巨大的感叹号！
　　一众刚才愣住的打手这才反应过来，和花臂男一起蜂拥而上，要收拾周知鱼。
　　结果——
　　冲上去被周知鱼一拳一个，打得昏头转向！
　　周知鱼在打手的背上翻身跳起来，一记肘击！直接将花臂男干趴在地上直不起腰！
　　花臂男痛叫之后张着嘴，表情傻住，大脑发懵：天……天降正义？
　　谁能想到一个年纪轻轻的女人那么单薄的身躯能爆发出来那么大的力气？周知鱼行动太敏捷了，像一头矫健的猎豹，出手又快、又重，拳拳到肉。
　　这谁顶得住！？
　　有位打手被她一脚踢飞贴在墙上，嗷嗷惨叫，摸着还被她一拳打肿了的半边脸怀疑人生——
　　这他妈是女人？不是，这他妈都能算人？
　　被人打成这样，这是他职业生涯最大的滑铁卢！就算是别的地盘上的混混头，也不带这么猛的啊？
　　“噗——！”被周知鱼甩飞过来的小弟压在他肚子上，给他把晚上哈的两罐啤酒都震出来了！
　　痛痛痛痛痛痛痛——！
　　别打了别打了姐！
　　他妈的，他们这下踢到铁板了！
　　地产商趴在地上还在喊：“上啊！都给我上！谁打死她奖金翻十倍！”
　　周知鱼眼底的战意在听到这句话的瞬间变成了一刹那的凶光。
　　她向来是人不犯我我不犯人的好性子，但如果有人逼人太甚……
　　她躲开抄起广告牌砸向她的打手，近身便是过肩摔！
　　“嘭——”的一声，顺便再“咔擦”一用力把人家手给掰脱臼了。
　　“啊！嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”
　　惨叫声的背景里，她抢先按住还要扑上来的另一个打手，对着肚子便是邦邦两拳！踢开这个，借墙半空跳，再扑到一个，按在地上打得鼻涕眼泪横飞！
　　“姐——嗷嗷嗷嗷！错了姐！”
　　打哭这个抱头瑟瑟发抖的，周知鱼一转头，其他两个还能站着的腿一抖往后退了一步，被她的气势吓得吞了吞口水。
　　然后彼此看了一下对方鼻青脸肿的样子，伸出手拦在前面连忙说道：“等一下！别动手！我们不打了！”
　　这打得过个屁啊！这是哪来的格斗狂！
　　连他们大哥都在墙上被她打到惨叫，这活他们是干不了了，倒霉老板自求多福吧！
　　“嘶——！”
　　这女人打得他们动一下都痛，武力值是不是太变态了？！
　　人家还完好无损的站在那儿，要是再打下去，他们怕是小命都要交待了！
　　溜了溜了，惹不起惹不起，她才是社会大姐！
　　“姐……我们先走了姐……求你了……不打架了啊，不打了……你看你，不打架的时候人漂亮多了……”
　　还能走的那两个打手幸存者一瘸一拐地去把大哥和其他兄弟扶上，小心翼翼地望着周知鱼的表情，贼头鼠目缩在离她远远的墙边靠着墙走，还要干笑讨好一下，以示友善，不然怕她气上头了又冲上来给他们两拳。
　　“不敢了姐，不敢了啊，以后我们看到你绕道走……以后你的地盘我们绝对不来……姐！姐有话好好说！”
　　看到周知鱼往前走了一步，一堆打手吓得抱团缩到了墙角！
　　嘶嘶嘶嘶——痛痛痛！
　　周知鱼当然不是还要打他们。
　　她没有施虐倾向，但也没有好脸色，只给这些人扔了一个眼神，冷冰冰道：“滚出去！”
　　“滚滚滚滚滚！我们这就滚了！姐再见！”
　　不不不不不不，千万不要再见了，呜呜呜呜呜不敢惹了！
　　打手们互相搀扶着连滚带爬地火速逃离现场，有个短裤都被撕掉了半截的也来不及回去捡地上的布料守住自己的贞操了，还是保护小命要紧！
　　他们就没遇见过这么变态能打的，今晚算是倒大霉了！出去要跟道上的人都通知一声千万别惹九朝酒店里面这位祖宗！
　　赵老板仍然坐在死角里面，在原地靠着墙一动不动，跟刚才唯一的区别是，他的眼泪鼻涕都止住了，但是下巴掉下来了。
　　恐惧不会消失，只会转移……他错愕地看着趴在地上吓得表情失色的地产商如是想。
　　作者有话说：
　　开心心！


第144章 崇拜加倍
　　不对，他要关注的重点不是这个！
　　而是——
　　小周老板刚才也太酷了吧！
　　就这样一下，那样一下，这样一拳，然后一腿，就把那么多人打趴下了！
　　赵老板笨拙的在空气里挥了两下拳头，发现自己根本重现不出周知鱼万分之一的神采。
　　太牛了他的小周老板！
　　难怪小周老板说她出门从不带保镖呢，她自己就能打十个好吧！保镖？多余了！
　　他崇拜地望着周知鱼的背影，此刻心里充满了安全感。
　　跟着小周老板才是最明智的选择！想着他已经屁颠屁颠地蹭起来尾随到周知鱼身后了，脸上还挂着一丝狐假虎威的得意感，老脸重现光彩。
　　还好还好，虽然他脑子不够用，但是他运气好啊！
　　赵老板此时此刻无比庆幸还好自己在膳房菜第一次踢馆子就输给了国厨食堂的时候就果断的举白旗投降了，没有跟国厨食堂继续硬刚下去，还因祸得福和他们家的神仙老板结交成了朋友，后来又委托小周老板帮他救救九朝酒店。
　　一路走来，他简直是撞大运了呀！
　　要是他没有悬崖勒马还把国厨食堂当死对头的话，现在估计就和趴地上那俩人一样惨。
　　没有和小周老板作对真是他最明智的选择！
　　不然现在他就不是抱大腿，而是被大腿踹一脚了！
　　“嘿嘿嘿……”赵老板挂着泪痕的脸笑出了声，表情露出一些滑稽。
　　周知鱼回头：“？”
　　“老赵，怎么了？”
　　赵老板乐呵呵咧开大牙笑道：“没事没事，小周老板，你继续，我现在都听你的！”
　　周知鱼在他心里已经是无所不能的存在了，如今这件事小周老板说怎么处理，他就怎么照做！
　　“嗯。”周知鱼点点头，走上前把趴地上的花臂男踢开远远的，然后拎起地产商的衣领，把他像抓小鸡仔一样拽起来。
　　“呃呃呃呃呃……”地产商吓得浑身发抖，面部肌肉失控抽搐。
　　更吓人的是，周知鱼用一只手就把他拎起来了，另一只手捡起了他掉地上还没吸上两口的烟头。
　　周知鱼看了看烟，还是根中华，意味深长地翘起唇角轻笑一下。下一秒，把这根中华塞回了他嘴里。
　　地产商和地上的花臂男：“！”
　　花臂男刚试着撑了撑地板的手又松力了：“……”他还是躺平降低存在感比较安全。
　　“烟不错，还抽吗？”周知鱼问了一句，拍拍地产商的大腿，从他裤兜里摸出一只打火机。
　　随便在地产商眼前晃过去点了点，对方吓得支支吾吾，额上渗出豆大的冷汗，眼神惊恐。
　　“不……不抽了……不敢了……”
　　半根烟在他嘴边颤抖不止，摇摇欲坠，下半身的裤子也慢慢湿了。
　　周知鱼大概知道这人是个什么二等货色了。
　　随便唬一句就吓成这样。
　　她嫌弃道：“行了，吐出来吧。”
　　地产商如闻大赦，赶紧把半根中华给吐了！
　　他这辈子再也不抽中华了！恐怕以后看见这种烟就会想起今晚的阴影！
　　他妈的啊，这个什么谁……赵傻驴喊的小周老板，才是混社会的吧！
　　他大脑已经一片惨白，完全失去了自主思考能力，接下来周知鱼说什么，他都只能被她主导。
　　周知鱼拿出手机放了一段录音，“听见了吗？你们今晚的谈话全部在里面。”还“好心”地翻了一张证据确凿的照片给他看。
　　“嗯、嗯嗯……！”听见了！都听见了！
　　地产商再也没有社会大哥的气派了，现在在周知鱼手里，就是一个担惊受怕挨训的小学生！
　　“这两个月请施工队也花了不少钱吧？要是我把这些证据放在法庭上……”
　　“别！别别别别！有什么事我们商量、好好商量！”他吓得抢答了，知道周知鱼说的什么意思。
　　那样的话，他们这次不只是赔了夫人又折兵，多半还要面临人身自由被制裁的风险！
　　“怎么商量？酒店你不是势在必得要买么？”
　　“不买了不买了！我再也不打九朝酒店的主意！老赵我错了，老赵我糊涂啊，老赵对不起！你跟你朋友说说话吧……”
　　这种时候知道老赵三连了？he——tui！赵老板白了地产商一眼，脑袋别到一边，鼻孔出气，鬼才搭理他！
　　“周围的施工队呢？”周知鱼一个问题一个问题的慢慢问。
　　既然都铺垫到这儿了，就要一次性把事情解决完。
　　“都撤了！明天我就喊他们都滚蛋！再也不来了！”
　　周知鱼笑了一下，吓得地产商缩紧了身子，牙齿打颤，保证道：“真、真、真撤！真的！”
　　“还有呢？”
　　算了，看他吓的那个样子，周知鱼也不指望他现在的脑子还剩什么思考的能力了。
　　她直话直说地表明：“九朝酒店被你骚扰这段时间的亏损，等赵老板核算出来，你照单全收。”
　　“收！必须收！都是我的错！这些损失我全出！”
　　地产商生怕回答不积极周知鱼再邦邦给他两拳，连连点头，点得头都发晕了。
　　大丈夫能屈能伸，识时务者为俊杰，是不是？先保护生命健康要紧！
　　“记住你今天说的话，别让我再上门找你。”
　　周知鱼一松手，地产商连忙跑到后面抱着墙角躲起来。
　　她瞥了眼地板上，花臂男眼睛闭着还在那里装死，可惜演技太拙劣了。
　　她也懒得戳破，喊上赵老板便走出这栋小商业城。
　　等那道可怕的背影消失，劫后余生的地产商摸了摸自己肿的像发面馒头的半边脸，“嘶——！”
　　他走上前踹了一脚装死的花臂男，心想：废物，他都能看出来！还装个毛啊！
　　“别装了，你起来，跟上去看一下他们走了没？”
　　啊？跟上去？！
　　花臂男一动不动，打定了主意：还是继续装死吧！
　　大哥这是脑子抽风了吧，让他跟上去？谁知道社会姐会不会喜怒无常，要是被发现他怕是会被打死！
　　眼见躺地上这人居然喊不动，地产商气得皱眉，“呸”了一句，决定自己悄悄跟上去看一眼。
　　他保证就一眼，看下那俩人走没走，往哪个方向去，说不定还能偷听到句什么。
　　他就好奇了，那个可怕的女人到底是赵傻驴从哪儿找来的？
　　自己没什么本事，请的神通倒是高明的很！
　　“小周老板，原来你这么厉害！你怎么不跟我早说啊？你看我在里面差点都吓坏了…………之前不是故意凶你的啊，我吓坏了，你别往心里去哈！你刚刚太神勇了，你看你就那么一拳！一拳！就把他们全都打趴了！哇塞，太意外了！我完全没想到啊！”赵老板美滋滋地跟在周知鱼身边，一边走一边忍不住叭叭的夸她。
　　周知鱼发现他完全是夸入了神，不管自己怎么做“打住打住”的手势老赵都视而不见。
　　别说赵老板意想不到，连她自己都意想不到……这个9倍威力的武术达人体验卡凶猛如斯！
　　有点可惜，她就这么一次用完了。
　　她拍拍赵老板的肩膀，说道：“好了老赵，那个刚……也别太当回事，我一般情况下不爱跟人动手，刚才是迫不得已，你就别说出去了。”
　　“明白明白！绝对不说！”赵老板乐呵呵地点头。
　　他明白！小周老板的外表形象那么女神，就跟电视上的明星小花似的，要是说出去她一个人邦邦几拳干哭七八个壮汉的事，就破坏她美好文静的形象了！
　　周知鱼才不管他心里怎么理解，总之她只要赵老板守住嘴巴就行了。
　　她侧身看着老赵，忽然余光瞥见路后的大树下面似乎躲着一个人影。
　　那人猥琐而且不太聪明的躲在树干后面，大腿的裤子上面弄脏的那片濡湿让她一下就知道那是谁了。
　　这深更半夜的，也没路人鬼鬼祟祟走在外面。
　　周知鱼先小声跟赵老板说“别出声”，然后指了指后面的香樟树，低声道：“有人在跟踪我们。”
　　赵老板这下可不怕，心里面底气十足地看回去，寻思谁来都会被小周老板邦一拳干趴。而且他的脑子似乎也跟着变得好使了，还认出来了那是谁。
　　“又是那个混蛋！”他也压着声音，跟周知鱼生气道。
　　还贼心不死呢？他看他是欠揍了！
　　“算了，不管他，我们回去吧。”周知鱼道。
　　想这个地产商也只是跟出来想看看情况，搞事是绝对不敢搞了，不然不至于那么猥琐地躲在树后面声都不敢吭。
　　“就让他这么跟着？”赵老板语气有点不爽。
　　“哎……”周知鱼轻轻叹了一口气，然后微微笑了一笑，无所谓道：“好奇心害死猫啊……老赵，走吧，他再跟着我们肯定会很倒霉踩上狗屎的。”
　　赵老板：“啊？”
　　就在他一头雾水地跟着周知鱼走了几步后，突然鼻子里闻到一股上头的味道。
　　“呃……呕！”赵老板恶心地捂住了鼻子，然后反应过来，眼底浮出一股震惊的神色看向周知鱼。他捏着鼻子，语气错愕，问道：“小周老板，你怎么知道他会踩到屎？”
　　后面那个人绝对踩到狗屎了，简直是臭气熏天！赵老板现在深信不疑了，且望着周知鱼的目光中又多了一层崇拜。
　　不会吧，难道小周老板还会算命？他这是认识了个什么神仙大腿啊！
　　统统正在脑海中播报：“报告主人！目标锁定完毕！幸运的【狗屎】X1已使用成功！道具余额：【狗屎】X9！”
　　周知鱼耸了耸肩：“正常，坏人运气都不好。”
　　作者有话说：
　　今天只有一更O.o明天再二更吧亲们。因为——
　　女朋友早上起床：干不干？
　　下午：干不干？那晚上干？
　　晚上：干干干！
　　柔弱的作者君：“……”身体已经空了O.o


第145章 员工福利
　　赵老板一脸崇拜地追在周知鱼身边，和她上车，打道回府。
　　地产商还在那棵香樟树后面，单手撑着树皮，另一只手死死捏着鼻尖，五官紧皱在一起，表情狰狞，抬起脚底死命地在树皮上刮擦。
　　“呕——呃——嗝！”
　　哪条狗在这棵树下拉的这么臭的屎？臭得他直打嗝干呕！呕啊——！
　　今晚倒霉透了呕！
　　这股臭气熏天的味道怎么刮都刮不掉，他只好把皮鞋都脱了扔了，单脚跳着滑稽地回到五金店里，拿出电话打出去一个号码。
　　“喂……马大小姐，九朝酒店的收购计划失败了，是被一个不知道哪冒出来的女人破坏的……”
　　次日，苏城上空风和日丽，万里无云。
　　这倒是个很适合开车回程的日子。
　　周知鱼推开窗户看了看天，和秦闻音一起把行李收拾好。
　　赵老板委托她的事情办好了，她也打算回魔都去了。
　　就在这时，赵老板的电话打了过来。
　　“什么？小周老板你要回去了？等等等等等——你还没出发吧？”赵老板急匆匆道：“那你再等我一会儿！你先别走，我马上过来！”
　　通话结束十分钟后，赵老板风风火火地赶到了九朝酒店。
　　擦了擦额头上的汗，他将一份收购合同书放到了周知鱼面前。
　　周知鱼看着这份熟悉的合同书愣了愣，“老赵？这……”
　　既然这附近的施工队已经撤走了，九朝酒店可以正常运行了，她不是让老赵再重新回去考虑一下吗？
　　她还不会做趁火打劫的事情，生意上有转机了，是应该多给赵老板一次重新选择要不要卖酒店的机会。
　　赵老板大掌一挥，“害，小周老板你不用惊讶，我考虑好了，我是要退休回去陪老婆环游世界了。你给我开的价格也很公道，我就卖给你！酒店交在你手里我也放心。”
　　周边施工队这件事他最感谢的就是周知鱼，而且这段时间相处下来他已经快成小周老板的粉丝了，是绝对相信小周老板有能力把他的九朝酒店做大做强的！
　　小周老板不仅有能力，最重要的是人品值得信任，跟这样的人做生意，想想赵老板的心情都会更愉快。
　　“小周老板，老实说吧，如果不是你，就我这脑子，我这家酒店早就被黑商给骗去了！”赵老板乐呵呵笑道，“既然你们都觉得我这儿的地皮不错，我就把它卖给你了，你不会又不想要了吧？”
　　“要，当然要！”
　　周知鱼拿起合同书，签字的动作行云流水，末了感谢赵老板道：“谢谢老赵。”
　　赵老板：“别客气，我巴不得卖给你呢！”
　　没想到这么一块黄金地皮，赵老板竟然真拱手让给她了。
　　她开的这个寻常的市场价，赵老板如果按价挂售出去，一定是会被外面各方争相抢购的对象。稍微有点商业眼光的人，就能看出来九朝酒店的发展潜力远不止于此。
　　想到此，周知鱼感激地看了看赵老板离开的背影。
　　不过，既然九朝酒店现在易主为她，她就要在布局和服务上做一些小小的调整了。
　　“小音，先不用收拾了，我们还要在这里住一段时间。”她转头跟秦闻音说道。
　　“呃……”喉咙间发出声音的少女点点头，把行李箱推回原位，乖乖坐回沙发上等她。
　　周知鱼一直觉得九朝酒店的地理位置、环境卫生、还有空间感等等元素好是好，甚至占地面积都能追上六星级酒店的逼格了，可是商业定位却只是苏城中上等级的酒店，入围不了最高端的那批——最根本的原因就是赵老板在打造它的时候，也压根没想往高端局去发展，于是乎九朝酒店白有那么大个壳子和占据了黄金地段，却只能做普通白领的生意。
　　要让它发挥出最大的商业价值，她就要重整它的定位。
　　而且周知鱼发现了一件有趣的事，那就是周围的那些工程虽然看起来是半吊子工程，可是从它们初见雏形的底盘推断，这些应该都是以后要做成休闲娱乐建筑的基础。
　　所以说那个地产商，原本就是打算将这片吸金能力强的繁华地段打造成一片组合□□。可偏偏中间这块地是赵老板的酒店，唯独不属于他，对他的商业蓝图来说太碍事了，才会想方设法拿到这块地皮的使用权。
　　周知鱼也不得不承认，这条路线规划是十分有头脑的。
　　真不像那个被吓得失禁的二流货色能想出来的好主意。
　　无妨，现在九朝酒店已经到了她手上。
　　周知鱼花了两天时间定了一份草图，约来施工队，把酒店前庭的矮楼改造成正规的洗浴中心，再把一部分普标房间打通，做成更多的高级套房。
　　最后一步，洗浴中心的开业大酬宾方案和新套房入住绑定成限时套餐推出，接着是恢复市价，和对洗浴中心前期会员的□□……
　　这套短期计划写到了三个月以后，周知鱼全部交给经理人执行。
　　她毕竟是不可能一直待在苏城的。
　　酒店经理看到这套计划以后表情惊呆了，不敢置信这是新BOSS只接手了九朝酒店一个星期时间就做出来的成果！
　　新上任就敢这么改革？这就是年轻人当老板的魄力吗？胆儿太大了吧！
　　“这三个月的计划，其中百分之三点净利润作为你的个人业绩奖金，加油干吧。”周知鱼拍了拍他的肩说道。
　　这样经理不管对她的计划信不信任，都要拼命埋头干了。
　　“百……百分之三？”酒店经理继续愣着，缓缓抬手指了指自己，“……给我？”天呐，这么多？新BOSS也太大方了吧！
　　“嗯，当然，能者多劳的下一句在我这里就是劳者多得。”
　　一点点合理的奖励，是激励员工进步的动力嘛。
　　周知鱼眯起眼睛笑了笑，觉得没什么不好的。
　　她作为苦命打工人的时候，就很讨厌这个付出与收获无法成正比的劳动市场。底层人努力和得到之间的转换比例永远逃不掉被上一阶级的领导者剥削，低的可怜，直到灰心丧气，失去发奋图强的斗志。
　　哎……春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。
　　“哦对了，你把所有人喊过来，包括勤杂工一起，半个小时后我们在这里开个短会，我说个事。”周知鱼交待道。
　　虽然不知道BOSS要说什么，但是从上一秒开始，酒店经理就决定要对BOSS的所有命令殷勤以待了！他应了声“好”，马上就去召集员工。
　　周知鱼在酒店大会议厅里等了二十分钟，所有员工差不多都到齐了。
　　她站在最前面，开始宣布道：“想必大家都看到我们酒店的新产业正在开发了，下个月九朝酒店内设的洗浴中心就会正式开业，到时候我做了一些开业酬宾活动方案，那段时间大家估计会忙一点，而且洗浴服务一般进行的时间段都是在晚上八九点以后，负责服务的同事可能就要辛苦一些了……”
　　员工们一个个坐在下面椅子上，差不多每个人都反应相同——没什么表情。
　　新BOSS说的事情他们早就知道了，酒店要搞新服务，酒店要做大做强，酒店要挣更多的钱……去哪个公司上班都是这样的，一到公司要忙的时候，老板就来打嘴炮压榨社畜多干活。
　　唉，打工人的倒霉循环，这种事情他们早都见怪不怪了，去哪儿都逃不了加班的命！
　　周知鱼又说：“考虑到大家每个人的个人情况不一样，洗浴中心的晚班最开始是轮班制，后面大家都了解这个业务之后，我们就自愿制，私下可以互相找同事换班，只要提前一周告知排班负责人就OK了。”
　　此话说完，大家的表情才有了一点波动。
　　可以换班？太好了，他们不想晚上还加班啊！
　　不对……可是大家都不想晚上加班，谁会跟他们换班啊？
　　转念一想，员工们的表情又沮丧下来，又成了一张麻木的脸。
　　周知鱼目光扫视过下面，忽然笑了一下，插了一句题外话道：“大家的表情都很生动啊，跟我以前听老板开会的时候一模一样。”都是一脸要死不活，跟被小倩吸了阳气一样。
　　有一些笑点低的员工笑出了声来，座位下面“噗嗤”、“噗嗤”交错几声。
　　周知鱼当然清楚他们为什么这样一副要死不活的样子，正常人谁听到加班加活的消息会开心？都是从底层打工人过来的，她自己淋过雨，自然有能力了要尽力做点递伞的事情。
　　“洗浴中心的营业时间是一天24小时开放，因为你们最后的工作时间是根据客人的离场来算，所以我现在也不敢确定每班服务员具体的下班时间是多久……”
　　有人听得皱起了眉头，表情逐渐从麻木变得苦大仇深，怨气冲天。
　　邪剑仙？邪剑仙呢？可以过来吸他们的怨——
　　“我知道你们之前义务加班是没有加班费的，这样吧，既然我来了，就从上个月开始，每个人上个月的加班时间和对应加班费财务已经算好了，今天银行下班前就会发到你们卡上。考虑到大家服务客人时间长短不是那么稳定的因素，后续的加班费按小时计算，下午6点以后每小时加班费是正常工资的1.5倍，晚上12点以后每小时加班费是正常工资的2倍。其他情况按照《劳动法》规定执行，周末2倍，节假日3倍。”
　　周知鱼一口气讲完，座下员工们的表情立刻变了！
　　他们没听错吧？加班费？劳动法？
　　加班费？劳动法？
　　加……班……费……？
　　劳、动、法！
　　头一回听见私企的老板跟他们讲这个！
　　而且新BOSS还把上个月他们的加班费都一起发了？！
　　员工：【己方撤回了一只邪剑仙！】
　　意思是以后洗浴中心开业，他们去加班的人都有加班费领了？不是白干？不是讲奉献？不是义务劳动不干就辞退你那种？！这跟让他们听到母猪会上树了的惊天新闻有什么区别！
　　一个非常现实又明显的变化，在周知鱼讲完“有钱”这一点之后，会议室座下的群情整个都振奋起来了，看向她的眼神也变了，大多数人的眼底都燃起了一丝期待。
　　因为在这家酒店当服务员和工勤的大多数员工，都是家住在小城市或者偏远地区的穷苦群体来苏城这座大城市打工挣钱，等着寄钱回去养家的。
　　来发达城市的目的就是为了多挣钱，周知鱼说有加班费这点，完全是戳到他们心坎上了！
　　“妹妹你要是晚上不想加班，可以找我换班哦！提前跟你说好，如果你要换班就先问我。”
　　“我晚上可以加班！这样说不定我年底就可以买辆二手车了！”
　　有一部分员工已经在想多劳多得了。
　　看到大家的反应，周知鱼反而悄悄的叹了一口气。
　　这不过是给他们享受正常的劳动者权益罢了。
　　怪就怪如今整个劳动力大市场早就畸形了。
　　不是说马斯克到了华国也要惊讶一句华国的工人太卷了吗？真正的资本家来了都流泪！
　　“支持老板！”坐在第一排的精神小伙爆发出一声吼，满脸都是开心。
　　别说他们这些普通员工，就是经理听到也惊呆了。
　　因为新BOSS之前还答应了给他分成奖金呢！
　　新BOSS真的太舍得了吧！
　　但是……其实，这只是周知鱼正常发大家的劳动报酬而已，还并不是给他们准备的福利。
　　真正给员工们准备的福利是其他的东西。
　　“大家稍微安静一下。”周知鱼咳了两声，喊道。
　　在这么大个会议室里面，没带个小蜜蜂什么的真是她的失误。
　　还好员工们都非常听她的话，BOSS说安静，大家马上就一声都不吭了，从交头接耳的讨论变成齐刷刷地看向她。
　　员工：【乖巧.JPG】
　　接下来周知鱼要说的才是在这段时间的观察和考虑下，给九朝酒店内部新增的一些福利。
　　“我了解到你们很多人都是外地来苏城打工的，还有一些家里住的比较远，每天上下班都要花很长的通勤时间，员工宿舍我看过了，可能环境上还不是那么能够让你们适应，之前的空间也不是很充裕……”
　　九朝酒店的员工宿舍虽然没有差成难民窟的样子，却也好不到哪里去就是了，普普通通的钟点房，狭窄的空间里能不能休息好都成问题，就更别说给这些出远门在外打工的员工归属感了。
　　更因为员工宿舍名额不够的原因，有些住在郊区的苏城本地人，都还没有分配员工宿舍的资格，只能每天花两三个小时的时间在上下班通勤上。
　　周知鱼是很在意手下员工的心理健康这点的，这样干下去怕是人的精神面貌都要累焉巴了。
　　所以——
　　“现在员工宿舍的名额会进行扩围，保证你们每个人都可以在酒店里有一间休息的房间，原本宿舍的人均面积也会做扩大一倍的调整。在装修上这次每个人给你们两千块的资金预算，房间里自己有什么需要添置的家具或者电器，每个房间按房发给财务，下个月开始统一落实。”
　　话音落，座位下爆发出一片哗然！
　　谁都想不到，打工这么多年了，还会遇上有老板愿意给他们提供这么好的条件！
　　接下来周知鱼还说了，员工宿舍的水电气费一定指标内全免！
　　意思是几乎把住的地方免费提供给他们！
　　“我没听错吧？老板是这个意思吗？”
　　“那以后我在这里住都不用花钱了？我可节约用电了，肯定不会超标！”
　　苏城这地方寸土寸金，房屋租金不比小城市，九朝酒店又在繁华地带，要是要租房租在酒店附近的话，每个月都要负担一笔不小的开支。
　　可是现在，周知鱼把每个人的员工宿舍都落实了，意味着每个月的租金他们都可以省下来了！
　　而且就住在酒店里，还能方便快捷的上班！
　　“老板是不是去我们宿舍看过了？”
　　“对对……上周新老板刚来就让我带她去员工宿舍逛了一圈……”宿管在座下和周围的同事交头接耳，震惊地八卦道：“当时她问我大家有没有觉得宿舍哪里不好，我还说没有……”
　　“那你咋不说我们觉得宿舍太挤了？”旁边的同事用手肘抵了他一把，不争气道。
　　“对啊对啊，还有我们厕所排气扇坏了，想修一下，不然有时候开了大那味儿啊……”
　　宿管挠了挠头，无辜解释道：“我不知道啊，我还怕提太多意见新老板不开心呢！而且也不知道她真要给我们改善环境啊……”
　　也是。
　　仔细想想，同为打工人的同事也能理解他的做法了。
　　大多数资本家表面关心员工，体察员工情况，实际上就是来装个逼，员工真正提的建议和需求根本就不会往心里去，更别说花钱给他们改善了！再艰苦的条件都是喊句口号：咬咬牙再坚持一下！
　　合着不是他们坚持。
　　可是他们发现这位新老板完全不一样啊，跟被猪油蒙了心的资本家不是一个类！这些问题宿管明明没说，她还是自己发现了。不止这样，还主动花钱给他们提供更好的住宿环境！
　　为什么有一种瞬间就不想念赵老板了的感觉……
　　然而，周知鱼还没说完。
　　“另外，以后每个法定节假日你们的工资里面会增加一笔车补的钱，知道你们都是要回家探亲的，如果前一个月要抢票钱不够的，可以找经理申请把车补的钱提前一个月发到手里，别耽搁回家和亲人团聚了。”
　　她眯起眼睛温和地笑了笑，会议室里爆发出掌声雷鸣。
　　他们到底是积了什么样的福才遇上这种把员工当人看的老板的啊？有人眼底甚至忍不住冒出了泪花，第一次在异地他乡体验到被人重视的感觉。
　　现在周知鱼站在台上，纤瘦的身形在他们眼里仿佛闪着金光！
　　他妈的，就跟着这样的老板干！同行里面哪还找得到这种有良心的老板了啊？
　　在九朝酒店找到现在这份活算是他们的运气好！
　　周知鱼是舍得花钱在员工身上，可是——
　　嘶，她有点受不了那么多感恩戴德的眼神齐刷刷落在自己身上。
　　既然该说的都说完了，她迅速散会离开了现场。
　　脑海中“叮咚”一声，统统突然出现。
　　“恭喜主人！成功入手酒店行业，已开发行业数量加一，呼吸赚钱收益更新中……”
　　“数据更新成功！当前呼吸赚钱收益增加1.0倍！”
　　“【姓名：周知鱼。
　　呼吸赚钱收益：400元/一次（倍率4.00）。
　　消费积分：20.89。
　　幸运值：16。】”
　　统统：“恭喜恭喜！”
　　小机器人还特别会炒气氛地给她播放了一首刘天王的《恭喜发财》背景音乐。
　　如此一来，周知鱼的日收入到平均每天920万了，逼近每日躺赚8位数的成就了。
　　但她只是非常淡定的“嗯”了一声，没有再露出之前那样惊愕的反应。
　　和系统一而再再而三的打交道下来，周知鱼对钱这串数字的心里承受能力也潜移默化的被拔高了，现在也能见怪不怪淡定地接受又被提高的收益。
　　她偶尔也会在心里悄悄猜测，系统事务局应该是富得流油那种，对它们来说，钱只不过是一串电话号码般的数字，所以根本不在乎给她的这些小恩小惠吧？
　　不然怎么对她一个普通人出手都那么阔绰呢？
　　这个问题的答案不得而知，她的思绪很快被走廊附近一道磕磕巴巴的声音打断。
　　“新来、来的周、周、周老板……对、对……对我们太好、好、好……了！以后我、我、我我我、我可以和你们一、一样在……在……在酒店里……”
　　“对，强哥，以后你可以和我们一样在酒店里住了，不用每天大老早就起床赶大巴过来上班了。”
　　原来前面是有两个人在交谈，而且另外一个人显然是没耐心等不住了，帮说话结结巴巴的“强哥”赶紧说完他半天说不出来的话。
　　“嗯、嗯！”
　　周知鱼笑了笑，继续往前走，没有留下听他们还会讨论自己什么的好奇劲。然而下面两句话，却让她忽然改变主意驻了足。
　　“强哥，你说话难受不？医生说没说你这个结巴还要练习多久才能恢复啊？”
　　“不……不、不知道……我、我勤练……练……已经比当、当、当当……当哑巴的时候好、好多、多、多多……多了！嘿、嘿嘿、嘿嘿……”强哥咯咯咯地笑着。
　　周知鱼脚步一顿，停在了原地。
　　难怪她总觉得这位强哥除了口齿结巴以外，说话的声气总听起来让人感觉怪怪的，跟正常发音有些出入。她起初还以为是哪里的独特口音，但现在仔细一想，好像又不是……是因为他以前是哑巴？
　　他以前是哑巴？！
　　“强哥，说你运气不好你也是运气不好，生下来就是个哑巴。说你运气好吧，这福分还真不是一般人能遇到的，居然碰上个神医把你治好了！还没收你多少钱，换成进医院不高低给你整上个几十万啊！”
　　“嘿、嘿、嘿嘿……嘿嘿嘿……我运气……好！”
　　“欸？周老板？”两人谈话间，都没察觉到他们新老板是什么时候走到这边来的。
　　还以为新老板只是路过，谁知道周知鱼走到他们身前时居然停下了，还伸出一只手，说道：“打扰，哪位是强哥？我想认识一下。”
　　作者有话说：
　　感谢“白九公子”的深水！
　　感谢“白九公子”的深水！
　　感谢“白九公子”的深水！
　　第一次收到深水，开心到飞起，哦哈哈哈哈哈哈咩吼吼吼吼吼咦嘻嘻嘻嘻嘻啊咯咯咯咯咯咯咯咯嗷嗷嗷汪！加更加更加更！必须加更！不能让你们白花钱哒！（这是六千字2更合1的一章哦O.o！）


第146章 魔都诊所
　　个子较矮、皮肤黝黑的那位员工走上来，虚虚地和周知鱼碰了一下手，疑惑地张口。
　　“我……我、我是。周老板你找、找、找找找我什、什、什么事……？”
　　周知鱼耐心地听强哥讲完话，才说道：“不介意的话，我有些事想问你。”
　　“当、当然不介……介意！”
　　周知鱼笑了笑，看向另外一个也知情的强哥的同事，跟他说道：“你也一起过来吧，这里站着说话不方便，一起到我办公室坐一坐。”
　　两个人受宠若惊又一头雾水地跟着周知鱼进入办公室。
　　周知鱼还亲自给他俩泡上了两杯热茶。
　　不仅这两人在这里欣喜过望，周知鱼也对接下来的谈话满心期待。
　　她就是想知道强哥天生是哑巴这个病是从哪里治好的，怎么治好的？其中的详情希望两个人不吝告知。
　　因为……但凡有一点希望她也想带小音去试一试，小音不能说话这个缺陷能不能治好。
　　她已经带少女去过几次医院了，医院里该做的检查都做了，她不心疼钱，就是不满医院每次都束手无策，连点有建树性的意见都没提过。每次看着小音埋着脑袋从医院里走出去的时候，她的心里都像被打了一记闷拳。
　　但是听强哥与他同事的对话，似乎强哥的哑巴是遇上了外头的医生治好的，没有去医院？
　　她要是带小音去，是不是也有可能有机会恢复？
　　强哥喝了一口老板泡的茶，一听到老板的问题，便赶紧放下茶杯，卖力说道：“对、对……我小时候不，不，不……不、会说话，去过一……次！医、医、医院……太太太、太……贵……”
　　能看出来他的心里迫切的想知无不言，可惜输出设备不给力，一句话吞吞吐吐的太慢了。
　　他想说去过一次医院问诊，结果发现看病问号太贵了，去了一次差点把家里的猪都杀了，最后还无功而返，他就再也不让爸妈带他去医院了，听过这个事的另一个同事帮他说出来。
　　强哥在边上感激地狠点着头。
　　“然后强哥的福气就来了，最开始他去的是魔都打工……”
　　强哥就是在魔都遇上的神医，妙手回春，心地还好，知道他的条件，都没收他治哑巴的钱！
　　“所以说强哥还是有点运气的嘛，本来是去小诊所治疱疹，结果疱疹和哑巴一起好了！不过呀就是他哑巴太久了，神医说突然恢复肯定要有个适应期，现在得每天勤练习吐字发音才能从结巴到正常说话……”旁边的同事说得挠了挠脑壳。
　　强哥仍是一脸感激：“我、我、我居然还……能说话就……就很、……、很意想不……不到了！”
　　周知鱼也是。
　　意想不到，又大喜过望。
　　竟然还有这种神医？
　　她不是没听说过民间有偏方这种说法，但是自己没亲身体会过民间医生的能为，可是从强哥的经历听起来，他口中的这位“神医”似乎真的印证了“高手在民间”这句话。
　　她向强哥问了当时他去的诊所在魔都哪里，还能记住的话就把地址写给她……哦不对，不是“当时”，是“当年”，强哥说他治好哑巴离开魔都的时候已经是八年前了。
　　还好那个给了他命运转折的地方让强哥记忆尤深。
　　周知鱼看着纸条上写下来的地址，内心激动不已。
　　她一分钟都没在苏城多待，甚至等不到九朝酒店洗浴中心开业第一天在现场看一看，把事情全权托付给酒店经理后，就带着小音坐上了回程的车。
　　“呃……？”
　　唔？
　　小音似乎对她突然急匆匆要回去这件事很好奇，提着小小的粉色行李箱，歪着脑袋看她。
　　“带你去看病，小音。”
　　周知鱼将行李放进后备箱里，拉她上车。
　　SUV款的劳斯莱斯幻影就是高速之王，不仅自己驱动强车身稳，其他车还会主动和它保持距离，安全加倍。
　　不限速的地方周知鱼能开上130，很快就能回到魔都了。
　　小音听完指了指自己的喉咙：“……额？”
　　主人又要带她去治不能说话的病？
　　“对，小音。”周知鱼摸着她的头发按在怀里揉了揉脑袋。
　　少女挣脱出来，抗拒地用力甩头，身体里每个细胞都在拒绝：不要不要去！
　　她是化身成人类的时候发声零件忘记了带出门，才不能说话，根本不是身体的问题。人类的医院不仅一点用都没有，做各种检查的时候还会有穿白衣服的人类对她的身体上下其手，她不要！
　　她的身体只要给主人摸！
　　每次从医院回来少女都恨不得把身上洗脱层皮，心想下次再也不要去了！
　　虽然不知道为什么，但周知鱼看得出来小音很不喜欢去医院。
　　她温柔的哄道：“小音，乖，这次我们不是去医院。”
　　……咦？
　　小音抬头睁开眼睛，歪头望着她。
　　“去诊所，不麻烦，就是去看一下。”周知鱼揉揉她的脸，温声鼓励道：“看一下不怕。”
　　诊所？
　　诊所和医院有什么区别？
　　少女满头疑惑。
　　至少见到她抗拒心理没那么严重了，周知鱼才带她上车，开车赶回魔都。
　　去找强哥说的那家诊所的事，周知鱼没打算耽搁，甚至巴不得下一秒就飞到那家诊所里面，立马把神医一拳揪出来。
　　咳咳……那晚从小商业城里面出来以后，她似乎变得更暴力了。
　　但是中途垫肚子的事情也不得不做。落地魔都，她带着小音先到路边面馆里吃了两碗粉，祭上了五脏庙再打开地图导航看从这里到诊所的路还有多远。
　　统统突然出现：“主人主人！”
　　周知鱼：“昂？”
　　对于热情服务的小机器人会突然出现这件事，她已经习以为常了。
　　统统把她的个人信息展开，提醒她有很多积分可以抽奖了。
　　统统：“【姓名：周知鱼。
　　呼吸赚钱收益：400元/一次（倍率4.00）。
　　消费积分：20.89。
　　幸运值：16。】”
　　至于为什么有心机的小机器人不在上次和主人通知呼吸赚钱收益更新时就提醒她抽奖……
　　那是因为这样就可以向局长打更多“增加主动联系宿主次数”的请示啦！有个粗心的主人也真好！
　　周知鱼这才注意到自己的消费积分暴涨了20点，一瞬间她还没反应过来自己干了啥？这个中级奖池里面的积分，20点可是意味着她花了2个亿啊！
　　她思绪卡壳了三秒：“………………？”
　　统统冒着爱心电流，贴心提醒：“主人，这边数据查询到是您收购九朝酒店一共花费2亿元现金。”
　　笨蛋主人什么的，最可爱啦！想*！
　　周知鱼这才“哦——”的恍然大悟，想起来了。
　　她方才呆萌的表情变成了一瞬间大彻大悟。
　　还有为什么她花的六个小目标收购九朝酒店，但是消费积分只增加了20这一点，她也跟着转过弯来了。
　　因为里面只有2个小目标的现金，是她从自己卡里出的，剩下4个小目标，是她用万答集团股份转换出的钱，这个钱系统早早就跟她说过了，从股份道具里转换出来是不能算作消费积分的。
　　周知鱼想也是，不然这游戏就bug了，她先花道具卡获得股份，再卖出，再自己买入，无限花钱，无限获得积分，只需要一点点手续费就够了……
　　她说道：“行，统统，你帮我抽奖吧，全部。”
　　统统询问：“主人您要选择十连还是单次抽奖？”
　　周知鱼大概地扫了一眼中级奖盘，她没有缺的东西，也没有什么特别想要的。其实她已经对自己现在所拥有的一切十分满足了，是以也没有了那种要追求什么奖励的刺激感。所以单抽和十连对她来说，在心理上的区别已经很小了。
　　“随你开心吧统统，你想怎么帮我抽就怎么帮我抽。”
　　统统：“欸嘿嘿！”
　　今天也是被主人宠爱的一天呢！
　　工作台前，小机器人对左右的同事说道：“我去一趟维修室清理内存垃圾，990号，992号，请你们帮我看住一下。”
　　990号&992号：“好的991号！”
　　991号小机器人偷偷一笑，捎上自己藏在门后的小木棒，出门左拐，前往后台工作室。
　　超级马里奥吃蘑菇的BGM中，周知鱼听见统统问：“主人有什么想要的奖励吗？”
　　嗯……本来是没有的，但是统统既然问了，她还是很配合的选了选。
　　最后她的目光落在了两个紫色技能奖励上。
　　“这个【王者级调酒师技能】吧……嗯，还有那个【赌神级骰子技巧】也不错。”
　　周知鱼并不是现在要用，只是远见的想这些技能可能会有助于她今后出入一些名流圈子聚集的场合，毕竟她现在接触的人和环境已经慢慢不同于往日了。
　　就在她慢条斯理的说完之后。
　　统统：“抽奖开始！”
　　“咣咣咣咣咣——”
　　“恭喜主人！获得紫色奖励【王者级调酒师技能】X1！”
　　作者有话说：
　　装逼技能到账（嘻嘻！


第147章 人去楼空
　　“恭喜主人！获得紫色奖励【赌神级骰子技巧】X1！”
　　“恭喜主人！获得绿色奖励【股票涨跌幅卡（0.5%~1.5%）】X5！”
　　“恭喜主人！获得绿色奖励【门店连锁卡】X5！”
　　“恭喜主人！获得蓝色奖励【股票涨跌幅卡（3%~6%）】X2！”
　　“恭喜主人！获得蓝色奖励【古董鉴真镜】X1！”
　　“恭喜主人！获得绿色奖励【金手指6小时体验卡小礼包】X2！”
　　“恭喜主人！获得绿色奖励【武术达人3小时体验卡小礼包】X3！”
　　金手指体验卡小礼包和武术达人体验卡小礼包是奖盘道具更新以后根据服务机器人反馈的宿主需求新添置的道具，这两项道具虽然都是初级奖盘里出现过的奖励，可是到了中级奖盘里，它们就不是单独出现，而是以5个一份的小礼包形式出现了。
　　中级奖盘里抽到一次，能抵在初级奖盘里抽到五次。
　　抽奖完毕，马里奥的BGM变成了熟悉的《恭喜发财》。
　　统统庆祝道：“恭喜主人哦！主人运气实在是太好啦！”
　　主人刚说过想要的奖励都抽到了呢！
　　周知鱼听到小机器人开心的喜报：“……”
　　虽然但是……
　　她抽了抽嘴角，这会不会太巧了？
　　她刚说完想要什么就马上抽到，而且还是两个稀有度比较高的紫色奖励。如此精准的命中率，很难让人不怀疑这中间是不是统统帮她放水了。
　　“统统，你确定这是我随机抽到的吗？”周知鱼问。
　　“当然啦！”统统斩钉截铁回答道。
　　怎么不算呢？
　　“老实说吧，统统，你是不是帮我开挂了？”周知鱼才不信，她没那么好糊弄，也没那么天真到相信自己是真有赌神的气运加身，抽奖能点哪个中哪个。
　　统统丢开小木棒，看着晕倒在自己跟前的运维机器人8号和它的工作台，老实巴交地摇头。
　　“没有哦主人，我们系统事务局是不允许开挂这种事情存在的。统统没有做任何事，都是靠主人运气好呢！”
　　“好吧。”
　　周知鱼没再追问这个事了，但这并不代表她信了统统的话。
　　总之反正系统事务局就一直对她好得怪怪的，让她做任务的门槛也低，发的奖励又好，平时的操作就跟生怕亏待了她一样，这波偏爱在她眼里也就只是基操罢了。
　　既然统统不想说，那就不问了吧。
　　周知鱼把技能用了，其他道具存进仓库，她也没空欣赏一波自己的“小百宝箱”了，眼下的心思都在手机里的地图上。
　　强哥说他治病的地方叫南竹诊所，可是这个名字输入到地图里，竟然搜索不出任何地点。
　　连相关的词条都没有。
　　周知鱼甚至打电话回去让经理找强哥再确认了一遍，明明一个字都没错，可是诊所在地图导航里却完全搜不出来！
　　她皱起眉头，心情立刻被牵动得焦虑了起来，剩下半碗酸辣粉也没胃口吃完了。
　　在地段错杂的魔都小巷里转了几个圈，好不容易找到了强哥在纸上写的那个地点。
　　周知鱼看着眼前沧海桑田的景象，这时才知道为什么地图上搜不到南竹诊所了。
　　这里只有一家车店、一家小超市、一家宠物医院和一个电信营业厅并排，各自营各自的业，哪有什么诊所的影子？
　　如果不是门面老旧的“宜家欢”超市和强哥写的地点上的一样，周知鱼都不敢确定自己找对了地方。
　　八年过去，南竹诊所不知道在这八年的哪一年间歇业关门了。
　　周知鱼去问超市的老板，阿姨也只能含含糊糊地表示：“哎呦，走好久了吧，好像有两三年了……”
　　“以前这里有家南竹诊所，里面有位姓许的中医，很年轻，大概就二十多岁，你们还记得吗？谁有他的联系方式？”
　　这个问题周知鱼把这里并排的四家店都问了一遍。
　　可惜无功而返。
　　她坐在电信营业厅里，短叹了一口气。
　　好不容易找到这里来了，没想到诊所竟然人去楼空了。
　　老天鹅，玩儿呢？
　　小音牵了牵她的袖子，把装了热水的纸杯推到她手边，摇摇头。
　　没事的。
　　周知鱼抬眼，刮了刮少女的鼻梁，展颜笑道：“放心小音，没关系的，我们肯定能找到他。”
　　她的眼底在营业厅的灯光下熠熠发亮，像天边弯起一轮皎洁的月光。
　　不只是鼓励少女，周知鱼也是鼓励自己，她不相信找不到治好强哥的那位中医。
　　就在刚才坐着的这几分钟里，她的主意已经初有雏形。
　　她重新走到旁边的车店内，这是一家大众的车店，她进店便直接对销售员道：“你们经理在吗？我要找一下经理。”
　　销售员愣了一下，然后上下打量她，回道：“女士，你有什么需求跟我说就可以了，你要找的那位中医我们经理也不认识哦。”
　　如果只是这件小事，就不要打扰经理了。
　　现在的客人真是越来越难伺候了，上来就要跟经理面谈，以为自己是什么……
　　“你们店里最贵的现货是不是这辆——辉腾W12？”周知鱼指了指手边一辆车，直接打断销售心里的逼逼赖赖，“如果经理在的话，我买了，麻烦让他出来一下。”
　　“……啊？”
　　销售员不像个有见识的，脑筋也跟被驴踢过一脚似的，“女士，你是说你要买这辆吗？这辆的价格是225万，它的性能什么的你了解吗？需不需要我为你介绍一下……”
　　什么都不知道就说要买车，这辆可是6.0L的W12，价格不便宜欸！这位怕是搞错了吧？
　　周知鱼什么都没说地把自己的钥匙串摸出来晃了一圈，销售员立刻瞪大了眼睛看着上面挂的“双R”车标的车钥匙——这位竟然是劳斯莱斯的车主？
　　“不好意思不好意思，刚才有些误会您的意思了，我现在就去通知经理，请您在这耐心等候！”
　　销售员一转眼跟换了一个人似的，懒懒散散的工作态度马上变成了急急国王附体，吭哧吭哧给周知鱼和秦闻音端来两杯热水，然后一口气都不喘地去找经理去了。
　　周知鱼不是第一次进出车店了，销售员看人下菜的基操她简直是司空见惯。同样，到了现在，怎么拿捏这类人她已经练得手到擒来。
　　车店经理很快就身着正装，恭恭敬敬地走了过来，“小姐姐你好，我是本店的代理经理人，请问你是要买这辆辉腾W12吗？”
　　妈呀，难道这搁了六个月没卖出去的镇店之宝——两百多万的辉腾W12，终于要能卖出去了吗？
　　经理一双圆溜溜的眼睛恳切地望着周知鱼，看见周知鱼点头的时候，他更是激动得想跟对方握个手！
　　但是——
　　“但是我有一个条件，想请你帮个忙，因为这辆车我自己不开。”周知鱼喝了一口热水，说道。
　　“什么条件？”经理想起来了，销售说这位客人自己就是开劳斯莱斯的，要是突然来换成大众车，好像也是有点奇怪了。
　　难道这车是小姐姐买来送人的？劳斯莱斯的车主都土豪如斯？
　　他还真猜对了一半。
　　周知鱼放下纸杯，看向他，逻辑清晰地帮他提建议道：“这就要麻烦你了经理，辉腾我不感兴趣，但是我相信肯定有很多对它感兴趣的车友。就想请你在你的客户群里帮我问一问了，谁知道这里以前有一家南竹诊所的许中医去哪了，或者联系方式是什么？要是谁能给我提供一个许中医的联系方式，这辆辉腾W12就送给他。”
　　送、送、送……真送？
　　别的富婆重金求子，这位富婆是重金求医？
　　周知鱼当时镇定下来想一想，事情很简单，不幸中的万幸是这里几年前开了一家车店。
　　虽然她在魔都没有亲戚朋友，没有人脉，更没有消息来源，可是这个大城市里到处都有获取消息的渠道。尤其是在各种销售店里，销售员们是拥有最多微信群和朋友圈的一类人群了。
　　重赏之下，必有勇夫。
　　辉腾虽然不算人气多高的车，可是它的现金价值摆在那里，就足够吸引人了。
　　一个联系方式就换两百多万的好事，谁遇到了不干啊？！
　　车店经理要业绩和提成，更是卖力地喊人把这个消息扩散出去。
　　半个小时后，连隔壁闻言的电信的营业员都在到处给自家亲戚朋友、同城好友发消息通知了，没人不想他们身边出现一个收到天降辉腾的幸运儿！
　　毕竟两百多万的车耶，想想哪怕是他们当媒子通知了这个消息出去，应该都能收到一笔不小的感谢费吧！
　　周知鱼想的这个办法还真奏效了。
　　果然金钱是能解决大部分问题的关键。
　　很快就有之前来过南竹诊所就医的病人得知了这个消息，把记下来备用的许医生的号码毫不犹豫地出卖给了周知鱼。
　　天哪噜，悬壶济世的许医生，不仅治了他的高血压，现在还治好了他的穷病啊！
　　来提车的大叔满脸兴奋，而周知鱼也正中下怀，心情大好，两百多万的车款大手一挥便付清了，爽快利落道：“行了，车你提走。”


第148章 迷惑发言
　　周知鱼好不容易联系上许医生，带着秦闻音去登门拜访。
　　然而按照定位找到许医生家门口时，周知鱼嘴角抽了抽，愣在原地。
　　这……这许医生这么有钱？
　　眼前是一座身躯雄伟的独栋别墅，前面有游泳池，后面有花园，别墅门前的三段阶梯都铺上了昂贵的波斯地毯。
　　确认了一下许医生发的定位，他是住在这里没错……
　　周知鱼看着自己手里提的一箱土特产，寻思是不是买错见面礼了。
　　虽然她在贡城住过半山别墅，在杭城也有一家湖景别墅所有权，可是魔都的落脚点，除了国厨学堂外，她还真没有那么大的别墅住。
　　这座城市的房价不比其他，在华国所有土地上一骑绝尘，这座独栋如此宽广的占地面积和豪派的装修，大概能体现出来一些里面居住者的财力了。
　　于是周知鱼站在门前时便产生了一丝不确定——靠人民币的力量能请到这位许医生吗？
　　她现在不怕医生治病开价多贵，怕的是医生不缺钱！
　　许医生是位三十出头的男人，五官立体，模样周正，不戴眼镜，气质上有几分阳光开朗，今天跟周知鱼见面穿的是LV家的白体恤，身上其他的挂饰、手表、耳环等等上，也完全看不出来一丝“医生”的影子，反而更像一位富家公子哥。
　　周知鱼听见他家仆人喊他：“许少”。
　　周知鱼这回醉了。
　　“许医生好，我听有位朋友说是你治好了他天生不能说话的残疾，大概在八年前，他来你开的那家南竹诊所里看的病……是您吧……？”
　　她现在甚至有点不可置信的要确认一下。
　　“当然是我。的确，我当医生的时候也十分出色，看来我的名声已经远扬在外了。”
　　许医生毫不心虚地认领了，双臂张开靠在沙发上，悠悠道：“你不是本地人吧？这么大老远的来找我有什么事？说吧。”
　　天花板上璀璨的琉璃灯照着他自恋的表情，周知鱼看着这别墅室内一片的奢靡之气，只能怀着试一试的心态把从苏城带回来的土特产送给他，然后再说明来意。
　　对方看向秦闻音，“啊——”的一声，臭屁道：“其实我早就看出来了。”
　　周知鱼：“……”不像真的。
　　但是有求于人，她还是陪着笑脸，硬着头皮夸道：“那说明许医生是跟别的医生不一样。”
　　许医生突然伸出一根手指，摇了摇。
　　周知鱼一头雾水，不理解是什么意思。
　　然后才听见他缓缓说道：“你居然才发现我跟别人不一样，你姓什么？小姐，你的观察能力太差了。”
　　“……”
　　他是不是欠揍？
　　周知鱼悄悄地捏了把拳头，又松开，笑脸相迎道：“免贵姓周。”
　　“好吧，周小姐。”许医生忽然坐正了身子，前一秒的散漫消失不见，正经道：“其实你妹妹进屋的时候我就在观察她了，她不能说话的原因大概率不是生理上的疾病，而是某种心理障碍造成的。”
　　他看向秦闻音，问道：“她应该不是天生就不能说话吧？小时候说话正不正常，什么时候开始出现这种状况，中间有没有遭遇重大变故或者意外事件发生？”
　　四连问完，周知鱼直接陷入了沉默：“……”
　　许医生不悦：“周小姐，你们要治病的话必须要把病人的真实情况如实相告给医生。”
　　不是周知鱼不想告诉他，而是……
　　她不好意思道：“抱歉许医生，我也不清楚，妹妹是我从福利院接回来的。她是孤儿，没人知道她以前能不能说话……”
　　他们说话时，少女一脸抗拒地把头别到一边，对这个陌生和属于他人的环境充满了厌恶。
　　完全是一副自闭症小可怜的模样，加上她的容貌本身就给人一种玻璃般精美但脆弱的易碎感，几乎是我见犹了。
　　“咳咳……”许医生的嚣张瞬间消失不见，局促道：“不好意思，冒犯了。”
　　言归正传，他看了看秦闻音，再看看周知鱼。
　　他的南竹诊所都关门几年了，一个外地人还能找到他这里来，说明这个人有点本事嘛……
　　许少爷福至心灵地笑了笑，打算盘的表情都写在脸上了。
　　“周小姐，你也看到了吧，我不缺钱，以前开诊所也只是为了完成学校的实习任务罢了，后来给穷人看病是兴趣爱好，但是现在我已经给自己放假退休了。”
　　“我可以帮你妹妹治这个病，也不需要诊金，但是嘛……你得帮我一个忙，做到了我就帮你治，绝对把你妹妹治好！”
　　管周知鱼到底能不能做到呢，许少爷既然遇上了这个送上门的机会，就要试一下。
　　周知鱼问：“什么忙？许医生你说。”
　　许少爷向她招了招手，等她附耳过去，对方神秘一笑，窃窃私语地告诉她。
　　然后这个大男人的表情渐渐变得娇羞。
　　最后许少爷对周知鱼的态度大转变，还哥俩好地握了握她的手，嘱托道：“拜托了周小姐！加油！”
　　周知鱼听完也沉默了，嘴角微微抽动，用一种古怪地眼神盯着他，仿佛在确认问：你确定能行？
　　“你那么神通广大，都能找到我了，这点小忙也肯定能行的！”许少爷给她抛来一个赞赏加鼓励的目光。
　　小忙？
　　小……？
　　周知鱼几乎是无语了，强人所难吗这不是？让她帮一个男的做那种事？
　　“周小姐，本医生接下来一定会不遗余力地救治你妹妹的，所以——”许少爷举起四根手指发完誓，微微一笑，说：“快去吧，相信自己，你能行！”
　　这和正儿八经的医生根本不一样！周知鱼现在无比相信自己是进了一个中二病富少爷的家！
　　可是……
　　好吧，谁让她有求于人，许富少提的这个忙她硬着头皮也要帮。
　　“没问题，许医生，我试一试，如果事情办好了你也要实践你的承诺。”
　　“当然！”许少爷漂亮地点头。
　　次日晚，夜幕降临，华灯初上，周知鱼把小音放在家里，一个人出了门。
　　酒吧这种地方，就不适合小音那样纯洁无知的少女光临。
　　看着眼前灯影浮动，各界红男绿女身影交错、烟雾缭绕的靡丽，她认为自己的决定是无比正确的。
　　动感的电子音乐在舞池间流动，耳边清脆的玻璃碰撞声此起彼伏，中间掺杂着永远听得见但听不清的交谈声。
　　周知鱼坐在吧台边晃着一杯日出雪顶，左顾右盼，没有找到自己的目标。
　　许医生说今晚那个人要来这里。
　　但对方现在还没有来，她坐的这个位置回头刚好能望见酒吧进门处，她就在这里等。
　　“——威士忌越来越贵了？哪里贵了？”
　　忽然酒保拔高音量和另一位客人说话的声音传了过来，周知鱼好奇的转头，正好望见酒保对跟前的女客翻了个白眼。
　　“这么多年都是这个价格好吧，不要睁着眼睛乱说，酒吧生意很难做的！而且我们酒吧根本就不是随便进口原材料就做的鸡尾酒，我在这里上班多少年了？我们酒吧名声怎么打出这条街的我是最知道的一个人，好不好？真的乱说！这么多年都是799哪里贵了？任买一杯还送水果和小食。”
　　周知鱼愣了愣，忍不住打量了一下这位表情不耐烦的酒保。
　　怎么现在连酒吧卖酒的都跟一些奢侈品牌的柜哥一样了？居然这也敢瞪着鼻孔看人，还连顾客都敢怼，天下销售员都同化了？
　　女客人也被他那么凶的反驳吓愣住了，“不是，我只是觉得这个价格……”
　　酒保抽出一张纸巾擦了擦手，“啧”的一声，打断道：“有时候找找自己的原因好吧？这么多年了工资涨没涨，有没有认真工作，好不好？这么多年都是这个价格居然还会有人说贵，我真的快疯掉了！”
　　一旁默默旁听的周知鱼：“？”
　　不是，这家酒店的酒保都是这个情商吗？
　　对消费者说话的嘴巴都这么欠，何况这里还是酒吧，造谣生事事件频发的重地，他是怎么做到这么多年都没被人打的……
　　就在她听到这个迷惑发言头顶问号的同时，突然“嘭”的一声，眼前冲上来的男人沙包大的拳头砸到酒保脸上！酒保在冲击下趔趄后退了好几步，一屁股跌到了地上，瞬间狼狈不堪。
　　吃瓜的周知鱼默不作声地抿了一口酒，心想自作自受。
　　“你飘什么飘？凭什么对我女朋友这种脸色。他妈的，说话前先看看自己什么货色！一个卖酒的，工资里还有我女朋友消费的提成，就敢反过来教训她了？你以为你谁啊？！”
　　冲上来的金链男发型圆寸戴着墨镜，脖子上青龙的纹身一看就不好惹。
　　现场的安保迅速赶了过来，酒吧经理片刻后也闻讯来到了现场，一问是什么情况，经理都傻眼了。
　　敢指责顾客这么多年了工资涨没涨？有没有认真工作？找找自己的原因？
　　经理听到这些原话时眼睛都瞪大了，他是请了一头猪来上班吧？怎么敢说出这样数典忘祖的话来的啊！要是把顾客们激怒了，他家酒吧的生意还做不做了？
　　万幸的是，还好这酒保就是一个娘炮，声音细声细气的，这些话并没有传开到吧台外。
　　“不好意思啊，不好意思几位，这是我用人的失误，他说的话绝对不代表我们酒吧的意见，从现在开始他跟我们酒吧就没什么关系了。这件事还请几位帅哥美女海涵，这边送你们一张鸡尾酒任选券然后再加一个免费的甜品好吧。”
　　经理陪着笑脸息事宁人，当场送了那位酒保一纸开除通知，还用免费的酒和甜品向吧台上听到这番话的顾客赔礼道歉，只求他们不要把这番智障言论扩散出去。
　　作者有话说：
　　那个……写这个不会被骂吧？如果哪位读者有觉得不妥的地方，我我我我我我我提前道歉，别骂我QAQ！


第149章 帮忙调酒
　　还好这件小插曲有风无浪的过去了，在被当场辞退后哭出鼻涕泡的娘炮酒保被拉走后，酒吧又渐渐沉溺进了一往纸醉金迷的氛围中。
　　吧台的其他客人都换上了一波新面孔，周知鱼才终于等到了她要见的人。
　　一位穿着华丽、身材窈窕的金发女郎在朋友们的左拥右护下踏入酒吧时，周知鱼敲了敲吧台桌面，喊来服务员，说道：“waiter，通知一下，今晚全场的消费我买单，让大家尽情玩。”
　　说完拿出一张足以象征财力的黑卡，交给服务员。
　　服务员惊住愣了愣，但很快也反应过来，拿起喇叭大声宣布。
　　“全场所有的客人们！请注意听以下消息——这位周老板说，今晚我们酒吧！全场客人的消费，她来买单！请大家喝得开心，玩得开心！”
　　话音落，酒吧里爆发出一阵欢呼！
　　酒吧请客的土豪有，但包场请全场的大佬却不常有，而今晚他们竟然撞到了这份大运，大多数人都激动地鼓掌尖叫！
　　舞池里DJ的节奏衬景的打得更动感了。
　　“牛逼大佬！”
　　“感谢大佬，谢谢老板！今晚沾光了卧槽！”
　　“居然有老板请客，今晚来得太对了！这我得整杯好的！”
　　“祝老板身体健康，恭喜发财嘿嘿！”
　　刚进来的金发女郎听到这个消息，情不自禁地挑了挑眉。
　　她并没有露出多讶异或惊喜的神色，而是没什么波澜的“喔”了一声，跟身边的同伴说道：“看来今晚有人在这里出风头啊，我们去包间吧。”
　　这种风头她早就出过了，所以根本不会因为这种事情惊讶。
　　完全没有吸引到一点注意力的周知鱼手肘撑在吧台，头疼地屈起指骨顶了顶太阳穴。
　　许医生看上的人，真不好搞啊……
　　就在她远远望着金发女郎和朋友们目不斜视地走进包间时，突然一种眼熟的感觉闯入她的视觉神经。
　　等等，周知鱼眉头一皱——
　　那位不是她在参加《一战到顶》千人大赛的时候遇到的社牛名媛吗？
　　当时她还和对方有说有笑过不少话，只不过……周知鱼没注意过她的名字罢了。
　　再看一眼，周知鱼确认自己没看错。
　　对方竟然是魔都的富家千金，难怪在海洋节目台时就显得与众不同。
　　她低头掏出手机，重新看了看许医生发给她的那张照片，一整个大无语。
　　这图会不会修的太过了？差点看不出来是同一个人。如果不是看到本人，她真认不出来这张见过的面孔。
　　回想起来，她至少能肯定一点，那就是宋小姐对她的好感不差。
　　竟然误打误撞地有了个良好的关系基础，周知鱼为自己的幸运松了口气。
　　她走到宋小姐进的那间包厢门口，对酒侍说：“你好，请你帮我通知一下，我想进去见一面宋小姐可以吗？我们之前见过的，我姓周。”
　　酒侍进了又出，传话道：“见过的？在哪儿见过？梦里吗？还是前一世？不好意思，宋小姐说她今晚没心情跟你搭讪。”
　　显然，这位名流世家的千金把她当成找上门来搭讪攀谈的那类人了。
　　周知鱼也很头疼，早知道在宋小姐进门前就拦住她了。
　　只是现在，她记得这位名媛，但不敢保证人家还记得自己呀！
　　有句话不是说贵人多忘事么？
　　她撑着下颌踱步回吧台，在看见调酒师“咣当咣当”晃动着摇酒壶里的冰块时福至心灵，产生了一个新的主意。
　　周知鱼走过去，打招呼道：“哎，兄弟。”
　　宋小姐她搭不了讪，跟调酒师她总能说上句话吧？
　　调酒师抬头，看见是她，特客气道：“周老板，你找我什么事？”
　　调酒师可没忘记她可是今晚请了全场的大老板，也正是因为她壕无人性的买单行为，激起了全场客人的狂欢，让他今晚手上的单子格外得多！
　　“拜托你个事，我看你这边忙不过来了，‘森林之夜’那个包厢的酒水能不能我去帮你送？”
　　用花过钱的身份来说话就是好使的多，调酒师虽然犹豫了一下，但最后也没有拒绝，“…………那好吧，没问题。”
　　“但是我手上现在单子太多了，还没做到‘森林之夜’的。它前面还有好几单，恐怕你要多等一会儿了。”调酒师指了指桌子上一堆订单条跟她说道。
　　正好，周知鱼昨天才激活了一个【王者级调酒师技能】。
　　她瞥了眼属于“森林之夜”包厢的单子，说道：“正好我也学过一点调酒，我来帮你吧，两个人做快一点。”
　　“哎周老板！不用！这个不是普通……”
　　调酒师阻止的话和伸出的一半的手在看到周知鱼一套行云流水的动作后戛然而止。
　　翻瓶，卡酒，加冰，直立起瓶，反倒手，横向滚瓶三周半……
　　全是花式调酒的高难度技能，周知鱼不仅做的丝滑、精彩，而且在这些动作间调兑酒精和果汁仍然可以保持比例精准，不出一点失误。
　　调酒匙在她手里也是如魔法棒般的存在，自由地在葱白的手指间旋转滚动，仿佛让整个吧台的气氛都骤然灼灼生辉了起来！
　　“哇塞，快看吧台！”
　　“这不会是新来的调酒师吧？技术可以啊！”
　　“卧槽秀啊，66666，这特技得练好几年吧？”
　　“几年？兄弟你开什么玩笑，这种操作起码二十年起步！”
　　“老板真舍得啊，这种级别的调酒师出场费起码五位数吧……”
　　“秀秀秀秀，太秀了！牛逼！”
　　舞池里的人在光怪陆离的灯影中对吧台里的景象看得并不真切，只能看到周知鱼的模糊剪影和她天秀的手法，光是这样，懂行的人都已经赞不绝口了。
　　他们来这家酒吧多少次了，少说两只手也数不过来，但在这里看到如此牛逼的调酒大神，还是第一次！
　　晶莹亮丽的玻璃杯中，仿佛传出了醉人的醇美酒香弥漫在空气里，在绚丽的五彩灯光变幻下令人沉醉。
　　而周知鱼身边的调酒师，更是直接错愕到失去了语言功能！
　　这……这……难道周老板是隐藏的大神？
　　不管是从调酒的视觉还是嗅觉上，离周知鱼最近的他，受到的冲击都是最震撼的！
　　他看了看“森林之夜”包厢客人的订单，又看了一会儿周知鱼的动作，发现了一件更难以置信的事——
　　那就是周知鱼分明背得所有调酒配方！
　　连配方公式都不需要看一眼，光看鸡尾酒的名字，她手起杯落间，不仅调酒手法变幻莫测，给出了极大的视觉冲击，更是短短时间就调好了两杯酒！
　　出来的玛格丽特与威士忌酸，不管是从颜色还是香味来看，都是一等一的正宗！
　　这，这真的是“学过一点”？
　　这种完美的黄金比例像他这种行业老手调出来的概率也只有千分之一啊！
　　调酒师用一双“就离谱”的眼神望着周知鱼，眼睁睁看着她随手一秀就是一杯完美无误的鸡尾酒。
　　没花多少时间，周知鱼轻松地就把“森林之夜”包厢的酒品订单做好了，回头看向调酒师问道：“哦兄弟，你刚才说什么来着？不好意思没听清。”
　　“唔咳咳咳咳咳……”调酒师握拳猛咳，“没，没说什么……周老板你这个花式调酒学多久了？”他忍不住问道。
　　嗯？花式调酒？
　　她握着调酒杯在手心横转了一圈，问：“就这个？”
　　调酒师双眸明亮，“嗯嗯！”
　　这个很难吗？原来这个算花式调酒？
　　周知鱼只是随手做的几个动作，还以为调酒都该是这样的。
　　“没多久，就是感兴趣，就自己练了几天。行了，订单我都做好了，那我就去送酒了啊。”她笑眯眯挥挥手。
　　有多难她也不懂，还是说自己练过一阵子好了，以免让人家感觉不切实际。
　　看来系统送的技能是都挺高质量的嘛，激活了调酒技能以后今天她都能给酒吧做订单了，倒是帮了她一个大忙。
　　周知鱼想着赶紧把托盘端去“森林之夜”包厢了，留下一个人石化在原地的调酒师。
　　练了几……几……几天？
　　周知鱼端着放满五颜六色鸡尾酒的托盘，总算顺利进入了刚才被拒之门外的包厢，“你好，送酒。”
　　她把酒杯一个个放下，在余光找到宋小姐以后迅速抬起头来，目光投过去，问道：“宋小姐，打扰一下，还记得我吗？”
　　宋灿星本来今晚就火烧眉毛，烦得要死，听到居然还有个酒保来不合时宜的找她搭讪，顿时更烦了，开口就拒绝道：“今晚没空……周神？！”


第150章 飞行棋局
　　一秒时间内，宋灿星的表情在看清周知鱼的五官后经历了精彩的变化。
　　居然是周神？！
　　惊喜之下，她的态度也立马一百八十度大转变，变得客气友好。
　　周知鱼浅浅的松了一口气。
　　看来她还记得自己，而且，印象还不算坏。
　　那当然了，宋灿星对聪明又温和的小姐姐天生就有滤镜，何况还是周知鱼这种长得也那么清秀好看的。
　　“周神小姐姐，来来来，坐，你怎么会在这里？”宋灿星拍拍沙发给周知鱼留出一个位置，忽然想到：“咦？之前说和我见过的人原来是你？不好意思啊……我以为是搭讪的呢。”
　　“你们快来认识一下，这位就是我跟你们说过在《一战到顶》遇到的大神，她后面还是冠军喔！”她很热情地把周知鱼介绍给其他朋友们。
　　“哦！原来你就是星星说的大神啊。”
　　“好像听说过，把节目题库都打穿了……”
　　其他人也是很捧场地就围过来，跟周知鱼打招呼，周知鱼挨个应付了个遍，同时注意到虽然这些人都笑着跟她说话，但却看起来并没有真的那么开心似的，像是心底都压了一件烦心事。
　　宋灿星也是，在旁边举着酒杯一脸担忧地望着空气出神。
　　“宋……星星小姐？”周知鱼试着喊道。
　　宋灿星噗嗤地笑出来，“周神，我不叫宋星星，我叫宋灿星，灿烂的灿。你也可以像大家一样叫我星星。”
　　周知鱼挠了挠头，又点点头。
　　“好吧，星星。我进来打扰到你们了？看你心里似乎装着事的样子，要忙？”
　　即使如此问，她心里还是想厚颜无耻地继续留在这里的。
　　许医生的嘱托啊许医生的嘱托……
　　“也不是有什么事要忙……”宋灿星鼓着腮吐出一口气，话头一转，第二回问道：“周神你怎么会想到进来找我？对了，留个联系方式吧，既然你也在魔都下次我们可以找时间再来一起玩，今晚可能不能陪你尽兴噢……”说着，她又露出了刚才那种挫败低落的表情。
　　“其实我是……”
　　“哟，就在这里面是吧？”周知鱼的话还没说到一半，就被门外传进来的这道声音打断。
　　下一秒，三个男人推门而入，大摇大摆走进了包厢。
　　两个人走在前面，穿着都是牌子货，手上的腕表闪着钻光，双手插兜的姿势让他们养尊处优、玩世不恭的气质扑面而来，看着大概能猜出又是哪个富家里的公子哥。后面一个人穿得中规中矩，负责拎着个单肩书包，就是公子哥们的跟班无疑了。
　　“宋灿星，你不是要跟我和解吗？我来了。”
　　说话的这个人戴着墨镜，但他墨镜边缘的眼窝上泛着一圈淤青的痕迹。
　　看起来像是被人一拳打肿过。
　　周知鱼不动声色地转头看了看宋灿星……
　　果然宋灿星露出了心虚又有一丝丝害怕的神情。
　　她没什么底气地开口道：“你说……想怎么办？”
　　“都来酒吧了，这氛围，你不得和我玩儿一把？”
　　宋灿星吓得往沙发后面坐了一截。
　　“金宇，我是正儿八经来跟你协商的，你好好说话！”
　　“看你胆子小的，还带那么多人来跟你壮胆啊？”戴墨镜的公子哥歪着嘴笑，出言不逊，活脱脱就像一个混世魔王。
　　三个人走过来自己搬了小凳子坐下，金宇伸手往果盘里抓了把瓜子，一边嗑一边发笑。
　　周知鱼其实很想提醒他，他歪嘴的时候眼窝下那片淤青跟着一动一动的，看起来更滑稽了。
　　“你说你打了我，……我这几天都得戴着墨镜见人，这事儿我是不是应该跟宋总说一声？让他看看你对我做的好事。”
　　“……别找我爸！你不是说了这事还有商量的余地吗？”
　　相比起金宇，宋灿星就紧张多了。
　　跟这种混世魔王牵扯起来简直是倒霉，但是迫于金宇家里的势力，她又不得不委屈求全找金宇和解。
　　“有有有，你别那么紧张，我说了嘛，我和我兄弟今晚就是来找你玩儿的。”金宇搂了把另外一位公子哥的肩，从身后的跟班手里接过单肩包，甩在地上靠着桌，拿出里面的东西。
　　骰盅，骰子和……飞行棋？
　　“简单一点，就玩我小时候最爱的游戏——飞行棋！”金宇哈哈大笑道：“今晚要是你赢了，我们这件事就和解，要是我赢了嘛……我看我们的事还是找宋总要个说法比较好。当然当然，如果你不想让我打扰宋总也可以，你知道我喜欢玩车的，下个月要在D国出展的帕加尼Zonda我就很喜欢，你把它赔给我我也可以不计前嫌。”
　　帕加尼Zonda？这车周知鱼好像听说过。
　　“你怎么不去抢！”宋灿星忿忿道。
　　1700万美元的车，金宇居然狮子大开口要自己赔这个给他！
　　要是这样的话，宋灿星不仅这几年攒的小金库都没了，可能还要节衣缩食好一段时间！
　　金宇贱兮兮地笑道：“我只是随口说说，你赢了不就没事咯。”
　　他招招手，跟班把飞行棋布上，他对宋灿星道：“女士优先，先选一个你喜欢的颜色吧，不过我兄弟也爱玩飞行棋，他也要加一个。”
　　这个人是怎么把不要脸的二打一说的那么清新脱俗的？
　　宋灿星皱眉道：“我又没打他！这是我们之间的事，不行！”
　　金宇：“他就是来玩玩，他的战绩又不算我的，宋灿星你要是这么小人之心的话我看我还是把这件事告诉宋总，让他来……”
　　宋灿星立刻打断：“好——，行行行！你别说了！”
　　金宇露出了得逞的笑。
　　宋灿星在棋盘上谨慎的挑了挑，“我要黄棋。”
　　金宇：“没问题，那我们要蓝棋和绿棋。”
　　为宋灿星打气的同伴给她捏肩捶背又递水，让她放轻松，千万别紧张，一伙人都坐在宋灿星这边陪着她。
　　明明的那么幼态童真的飞行棋盘，上面居然会有那么浓重的硝烟味……周知鱼摸了摸鼻尖在旁边寻思。
　　有人中途出去找洗手间，周知鱼想了想，果断地跟出去。
　　到了门口，她才找出来的朋友打听宋灿星和那位混世魔王之间的事情。
　　看得出来混世魔王是被宋灿星打了一拳，但是其中的详情，周知鱼问了之后才知道——
　　原来宋灿星上次在别的KTV玩的时候，去洗手间时碰上了喝得神智迷蒙的金宇。金宇一见宋灿星就色从心起，扑上来就要对她动手动脚，整个人概括为一个咸猪手发作。
　　宋灿星气得狠狠给了他几拳，用力的拳打脚踢之下，金宇就成了今晚见的这副样子。
　　周知鱼心想：如果宋灿星的朋友说的是事实，那金宇这副样子完全就是自作自受，活该。
　　“其实他不仅脸上挂彩，身上也有星星打的几道伤……但是肯定不严重啊，最多就是淤青罢了！星星本来力气也不大的，根本就不是什么多严重的事。可是……”
　　问题就在“可是”上。
　　起初金宇和宋灿星互相都不认识，后来事情发生了才知道，金宇家里的金氏集团居然是宋家游乐园产业的融资人。
　　就是说，如果金宇横了心存心报复，恐怕会让宋家的产业遭受不小的损失。
　　毕竟金家是这条利益链中的上层者。
　　难怪本来没做错的事，宋灿星还会心虚害怕了。
　　“星星平时最乖了，现在肯定是怕宋总知道了为这件事操心！”
　　“我知道了。”周知鱼点了点头，“谢谢。”
　　“什么人啊，简直就是个混世魔王，靠着家里有钱有势就出来仗势欺人……”宋灿星的朋友还在嘟嘟囔囔为她鸣不平。
　　宋灿星这时的心都提到嗓子眼了。
　　飞行棋里的棋子在起点的时候要骰子掷出“6”点才可以出门，而她今晚的运气实在是太差了！
　　金宇朋友的绿色飞机已经全部出门了，金宇的蓝色飞机也出门了一辆，而她到现在还一次“6”都没掷出来过，黄色飞机现在全部都停在原点呢！这样下去她肯定赢不了！
　　宋灿星着急的捧着骰盅默念“天灵灵地灵灵菩萨保佑”，一打开盅盖——“6”点！
　　“我的飞机也出门了！”她喜上眉梢。
　　“恭喜啊。”金宇眼底奸猾地笑着递给身边的人一个眼色。
　　“到我了。”金宇的朋友拿起骰盅，摇了一遍放下，打开一看，“5点。”
　　“我走这辆……”一只绿色的飞机棋被他拿起来，一步，两步，三步……宋灿星的脸色变了！
　　第五步的时候，绿色飞机刚好停在她才出门的黄色飞机上。
　　金宇朋友：“踩。”
　　踩的意思就是，被踩到的棋子又要回到原点了！
　　怎么会这么巧！她好不容易才丢出的一次6点！宋灿星的心情要崩溃了！
　　金宇还在旁边抱头，阴阳怪气地叫道：“OH，NO！宋灿星，你的运气也太不好了吧！你的飞机回家了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”


第151章 你帮我摇
　　宋灿星的朋友们看得干着急，听见金宇那么贱兮兮的挑衅，更是又气又急了。
　　可惜敢怒不敢言！
　　他们都没那么雄厚的家世可以得罪金宇，只能揪着心默默给宋灿星打气。
　　金宇歪着嘴得意地笑着，开盅，发现自己这回没丢到6点。但没关系，有权哥在，他必胜。
　　周知鱼回来就看到这种碾压式的局面——
　　宋灿星太倒霉了吧？怎么对面都出动好几颗棋子了，她的飞机还都全在原地？
　　但很快，她就知道为什么了。
　　“出了出了！”好不容易又出了一个6点，宋灿星看着骰子开心地鼓掌，深呼吸把终于能出门的飞机送出去。
　　“我也出了。”金宇也掷出了一个“6”，同样送出一架在原点的飞机。
　　“权哥，该你了。”金宇用手肘碰了碰喊来的朋友，眼里阴笑。
　　这个被喊“权哥”的人拿起骰盅，在手里摇晃一圈，盖回桌面。
　　周知鱼在沙发上看着，突然眼神一凛，眯起了眼睛。
　　就算所有人都没发现，但——统统给她激活【赌神级骰子技巧】以后，现在权哥的一举一动都逃不过她的眼睛。
　　“6点，我走这辆。”
　　权哥拿起一颗绿棋，连走六步，直追上宋灿星刚出门的黄色棋子，停在离它只差一格的位置。
　　周知鱼的手摩挲着沙发的真皮，有意思的心想是骰子没有“7”点影响了这位权哥的发挥啊。
　　“呼，呼——”宋灿星吓得吐出一口气，喃喃道：“差点，差点……”
　　差点又要被踩回去了！好不容易才出门的棋子！
　　围在她身边的朋友们也是同样劫后余生的神情，互相庆幸。
　　“好险啊好险，星星快跑！”
　　“还有救，马上就飞走了！”
　　只有周知鱼知道，他们都高兴得太早了。
　　如果下一步宋灿星没有掷出“2”跳走或者掷出最大点“6”继续拉开距离，那她一定马上就会被权哥的绿棋踩回去。
　　难道金宇要拉上这个人一起玩了。
　　他竟然喊了个老千手来。
　　周知鱼轻轻一笑，在宋灿星的手要摸到骰盅时突然开口：“等一下。”
　　“我也很喜欢飞行棋，我能不能和你们一起玩？”
　　金宇斜眼看过来，“你算老几啊？你配跟我一起玩吗你？”
　　周知鱼二话不说，从钥匙扣里取下一把车钥匙，钥到病除治好了金宇的斜眼症。
　　金宇的眼睛马上就直勾勾地看了过来。
　　劳斯莱斯的车钥匙！下面还有一排典藏款的签文！
　　看来是挺懂车的嘛，周知鱼心想，识货就好。
　　她将车钥匙甩到桌上，说道：“金哥不是喜欢车吗？酒吧门口有一辆幻影，要是我输了，那车今晚以后就是你的。”
　　金宇咧开嘴笑容满面。
　　宋灿星却惊愕道：“……神你……别跟他玩！”
　　赌这么大，疯啦！
　　“欸——，独乐乐不如众乐乐，宋灿星你这么自私干嘛？你朋友想来玩儿就让她玩儿嘛！”金宇笑得都快合不拢嘴了。
　　居然还有意外之喜，又来了一个送车的！
　　她们还不知道权哥摇骰子的手法是在赌场里学过的吧？真是傻X，有权哥的飞机在，全场都在他们的掌控之中，这游戏谁来谁死。
　　宋灿星的朋友团也呆了呆，傻眼地望着周知鱼丢出去的车钥匙，全部震惊于她敢这么大手笔！
　　看来周神也很有钱啊，居然是开劳斯莱斯幻影的！可是竟然拿这辆车跟金宇赌……要是、要是输了该多心疼啊！
　　输？
　　不可能的。
　　周知鱼完全没有他们那样多余的担忧。
　　她还拍了拍宋灿星的肩，示意她淡定道：“没事，我小学下这个棋的时候经常赢，我运气很好的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈小学，哈哈哈哈哈哈你真幽默！”金宇狂笑不止，心里骂道：傻比！
　　待会儿就让她输到哭！
　　“嗯谢谢。”周知鱼面不改色地摆好自己的红棋，“既然大家都刚开始没多久，就不用重开了，我是新加入的，让我先丢骰子没问题吧？”
　　“当然没问题，让你丢三次吧，免得到时候输了说我们游戏不公平。”金宇大方道。
　　周知鱼：“哇！真的吗？谢谢金哥。”
　　单纯的傻比！让丢三十次你也赢不了！
　　金宇内心嘲笑不止，看到周知鱼还一脸惊喜的样子，更是觉得这个人脑子太简单了，完全就是找上门来给他送车的！还活在小学是吧？以为这游戏靠点运气就能……
　　“哇，看来今晚的运气不错！”
　　嗯……？什么？
　　金宇低头一看，周知鱼的骰盅里开出一个“6”点。
　　“我的飞机出门了。”周知鱼拍拍手推出一个红棋。
　　切，是有点运气……
　　周知鱼：“又是6啊，不错不错！”
　　金宇眼睁睁看着第二辆红色飞机出门了。
　　这特么……
　　周知鱼：“哇我都不敢想，怎么又是6！”
　　在金宇瞪大的眼睛下，周知鱼笑眯眯把第三辆飞机移出起点。
　　这特么傻人有傻福？这个傻白甜今晚运气当真这么好！
　　周知鱼用藏在眼底的冷笑看着金宇。
　　跟她玩老千？就让他看看什么叫“以彼之道还施彼身”吧。
　　宋灿星也“哇”了，要是周神一直这么好运气的话，说不定真的可以赢！
　　唉，要是她的运气也能有周神一半好就好了。
　　周知鱼转过头来安慰宋灿星道：“我就说我运气很好的吧，你看。”
　　金宇：“……”是，是他承认，这女的是有点狗屎运。
　　但是，这种傻白甜光靠运气好怎么可能赢？她们得意的太早了！
　　他立马给了权哥一个眼神暗示。
　　周知鱼把他的动作尽收眼底，冷冷一笑。
　　权哥开始用绿棋来追周知鱼的红棋了。
　　宋灿星看得紧张，“周神你小心啊！”
　　周知鱼表情纯真：“噢好的。”
　　她把骰盅一开，立马躺的骰子又是“6”。
　　周知鱼嗓子一夹：“哇！”
　　……自己的声音好肉麻。
　　算了，不重要。重要的是她决定了今晚只掷“6”点，那这只骰盅里就不会出现别的点数。
　　红色飞机追上了停在前面的蓝色飞机，周知鱼把金宇的棋子踩了回去，“不好意思啊金哥，现在我停这儿了。”
　　金宇黑着一张脸把棋子收回了原点。
　　这女的什么鬼运气？把把掷6点？
　　运气再好也没到这种程度吧？她咋不上天呢！
　　至少金宇进出赌场那么多年了都还没见过运气这么好的人！
　　不止是他，连权哥的脸色也变了。
　　周知鱼全部出6点，他根本追不上！
　　接着周知鱼的棋子还反追上了他走在前面的绿棋，把他的飞机也踩回去一架！
　　周知鱼玩着手里的气球，很有闲情地哼着歌。
　　场上金宇和权哥的飞机都变少了，宋灿星的压力也无形地减轻了许多，忍不住拉着周知鱼的手感谢道：“周神啊，用你的好运庇护我吧！啊啊啊啊啊啊！”
　　“好啊好啊。”周知鱼无害的点头，笑意不达眼底。
　　在她连续第七次掷出“6”以后，金宇终于忍不住，炸了！
　　“他妈的，你出老千啊！”
　　“把把都丢6，你以为老子看不出来是不是？运气再好也没有这样的！”
　　金宇暴喝完，周知鱼眼巴巴地看着他。
　　“金哥，你消消气，不要乱说话啊。”
　　周知鱼还摊开抱着气球玩的手，自证清白，示意她手上什么东西都没有。
　　她整个人就是突然被骂，很懵的状态，“我从小运气就这么好，骰子丢多少也不是我能决定的呀！它就是要出6点也和我没关系呀！老千？金哥我怎么会出老千呢？”
　　“就是啊，谁会这么不要脸，玩个飞行棋都出老千啊？”宋灿星的一位朋友在旁边打抱不平道。
　　权哥的脸色微妙的绿了一下。
　　金宇也是莫名其妙就被骂到了，被骂了还不敢说，只能哑巴吃黄连有苦往肚里咽。
　　他指着周知鱼，愤怒道：“那你每次都丢6点，怎么可能？”
　　周知鱼无辜的摇摇头，反驳：“金哥，你不要阴阳怪气我啊，你要是怀疑我出老千你把证据拿出来。大家玩游戏玩得好好的，不要空口无凭血口喷人好不好？”
　　“你！”
　　金宇咬牙切齿，真正会出老千的人怎么会被人抓到证据，就像他身边的权哥一样……
　　他深知这一点，所以拿周知鱼没办法。
　　而且周知鱼的衣服也是短袖，根本没地方藏使老千的道具，难道她真的就是运气那么逆天，当真没作弊？
　　“那好吧，这样，金哥你要是觉得我作弊，下次骰子你帮我摇，这总行了吧？这样大家就不会再觉得我出老千了吧？”周知鱼忽然说道。
　　什么？
　　金宇惊了，没想到她还能提出这么傻比的要求，刚才的怒气瞬间消失不见，全部变成了窃喜。
　　看来真是个傻白甜啊，知不知道玩游戏把自己的骰子交给别人是什么送死的行为？
　　他赶紧说道：“我不摇，我刚骂了你，免得你说我对你怀恨在心故意给你摇小点。这样吧，让我朋友帮你摇，这样就公平了。”
　　他这下相信周知鱼之前能摇出那么多6点纯粹是因为撞大运了，这个人完全就没脑子！但是——
　　运气好是吧？等骰子到权哥手里，再好的运气都得死！
　　呵呵，到时候要出多少点还不是权哥说了算？
　　眼见着周知鱼刚靠着运气好玩出一点优势，就主动提出这种送死的意见，金宇心底简直都要乐开花了。
　　周知鱼还想都不想直接答应了，“好啊。”
　　这个傻比！天助他也哈哈哈哈哈哈哈！
　　到了周知鱼的回合，她把骰子和骰盅交给权哥。
　　看着权哥拿着骰盅晃来晃去，她单手支颌，手指闲闲地敲着脸颊轻笑。
　　权哥盖盅！
　　翻手打开！
　　周知鱼低头一看，“1点啊……呀，这里面怎么有两颗骰子？”


第152章 拆穿真相
　　什么？
　　话音一落，所有人的焦点都汇聚到了骰盅里。
　　只见骰盅里躺着的骰子确实是两颗，一颗1点，另一颗则是4点。
　　不对不对，点数不重要，重点是这里面怎么会有两颗骰子？！
　　“怎么回事啊？”
　　“不知道，里面不是一直都只有一颗骰子吗？怎么成两颗了？”
　　“我去，不会是真的有人出……作、作弊吧？”
　　权哥看向骰盅时脸色骤变，手上的动作也顿时僵住……
　　怎么会这样？
　　“你是不是在想，为什么会这样？”
　　周知鱼脸上纯真的表情一瞬间消失不见，忽然冷笑着问权哥道。
　　权哥顿时警惕地看向周知鱼，但是……无言以对！
　　这个人……妈……才那些傻白甜都是演的？！
　　被她冷冽犀利地眼神盯着，权哥背上的寒毛莫名地竖了起来，紧张感油然而生。
　　“你……你什么意思？我不知道。”
　　这时宋灿星和朋友们也察觉到了不对，反应过来，全部看向周知鱼和权哥的对峙。
　　“你当然不知道，”周知鱼一笑，翻过指尖，亮出上面的胶点，“刚才我从气球上撕了一块胶点下来，不小心沾到游戏的骰子上去了，这颗骰子有了粘性，就附着在了骰盅的内壁上。所以——”
　　权哥和金宇的脸色此时好看至极，双双吓呆着说不出话来。
　　周知鱼笑了笑，继续说道：“谁让你不检查你抖出来的东西？你现在手里那颗不过是我放进去的塑料晶块。真正的那颗游戏骰子还留在骰盅里，所以，你偷天换日塞进去控点的骰子，就和它出现在了一处。”
　　本来权哥的右手紧握着，放在腿边隐蔽，听完这些话，宋灿星眼神锐利地追了过来，喊道：“你把手摊开！”
　　她周围的朋友也附和道：“对，把手张开就知道有没有作弊了！”
　　难道真如周神说的那样，对方在用这种法子出老千？
　　之前完全没有人注意到，但现在周知鱼说了，他们就要证实！
　　权哥脸色一变，在齐刷刷的目光下不得不把右手伸出来摊开。
　　他的手中果然出现了一颗周知鱼说的塑料晶块！
　　就在大家表情“哦——！”的恍然大悟，怒目看向他时，他抢先开口道：“不是！”
　　“她乱说的！我根本没有作弊！刚才这个晶块只是从骰盅里掉出来我顺手接到了而已，根本不知道它是什么！”
　　权哥手掌用力一拍桌子，指向周知鱼：“多的一颗骰子是你放进来污蔑我的，你每次都丢6，你才在出老千！”
　　“你看到我出老千了吗？”周知鱼忽然声音一沉，严厉反问，毫无感情的眼神直射向他。竟然还想用恶人先告状的法子倒打她一耙？他真是不见棺材不掉泪。
　　权哥被她的气势吓得陡然失声，似乎是一种莫名的威压穿透到了他身上。
　　因为他没有看到周知鱼出老千。
　　他甚至看不出来周知鱼做了任何动作，但是刚才好像自己的一举一动，却都在周知鱼的视线之中。
　　这种控局手法的差距感，在赌场里是足以玩死一个人的！
　　难道他遇上真的行家了？
　　权哥突然明白，自己内心的恐惧，原来就是来自实力的差距！
　　“我朋友是不可能作弊的，出老千的是你！宋灿星，你交的狐朋狗友都是些什么人？我不跟你玩儿了，我要……”
　　金宇还想嘴硬强辩，周知鱼直接厉声打断：“那就让他把手伸出来，挽起袖子，让大家都看看！”
　　“……”金宇这下也被喝到失声了。
　　“我来告诉你，谁在出老千。”周知鱼把骰盅上“1”点的骰子拿起来，瞥了瞥，毫无波澜但句句诛心道：“加上这颗，他的手腕上一共绑了六颗骰子，全部在不同的面上灌了水银，用改变骰子重心的方式来控制掷出来的点数。在摇骰盅的时候，只需要用练习出来的手速和视觉欺诈手法把正常的骰子取出来，将另一颗需要的点数相对应的骰子换进去，就可以达到随心所欲控制点数的目的了。”
　　“…………”权哥的表情石化住了，惊恐地看着周知鱼。
　　令他如此大惊失色的原因是，这个女人不仅看出来了他出老千，甚至连他怎么出老千的手法和使用道具都能一清二楚的说出来，但他从头到尾却对对方的行动一无所知！
　　那就说明，周知鱼在这些“技巧”上的造诣，早就超出他太多了！他只能对对方望其项背！
　　权哥被唬到卡住嗓子眼，一句话都说不出来。
　　宋灿星和小伙伴们在周知鱼说出这番话后都惊呆了，一双双崇拜的眼神目不转睛地望向她，被她逆转全局的高智商发言秀得移不开眼！
　　天，天呐，这就是能拿下答题节目冠军的大神的实力吗？
　　今天他们算是见识到了，什么叫“碾压式”的打击！周知鱼的拆穿让对方毫无还手之力！
　　啊啊啊啊啊啊好想抱住大神的大腿啊！有这样的朋友以后他们出去就不用怕上当受骗了吧？
　　宋灿星的感激之心更是在此时达到了极致！
　　如果不是周神小姐姐来帮她，她自己一个人今晚怎么输给金宇这个老千的都不知道！
　　她忽然知道为什么刚才周神要主动提出加入游戏了，都是为了帮自己！
　　她……她太幸运了吧。
　　此刻只有金宇的脸色就像打翻的调色盘一样，呈现着一种五颜六色的难看。
　　周知鱼淡漠的目光移向他，“金氏集团的公子哥想必不会想让人知道自己在酒吧玩飞行棋还要出老千的事情吧？”
　　敢出老千赌的就是一个不会被人看穿。
　　但是如果一旦被人看穿，说出去，那可就贻笑大方了。
　　何况还是金宇自己说的玩飞行棋！这种风靡在小学年龄段的游戏！
　　金宇这回当然是只有打碎了牙往肚里咽了。
　　“你！”
　　但是周知鱼算个什么角色，敢这么跟他说话！
　　小把戏被戳穿，他已经气急败坏了，如今还要听周知鱼旁敲侧击，更是怒极反笑。
　　金宇气笑了，指着周知鱼道：“好啊你，你敢威胁我？行啊，行！算你狠！”
　　周知鱼面色不改，把桌上的车钥匙捡回来扣回钥匙链上，嘴里说道：“我没有威胁你，要不要把今天的事情说出去那是你自己的事。”
　　当然不能说了！
　　否则，他金宇在外面就威名扫地了，怕是还要成为别人家的谈资！
　　所以，连着今晚他为什么来酒吧的原因也不能说了！
　　周知鱼这回简直让他赔了夫人又折兵！
　　车没赢到，还少了一个宋灿星的把柄只能憋在嘴里！
　　啊啊啊啊啊啊啊可恶啊！
　　忽然，金宇阴恻恻地笑了，“好，很好，以后你走夜路的时候最好给我小心一点。”
　　“权哥，我们走。”
　　金宇拉着朋友嚣张地离场时，他的跟班捡起背包后还狗仗人势地指了周知鱼一道，无声放话：你等着！
　　对这种角色周知鱼根本连眼色都不屑于回一个。
　　金宇出了包厢走了没多远，突然站在酒吧门口停住，不走了。
　　他亦步亦趋的跟班一顿，看向他：“怎么了金哥？”
　　金宇“嘶——”的一声，不爽反问道：“你看我是会留隔夜仇的人吗？”
　　跟班马上懂了，心领神会，谄媚献计，“那……？正好听说魔都有一群新来的地头，都是狠货，来就给本地混混帮杀了个下马威！比我们之前请的小流氓狠多了！金哥，这群人是专业的打手，要不……？”
　　金宇一听，瞬间开心了。
　　“要！必须要！现在就给我喊过来，钱不是问题，今晚这些人谁都别想好过！”他目露凶光的看向通往宋灿星包厢的路，反败为胜地扬起了嘴角。
　　今晚他要让他们好好离开这家酒吧都不能！
　　不会等到明天，金宇待会儿就要用绝对的武力狠狠收拾宋灿星和那个多管闲事的女人。
　　打手头头接到跟班的电话，带着兄弟们抄上家伙，气势汹汹地往酒吧赶。
　　今晚又要开单了，魔都的生意真好做，他们在这片新土地上算是立住阵脚了。
　　在苏城的小商业城里被格斗姐暴打了一顿后，他们对苏城那片老地盘算是有浓重的阴影了！说好了再也不出现在格斗姐眼前的，他们惹不起，总躲得起吧？离开苏城，远离格斗姐，他们依然是强者！看吧，现在在魔都没了那位姐的阴影覆盖，他们很快就把事业发扬光大了。
　　只要离那位姐远远的，再也不回苏城去了，他们在魔都一样能当大哥大。
　　“呵，今晚去酒吧好好让里面的人看看我们的实力！”
　　“对，老大，现在我们离格斗姐天南海北的，还有谁能拦我们啊？哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“行了，别提她！我们都跑这么远了，这辈子都别再跟她见面了！你一提我感觉我的手都开始痛…………”
　　“对对对，别提……”
　　想到这个人大家的内心就开始恐惧！爱别提！
　　一群拿着棒子、抄着酒瓶的打手看起来就是一副不能惹的样子，他们趾高气扬地走到酒吧门口，跟金宇汇了合。
　　全是纹身、肌肉，甚至还有刀疤脸……别说，连金宇见到以后都被他们的气势镇压住了，内心有点怕怕的，说话的语气都不自禁弱了一截，“兄弟，你们到了！”
　　打手头头一看就是社会大哥，脸色威严，神光凶恶。有句话说有钱的也怕黑的发威，所以金宇不敢对他们颐指气使。
　　“对，金老板是吧？目标在哪儿？待会儿兄弟们就给你解决咯！”
　　“你们跟我来！”
　　金宇窃喜，赶紧跟他们引路。
　　作者有话说：
　　一边写一边笑，哈哈哈哈哈。
　　金宇：你完了！
　　打手：有人要完了！
　　周姐：谁完了？
　　……
　　打手：【呆O.o】我们完了！


第153章 不要命啦
　　“森林之夜”包厢内，宋灿星总算展开眉头，气氛轻松了起来。
　　周知鱼为她解决了今晚的危机，为了金宇这个混世魔王的事情在心里反反复复了几天的焦虑在此时彻底抹去。
　　宋灿星开心的要请周知鱼喝遍这家酒吧全场的好酒。
　　周知鱼笑笑婉拒道：“星星，你是不是忘记今晚全场都是我买单了？”
　　“原来是你！”宋灿星讶异，原来她刚进酒吧就听见有人说今晚要为全场买单的话是周神说的，“哎呀，怪我怪我，我当时都没在意，不知道竟然是周神你说的！”
　　“那就谢谢啦。”她俏皮地眨了眨眼睛，端起自己的酒杯和周知鱼的酒杯轻碰，喝了一口问道：“周神你今晚是有什么开心事吗？”
　　“其实……我今晚是为你来的，但是来之前也不知道是你。”
　　周知鱼说出了这么一句不好理解的话，宋灿星头顶浮出一个大大的问号：“啊？”
　　“是这样的，星星，我直说了你别介意……”
　　周知鱼把带着秦闻音去见许医生还有许医生向她提的条件一起坦白了出来，既然都是认识的人，就没必要玩什么套路了。
　　那位许医生是宋灿星的爱慕者，或者算得上是，追求者……之前花了不少努力想和宋灿星约会，但都被拒绝了。
　　这令许医生陷入了自我怀疑，是不是自己不能直接走进宋灿星的心里？眼见有位送上门来的求医者，他便把这个迫切的要求提给了周知鱼。
　　只要周知鱼能够带宋灿星去到他订好的约会地点，给他一个展现自己的魅力，浪漫死宋灿星的机会，他就帮周知鱼的妹妹治病。
　　宋灿星忍不住抽了抽嘴角，“他真是这么说的？”
　　……漫死她…………？
　　那位许少爷是不是太二了？
　　周知鱼屈起指骨按着太阳穴，回答道：“原话。”
　　许少爷对自己安排的约会场景很是自信，相信只要宋灿星出现，他就会发挥出自己无与伦比的魅力。周知鱼都毫不怀疑他甚至可能说上一句：怎么，这还迷不死你？
　　宋灿星：“呃。”
　　她反应过来，有些哭笑不得，“周神，原来我一进来你就说要买单全场也是为了吸引我的注意力啊？”
　　周知鱼摸了摸鼻梁，“嗯……”
　　俗话说强扭的瓜不甜，感情这事儿是最不能强求的，帮人做这样的事情，其实周知鱼心里也虚虚的。
　　“不好意思啊星星，我之前也不知道对象是你，但是有求于他，也没有别的办法了。不过……我看他好像确实蛮喜欢你的，怎么不考虑他试试？”
　　宋灿星：“呃……”
　　其他同伴们听完许少爷的操作，几乎都捧腹哈哈大笑，有的人甚至在沙发上笑得直不起腰来。
　　“哈哈哈哈哈星星，那个二货还在追你啊。”
　　“你别说，他还真是对你痴心不改啊，救命，虽然觉得他有点可怜，但是我好想笑！”
　　“原谅我不厚道的笑了，回去我敲木鱼补功德吧！哈哈哈哈……”
　　“你不是都和他说清楚了吗，他还真不信呐？”
　　周知鱼很奇怪这些朋友们的反应，讷讷地不知所措。
　　宋灿星看着她，无奈又头疼地叹了一口气。
　　“好吧周神，跟你说了也没事，反正这已经是公开的事了。我不是不喜欢他，我跟他就没可能，我是……”
　　宋灿星伸出手掌，四根手指往掌心弯了弯，“这个。”
　　弯的。
　　也不太直的周知鱼秒懂。
　　“哦！”她醍醐灌顶般眼底乍现出一片清醒，立马把这个话题打住。
　　“所以啊，我已经跟他说过了，让他别缠着我了，我们没戏，谁知道他不信！还以为我是为了拒绝他故意编出来的！”宋灿星扯了扯嘴角，“就无语”的表情。
　　周知鱼沉默了：“……”
　　像是许医生那个中二自恋狂能做出来的事，她相信。
　　但是这事就很难办了。
　　还好宋灿星怀着对她的感激之心，大气道：“不过周神你放心吧，他要你带我去哪儿我跟你去就是了，大不了我再跟他说清楚！你让他好好给你妹妹看病。哎真看不出来，他还懂医呢……”
　　确实看不出来，但周知鱼的希望投注在他身上。而且幸运的是，宋灿星很仗义，至少她没在这里就吃到闭门羹。
　　她感谢对方道：“谢谢你啊星星，这次你帮了我，以后有什么需要的地方尽管叫我。”
　　“别别别，周神，你别往心里去，我这算什么，你刚才才是……”
　　宋灿星眼睛亮晶晶地拉着她感谢，但话还没说完，突然“嘭”的一声，包厢的门从外面被大力推开！
　　“宋！灿！星！”金宇嚣张的怒音从门口传进来。
　　包厢里面的人霎时间全部一惊，向外面看去——
　　阴影和灯光的交错处，金宇一脸邪笑地站在那里，手上做着握拳的动作，气焰张狂。
　　宋灿星瞳孔放大，叫道：“金宇？你怎么又回来了？！”
　　“呵呵呵……”
　　金宇一挥手，身后个个五大三粗的打手瞬间带着家伙涌了进来，他故意慢吞吞走在后面，进包厢后把门反手一关——
　　有人看到这个突如其来的架势，已经下意识站起来向往外跑了。
　　但是，已经晚了！
　　包厢的厚玻璃门被金宇关上，一位拿着铁棒的打手守在那里，面色凶恶。
　　打手眼神一瞪，刚刚起身的人就被吓得坐回了沙发。
　　“你……金少爷，你想干什么……？”有一位女人已经被吓到了，看着那么多打手围堵在他们包厢里，恐惧蔓延到了脸上。
　　沙发周围的声音分贝似乎瞬间压到了0，这时看着冲进来的打手们，没人敢说话。
　　这股阴暗又危险的氛围，给予了弱势方恐怖的压迫感。
　　“干什么？”金宇按着指骨，歪了歪脖子，张狂道：“看不出来吗？刚才不是很会玩小聪明吗？现在你们一个都别想走！在老子的地方，知不知道得罪了老子是什么下场？不知道？”
　　他走上来一脚踢在茶几上，茶几被踢出“哐”的一声，一些果盘里的零食和一杯酒掉了下来，当场有宋灿星的同伴被吓出了“啊”的一道尖叫。
　　“不知道今晚就让你们知道知道！现在老子带人来了，知道怕了？知道怕了？！刚才是谁在得意啊？都抬起头让我和我兄弟们看看！”
　　金宇在茶几边上走动，一声声叫嚣，手比着大拇指朝自己身后指了指。
　　他请的全都是道上的黑打手，看到宋灿星和其他人吓成那样，他就知道，不过是一群菜比而已，根本不可能和自己斗，他今晚非得要收拾一顿宋灿星，还有那个多管闲事的女人……
　　金宇移动目光，找到周知鱼。
　　——就是她！
　　然而一看，周知鱼的神态跟其他人却完全不一样，居然不是他想象中那副瑟瑟发抖的模样。
　　不仅如此，周知鱼的脸上甚至连一点惧色都没有，仍然风平浪静地坐在那里，静静地抬着头和他对视。
　　这搞得金宇反而一愣。
　　“……？”啊？
　　“你看什么看？你还敢看老子？今晚第一个打的就是你！”金宇怒喝一声，又踢了脚茶几耀武扬威，心里却想怪了。
　　这女的怎么不怕他？
　　还敢这么看着他！什么意思？
　　装？对，肯定是装的！
　　他带了那么多打手来，一个就能撂翻他们一群，何况还是这么多带家伙的，她怎么可能不怕？
　　“这是我跟你之间的事，金宇！你别殃及无辜！”
　　宋灿星赶紧伸出手臂把周知鱼拦在自己身后，心里虽然瑟瑟发抖，但是也怕这个混世魔王冲上来对周知鱼做什么不利的事。
　　“你刚才明明就输了，你……你怎么不遵守承诺！”她的声音有些发颤，都快怕哭了。
　　连刚才想说金宇就是无耻都不敢。
　　其他同伴脸色发白地坐在原位，屁股就像被粘在了沙发上一样，万万没想到，金宇居然敢无法无天到在这里用暴力解决问题，他……他简直没有王法！
　　然而金宇虽然没有王法，他们却是没有安全了啊！
　　沙发上寂静无声，大家缩成一团，没人吭声，没人敢说话，像一群害怕的小鹌鹑。
　　“承诺？哈哈哈哈哈哈，我说什么了？今晚我是第一次来酒吧啊。”金宇摊开手佯装无辜，笑得猖狂至极，得意至极，“这样吧，你们现在谁跪下来求我，我就放他走，不对不对，还要磕头叫‘金爷爷放过我吧，我知道错了’才能走，哈哈哈哈哈……你！”
　　他突然指向周知鱼：“你要磕一百个，我才放你走！”
　　他最恨的就是这女的了，刚才跟他玩儿小聪明，现在就别怪他动武力！
　　然而金宇怒目龇牙地盯着周知鱼，周知鱼却直接不看他，眼神越过他，一个个扫向他身后的打手。
　　包厢内灯光微明，阴影和暗色笼罩在大多处。
　　周知鱼轻轻一笑，双腿侧叠起来，手搭在腿上，往靠背上一仰。
　　金宇：“？！”什么动作？她敢这么不尊重他？！
　　宋灿星：“？！”周神你在干嘛？现在这不是自己家里的沙发啊喂！
　　其他朋友们：“？！”不要命了她？都这种时候了还敢挑衅金宇！


第154章 纯属意外
　　金宇气坏了，这女的！
　　“你他妈……”
　　“闭嘴！”周知鱼冽然一声，直接把他喝懵了。
　　他的嘴还真就忽然闭上了，愣了愣，发现自己没管住身体本能的条件反射。
　　“这几位，就是你请的打手？”周知鱼一边说，一边眼神逡巡过那些虎背熊腰的壮汉。
　　“怎么，怕了？告诉你，晚了！”
　　在金宇和周知鱼的交流声中，打手们的耳朵里似乎听到了一个似曾相识的声音……
　　这个声音……这个声音……这个声音听起来怎么那么像……魔鬼？
　　怎么冷得让人有点胆寒……？
　　两个打手小弟悄悄低头把自己的墨镜往下压了压，抬起眼去瞧说话的那个人。
　　等下，这张脸，这身影——
　　怎么那么像……？
　　他们的心里不约而同地冒出了一道可怕的身影，又赶紧摇摇头赶出去。
　　不可能不可能！
　　周知鱼又开口了：“哦。”
　　这、这语气……语气怎么也有点像？
　　小弟悄无声息地在后面望了眼老大。
　　打手老大呲着牙轻“嘶”一声，背后不由自主地瑟了瑟，想必然也是联想到了那位姐。
　　格斗姐给他们造成的阴影已经到听到相似的声音、看到相似的身影都会后怕一阵的程度了！
　　谁懂啊？求阴影面积有多大？无限大！
　　周知鱼“哦”的金宇很不爽。
　　哦？哦是什么意思？哦他妈呢！
　　本以为他这次带打手回来肯定要把这女的吓得屁滚尿流，结果没想到这女的竟然敢不买账，他张狂的乐趣瞬间少了一半！
　　但是金宇还是笑了，“呵呵……？我倒要看你能装到什么时候！”他霍然怒指向周知鱼，命令打手们道：“先打她！把她按住打！给我打！”
　　“啊！”话音落下，几位宋灿星的朋友吓得把腿跳缩到了沙发上，蜷成一团。
　　这是人吓坏了以后的本能反应。
　　要来了要来了，啊啊啊啊啊不要打他们啊……
　　但是，金宇的身后却安静了一秒。
　　打手们没有立刻冲上去，而是站到了老大身边，老大强装着冷静，冷酷说道：“金老板，光线不好，我先把灯打开没事吧？”
　　怎么那个阴影下的人，越看越看，越像……他们真正的阴影呢？！
　　金宇对打手头头笑道：“当然没问题，兄弟你开！”
　　他转头，指着周知鱼得逞地冷笑道：“你完了，今晚这个门你别想出去，你等着……”
　　“啪”的一声，包厢天花板顶灯全开。
　　一束白炽光线照到周知鱼面无波澜的脸上，她的五官和轮廓，清晰地出现在众人眼底。
　　金宇身后的打手：“？！”格斗姐！
　　一秒钟，精彩的表情在所有打手们脸上瞬息万变，最后，整整齐齐停在了惊恐上！
　　“怎么样，现在你们都看得清了吧？打她！就是她……”
　　金宇指认着周知鱼笑着转身说道，然而很快笑容就凝固在了脸上。
　　只见打手们纷纷丢开自己的棒子、酒瓶这些家伙，有人往后退到贴墙，有人直接跪到了地上，惊惧地对着周知鱼——
　　“姐，误会啊姐，你别动手——”
　　“其实我们只是来打……打酱油的，出现在这里纯属意外！”
　　“姐、姐……你今晚玩得开心吗？千万不要为了我们伤了这里的风水哦，你看这里面山清水秀的，真不适合动手……”
　　山……山清水秀？
　　金宇听得嘴角抽搐，“兄弟，你们在干什么？”
　　打手头头缩在门边，又气又恨地吼了他一句：“滚！”
　　这个人太歹毒了！他们只是想赚他的钱，他却想让他们死啊！
　　他赶紧双手握拳向周知鱼求饶，“对不起对不起姐！说了再也不出现在你面前的，这这这……们今晚确实不知道是姐你在这里，要是知道保证不过来，我拿命发誓！姐呐，我们真的不是故意的啊！”
　　他们真的招架不住再被周知鱼揍一顿了！
　　痛，真的痛！
　　跪在地上的小弟连连磕头，声音和老大一样抖得厉害，唯恐周知鱼一个不爽邦邦上来给他两拳，上次被周知鱼打骨折的那个兄弟现在还在苏城医院躺着呢，天天哭天喊地！
　　“姐姐你看你今晚的妆那么漂亮，要是跟我们动手就糟蹋了，……放了我们不？”
　　之前说好了再也不出现在格斗姐眼前的，今晚实在是太倒霉了，没想到魔都酒吧里也有格斗姐！
　　救命啊！别再打他们了！
　　要打就打前面那个死冤种吧！打了他可就不能再打他们了哦！
　　小弟们也怨恨地看着金宇，心里面后悔死搭理他了。
　　宋灿星和小伙伴们看呆了，看看周知鱼冷静且嚣张的大佬坐姿，又面面相觑——
　　什么情况？
　　金宇也搞不清楚了，这群人不是打手吗？
　　怎么还没动起手来，他们就先跟被吓尿了一样？
　　什么叫再也不出现在那个女人面前……？
　　金宇震惊地看向周知鱼冷冽的眼色，他不经意地被吓了一跳，再结合打手们的反应，他心底突然冒出一种不详的预感……
　　难道周知鱼手下还有更厉害的打手团？
　　她到底什么来头？
　　周知鱼坐起身，忽然拿起茶几上切水果的小刀。一个动作，把打手们吓得全部撤到了门边！
　　不不不不……不要动手啊！
　　那晚夜黑风高的小商业城里，被周知鱼支配的阴影再次浮上心头！
　　又见到周知鱼了，他们感动吗？不敢动！
　　当初被打得三天不能下床的一位打手哭了，泪奔道：“姐！我错了！让我走吧姐！我再也不敢来了，我退行行不行？！”怎么格斗姐今晚还动刀子呢？不会要他们白刀子进红刀子出吧？！
　　打手头头咽了咽口水，眼神惊恐地看着周知鱼手上的寒光，“……姐姐……手上那玩意儿危险，你别搞了吧……”
　　周知鱼抬眼瞥了一眼他们，“切水果而已，你们怕什么？”
　　“对啊，……们怕什么？”金宇莫名其妙，为什么自己也心虚了？
　　打手头头用了一道看傻X的眼神看他，略过他继续望着周知鱼道：“姐……你看还有那么多朋友都等着跟你玩儿呢，我们……不打扰你了吧？”
　　他就差把想“溜之大吉”四个大字写在脸上了。
　　周知鱼想了想，忽然一笑：“给你们三秒钟。”
　　“三——”
　　打手们如蒙大赦，还不等她说“二”，就连滚带爬的扒开包厢门纷纷往外冲，好像生怕落后了一步就要遭遇什么恐怖的事情似的！
　　“二——”
　　“快快快快……”腿软的小弟爬到门外的一瞬间，感动得要哭了！仿佛玩了一把真人版绝地求生并且跑出了大毒圈！
　　“一——”
　　恐惧是会传染的，虽然不知道这群打手到底在怕些什么，但是金宇看到自己从道上喊过来的人连对周知鱼动手都不敢，他心里也瞬间虚了。
　　尤其是周知鱼的气势完全压倒了所有打手，一个人就主导了局面。
　　倒计时最后一声出来，看着打手们怕哭的样子，金宇也赶紧跟着跑了出去！
　　算了！不知道这女的什么来头，万一吃闷亏呢！
　　“你！你给我等着！”放下话，他连忙跟着落荒而逃的打手们一同从走廊里跑出去，还不忘回头戒备一眼周知鱼有没有追出来。
　　包厢里瞬间少了一半的人。
　　从剑拔弩张到风平浪静，只经历了周知鱼嘴里三个数的时间。
　　剩下的人表情惊愕，久久不能回神。
　　周知鱼还挺满意的，“节约了。”
　　“周，周神？你说什么？”宋灿星有点懵。
　　“哦没事……好了不用怕了，不好意思让你们吓坏了。”周知鱼寻思的是节约了两张道具卡。
　　看来上回那三张【武术达人3小时体验卡】的效果还挺经用的哈，那群打手的印象比她还深。
　　“小姐……们为什么那么怕你啊？”有个宋灿星的朋友从刚才的反转中回过神来，想到问。
　　“对啊对啊，好像他们怕你都怕得很厉害！”
　　“他们可是打手欸，周神小姐姐，你不会也是……”
　　此时此刻他们看向周知鱼的眼神已经不能用普通的崇拜来形容了，简直是仰望的存在！
　　只言片语，一个人坐在这里就把那群虎背熊腰的打手吓成那样！周知鱼到底是什么样的人啊！
　　而且……别说是那群打手了，刚才周知鱼说倒数三个数的时候，气场全开的样子连他们看着都有些害怕！
　　周知鱼大概从他们的眼神里看出了一丢丢那种意思……
　　他们不会以为，自己也是那种背景吧？
　　有点无奈，她是很温柔的良民好不好？
　　“我不是，我没有，你们别多想……我只是以前带他们看过4D的动作片而已，可能是太恐怖了吧，让他们稍微有点阴影。”


第155章 灵丹妙药
　　“既然这里没什么事了，那我就不久留了，不打扰大家，你们玩吧。”
　　周知鱼留了宋灿星的联系方式后离开，不过剩下的朋友们，经历了一晚上这一波三折，心情肯定是短时间内不能平复了。
　　翌日周知鱼收到了宋灿星发的邮件，宋灿星送了她一张魔都自家产业欢乐堂主题乐园的“终身免费游”电子黑卡，还表示她一定要收下，有空了就去玩，以表达自己的感激之情。
　　周知鱼却之不恭的收下了，这时才知道宋家的产业原来是魔都本地负有盛名的大型游乐园。
　　她把网上搜出来的照片翻给秦闻音看，揉了揉少女白嫩的脸颊，说道：“小音，等把练习题做完我带你去这里玩。”
　　想必那种地方小音应该是很喜欢的。
　　果然，小音听完就笑眯眯地跑回桌子上打开文具盒做题去了。
　　过了几天，许医生打电话约她把秦闻音带到家里去。
　　这次见面，阳光开朗许少爷的神情明显挫败了很多，下巴上甚至还有一点胡茬没刮。
　　周知鱼一进别墅客厅，他就苦兮兮地看着周知鱼，一副受尽了情伤的断肠人模样。
　　周知鱼：“……”看她干嘛？
　　她也是拉拉，她也不能跟许大少爷谈恋爱啊！
　　“那……医生，你还好吗？”礼貌问询。
　　“唉……”许医生叹气，“算了，你不懂。”
　　看来是深受打击了。
　　周知鱼拍拍他的背，有点同情，安慰道：“没事的，天涯何处无芳草，想开点。”
　　许医生突然侧头看向她，难以置信道：“我这么优秀的男人，居然被卡死在了性别上？！”
　　“……”
　　原来他纠结的是这个，周知鱼默了。
　　许医生摆摆手，“算了算了，像你们那样大多数的普通人，是不会明白优秀者被否定价值以后的悲伤的。行了，让你妹妹过来我看看吧。”他走到茶几边，打开准备好的医疗箱。
　　周知鱼在想揍他和忍住之间再次艰难地选择了后者。
　　他就不能治治自己的嘴贱吗？医者不能自医？
　　忍住，等他治好了小音再说……
　　“嘶——”许医生突然抽出手倒吸了口冷气。
　　他就是让秦闻音张开嘴看看，结果就被狠狠咬了一口。
　　秦闻音还不怀好意地盯着他。
　　小姑娘怎么这么凶！
　　周知鱼皱了皱眉，顺顺小音脑后的头发安抚道：“乖没事，只是让许医生看看。”
　　许医生抬头：“？”
　　“周知鱼，有事的是我，是我被咬了好不好？”
　　难道优异的男人就是免不了被普通人排斥的宿命吗？
　　“哦，许医生，那你有事没？”
　　“没事……”
　　他看到周知鱼脸上“那你还需要我关心”的反问表情，内心深深受伤！
　　他小声逼逼，“看在你妹妹挺可爱的份上，我就原谅她那么孤僻的性格吧……”
　　许医生虽然话多、报听，但认真起来确实有一副颇有医德的医生的样子。
　　强哥口中那位“妙手回春的中医”，好像又和他有几分像了。
　　许医生在秦闻音身上“望闻问切”了一下午，下定诊断道：
　　“你妹妹的声带功能没有任何问题，是神经性导致的语言障碍。”
　　周知鱼紧张道：“什么意思？”
　　神经性的？为什么？那能治好吗？
　　她最关心的是最后一个问题，“有办法治吗？”
　　许医生的表情严肃，“你应该先祈祷她的神经系统没有生理上的异常，最好只是心理障碍造成的假性失声。”他站起来对周知鱼说道：“医院还没下班，你现在带她去做个脑CT，回头把结果告诉我。”
　　周知鱼一分钟都没耽搁，出了许少爷的别墅，拉着秦闻音直奔医院。
　　检查报告出来，看到上面没有任何问题，周知鱼松了一口气。
　　拍照发给许医生，她问道：【是不是有的治？】
　　许医生：【/ok】
　　【明天开始每天上午9点带她来我家治疗。】
　　想了想，许少爷觉得没说完，又补充了一句解释说明。
　　许医生：【她是心理疾病导致失声，藏得很深，可惜逃不出我这双睿智的眼睛。外面庸医开的灵丹妙药都没用，只有像我这样高深的医生才知道怎么对症治疗。这回算你运气好。】
　　周知鱼敷衍地发了一个“好棒棒.jpg”的表情包，一个字都没回。
　　但是看到“灵丹妙药”四个字，她念头一转，忽然产生了一个大胆的想法。
　　她喊道：“统统。”
　　“叮咚——”，系统连接成功。
　　统统：“主人主人！统统来啦！”
　　周知鱼：“统统，我要看我的仓库。”
　　“好哒！”
　　统统立马翻开给她看，周知鱼在界面上迅速的找到【祛病丸】这个道具。
　　还有4颗。
　　她眼前一亮，试着问道：“统统，你们这个【祛病丸】是什么病都能治好的吗？”
　　她现在对系统事务局给的道具很有信心，它家的道具似乎从头至尾就没让她失望过。
　　所以，看到许医生提到“灵丹妙药”以后，她才想起来——这东西自己不也有吗？
　　而且绝对至少比其他的药管用！
　　统统回答道：“是的捏主人！人类所有的病可以药到病除哦！”
　　周知鱼顿时激动，“那你赶紧给我一颗。”
　　小机器人歪头，打出电子问号，“主人哪里不舒服吗？”
　　主人生病了？咦？它没发现啊？
　　周知鱼没发觉小音也在身后困惑地望着她。
　　“没有，不是我生病，我可以拿给别人用吧？”
　　“唔，当然阔以……”
　　“我要用它治小音的失声。”
　　统统：“！”
　　电路一短，它声音卡顿道：“主、主人……”
　　“统统，你帮我兑换出来我的祛病丸。”
　　统统：“……是，主人……”
　　周知鱼：“怎么？”
　　统统支支吾吾：“可是……【祛病丸】只剩下4颗，这个道具绝版了喔！统统建议主人不要浪费。”
　　周知鱼皱眉，“这不是浪费。”
　　小音的病如果有机会她是一定要治好的。
　　统统的小馒头手怼到一起，小声道：“是……是浪费……主人……【祛病丸】是治不好小音的病哒……”
　　“你不是说这个道具可以治好人类的所有病症吗？”周知鱼有点生气，还以为是统统不愿意让她给别人用。
　　统统心虚巴巴：“可……是……”
　　可是它不是人类啊！
　　所以，这个道具，根本就对它没有任何作用。
　　早知道就不要出门那么着急，把声带零件掉家里了呜呜呜呜呜……
　　统统：“治不好的……”
　　周知鱼突然变凶：“统统！”
　　她心里已经在着急了，可是小机器人还在推三阻四的不配合，她的声音这才沉下去，声色间几分愠怒。
　　统统：呜呜呜呜呜……主人给它用它就浪费主人珍贵的道具了呜呜呜……
　　可是又没有别的办法，它只能委屈巴巴的按照宿主的命令执行。
　　小机器人声音低落：“道具【祛病丸】已实体化成功！道具余额：【祛病丸】X3！”
　　周知鱼看到眼前出现了一颗水果糖，黄色的。
　　“是这个？”她问。
　　“是哒……”统统沮丧地垂着脑袋。
　　周知鱼赶紧把它喂给秦闻音吃掉，看着小音眼泪汪汪的样子，她不禁皱眉，心疼道：“很苦吗？”
　　不是……统把它做成柠檬味水果糖的样子，看起来酸酸甜甜，结果居然是苦味？变态吧！
　　秦闻音摇摇头把糖咽下去，突然抱住她，脑袋一个劲往她脖子里蹭。
　　周知鱼满怀期待地等了半天。
　　结果，这药果然没效，小音仍然不能开口说话。
　　周知鱼看着她辛苦“呃呃啊啊”的样子，愣住了。
　　“好了好了小音，没事……乖，只是一颗糖而已。”她心底失落地安慰好少女。
　　倒不是多在意浪费了一颗道具，只是周知鱼难过让小音恢复的机会又少了一个。
　　明明上次她吃了还立竿见影，瞬间就把感冒治好了，怎么到了小音这里，就不行了呢？
　　罢了，明天老老实实去许医生家里做治疗吧，看看那位自恋狂许大少爷行不行。
　　本来这件事已经被周知鱼抛到脑后了，直到晚上睡上床，安安静静地裹在被子里时，白天的一切又突然好巧不巧地从她脑海里冒出来。
　　跳出了当时失落的情绪，周知鱼突然察觉到什么——
　　不对啊！
　　一个盲点在她脑海中自然浮现出来。
　　“统统！”她马上喊出来系统。
　　“唔主人！”
　　小机器人与她连接成功，周知鱼的表情顿时严肃起来，沉声问道：“白天你怎么会知道【祛病丸】的效果对小音没用？你是不是有什么事瞒着我？”


第156章 系统应激
　　周知鱼反复看过道具【祛病丸】的说明，确认系统事务局发的这个道具是能够治疗人类所有已知病症的东西。
　　不然她也不会把道具一直攒在仓库里舍不得用，就是因为知道它的功效，所以才想留着，在未来以备不时之需。
　　结果，就在现在到了用【祛病丸】的时候，却发现它对秦闻音一点作用都没有！
　　于是，她对其中的内幕产生了怀疑。
　　【祛病丸】的效果对秦闻音失声的病症完全没用的话，那是不是说明……
　　统统花容失色：“……人……”
　　它无法回答，也不敢告诉周知鱼，因为它不是正常人类。
　　那样主人会丢掉它的吧QAQ！
　　“统统不知道，嘤嘤嘤……统统、统统是直觉的……”
　　就猜到它会这么说了。
　　周知鱼意料之中，缓缓道：“统统，你实话告诉我……”
　　“嘤嘤嘤嘤……统只知道为主人服务，嘤。”
　　小机器人急得电路冒烟，在工作台前乱七八糟地转圈，头顶机盖发出“嘭”、“嘭”的声音，热气乱窜。
　　周知鱼：“你实话告诉我，你们这个道具是不是搞虚假宣传了？”
　　统统一顿：“……嘤？”
　　周知鱼觉得自己判断的应该没错。
　　【祛病丸】这个道具，肯定是被哪个编辑介绍的机器人过度包装、虚假宣传了，她就说，这世上哪有那么好的“包治百病”的药丸。
　　说起来什么病症都能治，实际上效用范围并没有那么广。
　　比如小音的失声症就治不了。
　　这就足以说明【祛病丸】并不是介绍中那么神通广大、包治百病的道具了。
　　她“哎”地叹了口气，“统统，你们以后不要再跟我谎报道具的功效了，万一以后我真信了怎么办？这次只是一件小事，但是我希望我们彼此之间真诚一点，好吗？”
　　要是她和系统之间失去信任，那可是一件非常严峻的事。
　　这次只是药假冒伪劣，下次要是别的道具再出现“实物与介绍不符”的情况，她怕以后自己再使用道具前，都要先担心会不会被系统虚假宣传坑了。
　　比如说上回那张【武术达人3小时体验卡】的道具，就很货真价实，周知鱼用完直呼好评。
　　但如果那道具也是夸大其词了效用的话……那晚在小商业城里会发生什么，她怕是不敢回想。
　　统统：“……哒主人！统统这边会立刻反馈您的意见进行改正！”
　　小机器人松了一口气。
　　幸好幸好，主人没多想。
　　是它多想了。
　　周知鱼：“嗯，乖。”
　　她认为既然她们之间已经建立了联系，那就应该彼此坦诚。提个建议而已，并不是要问责统统的意思。
　　小机器人冲开的天灵盖回到脑袋上，馒头手摸了一把并不存在的黄豆汗。
　　统统：“呼——”
　　周知鱼双手枕到脑后，反思道：“统统，我刚才是不是对你太凶了？”
　　光顾着追求真相去了，忘记了这只小机器人也是脆弱的玻璃心，会哭唧唧那种。
　　她顿时有点惭愧，解释起来。
　　“没有怪你哦，刚才我只是说话的语气急了点，你别往心里去。”
　　也不知道自己突然解释这个干什么，周知鱼好声好气又声音柔软地说完这句话，自己愣了愣。
　　她因为自己的行为一头懵逼地翻过身埋头在被子里，头顶飘出问号。
　　……？
　　大概是因为心疼这位兢兢业业的小机器人居然还要挨她这种刁钻甲方的训吧？
　　统统委屈脸：“主人贴贴。”
　　“好了好了，乖……”要是有个虚拟互动功能，周知鱼都要摸摸它的头了。
　　周知鱼在被窝里翻了一会儿身没睡着，悄悄看一眼另一张床上的秦闻音，小音已经耷着眼皮乖乖入睡了。
　　反正晚些入梦也是要去【锦帐春宵】里找那位少女的……
　　没印象是从哪天开始，这竟然成了她如今每晚都期待的环节。
　　索性现在就先找黏人的统统聊聊天，安抚小机器人受伤的小情绪，顺便盘点一下自己最近的收获吧。
　　呃，明明床上除了她就空落落的，为什么她还产生了一种左拥右抱的错觉？
　　不对不对，她是有原则的，小音只是妹妹，统统也只是电子小宠物，都不冲突，不冲突的……周知鱼尴尬的心理暗示自己。
　　“统统，给我看下我的信息。”
　　统统：“【姓名：周知鱼。
　　呼吸赚钱收益：400元/一次（倍率4.00）。
　　消费积分：0.91。
　　幸运值：36。】”
　　统统：“请问主人是否要跳转到收益池？”
　　周知鱼：“跳吧。”也瞅瞅。
　　统统：“聚宝盆持续工作中……当前收益：36，458，226元。”
　　哦，也就半周没提现，又多三千万了。
　　周知鱼八卦道：“统统，你们系统都这么有钱吗？我不会让你们破产吧？”
　　统统：“不会哒，只是亿点点钱呢主人。”
　　周知鱼其实更好奇系统是怎么选中她的？
　　怎么想，她都觉得自己只是个普通人啊……
　　罢了，不该问的就别问。
　　有这时间不如盘点一下自己的道具，感觉这几次抽奖又把仓库扩大了许多，她该看看有没有什么能用的。
　　手上握着那么多资源，不能再这么咸鱼躺平下去了。
　　周知鱼：“乖统统，现在给我看看我的仓库。”
　　仓库，就是除了钱以外，她的其他所有物。
　　统统：“收到！正在为主人智能化分类…………分类完毕！
　　未使用——
　　绿色奖励：【新闻曝光100w浏览量】x15
　　【豆沙直播间500w打赏卡】x7
　　【劳斯莱斯500w返利卡】x10
　　【金手指6小时体验卡】X14
　　【武术达人3小时体验卡】X15
　　【狗屎】X9
　　【协程集团10%股份】X3
　　【门店连锁卡】X7
　　【股票涨跌幅卡（0.5%~1.5%）】X7
　　蓝色奖励：【祛病丸】X3
　　【美白丸】X2
　　【古董鉴真镜】X1
　　【股票涨跌幅卡（3%~6%）】X2
　　正在生效中——
　　【宫廷菜谱】
　　【股神笔记】
　　【江景别墅】
　　【豪华游艇】
　　【锦帐春宵永久版】
　　【开锁王技能】
　　【捕鱼达人技能】
　　【狩猎达人技能】
　　【野生食物分辨术】
　　【王者级调酒师技能】
　　【赌神级骰子技巧】
　　【食神级厨艺】
　　【军队收纳技巧】
　　【大师级电器维修手艺】
　　【欲、仙、欲、死款猛1好活】
　　【时光之外书屋】
　　……”
　　周知鱼惊了惊，一不留神，她都激活那么多技能了？
　　乖乖，BUFF真多呐。
　　然而这还没完，统统又往后翻了一页。
　　统统：“当前个人产业——
　　贡城天源宠物公司（微型）
　　杭城国厨学堂总店、魔都国厨学堂分店（中型）
　　苏城九朝酒店（中小型）
　　系统事务局温馨提示：请宿主再接再厉！努力发展个人产业！”
　　周知鱼沉默了一秒——怎么她的个人产业栏里那么少？只有三个？
　　可是仔细想想，她也确实只有这三家企业。
　　但是……
　　她有一种已经忙了很长一阵子的感觉啊？
　　一顿操作累如狗，一看产业就三个！
　　苦逼了，每天忙来忙去，但是不知道在忙些什么！
　　她揪了把额头顶的呆毛，“好的统统，你主人会努力的。”
　　想必系统的宿主努力，系统本身也会算上点业绩什么的吧。
　　不然统统每次跟打了鸡血一样给她送钱，提醒她提现、抽奖什么的，都是图什么呢？
　　唉，统统心里没在想她太不努力了吧？
　　统统：“主人主人加油嗷！统统相信主人！”
　　统统在电子页面上为她放烟花振奋。
　　忽然，周知鱼问：“统统，你会离开我吗？”
　　统统一愣，烟花消失掉：“唔……？”
　　周知鱼：“就是比如说我达到了你们的一些隐形指标，或者你们要给我的钱和道具都发完了，再或者……”再或者哪天它们系统事务局判定她已经实力足够，不需要绑定系统了，就像游戏里达到了完美通关结局以后，游戏就结束了。
　　但后面的话她还未说完，就被统统奶凶的声音截断。
　　“统统永远都不会离开主人！”
　　“哦……”周知鱼有点意外了，这个绑定还是永久性的啊？
　　“谁都不可以让统统离开主人！”统统龇牙咧嘴地跳起来发狂。
　　“嗡嗡……嗡嗡嗡……嗞啦……”
　　周知鱼居然听到了电流短路的声音，接着统统的声音也变得断断续续模糊不清。
　　“主人……永远……在一起……统统……在身边……不可……开……逃跑……绑在我身边……主……要统统……关起来……永远和统统一个……只能喜欢……统统……爱上统统…………类……多余……主人不许……”
　　小机器人含含糊糊的声音全部被电流音污染了，周知鱼一句都没听清。
　　“统统，你在说什么？”
　　怎么了？系统连接卡了？
　　此时系统事务局内，991号机器人忽然失去控制，到处磕碰工作台，身体上的自检系统红灯闪烁，拉响警报——
　　【警告！警告！991号系统受激过度！991号程序紊乱！991号多项数值超标！请迅速送检！请迅速送检！请迅速送检……】
　　作者有话说：
　　看来有的人表面风光，私下要被强制爱了……


第157章 专属道具
　　统统从卡顿到断线消失，隔了足足五分钟才重新连络上周知鱼。
　　统统突然回来：“……人。”
　　周知鱼先是一惊，然后松了口气，“统统，你没事了？你刚是怎么了？”
　　被紧急维修一顿抢救回来的小机器人全身连着检测线，眼泪汪汪地望着发光的工作屏，宛如躺医院病床上全身插着管子的重病患者，“主人不用担心，统统只是程序突然出现了bug，已经修复好啦！”
　　990号和992号看着旁边工位的同事，被991号的敬业精神深深折服了！
　　“呼——”周知鱼舒了舒气，“统统，你没事就好。”
　　谁知道统统出故障消失的那五分钟里她惴惴不安的有多紧张。
　　“乖统统，你帮我把协程集团的三张股份卡都用了就去休息吧。”她说道。
　　总之协程集团的总公司也在魔都，她刚答应了统统以后要努力工作的，为她的小机器人挣GDP，至少不让它在系统局里当业绩最差的一个吧？
　　统统：“收到主人！【协程集团10%股份】道具使用中……………………道具生效成功！请主人耐心等待！”
　　周知鱼：“好，乖。”
　　经历了上回用万答股份道具的事情，这次周知鱼更有经验了。
　　这些股份卡就是要未雨绸缪，提前使用，然后慢慢等结算到她账户上。
　　三日一晃而过，期间周知鱼每天上午都带秦闻音去了许医生的别墅做心理辅导治疗。
　　协程集团的股份也在这段时间内通过了交易和转移，她一夜之间便成了协程的最大股东。
　　当了万答集团的股东后，周知鱼才知道，原来当股东并不需要做什么事，业务方面只要她自己没有干涉的想法，都是全权交给执行官去做的。
　　作为股东嘛……只需要偶尔开开会，出决策的时候按程序投个票，平时参与或者旁听一下公司的八卦就可以了。
　　只要周知鱼自己不想干活，她就能够永远只当分红的角色。毕竟，股东就是集团的投资者。
　　当然，万答集团的原执行官们也不想让她插手干政，巴不得她安静咸鱼躺平领分红就够了。
　　协程也有自己的执行团队，周知鱼到这里后也没有多管闲事，但在总公司开了一场没多少人的董事会后，她竟然收到了一张拍卖会的邀请函。
　　总助办秘书在明灯透亮的走廊上把邀请函递给她，礼貌道：“周董，如果您有时间可以前去参观。”
　　周知鱼接过来，“欸？”
　　秘书笑眯眯：“这是最后一张啦，还好您今天来了。”
　　“哦……”看起来这张邀请函制作得还挺高级的，封印的地方撒了一圈金粉，在公司走廊这道开满强光的路上，熠熠反射着头顶的白炽光。
　　“我们公司还有其他人去吗？我是和他们一起吗？”周知鱼听到这是最后一张问道。
　　秘书尴尬地微微一笑，“周董这我不知道呢，邀请函一共有三张，其他二位好像明晚都没时间。如果您方便的话……其实主办方这回是非常有诚心的……”
　　从她的表情和委婉的话语中，周知鱼瞬间懂了，笑了笑，“行我知道了，明晚我去。”
　　哎，打工人真不好做啊。
　　“主办方非常有诚心”等于——如果协程集团不去人捧场就不礼貌了。
　　“其他二位好像明晚都没时间”等于——拿前面两张邀请函的人大概率不会去。
　　秘书问“如果她方便的话”其实是——希望她能出席。
　　所以这大概率就是个大家不爱去的应酬罢了，秘书拿到邀请函也很难办啊。
　　反正明晚也没什么事要忙，周知鱼索性善解人意地帮她解围。
　　秘书感激地看着她：“谢谢周董！”
　　刚才会上新大董事看起来就很面善的样子，果然是好人啊！
　　翌日晚，魔都的空中秋雨缠绵，天色早暗。
　　踩在湿漉漉的地砖上，看到前面装修老气的博物馆时，周知鱼几乎就明白为什么秘书说的其他两个人不想参与这场应酬了。
　　看起来这场地，还没有她在小城市贡城参加的那场拍卖会的场地入眼。
　　加上天气不好，停车在这里穿过她身边左右往前走的人，表情都没几分雀跃期待。
　　“小音，走吧，我们进去。”她喊少女跟上，一支伞撑在两人中间，踩着积水向会场去，既来之则安之。
　　博物馆的内部倒是比从外面看时气派了许多，看得出来主办方的布置很用心。
　　这里本身就是一家文物展示馆，通往拍卖会场的长廊上，左右立着黄铜展台，保护玻璃下，静静伫立的文物展品给了本场嘉宾最近距离观赏的机会。
　　长廊里的展物主题是“明十三陵”，廊壁上的明文化标识和世界遗产标识刻得恢宏大气。
　　不少进场的嘉宾都在长廊上驻足观看。
　　周知鱼也好奇地走到了一架黄铜展台前，凑过去长长见识。
　　这里面放的是一只鎏金素杯，和它一起的还有一支鎏金花蝶匙……周知鱼除了它标签上的名字以外，什么都看不懂。
　　旁边的人背着手指点江山：“好啊……好……看这个孔眼……”
　　她只能默默地摸摸鼻梁，看不懂……
　　对比起来似乎显得她有些浅薄了。
　　“哇，这真的假的？”
　　另一个展台前发出声音，她循声走过去看看。
　　这里的玻璃下放的是一只头冠，上面绣着金色龙纹。
　　龙诶，放皇朝可是天子的象征。
　　周围的工作人员笑眯眯走上前，说道：“博物馆收藏的文物当然全都是真的哦，今晚的展物和部分拍品都是馆长花了漫长时间收集起来的。”
　　声音虽然温柔，可是却不容置疑。
　　这是必然的，在人家的博物馆里质疑人家的东西是不是真的，出声的人未免情商太低了。
　　“可是你们怎么分辨它是真品还是赝品啊？”方才出声的人继续询问，仿佛是要将情商超低这一点贯彻到底。
　　对了——
　　周知鱼突然想起来，她是不是可以看出来？
　　“统统，我要使用道具。”她福至心灵，立刻喊道。
　　下一秒，统统出现：“主人要用哪一个？”
　　周知鱼看着仓库说道：“用这个——【古董鉴真镜】。”
　　这玩意儿都把它的功能写在名字上了。
　　平时周知鱼不涉猎古董，都忘了用它，今晚居然碰到了它的用武之地。
　　统统：“收到！道具使用成功！”
　　周知鱼一愣，看了看眼前没有任何变化，差点忘了这玩意儿不是技能。
　　她怔后问道：“在哪儿呢统统？”
　　统统：“【古董鉴真镜】已经实体化在主人的包里了哦！”
　　周知鱼赶紧打开包包，看到了里面多出来的一副银框眼镜……别说，样式还挺有赛博感。
　　她把它取出来，无人关注她平平无奇的戴眼镜的动作。
　　戴上【古董鉴真镜】一看文物展品，打开新世界大门后的周知鱼：“！”
　　身边工作人员还在跟低情商嘉宾交谈，“我们所有文物都是经过专家鉴定组鉴定过的呢……”
　　“哦……专家就是保证不会出错吗？我看过一些古董鉴定节目，里面也有专家会认错赝品。”
　　周知鱼侧头看了一眼说话的人，对方的表情懵懂且愚蠢，看起来确实没什么恶意，纯是没情商而已。
　　等工作人员强颜欢笑的表情一变，这人也终于意识到自己说错话了，赶紧找补道：“不好意思啊，我不是来砸场子的，你别误会，我就是不懂……呃，那我再看看吧，你不用管我了……”他一脸外行地贴在玻璃罩上看来看去。
　　周知鱼好心地帮他解释：“朋友，这个是万历时期的金翼善冠，真品，你看它的前屋、后山还有角三个部分，都是用毫末细度的金丝编结堆垒焊接制成，在当时只有皇家工坊才有这样子的手艺，还有它孔眼的匀称度，和同时期民间文物的差别你可以找一个来对比……还有它上面龙身、爪、鳍的錾刻手法你看……”
　　就在她跟这位清澈愚蠢的无情商患者解说时，附近一位老者仿佛听到了什么惊闻，回过头来，眯起眼睛认真地看了看她，忍不住连连点头。
　　眼前这人也听得从质疑到震惊，竖起大拇指道：“Soga——，还是你懂啊，太专业了吧！”好了好了，现在他相信这是真货了，他打趣地指指周知鱼的眼镜道：“你是不是就是读太多书了才变成四眼的，哈哈……”
　　周知鱼笑而不语：“……”情商太低是个病，还是治治吧。
　　她转头离开，同时因为这人的话，有点微微担心地问系统：“统统，我这个道具要是被别人捡走了是不是别人就能用了？”
　　要是万一有其他人戴上她的【古董鉴真镜】看到新世界，她怕把人吓得报警。
　　毕竟眼镜上自动标注出古董的解说文字这件事，落在别人头上绝对会以为是见鬼了。
　　统统：“主人请放心！【古董鉴真镜】是您的专属道具，只对主人一人生效，其他人类戴上只能起到一个造型上的作用喔！”
　　哦，那就好。这样周知鱼就不用担心它被抢走或者遗失，进而引发什么新闻报道的“灵异事件”了。
　　这时，会场里的工作人员开始过来四处提醒，今晚的拍卖会即将开始，请入场的嘉宾们到拍卖席间入座。
　　听说今晚的拍卖会也是文物主题，周知鱼推了推鼻梁上的银框眼镜，不招眼地跟着人群随便找了个位置入座。


第158章 白玉带钩
　　周知鱼坐在会场靠后的位置，观望地扫了一眼席位上的其他人。
　　来参与这场文物拍卖会的嘉宾多数都年龄较大，有些是精神矍铄的退休富豪，有些是雍容华贵的老妇人。
　　非常明显的偏好，像这种古董文物相关的晚会，受众的群体大概就是他们了。
　　周知鱼看了看身边在年龄上和众多参与嘉宾平均年龄格格不入的秦闻音，些许尴尬道：“小音，你看看今晚的展品你感不感兴趣，要是有看上喜欢的就告诉我，跟你买回去。”
　　这话虽然是她低声说给少女听的，但旁边一些其他参与者听到后，都不禁扭头看了周知鱼一眼。
　　看上就买回去？可以啊，有底气，听起来很有财力嘛。
　　与此同时，魔都同一晚开展的另一场奢侈典藏品拍卖会上——
　　曹多权一手搂着女朋友的肩，另一只手举起牌子，翘着二郎腿大声喊道：“450万！”
　　他亲了口女朋友的脸，色迷迷道：“等着啊，今晚它就是你的了。”
　　像这种玛瑙红宝石戒才是他们年轻人喜欢的东西嘛，另外那什么文物拍卖晚会？他爸没回魔都，就想让他代替去那种老头子去的地方，他才不去！
　　“协程集团的小公子实力果然不凡呀！”他身边的人夸道。
　　曹多权心花怒放地享受在这种纸醉金迷的场合里，算是把上个星期在酒吧里被人抓住玩老千羞辱的怒气消了一半。
　　他已经派人去查帮宋灿星的那个女的到底是什么来头了，此仇不报非君子。
　　博物馆内。
　　文物的展示和拍卖一个接一个，会场的氛围逐渐高升，前面两件古民间藏品都拍出了不斐的价格。
　　灯光暖黄，四周讨论声热烈，但周知鱼仍然挨不住有点犯困。
　　今晚这些拍品不是不好，而是它们“曲高和寡”的属性本身就对观赏者设有一道门槛。什么虎豹纹投壶，万寿海棠带扣，金枕顶……这些都是专业的藏家把玩的东西，周知鱼自认她还没到那种水准。
　　虽然是保值保价，但是对她来说，也报看。
　　她心想自己还挺俗的，这些文物竟不如直接来一块好看的玉更容易吸引她。
　　“小音，有看到哪个你喜欢的吗？”她想说不定小音会有比她更高的艺术眼界呢。
　　然而问完转头一看，她就把这个想法扼死在了心里。
　　秦闻音闭眼靠着椅背：“Zzzzzzz……”
　　行，打扰了。周知鱼把披风取下来搭在她身上牵了牵。
　　“哈哈，你们年轻人是不是对这种不感兴趣啊？”旁边座位上头发花白的老伯笑着跟她聊道。
　　“啊……是的，这方面肯定没您专业。”周知鱼笑笑坦诚道，也不认为这是丢脸的事。
　　虽然她戴着【古董鉴真镜】能看到许多文物在做工上的确十分精细，一个部件可能就凝聚了几代匠人的心血，还有其中难为人知的精雕细琢的艰辛，可是……在欣赏它们的艺术细胞上，周知鱼没发觉自己有多少。
　　她只能把这当成一个应酬，百无聊赖地看着。
　　连给小音买个玩具回去都不行，因为显然小音也对这些东西毫无兴致。
　　“下一件展品，是春风得意的皇权象征，是……”
　　周知鱼有一搭没一搭的听着，走神间连拍品的名字都没听到。
　　直到她无意间回头一瞥拍卖台，才看见这件拍品叫“白玉带钩”。
　　它立在展台上，通体玉石质地，青白两色相辅，两端各有一龙首，龙首额部呈现着块状凸起，龙眼熠熠生晶。所谓画龙点睛，白玉带钩就是靠这颗晶莹、圆润的龙眼，把上面的龙首雕琢得栩栩如生。
　　台下一阵掌声雷鸣，有人已经开始公然叫价。
　　这算是目前展出的所有拍品里面模样长得最贴合现代人审美水平的文物了。
　　拍卖主持人在上面介绍，手上拿着软尺量给现场嘉宾看，“长12.5厘米，宽2.6厘米，棱角和运刀的地方摸起来都有纯润的脂感……”
　　听到这是少年君主登基时穿的龙袍上的饰品，更掀起了其他拍卖者对它的喜爱。
　　周知鱼身旁的老伯抚掌出神地望着，连连感叹：“好东西，好东西啊……”
　　可周知鱼的眉头却紧锁着，前所未有的皱了起来。
　　这只白玉带钩……
　　她推了推眼镜，沉默地看着兴奋的主持人和坐席里激动的嘉宾。
　　“五百五十万一次！”
　　“五百五十万两次！”
　　“五百五十五万第……”
　　就在全场人都以为尘埃即将落定的时候，周知鱼举起了牌，“六百万。”
　　周知鱼面无表情地坐在椅子上。
　　但其实，她的心很痛，在流血，这可是六百万啊……
　　但是转念想想，算了，也就是她大半天躺着啥也不干的呼吸收益罢了，就当她做好事了吧。
　　主持人拿起拍卖槌，大声重复：“六百万一次！还有没有更高的出价嘉宾？”
　　全场沉默，有些人表情犹豫。
　　“六百万两次！”
　　刚才五百五十万的出价者艰难地咬了咬牙，把眼睛闭上了。
　　“六百万第三次！拍卖成功！”
　　“恭喜啊恭喜……”周知鱼身旁的一些老年人和蔼地跟她祝贺。
　　也有人说：“看不出来你们年轻人也是很识货的呀！”
　　“好玉养人，回去可要好好保管哦……”
　　周知鱼坐在大家好意的恭喜声中，点点头应和，笑而不语。
　　这是她整场文物拍卖会里买下的唯一一件拍品，除了这件白玉带钩，其他东西她都没再出过手。
　　直到拍卖会主场谢幕。
　　周知鱼来到后台，在主办方和她沟通支付方式时，她提出了想要见一见今晚拍品负责人的要求。
　　工组人员意外的一愣，“……的，那我去帮您问问，您稍等。”
　　不出三分钟，和工作人员一起出来的是一位身形矮小但微胖的老头，面色慈祥，花白的胡须是个倒八字。
　　工作人员介绍道：“这位是我们‘明十三陵文物展览馆’的夏馆长，也是今晚所有拍品的负责人。夏馆长，这位就是想见你的周女士，今晚她买下了拍品里的白玉带钩。”
　　夏馆长打量了打量周知鱼，表情变化中仿佛“哦——”了一声，随后才伸出手笑眯眯道：“你好。”
　　他没认错，这就是那位在长廊里博闻强识的年轻人啊。
　　周知鱼和他握了握手打招呼，但很纳闷怎么这位馆长刚才露出了一脸“居然是你”的表情。她和他不是第一次见面吗？
　　夏馆长主动寒暄道：“白玉带钩也是我个人十分喜欢的藏品，周女士的眼光卓绝呀。”
　　周知鱼摸了摸鼻梁，并没有接他的话，而是说道：“夏馆长，其实……我有件私事要说，您看您方便吗？”但愿这位现在看起来和蔼的老人待会儿不要变脸把她当成砸场子的轰出去。
　　“哦当然，你想说什么就说吧，来来，跟我来这边……”
　　周知鱼被夏馆长带到了馆长办公室。
　　她正奇怪这位怎么对她那么自来熟，过于好说话了，便听见夏馆长笑呵呵道：“周女士，我知道你也是看古董的行家。怎么了？是不是有什么学术的问题想跟我讨论呀？”
　　这间办公室四壁都是书架，书架上又都是文物专业书和科普书，周知鱼扫到一眼，就知道这位馆长大概是位资深的学者了。
　　原来是误会了，以为自己要向他求学。
　　“不是的，夏馆长，是关于我拍下的那件拍……玉带钩的事，我想跟您说一下。”周知鱼想都进来了，就别磨叽了，直说吧。
　　“哦？是什么事？”夏馆长好奇道。
　　“那件白玉带钩不知道您有没有亲自鉴定过，它……”周知鱼还是战术性的停顿了一下，“它是假的。”
　　她说的话绝对是真的，但心里没底也是真的。
　　她名不见经传的一个无名小卒，人家堂堂博物馆凭什么相信她的话？
　　此刻和夏馆长面面相觑地站着，她其实也很尴尬……
　　每次说这种苍白又没有可信力的实话的时候，周知鱼自己的心里都会有一种无语感。
　　果然，她说一出，夏馆长的表情立刻就变了，乐呵呵的小老头表情顿时严肃了起来，双目紧神盯着她。
　　周知鱼内心叹了口气，但还是继续道：“它的玉质虽然是万历年间出土的和田，裂纹也看似自然，但它的包浆皮壳浮于外部，内里松散，并不是埋土以后自然形成的……”这些都是她透过【古董鉴真镜】能够看得一清二楚的盲点。
　　夏馆长看着她，并没有第一时间轰她出去或者是去找白玉带钩质疑真伪，而是思考了半晌，慢条斯理问道：“哦……周女士，我冒昧的问个问题。既然你说我们的白玉带钩是赝品，那你为什么还要拍下来呢？我听说还花了六百万，这笔钱不小啊……”
　　周知鱼不好意思地战术性咳嗽了两声，说道：“要是我说，我是担心这个赝品流出去万一以后被人识别出来了，影响博物馆的声誉您信吗？”
　　作者有话说：
　　计划有变，接下来变成每日一章，每天更三千哈！


第159章 卧龙凤雏
　　此话一出，夏馆长仍是沉默，没有立刻回答“信”，或是“不信”。
　　他观望了尴尬的周知鱼一会儿，随后才哈哈大笑起来，僵凝的气氛顿时在他的笑声中缓和了不少。
　　“好吧好吧，周女士，要验证你的话是真是伪，我们还是要在白玉带钩上去寻找答案。走吧，我跟你去看看，如果文物真是假的，我肯定不会将它卖给你。”
　　夏馆长没有下任何断言，他是一位靠事实说话的人。
　　周知鱼松了口气，难得遇上这样好商量的时候，又给她省去了不少麻烦。
　　但前去找白玉带钩的路上，她悄悄瞥了眼，夏馆长的眼神显然还是严肃的，神态中有一丝不易察觉的担忧，是对她话的真假的担心。
　　两人拿到工作人员小心翼翼装在盒子里的白玉带钩，夏馆长摒退了多余的人，正色道：“周女士，你说吧，为什么说它是假的？”
　　周知鱼这才把包浆有问题的地方指给他看，就在龙首与龙颈的位置。
　　“这里是人工伪造的包浆印迹……夏馆长，你看，它里面的包浆纹路浮散，不像玉身上的醇厚，那是因为这里有刻工转刀，所以包浆不像平滑的地方那么好做。”
　　夏馆长掏出上衣口袋里的放大镜，拿到灯下面谨慎地看来看去，突然脸色一变！
　　“啊！”老人的口中惊道。
　　他颤巍巍地转过身来，不可置信道：“是假的……这只白玉带钩是假的！”
　　如果不是周知鱼提醒他，他们博物馆差点就把这只假古董以高价拍卖出去了！
　　夏馆长的脸色变了，一阵后怕在他眼底浮现。
　　如果卖到别人手里，再被指认出来这是赝品，那么新闻报道的后果不堪设想！
　　这是一件差点毁掉博物馆百年声誉的纰漏！
　　老人浑浊的眼底仿佛看到了什么可怕的事，大惊失色，隔了很久，才缓缓平静下来，感激地看向周知鱼。
　　“这…………女士，没想到真的会有这样的失误……我们博物馆一向不会珍藏赝品，更不可能拿它出来拍卖，这次还好有你提醒我，我们……唉！我老了，实在不知道为什么会出现这样的纰漏……”夏馆长有些语无伦次了。
　　“放心吧夏馆长，这事我已经忘了。”眼见真相已经大白，一切都很顺利，周知鱼开口道。
　　忘了就是忘了，不会再提起，更不会说出去。
　　此话一出，夏馆长看着她，目光中更是多了一层钦佩。
　　这次多亏了这位年轻人，才帮博物馆化解了一场潜在的危机！
　　正如她所说，正是她把白玉带钩拍下来又私下送回博物馆，才帮他们消除了这次重大纰漏带来的危害！
　　如果不是周知鱼，这赝品恐怕，恐怕……
　　夏馆长擦了把汗，不敢往下继续想。
　　“周女士，多亏了你啊！我……这次太感谢你了……感谢你为我们博物馆做那么周到的事……”除了感谢，这位老人现在激动得甚至说不出来别的话。
　　“没事没事馆长，我也是恰好看到罢了。现在天色不早了，那我就先回去了。”
　　确实这对周知鱼来说只是一件小事罢了，尤其是还处理得如此顺利，从头到尾也不过几小时时间。
　　夏馆长喟叹了一口气。
　　现在文物难得，但像文物一般风清气正又蕴藏内涵的年轻一辈更难得。
　　他不掩钦佩地看向周知鱼，邀请道：“周女士，你今年才二十多吧？看你也很喜欢文物，我有个不情之请，不知道我们博物馆有没有资格邀请你担任我们的推广大使呢？这家‘明十三陵文物展览馆’正好缺一个年轻的形象代言人……周女士，你很合适呀！”
　　周知鱼听得一怔。
　　虽然夏馆长热情邀请，但是……
　　这位老人误会了，以为自己能对文物侃侃而谈就是对它感兴趣。其实不是……只是她鼻梁上这副银框眼镜的功劳罢了，她可不敢自己居功。
　　至于对文物的兴趣……
　　周知鱼不好意思地笑了笑，“抱歉夏馆长，其实我是个生意人，一身铜臭怕是要玷污文物的身份，我还是安心当当看客比较合适。”
　　对文物的兴趣她是很少的，担任形象代言人她是不敢的，她何德何能啊她？
　　婉拒之后，夏馆长也没有再强求，只是很遗憾地“唉”了一声，“好吧。”
　　周知鱼走后，夏馆长突然想到什么似的，一拍糊涂的脑袋，赶紧喊来工作人员。
　　他至少得知道一件事，“之前拍下白玉带钩的嘉宾你们还记得是谁吧？赶紧帮我查查是哪位！”
　　工作人员搜索完毕所有发出邀请函的信息，禀报回来。
　　夏馆长坐在办公桌上若有所思地点头：“哦……原来是协程集团的贵客……”
　　接下来一周，周知鱼都在观望魔都的产业分布，苦思冥想怎么在魔都站稳脚跟。
　　她在魔都——这座华国经济最中心的城市的产业还没有发展起来，就一家小小的餐饮馆子分店，这和统统天天督促提醒她“做大做强”的理念完全不搭边。
　　她咬着笔尾看着桌上打的草稿，上面一堆叉叉。
　　她还有好几张【门店连锁卡】，全部梭、哈在国厨食堂上？这肯定不可行，纯属浪费！
　　把苏城的九朝酒店开到魔都？可是她没有合适地段的地皮来发展，也不太可行。
　　手下另外一家放养的宠物托养公司就更不用说了，直接排除在选择外。
　　唉……
　　虽然可以躺平致富，可是小机器人的淳淳期望，她也不想辜负啊。
　　就在她绞尽脑汁的这周间，那一晚酒吧包厢内在她手里吃了亏的“权哥”也在全力追查她的身份。
　　此时此刻，协程总公司，某间办公室内——
　　曹多权双腿搭在办公桌上，听着手下助理汇报的消息，不爽地阴阴发笑。
　　“国厨学堂是什么玩意儿？就一个技校的老板，敢跟我作对？她真是不知道本大爷的身份！”
　　哦，对，那女的还确实不知道。去酒吧玩那晚，他也没做自我介绍。
　　呵呵，也好，他接下来正好让那群人知道后悔！
　　“周知鱼……”想到酒吧那晚的耻辱，曹多权咬牙切齿，念着助理打听来的名字。
　　现在他终于把周知鱼的身份和背景都打探清楚了，不过是个小角色罢了，跟他根本没得比！
　　“哦对了权哥，集团来了位新的周董，你看要不要找机会和她认识一下？”助理说道。
　　曹多权不满意地瞪了他一眼。
　　“什么邹董？本大爷哪有空管他！不是应该他来主动找我吗？算了，现在不是说这个是时候，公司的事以后再说，本大爷现在有更重要的事要做，你跟我把金宇喊出来。”
　　金宇那头猪，连个开技校的小老板都收拾不了，还得他来带他报仇，没用死了！
　　曹多权看向助理，“你说她还开了个餐饮馆子是不是？那你赶紧给我想个主意，把她生意给搞没！”
　　助理愣了愣，“啊？权哥……我？”
　　这跟让奔波儿灞去收拾唐僧师徒有什么差别？
　　助理露出了一脸清澈愚蠢的懵逼，曹多权无语地看了他一眼，烦道：“真没用。去去去，你出去，别吵我了。”
　　赶走助理，曹多权给金宇打电话。
　　金宇虽然没他聪明，但是有时候脑子还是挺灵光的，比如上回金宇给他提供了“把对家骆驼出行总公司的发财树用开水烫死”的法子就很管用，当月骆驼集团的股份就遭遇了严重下滑，而他们协程就发了一波驼难财。
　　“喂哥们儿，你不是说你精通商战吗？那女的我知道什么来头了，再给我想个法子……”
　　凌晨十二点，月黑风高。
　　魔都的旧巷里行人寥落，只有两道贴墙的影子在放声狂笑。
　　曹多权：“哈哈哈哈哈哈哈金宇，我果然没看错你，这主意好，国厨食堂完蛋了！”
　　金宇同样窃喜，“权哥，我从小读的那些兵书不是白读的，敢和我们作对，我就要彻底搞垮她的企业！”
　　论商战，他是在行的。
　　“哼，一个小破餐馆和技校算什么企业，本大爷想买就能买着玩儿。”
　　“是是，权哥你自然厉害。”
　　“行了哥们儿，你也不差，走吧。”
　　曹多权和金宇互相交换了一道睿智的眼神，鬼鬼祟祟地朝打烊的国厨食堂走去。
　　周知鱼放下笔，将桌上的废纸揉成纸团丢进垃圾篓里，抻了个腰舒展全身。
　　秦闻音已经在旁边把她今天打印出来的商业资料全部整理好了，正眼巴巴地望着她。
　　周知鱼一抬头，这才发觉已经过凌晨十二点了，她琢磨太入神，完全没有注意到时间的流逝。
　　愣了一愣，她抱歉道：“抱歉小音，我没发现这么晚了。困了么？我们现在回去。”
　　小音弯起月牙眼笑了笑，看起来不困。
　　她捏了捏少女的脸颊，温和笑道：“那我去把窗户关了我们就走吧。”
　　今夜多云，窗户外面只有一点点隐晦的月光，周知鱼走到那里，本想推窗合上，眼神无意间往下一瞥，竟望见了两道猥琐鬼祟的身影贴在国厨食堂的窗户上扒拉。


第160章 愚蠢算计
　　小偷？
　　周知鱼第一时间直觉想。
　　现在的小偷胆子也太大了吧。深更半夜，入室盗窃，不知道国厨食堂里到处都是监控啊？
　　如果是来偷东西的，明天一早她拿着监控去报警就能把这两位小毛贼抓住。
　　可是……她又观察了一阵子，心里的想法有了改变。
　　看着暗淡的月光下这两道动作笨拙、毫无经验的身影，周知鱼又重新判断了一波。
　　这要是小偷，那早就该失业了吧？
　　这两道一看就不聪明的身影，已经在国厨食堂窗户边上打转五分钟了。
　　其中一道身影还手滑摔到了地上，隔着六层楼的距离，周知鱼仿佛都听到了“嘭”的一声闷响。
　　但即使如此，这两人还是锲而不舍地要钻进国厨学堂。
　　这可就反常了。
　　周知鱼蹙了蹙眉，转头对少女道：“小音，你先在这里等我一会儿，我去办点事就回来，乖。”
　　揉了揉少女的头，她独自一人下楼去。
　　曹多权揉着屁股墩儿龇牙咧嘴地“嘶”着气，“痛死本大爷了，他妈的，这窗难爬死了！”
　　“来权哥，我接你，嘘——”先爬进食堂的金宇伸出手把他从窗户外接应进来，又把窗户关上。
　　两人脸上都灰头土色的，刚才在爬窗的时候栽了不少跟头。
　　曹多权看了看四周，没好气道：“嘘个屁！这里人都没有，快去把灯打开！”
　　“好嘞好嘞。”金宇照做，打着手机电筒找到食堂顶灯的开关，手摸到的时候却突然停顿住，脑筋转弯过来道：“不对啊权哥，这里面虽然没人，可是要是我们把灯打开了，外面的人不就发现我们在里面了吗？”
　　那样他们就暴露了呀！
　　“嘶……你说的对，那你别开灯了。赶紧，就用你的电筒照，快找一下他们的菜单在哪里。”
　　曹多权躲在阴暗里，摩拳擦掌，已经迫不及待了。
　　两人黑灯瞎火地在食堂内翻找了一圈，金宇总算找到了一张菜单。
　　他激动道：“来来来！权哥，找到了！快来！”
　　曹多权穿过排排座椅跳的过去，拿出揣兜里的贴纸，嘴里纵声狂笑：“哈哈哈哈哈哈……”
　　周知鱼绝对想不到，他们还有这招！
　　这张贴纸上可全都是打印的表情包，只要他贴在国厨食堂的菜单上，明天来吃饭的顾客看到，这家店准保没生意！
　　这张【我保留了一部分的原汁，嘿嘿.JPG】贴在“爆炒肥肠”这道菜后面。
　　这张【点这道菜的人和我一样烂.JPG】贴在“烂炖泥鳅”这道菜后面。
　　这张【活捉一头你.JPG】贴在“烤乳猪”这道菜后面。
　　这张【吃不起反思一下自己工作有没有努力.JPG】贴在菜单上最贵的菜后面……
　　“哈哈哈哈哈金宇，你这个老六，我服了你了……”曹多权一边喷笑，一边手里咔咔操作。
　　金宇自信道：“这只是一点小计谋，但是搞垮这家店绝对是够了。”
　　给与对手最直接的伤害，往往只需要用最简单的方式。
　　只要在国厨食堂的菜单上贴满这些侮辱性的表情包，来用餐的客人看了，谁还会选择这家店？
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”金宇也因为自己绝妙的商战阴谋发出了得意的笑声。
　　就在这时，食堂大厅的灯“啪”一声全部打开了。
　　金宇一愣：“？”
　　曹多权也一愣：“？”
　　曹多权率先骂道：“金宇，你他妈飘了？开什么灯！”
　　金宇挨骂挨得莫名其妙，“不是我的权哥，我没开，是……”他转头望向灯开关的位置，看到鬼影一样悄无声息就立在那里的周知鱼，惊吓一瞬后骂骂咧咧道：“妈的，是你啊！”
　　周知鱼也露出了一脸了然的表情，看清了方才月光下两道身影的真面目。
　　“原来是你们啊，我还说是谁呢。”
　　搞半天就是酒吧里遇到的混世魔王和小老千。
　　意料之外，又在情理之中。
　　合着今晚这俩老六是来报复她的是吧？还专门找到了国厨食堂里。
　　“你们手里拿的是什么？”周知鱼看着两人在桌子边停顿下来的鬼祟动作，冷漠提醒道：“私闯民宅是犯法的，难道你们平时不读书不看报吗？”
　　曹多权没好气地看着她，把菜单往后一甩，嗤笑道：“你跟本大爷讲法？你得罪了本大爷已经惹祸上身了知不知道！……妞，你一个人来的啊？胆子挺大嘛，嘿嘿嘿嘿……”
　　这时注意到她孤身一人，外头又夜风寂寂，大概率喊破喉咙都不会喊出一个人来，金宇张狂放肆的笑容也蔓延到了脸上，“哈哈哈哈哈哈，之前没找你算账，今晚你自己来找死啊！”
　　他指向周知鱼，破口大吼。
　　之前请那些废物打手看到周知鱼就全部屁滚尿流的时候他就很不爽了，寻思着报复报复，没想到现在机会主动落到了他手里。
　　“你看看你头顶吧，杂鱼！本大爷早就把监控打碎了！啊哈哈哈哈哈哈！”
　　曹多权仰身大笑着，无比满意自己的考虑周到。
　　“你以为我们要在这里收拾你，还会给你留下证据吗？我告诉你吧，就算你闹到局子里去，我权哥的人脉也能摆平！”
　　金宇得意地指着送上门来的周知鱼。
　　他瞥了一眼进门的位置，迅速抢在周知鱼逃跑之前跑过去，把门关上又堵住了。
　　“权哥，我把门堵死了。”金宇得意地跟曹多权邀功。
　　“干得漂亮。”曹多权望着周知鱼威胁地笑着，按了按自己的拳头。
　　真没想到周知鱼还会主动一个人找过来送死，他们今晚简直是一石二鸟，赚大了哈哈哈哈哈！
　　他这时还没意识到到底谁是鸟。
　　周知鱼找了只就近的椅子坐下，瞟了瞟地上的表情包贴纸和已经贴满杰作的菜单，单手撑颌看着这两位卧龙凤雏，“你们把我的监控打碎了？你们知道吗，上一个跟我这么说的人最后下场都很惨。”
　　她叹了口气。
　　唉，这两只二货还没意识到没有监控待会儿吃亏的是谁。
　　不过……有一件事她很想确认。
　　“等一下，我有个问题。”
　　曹多权停下脚步，不屑道：“哦？怎么了？在本大爷面前拖延时间可是没用的，你不是很会玩老千吗？今晚你猜猜自己能不能靠老千从这里逃出去？”
　　逃？周知鱼为什么要逃？
　　这是她第二次激活武术达人体验卡了。虽然只用了一张，但是她敢保证，如果这两位卧龙凤雏敢动手，吃亏的一定是他们。
　　金宇的表情又憎恶又狂喜，两者叠加在一起，导致他的脸色此刻看起来扭曲且变态，“哈哈哈哈哈哈，今晚你叫破喉咙也没有人来救你了！你是不是也有打手啊？可惜你今晚好像没带他们啊……哈哈哈哈哈哈，你真蠢！知道我们在这里还敢一个人进来，你这个白痴！”
　　看到周知鱼身边空无一人，曹多权和金宇就知道今晚她死定了，是怎么也逃不出他们的手掌心的。
　　要怪就怪她脑子不够用还敢得罪他们吧！
　　周知鱼面如古井，毫无波澜地看着他们一步步走向作死的深渊。但在这之前，她问道：“二位，我很好奇，你们深更半夜潜进国厨学堂就是为了在我的菜单上面贴贴纸吗？”
　　“哼，既然被你发现了，那告诉你也无妨，是啊！”
　　金宇笑道：“我们最开始的打算就是这样的，但……在不一样了！”
　　周知鱼本人都孤零零站他们面前了，当然是直接教训她了！
　　“为什么？”
　　“蠢货，本大爷要搞垮你的小馆子！”曹多权气焰嚣张。
　　周知鱼满头黑线地看着他。
　　原来又是真实的商战啊…………拳拳到肉的攻击是吧？
　　然后她笑出了声，非常不屑又鄙夷地斜睨了两人一眼。
　　这就是这两只卧龙凤雏自得意满想出的计谋？还没有直接在她厨房放一只死蟑螂的杀伤力来得大！花里胡哨，华而不实！
　　这两人简直除了有点身家背景以外屁用都没有。
　　“呵呵，不过现在这种多余的事情免了，你会后悔得罪本大爷……金宇，上！”
　　“你们，真的，太蠢了……”周知鱼按着眉骨，一字一句生气道。
　　她不讨厌别人算计自己，这只是说明她身上有被算计的价值，就像“匹夫无罪，怀璧其罪”所言一般。
　　但是——
　　用这么愚蠢的方法来算计她，是在侮辱她的智商吗？为什么觉得她辛辛苦苦盘活的国厨食堂会在这么白痴的操作下受到打击，这两人是打心底认为自己没脑子吗？
　　两人一步步靠近，都没察觉周知鱼愤怒下慢慢握紧的拳头。
　　在他们的眼里，这个单薄瘦小的女人是不可能反抗的。
　　金宇咧开嘴，挥起刚顺手拿起的餐盘就向周知鱼砸去！
　　“砰！”
　　一道清脆的头颅撞餐盘的声音在空荡荡的大厅内响起！
　　曹多权根本还没反应过来，就被周知鱼劈手夺过的餐盘砸歪了脸！
　　脑瓜子嗡嗡的，他摸着火辣辣的脸刚回过神来，耳边就听到金宇发出杀猪般的惨叫。
　　“啊————！”


第161章 怎么不上
　　金宇在此刻终于明白，为什么在酒吧包厢那夜，所有打手都不敢碰周知鱼了。
　　这女人太狠了！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！
　　为什么不早告诉他啊！
　　然而此时的悔恨已经晚了，他在周知鱼面前毫无还手之力，周知鱼一脚飞起，把他踢倒在桌面上。
　　金宇老腰一闪，猛地咳嗽出声，差点把胃里的酸水呕出来了。
　　他妈的！
　　他跟她拼了。
　　金宇抄起桌面上的筷子桶朝周知鱼砸去，使出了浑身解数。
　　与此同时，曹多权看到这女人下手竟然这么狠，也顾不及其他，挨了一顿打后，怒火中烧，气急败坏。
　　抓起一条椅子腿，就要拿它去砸周知鱼。
　　去死吧！他心里怒吼。
　　周知鱼眼底一道凶光闪过，一手抓住金宇丢筷子筒的手腕，一手按住金宇的肩，竟直接将他丢了出去。
　　用他整个人砸向曹多权砸来的椅子。
　　啊！
　　一声哐当巨响，金宇和曹多权像大白胖蛆虫一样，贴着疯狂蠕动，嘴里不断发出沙哑的惨嚎。
　　救……救命……
　　“你上啊，金宇你上啊！”
　　曹多权一双恐惧的眼镜望着周知鱼，口吃混乱道。
　　“权哥，权哥，你身体比我好，你先上！”
　　金宇抓着曹多权的背，一个劲往他身后缩，心想现在谁上谁是傻叉。
　　这女人能徒手撕碎他们两个！
　　太变态了！
　　周知鱼一步步走过来，把两人蠕动到了墙角，冷笑道。
　　“上啊，你们怎么不上了？”
　　金宇哭着指着她，痛苦面具道，“你作弊，你不提前说你练过的。”
　　该死，该死，该死，他脑子怎么就那么猪呢，要是那一夜在酒吧里，他逮着那群打手问清楚，今晚就不会挨着一顿毒打了。
　　此时此刻，这应该是他对自己最清晰的认知了。
　　“我警告你，你最好别动本大野，你知不知道本大爷的爹是……”
　　啪，一记猝不及防的响亮耳光，直接打断了曹多权狐假虎威的话。
　　“你……”
　　曹多权怒不可遏，难以置信。
　　啪，反手又是一记同样响亮的耳光。
　　曹多权嘴里冒出一阵血腥味，他的牙好像被打歪了！
　　这个女人，她怎么敢！她不要命了吗？
　　“你怎么敢……”
　　“我怎么不敢，你还没挨打够吗？”
　　周知鱼居道临下的看着他，冷着声嘲讽道。
　　她的眼神像一记冷刀，射进曹多权心里，那种让人无力挣扎的压迫感令人发怵。
　　曹多权咽了咽口水，不敢吭声了，瑟瑟的缩到墙角。
　　同时他恶狠狠的盯了旁边脸肿的像猪头的金宇一眼。
　　这个蠢货，怎么跟猪一样，还他妈敢吹自己熟读兵书，连对手的底细都没有摸清楚，就带他来入店贴表情包，这不妥妥的送人头吗？
　　这一记白眼被周知鱼捕捉到了，心头一笑，看着这两只卧龙凤雏道。
　　“说吧，今晚是你们谁的主意？”
　　“是他！”
　　“是他！”
　　两个人不约而同，第一时间，互相指着对方，接着下一秒又露出了诧异和愤怒的眼神。
　　“金鱼，你孙子的，明明就是你出的馊主意，还妄想赖给本大爷。”
　　金鱼忙不迭摇头。
　　“关我什么事，权哥，今晚要来，可都是你说的，你是制定方针的主帅啊，我只是跟着你行动罢了。”
　　“到底是谁？”周知鱼恶魔般盯着两人沉声道，缓缓转动手腕关节，下一秒，捏着拳发出咔咔的声音。
　　曹多权与金宇陡然哆嗦几下，对周知鱼的恐惧在此刻达到极致，瞳孔放大，再来一拳，他们就能去见太奶了。
　　不行！还是先送对方去见太奶奶把！
　　曹多权犹如一只敏捷的大马猴，扑通一声，趴在周知鱼面前，拉住了他的裤脚，求饶道。
　　“周知鱼，你明鉴啊，我脑子那是大小就发育不完全，给你家店菜单上贴表情包的好主意，全靠金宇他饱读兵书的脑袋才想的出来，我都是被他蛊惑的。”
　　金宇顿时火冒三丈，真想一个仙人板板铲死这个人。
　　他怎么就认识了这个又蠢又贱的绝世无敌臭傻叉！贱人！
　　但来不及说别的了，金宇有样学样，赶紧也扑通一声爬下去，抓住周知鱼另一只裤脚。
　　“都是他怂恿我的，我是从来不记隔夜仇的人，其实从酒吧出来那晚，我在心里就跟你重归于好了，如果不是这个贱男人，他死磨硬泡，要我陪他来你的食堂捣乱，我怎么可能做出这种违背祖宗的事，我把从小就教育我，做人要光明磊落！”
　　周知鱼深呼吸了一口气，真的很想给他俩一人一个大逼兜子，当然她不是因为欸你他们互相推锅，互相污蔑的丑恶嘴脸。
　　而是恶心这两个人都在她裤脚上揩鼻涕。
　　忍无可忍，她一脚踹开一个，全部踹回墙角，“滚！”
　　“是是是是是！”
　　“那我们滚了……？”
　　周知鱼，“就此结束，别让我再看到你们。”
　　“是是是是是！”
　　两个人连滚带爬的趔趄到食堂门口，曹多权还气的给了金宇一脚，金宇同样也不甘示弱的甩了曹多权一巴掌。
　　两人扭打着离开，周知鱼看了看食堂大厅的遍地狼藉，一愣。
　　糟糕，大意了，没让他俩把损坏设施的钱赔了。
　　接下来几日，天边太阳照常升起，风平浪静，万里无云。
　　周知鱼望着天，不仅感叹了一秒，有时候简单粗暴的方法还真省事。
　　那两只卧龙凤雏，光是回去养伤，那两张脸也得一个星期见不得人吧。
　　就在这是，她接到了宋灿星的电话。
　　“喂，周神啊，有好事，速来。”
　　周知鱼一头雾水的按照宋灿星发她的定位找了过去，一进还施雅阁酒店大包间，她就看到了一桌子摆满的盛宴，包间里是笑盈盈等着她的宋灿星。
　　还有一位，坐在椅子上，年过半百，笑盈盈等候的中老年男人。
　　此人面貌上，与宋灿星有几分相似，他站起来客气说道。
　　“欢迎你，周小姐。听星星说过你的大名了，果然相貌不俗，百闻不如一见啊。”
　　整这么客气？
　　周知鱼笑笑回应道，“哪有，叔叔您客气了。”虽然如此说罢，但她求救的眼神下一秒就望向了宋灿星。
　　这是什么好事啊？搞这么正式？星星救命呐！
　　宋灿星立刻站了出来，“哎爸，你别跟谁说话都那么客气，周神是我的好朋友，你这样把人家搞得不好意思了都！”
　　爸？
　　周知鱼恍然大悟，“原来是星星令尊。”难怪两人眉目间这般相似。
　　宋灿星对她爸嘻嘻笑了笑，小跑过来拉上周知鱼的手道：“周神，我爸刚从外面出差回来，我把你帮我的事都跟他说啦！他说要好好感谢你，今天就我们三个人，这桌饭都是请你的，你别客气，尽情享用！”
　　这么热情周到的招待，周知鱼当然不好意思拒绝了。
　　“那就谢谢了，星星。”
　　她在饭间找机会说道：“其实那些都是小事，我举手之劳而已，你不用太放在心上。”
　　宋灿星都感谢她好几次了，周知鱼原本帮助她也不是施恩望报，多来几次还真不好意思！
　　宋爸呵呵笑道：“周神啊，你不用不好意思……”
　　“噗……咳咳咳！”周知鱼差点把汤洒了，拿起纸巾擦了擦嘴。
　　她尴尬道：“宋叔，周神只是大家给我起的外号，太过奖了，您可以叫我的名字。”
　　“好吧。”宋爸依然笑眯眯的，脸色和蔼，这点平易近人的性格和宋灿星一模一样，“上回真的多亏了你呀，事情我都听星星说了。金宇那个小崽子就是没教养，如果不是你，我家星星就要受欺负了。她还不敢跟我说……哎！她是不知道我最在意的就是她了，要是她真的忍气吞声，那我才是要气出一口老血哦！”
　　说到金宇的名字以后，宋爸的表情就变得严肃和愤怒了，但他最后庆幸地抒了抒自己的胸口。
　　“说实话，金家要是再这样欺负我的女儿，我不要他们那份融资也罢！”宋爸说道：“星星，你以后再看到那只小崽子说话硬气点，别跟他好脸色看，我怕他家不融资？哼！该是他家怕我不分红给他们才对！”
　　“知道啦爸！”宋灿星吐舌道。
　　“那个周神……知鱼啊，我们家开的游乐园不错哦！你要是有时间了随时来玩，里面全部免费，不可能收你一分钱的。里面的设施都很棒，保准你玩得开心！”宋爸热情道。
　　“宋叔，我知道，我去过了。”
　　“怎么样？你还满意吧？”
　　“起止满意，一次玩不够，下次有机会了还要去，我就先谢谢宋叔和星星了。”
　　周知鱼在宋家突如其来的招待下吃完这顿饭，服务员来收拾时，宋爸的电话嗡嗡响起。
　　他看了看来电提示，满面笑容顿时消失不见，皱了皱眉头，又很快松开，平静掩饰道：“星星啊，你们先玩一会儿，我去接个电话。”
　　宋爸快步离开了包间，宋灿星虽然没发现，但周知鱼却看到了他微末的表情变化。
　　“星星，宋叔接这个电话好像不太开心的样子。”她提醒宋灿星道。
　　“啊？”宋灿星眨巴眨巴眼，愣了愣看看门口道：“我爸怎么了？刚不是还挺好的吗？”
　　“不知道，但看起来他当时看到来电的时候似乎有点烦……嗯，可能是我看错了吧……”周知鱼也不确定了，毕竟只是很小的一丝变化，但她心底把宋灿星当朋友，这点事自然就先跟她说了。
　　是看错了当然最好。
　　不过那种火烧眉毛的表情，如果没看错……那周知鱼大概率预感就不是很好了。
　　“那你在这等我一下。”
　　宋灿星做了个“嘘”的手势，悄悄走到门外去偷听。
　　两分钟后，宋灿星又回来了，不过是被宋爸拉着手拽回来的，脸上还挂着丝丝尴尬。
　　好了不用说，周知鱼知道她这是偷听被逮了个正着。
　　“星星，你怎么养成了这种坏毛病，偷听大人打电话！”宋爸训斥道。
　　“爸，我也是大人，我不是小孩子了！”宋灿星不服气反驳道：“为什么你有事就不能跟我说呢？我也能帮点忙啊！”
　　“去去去……你别掺和这些事，你能帮什么忙？没事就去逛街买包包。”
　　宋灿星撅起嘴哼哼，“你老是觉得我不懂我不行，你……好吧你觉得的对，但是我现在有外援啊！”她小跑过去挽起周知鱼的手，狐假虎威介绍道：“这是我朋友，周神，她才二十五岁就有一家自己的企业啦！厉不厉害？我不懂的我可以问她嘛！”
　　“爸——，你就跟我说嘛，到底怎么了？”
　　周知鱼突然被cue，看宋灿星急得厉害，只能帮腔道：“是啊宋叔，要是家里有什么事你可以适当和星星说一点，免得她什么都不知道担心你，她也是成年人了，没有你想得那么不谙世事。”
　　宋爸抠了抠头皮，又皱眉思考良久，周知鱼以为是自己在这里多余了，便主动说道：“那我先走了，宋叔，你和星星慢慢说。”
　　“等一下！”宋爸却突然开口道：“星星，你出去，我有些话想单独跟知鱼说。”
　　周知鱼一愣。
　　啊？
　　宋灿星更是一愣，睁大眼睛叫道：“爸？！”
　　有没有搞错？
　　“好了好了，你快出去吧，一会儿我跟知鱼说完再叫你进来。”宋爸像是下定了决心一般挥挥手。
　　宋灿星的表情除了不可置信还是不可置信，这样真的好吗？这样会让她怀疑是不是她爸突然找到了流落在外的私生女要偷偷认亲的！
　　当然周知鱼也觉得这样不是很好，万一星星误会她跟宋叔有什么私生关系岂不是狗血了？毕竟他们才第一次见面啊！
　　“咳……”她用力拽住了宋灿星的手臂不敢松开，生怕自己单独听到什么惊天大秘密，委婉道：“宋叔，你这样让星星出去她似乎也不是很愿意……”
　　“对啊对啊！”宋灿星连连点头。
　　宋爸古怪地扫了两人一人一眼，鄙视道：“你们想歪了？知鱼小姑娘你放心……还有宋星星，你能不能把你爸想得高尚点？你爸是那种巴不得给你找小妈的人吗？你爸是见色起意的人吗？你爸只爱你妈一个！你少看点狗血电视剧想点好的行不行？你们刚才是不是……咳……啊……以为我要在这里悄悄跟知鱼说什么猥琐的话啊？你们的思想太变态了！”宋爸自个儿说着都羞红了脸，没想到现在的小年轻都是这样想他的！
　　“你们太变态了！”他羞愧地重复道：“我是有自知之明的人！我刚想说的是生意上的事，才觉得星星你不适合听！”
　　周知鱼&宋灿星：“……………………”服了，她们的想多只是到了第一层，而您直接到了大气层！
　　作者有话说：
　　重申重申！下本开专栏里《带着最强大脑征服娱乐圈》这本，收藏不亏！


第162章 合作共赢
　　包间的桌子全部被服务员收拾得干干净净，宋爸重新坐回那里，喊上了三杯茶，关上门与周知鱼交心的谈那件令他愁容不展的事。
　　“本来我们第一次见面，不应该跟你说这些……但……看知鱼你也是生意人，也是星星的朋友，我就直言了。”
　　也确实，宋爸是无可奈何了。
　　他家的魔都欢乐堂主题乐园一直在协程旅行网站上的推荐景点首页，从上半年开始就吸引了不少年轻人前来游玩，几乎每位从协程APP里购买前往魔都车票的用户都会看到“欢乐堂主题乐园，您和家人朋友放松灵魂的圣地”的推送。
　　因为这些广告推荐的作用，欢乐堂游乐园今年的生意可谓是如鱼得水，营业额比以往暴涨了不少。
　　“哦……宋叔应该是和协程达成了合作，或者是交了一些推广费吧？”周知鱼若有所思地点点头。
　　“唉。”
　　其实她说的这是正常的思路，但实际没那么简单。
　　宋爸摇摇头道：“并不是……唉，知鱼你说得对，早知道我就直接交推广费还没那么麻烦。”
　　如果只是普通的合作的话，他就不用那么担心了。
　　“但是那些推荐都是协程送给我的，因为……我跟他们签了对赌协议，而且答应了他们的分红！”
　　周知鱼微微一震，对赌协议？
　　原来宋家的产业和协程签了这个。
　　这可是提供资源者要求产业在一定时间段内达到指定收入的风险协议。
　　很显然，宋爸说的对赌协议里，协程既是资源提供方，也是未来将要分红收入的一方，而宋家游乐园产业就是执行者……直白点说就是打工仔了，必须在规定的期间内赚到对赌协议里的目标金额，并且给予投资方相应的分红。
　　否则，达不到的话，将会按照协议里约定的款项对投资者进行巨额赔偿。
　　想也知道，宋爸现在面色愁苦地把这件事说出来，多半就是达不到对赌协议里的收入目标了。
　　周知鱼不自然地捏了捏鼻尖……尴尬了，要是宋叔知道他如果要赔钱也会赔到自己荷包里，还会不会把这件事告诉自己……
　　还好周知鱼不是黑心货。
　　“那宋叔你现在是——？”她关心道。
　　宋爸下意识摸了摸包里的烟，但在看到周知鱼和宋灿星后，手里动作一顿，又把手抽了出来，搓搓裤腿。
　　“我们签的是半年，十个亿的营业额目标，但是现在只剩1个月了，还差两个亿……暑假高峰期已经过去了，我们的月营业额很难再比之前高，这份协议的目标我怕是……”宋爸的话音戛然而止，当然剩下的话是什么也早已不言而喻了。
　　他战术性地扶了扶额头，叹气道：“唉，头疼！”
　　宋灿星头一回听到这种事，着急道：“那怎么办啊爸？”
　　“知鱼，既然你是生意人，你看呢……？”宋爸试着问。
　　他在周知鱼身上发现一种敢做敢为的魄力，若不是如此，也断然不可能把这件事情告诉她。
　　宋爸放出诱饵道：“如果你能帮我度过这个难关，报酬由你提。”
　　周知鱼方才一直在认真听，此时抬起眼来笑了笑，意味莫名。
　　“你笑什么啊周神？”宋灿星一脸懵逼。
　　周知鱼不拖拉，利落地站起身来，说道。
　　“宋叔，我们可以合作，但在这之前，先带我去游乐园看一看吧。星星你就别跟着跑了，免得麻烦。”
　　宋灿星也不懂，但知道事情自己帮不上忙，也没有再黏着，只是说：“那我等你们的消息，有需要的时候随时叫我！”
　　宋爸的私人座驾一路行驶向游乐园。
　　司机在前面开车，他和周知鱼坐在后座，周知鱼率先打破沉默道：“宋叔和协程的对赌协议应该不止十个亿吧？”
　　一点铺垫都没有，就这样大剌剌地说出来，宋爸听到愣了一愣。
　　他惊讶地转头看周知鱼：“你……”
　　周知鱼这次直言毫不掩饰。
　　“游乐园我去过，如果是十个亿的目标宋叔应该早就达成了，我猜协议上定……该至少二十个亿吧？”
　　宋爸闻言，脸上的惊讶之色更是呼之欲出。
　　他有意隐瞒，却没想到周知鱼察觉的如此之快！
　　“看你的表情，我应该是猜对了。”周知鱼淡淡道。
　　是……她不仅是猜对了，还很精准！
　　宋爸低了低头，赧然道：“……是二十亿……没想到知鱼你那么敏锐。”
　　但他的隐瞒绝对不是恶意的。
　　“所以营业额的差额也不是两个亿，而是四个亿吧？”
　　宋爸仍不好意思抬头，压低声音道：“嗯……”
　　“你不要生气，既然你猜到了，我也不瞒你了。这……”
　　这么大个窟窿，宋爸是怕一开始他就把差额说出来，谈不上合作就先把人劝退了！
　　可周知鱼的敏锐度完全超乎了他的想象，他不敢相信这是一个二十多岁的年轻人拥有的老谋深算。
　　周知鱼轻轻一笑，看来天天睡前读的【股神笔记】不是白读的，还真被她给说对了。
　　“宋叔，达成合作最重要的是双方坦诚，你不用怕我被你吓走了，既然你看得上我，那就可以相信我。疑人不用，用人不疑。”
　　宋爸甘拜下风地点点头，没想到竟然被一个小辈给教育了，现在长江后浪推前浪都这么厉害了吗？
　　刚开始还担心周知鱼毕竟是初生牛犊，涉世未深，有些地方难免缺斤少两，可没想到人家比他清醒的多！
　　“疑人不用，用人不疑……是啊，你说得对！”
　　宋爸歉意道：“先前没有跟你说实话，是我考虑不周，唉，知鱼你不要介意，接下来你有什么问题我都会如实告诉你的。这次合作我确实是诚心的！”
　　周知鱼但笑不语，点点头，淡淡的望向窗外。
　　宋爸是不是诚心的她不敢保证，但是是真的需要她这一点，她却是敢笃定的。
　　宋家企业现在身上背的对赌协议现在太需要一个人伸出援手渡过难关了，宋爸如今是真心实意地把希望放在她身上。这不是算计，也很难说是求助，不如说是一种生意上主动让利型的合作，可以让双方都互赢的一场交易。
　　只不过这种交易本身就很大的风险罢了。
　　周知鱼要是没点本事，恐怕是没办法帮宋爸渡过难关的，就更别说在其中获利了。
　　欢乐堂主题乐园占地面积巨大，周知鱼透过车窗已经看到它浩荡恢弘的建筑身影。滑梯城堡、演出教堂、水上乐园、特色餐厅……它里面几乎已经是一个一体式的游乐园了，包罗万象，游客可以在里面玩上一整天也不够。
　　宋爸起初还惴惴不安，但在车上的一番对话后，他对周知鱼的认知完全转变了，突然增加了不少信心。
　　下车时，他直言道：“只要不让我输掉这份对赌协议，下个月四亿营业额之中的利润我愿意都算在你头上！”
　　赌博赌博，不输当赢，即使这样宋爸下个月不盈利，但不在对赌协议上负担巨大的赔偿金，就已经是赚到了！
　　周知鱼看着主题乐园售票窗口前络绎不绝的游客，还有手牵手满脸甜蜜从出口离开的情侣们，又望了一圈周围的地势，摇了摇头。
　　“宋叔，我可以帮你完成对赌协议，也不要你下个月的盈利，相反，我还要给你钱。”
　　宋爸怔住了，哪能想到她会提出那么奇怪的要求。
　　“你这是……什么意思？”
　　周知鱼指向主题乐园大门旁边的一排排商户，“宋叔，这些商铺都是你租出去的吧？”
　　“是。”
　　浪费了，包围着这么大座游乐园，四周全是零散商户，租金收得再高又怎么样？这里的物价拔得再贵又怎么样？一串肉肠就算涨价到20块也挣不了多少钱，上限在那里。
　　相反，这片简直是周知鱼的梦中情地。
　　她正愁九朝酒店的分店在魔都没好地段可以大展拳脚，结果这不就送上门来了吗？
　　周知鱼心底盘算了一波，开口道：“宋叔，我唯一的要求就是你把外面这圈地全部租给我，你的四个亿营业额我帮你如数完成，分文不取，此外以后每个月照常给你租金，你看怎么样？”
　　宋爸听傻了，四个亿啊！
　　“……文不取？”
　　周知鱼笑点头道：“对，就当我送你的。”
　　送？！
　　宋爸连忙道：“不行啊知鱼，就算你直接给游乐园打四个亿也不能算我的营业额啊，协程集团肯定不会认的！”
　　周知鱼知道他误会了，解释道：“放心吧宋叔，我不会这样做，我敢保证你的营业额都是真实有效的游客消费。”
　　她这回是做生意，不是做慈善，也不知道宋爸想哪出去了，她怎么可能搞那种简单、粗暴、且亏钱的操作？
　　“只要你答应我这个条件，剩下的一切交给我就行了，宋叔。”
　　“可是……”
　　宋爸很心动，如果按照周知鱼的说法，这不仅能解他的燃眉之急，还分文不取，今后生意照常，他怎么看都是血赚不亏的一方！
　　可是有一个很严峻的问题摆在眼前。
　　他望了望四周门庭若市的商户们，纠结叹气道：“你可能不知道，我跟这些商户们都合作很多年了，如果照你说的那样，突然跟他们全部停止合作的话，大家可能不太乐意啊，遣散起来肯定有困难。”
　　“知鱼啊，这片地其实给你还是给他们对我来说租金都一样，但是我跟好多商家那么多年合作的情分在那里，我……”宋爸露出了难为情的表情。
　　周知鱼不言，只是静静地等着宋爸继续说下去。
　　如果宋爸的话题就停在这里的话，那很简单，他们之间的事就没得谈。
　　以不变应万变，她沉默以待的商谈之策很快就奏了效。
　　宋爸服软了，也是没想到年轻人在生意上的主见比他想象中坚定的多。他退步道：“我不是觉得你的条件不可以，是我不方便出面办这件事，你看要不……你来？”
　　周知鱼笑了，“当然没问题宋叔，既然这样说定了，这件事就全权交给我吧。”
　　这不就成了吗？
　　“我还是要跟你说，他们很多人都在这里干很多年了，突然之间要遣走可能不容易啊……”宋爸还是很担心，提醒她道。
　　看周知鱼年纪轻轻说话又温和的样子，要是遇上蛮不讲理的商家，很容易碰壁的。
　　别到时候一个月了都还没开始帮他办正事，光在遣散商家的事上就吊死了。
　　周知鱼淡定道：“宋叔这点就不用担心了，我自有办法。”
　　作者有话说：
　　色色去！和老婆色色去！嗷嗷嗷！


第163章 人气主播
　　魔都上空闷雷滚滚，突然一道白光闪烁，伴随着劈开云层的裂响，一场大雨降了下来。
　　此时是工作日的下午一点，还在外面买咖啡的上班族捧着咖啡杯护着头忙不迭地跑回了附近的办公楼。
　　协程集团总公司的办公员们都被迫提前一小时回到了工位，大家的脸上都没几分好心情……
　　因为这几天，集团的小公子曹多权就跟吃了炮仗一样，有事没事就来工位上找他们的茬，抓到一个看不顺眼的就狗血淋头骂一顿，跟有意找人泄气似的。
　　他们都看出来了，曹多权最近肯定心情不好。但是，这跟他们有什么关系啊？又不是他们惹的，他们啥都不知道，他们只是平凡无奇的打工人罢了啊！
　　现在他们只要看到曹多权，就头顶冒汗，背后发虚，生怕这位爷看上他们其中的谁，又在大庭广众之下毫不留面子的骂一顿！
　　而且人家位高权重的，是集团未来的继承人也说不定，他们普通员工就算受了气也不敢吭声！真憋屈！
　　说曹操曹操到，不想谁来谁就来——
　　宣发部的大门“砰”的一声，员工们最不想看到的混世魔王挎着一张批脸进来了，一路走一边指指点点、骂骂咧咧。
　　“外面都下雨了就别想着出去了啊！都好好干活，别在位置上摸鱼！公司给你们工资不是让你们在这儿玩儿的！公司不养闲人，都他妈好好上班，本大爷最不想看到的就是废物！”
　　行……您是大爷，他们也没见到这位大爷给公司做出多大的功绩呵！
　　曹多权穿过几个部门耀武扬威了一圈，气焰嚣张地回到了自己的办公室，一坐下便黑着脸，屁股接触到椅子时还倒吸了一口冷气。
　　上周被周知鱼踢肿的屁股现在还在痛！
　　这仇他忍在心里，非报不可！
　　哦……对了，这人就是宋灿星找来的朋友，那个宋灿星也该死！
　　宋灿星，宋家……
　　想到宋家，曹多权脑袋靠在椅背上，脸上又渐渐的浮出了一抹得意之色。
　　现在收拾不了周知鱼，他也要让罪魁祸首之一的宋家倒霉不可！
　　他知道宋家和协程集团可是签了对赌协议的，而且，更高兴的是，他还知道宋家这回完成不了这份对赌协议了！
　　曹多权窃喜的抓紧时间打电话给律师，家里老曹没回来，这件事就由他经办好了，他要趁这个机会让宋家赔款赔到破产！
　　他要从宋灿星家里报复起走，先让宋灿星付出惨痛的代价，然后再向她找来的朋友周知鱼下手！
　　在酒吧和国厨食堂两次得罪他，这两个女人怕是真不知道他的身份和权力。
　　就两家弹丸企业，怎么敢跟他家的集团比的！
　　捏死她们就跟捏死两只蚂蚁一样容易！呵呵。
　　“喂，王律师，你再看看我发给你的对赌协议，你帮我研究下怎么让宋家赔破产！赔死他们！至少让他们颜面扫地，我要所有人都知道宋家那个破游乐园就是垃圾……”
　　没有完成对赌协议这种丢脸的事，如果让业内的人知道，也会嘲笑宋家的无能！
　　曹多权不仅想要宋家赔钱，还要把他们的失败广而告之，让宋家颜面尽失！
　　光是想到这些，曹多权的嘴角就忍不住高高的扬了起来。
　　这就是权力大，资本强的好处啊……
　　暴雨后的室内闷热，宋爸擦了擦额头上的汗水，跟周知鱼发消息告知道：
　　【协程那边又来通知我合同期限快到了，如果完不成，是要赔款的……】
　　【应该是在给我压力。】
　　宋爸已经把这件事全权托付给周知鱼了，协程向他施压，他也只能向下传递出去……
　　可是时间当真紧迫啊！
　　也不知道周知鱼的事办得怎么样了？
　　其实，在听完周知鱼预案的时候，他的心里是震惊的。
　　震惊周知鱼竟然有如此成熟敏锐的商业思路，而且大胆果断，深有远见。
　　把欢乐堂主题乐园周围的商户遣散走后，周知鱼打算在那片地做一圈包围式的分散型酒店，酒店主题以私人影厅和居家休憩结合，档次定位不低，消费也不低。
　　周知鱼直言道：“主题乐园本身就是高消费的娱乐活动，能舍得来这里游玩的旅客还会舍不得定一家附近的高档酒店？再加上居家影厅的模式，不管是对举家出游的家庭户还是谈情说爱的小情侣都是优等的选择。”
　　做生意重要的是了解受众群体，周知鱼在游乐园里观察了一阵，已经把游客的属性连看带猜得透透的了！
　　但宋爸暗惊的不只是这点。
　　还有一点……
　　按照她说的企划来办，在欢乐堂主题乐园外围推平空地和建造酒店就要花上一阵的时间，而一个月肯定是来不及的。但在这个月内，她就要帮自己完成四个亿的营业额，更别说还要加上另外花费在打造酒店上的钱……
　　只是粗略的一想一算，宋爸都知道这是一笔不小的开支！
　　要是一个月内付出来，压力可想而知！连他自己都很难办到！
　　星星不是说周知鱼只是开一家中餐馆的吗？
　　她的财力竟然能这么雄厚？！
　　宋爸深思之后，认为女儿绝对是低估她这位朋友了，包括他自己，可能也不知道这位年轻人到底有多大的实力。
　　要周知鱼现在一口气拿出四个小目标的现金当然很难。
　　但是有万答的高额股份在手上，要周转一点小钱出来肯定是没问题的。
　　周知鱼在电脑上浏览表格名单，在键盘上输入数据计算。
　　宋家游乐园周围一共有近千家商户，大小不等，远近不同，入驻时间也是在三个月到十年之间浮动。
　　游乐园本月的营收额正常预计有两亿，离对赌协议的目标差额还剩两亿。
　　按照每家商户不同的属性，周知鱼一共准备了五千万的主题乐园消费卡发给他们，作为“遣散补贴”，但唯一的要求就是要在本月结束前花出。当然，这些卡的额度都是可以售卖的。
　　有一千位商家“意满离”地帮她出售消费卡，周知鱼一石二鸟，只需要坐收渔利就够了。
　　剩下一亿五，周知鱼已经做好了欢乐堂主题乐园面向全体游客销售连锁金卡套餐的方案——本月充值，充多少送多少，达到一定金额还可以预先成为未来“九朝影厅酒店”的黄金、铂金、钻石等级用户，更有今后来游乐园免费入住旁边酒店的抽奖资格！
　　这条方案几乎是无懈可击的，甚至周知鱼已经预先连自家酒店的客源都锁定好了一波，宋爸简直惊叹于她的远见！
　　电话免提里，宋爸的语气醍醐灌顶，“难怪啊！我就说那些商户怎么心甘情愿就走了，连闹事的都没听说，原来你还有这种手段！”
　　“那还是要多亏宋叔放手支持。”周知鱼专注地看着屏幕里表格计算。
　　“……是……”宋爸犹疑道：“你说的剩下一点五个亿充值套餐的销售，还剩二十多天能卖出去那么多吗？时间会不会不够啊……？”
　　……作广告和宣传也需要时间吧？
　　“而且每天来游乐园的游客人数就那么多，门口的广告屏怕是24小时宣传也难够量啊。”
　　周知鱼盯着电脑淡淡一笑，轻描淡写道：“宋叔这点不用担心，时间一天就够了。”
　　谁说广告要在游乐园门口用LED屏放？
　　“请主播开一场带货直播，销量很容易就上去了。”
　　“哦哦对啊！”宋爸拍手叫好，“行！就用这个主意！”
　　周知鱼的思路明朗贯通，也点拨了他。
　　现在网络流量那么大，主播带货的趋势高升，他们也完全可以利用这个渠道来销售！
　　宋爸挂完电话就立刻去找能带一亿五千万销量的主播。
　　可他对主播界也不甚了解，随便找了个人气榜翻来看去，在上面看到排名靠前既带有“火爆”标签又带有“带货”标签的主播，最合适的也只有这位——“要长高的蘑菇-孟中”了。
　　点进去再看看。
　　近一个月涨粉1300万？！
　　每场带货平均销量50万加？！
　　新锐主播榜TOP1？！
　　这个好啊！
　　这个好这个好，这实力靠谱！
　　就找他了，肯定没问题！
　　宋爸想着就点了主播首页“找我合作”的链接，可是下一秒，现实就击败了他兴致勃勃的一厢情愿。
　　主播本月直播行程已满？
　　抱歉由于主播业务繁忙，现暂停预约业务？
　　靠啊！
　　宋爸一拍脑门，痛恨想：是他大意了，现在带货能力强的主播都是香饽饽，肯定是各大商家抢着请的，哪能让他临时起意想喊就能喊得来的哇？
　　完了，晚了一步……
　　“叮咚——”
　　就在此时，微信消息声响起。
　　宋爸一看，是周知鱼发来的消息，对方给他推送了一个主播名片，并问道：【我想请的是这位，人气不错，一天完成销量没什么问题，宋叔你看呢？】
　　好家伙，周知鱼推送的竟然就是“要长高的蘑菇-孟中”。
　　唉，宋爸默默叹了一口气，心想周知鱼还不知道呢？这位人气主播早就被约满没空了，哪有时间搭理他们！
　　他沮丧回复：【/[捂脸]我看到了，他好火，其实我刚也想请他。】
　　【但是他的行程已经满了，这个月不接商务合作了……早知道我们就早点去找！太可惜了！】
　　唉唉唉唉唉，宋爸心里那叫一个可惜，他确实太需要人气流量高的大主播了！
　　正在他遗憾打字“再找别的吧，大不了多开几场直播”时，周知鱼又回复了。
　　周知鱼：【哦没事，我能约到。】
　　【既然你觉得没问题，那就他了。】
　　“？！”
　　宋爸在屏幕那头，诧异地把输入框里的句子都删了。
　　什么意思？这位流量TOP1的主播不是不接合作了吗？周知鱼怎么能约到？
　　不是，她怎么能说得那么轻松的？
　　就跟在菜市场决定买黄瓜还是买萝卜一样，指着挑好说：就它了。
　　这位年轻人到底是何方神圣啊？宋爸都要开始怀疑自己接触的是谁了！
　　周知鱼压根没有去看“要长高的蘑菇-孟中”的主页，更没有点什么“找我合作”的链接，知道宋爸中意的也是这位主播以后，她就放心了。
　　退出和宋爸的聊天界面后，她在联系人列表里直接找到了自己的小弟孟中。
　　什么？约自己的小弟还要排队？周知鱼怎么不知道？
　　她简单明了地给孟中发了消息和需求，孟中在浴室里听到助理说是联系人“鱼姐”发的消息，当场游泳冠军附身地跳出了浴池，湿漉漉地裹上浴巾就冲出去发回复，助理都看惊呆了。
　　孟中：【有时间！没问题！使命必达！】
　　作者有话说：
　　跟老婆滚床单去啦！我的身体很好！骄傲叉腰.JPG！


第164章 再次联合
　　见识到周知鱼摇人的能力之后，宋爸放心地把完成接下来营业额的任务全权交付给了她。
　　就几个月时间不见，孟中就成了豆沙直播的头部主播了，周知鱼也不得不感叹一下流量养人的速度，火与不火差别就在一夜之间呐。
　　知道是她的需求以后，孟中也绝对给力，挑了个周六黄金时间连播四小时，不遗余力。
　　当初要是没有周知鱼的赏识和支持，他也没有今天的辉煌成就。
　　还在等着看宋家的失败，准备狠狠为难宋家的曹多权，一夜之间就希望落空了。
　　他在电话里听着助理汇报的消息，暴躁地拍方向盘：“你说什么？他们怎么可能完成对赌协议？他们哪来的营业额？！”
　　“嘀——”
　　“嘀嘀嘀——”
　　身后的车流发出不耐烦的喇叭声，有暴躁老哥吼道：“前面的车在干嘛？绿灯不走是在等你喜欢的颜色吗？！”
　　“叫你妈叫！”
　　曹多权头伸出车窗外回骂了一句，火冒三丈地踩下油门走了。
　　此后他才知道，欢乐堂主题乐园能突然之间发挥超常，超预期地完成对赌协议营业额，其中免不了周知鱼的功劳。
　　他把车开到欢乐堂主题乐园门口，看到LED屏上的新酒店预告，四下一瞥，这边外面的商户已经全部搬走了，正有施工队在把外围一片地皮掘为平地。
　　宋家居然和周知鱼联合起来了！
　　该死的，曹多权攥紧拳头吐出一句洋文：“F*K！”
　　那个姓周的几次坏他好事，真让人火大！
　　那个人到底有什么本事？居然能帮宋家把营业额在一夜之间提高那么多！
　　这下他连宋家都收拾不了了？！
　　呵……
　　越看到现在宋家游乐园生意门庭若市的样子，曹多权内心的怒火就燃烧得越旺盛。
　　他隔着车窗，阴恻恻地咬着牙，怒从心头起，恶向胆边生。
　　周知鱼很厉害是吧？再厉害不过也就是个平民罢了！
　　他倒要看看是谁更狠……
　　本来就很烦了，回到家里，曹多权还遭到了他爸的一顿臭骂。
　　老曹总：“又出去鬼混了？公司的事你上点心！你看董事会都知道你是纨绔子弟，谁都看不起你，一点威信都没有！你有什么用？以后我只能让你哥接管公司了！”
　　“行了爸，你别说了，烦死了。”
　　“呵，你回来我还没跟你说几句话呢，你这一脸不爽是怎么回事？天天不上班出去玩还不开心啊？”
　　“谁说我没上班了？公司的事我没管吗？”曹多权不服气反驳。
　　“哦，你管什么了？我倒是听说了，你这段时间天天找什么律师问什么合同……你要去公司法务部上班啊？净干些没用的！说白了还是不上心！以后你在公司一点业绩都没有，怎么立足？”
　　“那怎么办啊爸？”曹多权揪着头发，瞬间愁眉苦脸。
　　“你快给我出个主意……你再多给我些权力呗，那些董事会的老家伙嘴巴太碎了，真不好伺候！”
　　协程集团里很多董事和老骨干都对他这不满意那不满意的，这可会严重影响他以后掌握公司实权，曹多权平时最头疼的就是这点。
　　“爸，还不是怪你，你都不给我机会，我没办法大展拳脚那谁会知道我厉害？他们不服我跟你也少不了关系！”他说道。
　　老曹总给他气得吹胡子瞪眼，这白眼狼说话真是欠揍！
　　“我哪里没给你机会了？这两年来我给你的不少！”
　　但这个逆子，……货，没有一次是把事情办好了的，简直是气煞他老爹！
　　曹多权蠢而不自知，老曹总也只能自我安慰。
　　“算了算了，都过去了就不说了，正好公司现在还有个项目要做，你要是能把这件事办好了，那你在公司里就能立威了。”
　　曹多权听得眼前一亮，坐过去问道：“是什么项目？”
　　在党的春风下，协程这家大集团每年都会有一项推广宣传传统文化的硬性指标任务。
　　这个指标完成得既要正统又要有内涵，不是随便一个什么景点都能算数的，而每年去找合格的传统文化并说服对方和协程合作，这就是一件难事。
　　但是——
　　“今年算运气好，我已经请到了明十三陵文物馆的老馆长，对方有愿意和我们合作的倾向。要是可以和这家博物馆合作，那我们今年的任务就能完成的漂亮了。”老曹总说道。
　　说起来，他觉得运气好是因为，本来抱着啃硬骨头的心态去找明十三陵文物馆谈合作的，结果对方馆长一听说自己是协程集团，就表现得格外热情和善。
　　接着提起合作的时候，老馆长还说认为协程集团对古董文物比一般的企业要更加珍视，是能够承担起这项文化的宣传工作的一方，并表示出了对他们企业的喜爱和实力的钦佩。
　　老曹总虽然不知道文物馆老馆长为什么会这么说，但是事情发展得如此顺利，这是令他大喜过望的。
　　“现在拿下和明十三陵文物馆合作的几率很高，这件事我谁都没说，就是想留给你这个逆子！”
　　“嘿嘿……爸你对我最好了。”曹多权喜笑颜开，狗腿地给老曹总捶背。
　　这项目好啊！以前管理层那些老家伙经常为完成不了每年的文化推广目标头疼，就是因为苦于找不到合适的景点，今年要是他拿下这么出名的一家博物馆的话，那他在公司就扬名立万了！以后谁还敢不服他的能力？
　　老曹总叹叹气，看他这副谄媚嘴脸，也有些犹疑。
　　“给你真能办好？”
　　看这个蠢货一脸无脑的样子，真担心他把事情办砸了。
　　“放心吧爸，你不都说了人家很佩服我们协程集团吗？我还是公司未来的接班人，我去人家就知道我们的诚意了，那不是更容易拿下合作了？”
　　“……也是……”
　　这个项目几乎已经十有八九能成了，拿下博物馆景点这么漂亮的战绩，曹多权这回一定要算在自己头上。
　　“爸，这个项目你就放心交给我，我来全权处理。”
　　“你先看点书再去，人家是馆长，真担心你这副没内涵的样子被人家鄙视！”老曹总叮嘱。
　　“行了行了，我知道。”曹多权不耐烦道。
　　他爸都说了，那个老馆长本来就喜欢他们协程集团，他们还给他钱，还给他宣传博物馆让更多人看见，这种好事谁会不干啊？
　　双方都有意愿，拿下这家合作不就是板上钉钉的事了吗？
　　公司那群老东西，这回就等着看他的厉害吧！
　　手上拿到了一个好项目，曹多权的心情也随之转好。
　　福至心灵的，他又想到了一个好主意。
　　就算周知鱼帮宋家完成了对赌协议又怎么样？难道他就拿他们没办法了吗？
　　呵呵……曹多权想到了一个更狠的法子，这回他非要把周知鱼和宋家一起搞死不可！
　　他坐到书桌前，不计前嫌地给金宇打电话，“我现在知道怎么搞死他们了，你想个办法，把周知鱼和宋灿星一起骗到我公司来……”
　　就在协程集团总公司翻看文件的周知鱼打了个喷嚏。
　　她擦了擦鼻尖，嗯？谁在想她……
　　“叩叩叩——”
　　“请进。”
　　总助敲门进来，给周知鱼递上一个重要的物件，公章。
　　总助介绍道：“周董，这个是协程集团的公章，您确认一下。”
　　“哦。”周知鱼接在手里，总助又拿出两把钥匙，继续说道：“我们的公章有两层锁，这两支钥匙一个是开外层的，一个是开内层的，您看一下……”
　　总助拿着两支烫手的钥匙为她小心翼翼地演示了一遍，第一支开了外层锁，弹出内层锁，再用第二支去开内层锁，最后才弹出集团公章。
　　“集团的公章要用这两支钥匙同时开锁才可以使用，按照规定，一支钥匙由曹总掌管，另一支由股东会主理人掌管，现在股权变更了，一支钥匙要交在您手上。”总助恭恭敬敬地看着眼前这位集团最大持股人。
　　周知鱼接过钥匙也看了看，“好的，我知道了，谢谢。”
　　没想到协程集团的安全工作做得还挺严谨的。
　　“那您签收一下钥匙我就走了，周董。”总助翻出文件夹里的协议道。
　　“行。”
　　周知鱼落款好签名，把公章的一支钥匙也收了起来。
　　接下来几天没什么事，周知鱼安心地当甩手掌柜，没再去造访协程集团，协程总公司的董事办公室常年空荡荡，一如既往……
　　她的时间都忙碌在九朝酒店的魔都分店建设上。
　　完成了对赌协议，宋爸的心情畅快，对她万分感激，也是不遗余力地帮她做酒店前期宣传。
　　花了一张【门店连锁卡】道具，周知鱼省下了开酒店分店的金钱成本，在魔都这片地浅浅估算，这张卡的价值这回怎么也值10个小目标了。
　　系统事务局待她不薄啊！
　　就在周知鱼沉迷于自家酒店建设时，宋灿星的电话不期而来，并在通话中语气惊异：
　　“周神，曹多权说想请你见一面亲自给你道歉！天呐，不敢信！”
　　作者有话说：
　　我昨天居然断更了，天呐，不敢信！OAO我决定……！呜呜呜！


第165章 反锁室内
　　黄鼠狼给鸡拜年，无事献殷勤……下一句是什么周知鱼用头发丝都能想到。
　　曹多权和金宇两个混世魔王都要大彻大悟痛改前非给她道歉？
　　青天白日见鬼了还差不多。
　　隔着电话，周知鱼都听到他们两个心里的算盘珠子声了。
　　看来这两个人还是贼心不死啊，不知道又想了什么“锦囊妙计”想搞她。
　　周知鱼答应了曹多权的邀约。
　　虽然明知不怀好意，但她还是要去一趟。俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，她也觉得应该找机会给两只小贼一个深刻的教训，免得他们以后三番五次地认为她很好惹，无事生非。
　　她轻轻一笑，扬唇对宋灿星回复道：“好啊，你帮我答应下来。”
　　次周，曹多权和金宇请了周知鱼和宋灿星两人到协程总公司楼下的咖啡厅入座。
　　请客，送礼，道歉，赔笑脸，这俩混世魔王今天的表现感觉起来诚意满满。
　　宋灿星不安地看着他们一顿操作，讪讪地笑一笑接过金宇递过来的咖啡，满脸挂着不自在道：“啊不用，我自己来就好了……”
　　“要的要的，宋小姐，之前的事是我冒犯了，我该死，我混蛋，你大人有大量，千万别跟我计较！来来来，加点糖包更甜……”金宇就跟马屁精一样点头哈腰地伺候着宋灿星。
　　宋灿星受不了他的油嘴滑舌，背后一阵恶寒。
　　周神跟她提过醒了，江山易改本性难移，事出反常必有妖，这两人绝对不可能是诚心悔过才喊她们出来的，肯定不安好心，她一万个不能信。
　　这两人到底想干嘛？
　　曹多权也一改往日的嚣张气焰，一脸讨好样。
　　“周小姐，我爸教训过我要学好了，知错能改，善莫大焉，这杯咖啡我敬你，是个心意，以后我们化干戈为玉帛，好吗？”
　　周知鱼举了举咖啡杯示意，笑不见底，话也不多。
　　“嗯。”
　　“太好了！能和你这样的人结识是我曹某的荣幸！”曹多权哈哈大笑。
　　“那……现在天色不早……，外面现在是高峰啊，这个小咖啡厅屈驾了，要不去我公司里坐坐吧？”
　　他装模做样地看了看玻璃窗外面说道。
　　“不用……”宋灿星不安地扯扯嘴角刚出声。
　　“好啊。”就被周知鱼爽快地回答打断。
　　她诧异地转头望了周神一眼。这两个人肚子里装的不知道什么坏水，跟他们去干什么？
　　可是周知鱼面色如常，什么反常的反应都没有，就从善如流地跟着曹多权的引路去了。
　　“啊喂喂……那个……”
　　劝说提醒无效，宋灿星只好拎着包包赶紧跟在后面。
　　现在已经是下班时间了，协程总公司大楼内的员工寥寥无几，除了有值班人员和需要加班的部门所在的楼层，其他地方都空旷得见不到几个人影。
　　出了电梯，走廊安静狭长，在打开灯光后才变得明亮。
　　宋灿星看着四周的环境和设计，暗叹大集团的格调果真不一样。
　　这时她心里才不禁虚了虚，这个曹多权其实背景不凡啊……自己和他斗，就算斗赢了，能有好下场吗？
　　她出神时，曹多权正在前面笑呵呵的引路，“来来，这边就是我的办公室了，你们随便看看，装修风格还喜欢吧？待会儿进去喝口茶。”
　　宋灿星默不作声。
　　因为不知道如何接话，评价这么一家大公司的总部。
　　周知鱼也默不作声。
　　因为曹多权引她去的方向，是董事办公室区。
　　曹多权的办公室也在这片区域内？她怎么不知道？
　　她可从来没再这里碰到过曹多权。
　　她皮笑肉不笑地跟在后面，就要看看这两人葫芦里卖的什么药。
　　好一段时间没来公司打转了，没想到今天重回旧地，原因竟然是因为这两只卧龙凤雏。
　　“权哥的办公室可气派了，待会儿你俩一定要进去好好坐坐啊！”金宇在旁眉飞色舞道。
　　眼见已经到了董事办公室，曹多权喜上眉梢，三步并作两步小跑过去，掏出从家里偷出来的钥匙哐哐两下打开门，进去开灯，伸手道：“请进吧！”
　　从门外看，办公室视野开阔，环境宽敞不局促，给人一种舒心养眼的大气感。
　　装修的瓷砖全部干净得反光，角落和墙边点缀的一些铜器、壁画还有花草，都为办公室增添了闲趣色彩。
　　如果不看门牌，只看办公室的设计，也能猜到这绝对不是普通公司的寻常办公室。
　　这里可是协程集团董事成员们的大办公区，办公区里嵌的小办公室也是集团核心级人物的专属。
　　宋灿星被它的气势震慑的驻了驻足，伸头看了看，才踏进这片宽阔的区域。
　　哪怕是在有钱人的世界，在上流社会里，也是有更细致的等级划分的。
　　比如宋家的企业和协程集团比，那就是小巫见大巫了。
　　宋灿星悄悄地瞥了一眼周知鱼的反应，心里暗自佩服她。
　　居然波澜不惊，周神的修为太强了，肯定是能适应大世面的。
　　——走进这个自己每次一来上班就会路过的办公区域，周知鱼真不知道自己应该摆出什么样的表情？
　　另一边，后面的曹多权和金宇相视一望，互相的眼底都露出了得意的奸笑。
　　金宇上前，把两人拉到桌子边坐下，“来，两位姐，你们先坐这儿休息会儿，我和权哥去给你们泡杯茶。”
　　“呃不用……”宋灿星伸手拒绝，却被金宇油腻的猪蹄按住。
　　“要的要的。”金宇谄媚道。
　　“我们去给两位泡茶，马上就回来啊——”
　　曹多权在门边喊，冲金宇勾勾手指。
　　金宇小跑过去，趁周知鱼和宋灿星不备，两人迅速溜出办公室，把门“哐当”一关，曹多权眼疾手快地掏出钥匙，然后反锁！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　奸计得逞，两人大笑起来。
　　听到钥匙乱钻的声音，宋灿星察觉不对，猛地站起来，跑到门口去。
　　她伸手握住门把手，却无论怎么用力都打不开，只听到外头的两个人隔着门在拍掌狂笑。
　　“曹多权！金宇！你们两个干什么？”
　　宋灿星急了。
　　“宋灿星，周知鱼，你们什么角色啊？凭什么以为我们会跟你们道歉？天天想屁吃，也不撒泡尿照照自己！”曹多权撕破了脸皮，露出真面目。
　　“傻叉，你们给我等着！得罪了我和权哥，这回让你们吃不了兜着走！”金宇满嘴大仇得报的痛快，在外面乐开了花。
　　两人说完就走了，外面除了渐渐变远直至消失的脚步声外，就没了别的声音。
　　宋灿星又和门把手斗争了半晌，还试着去撬锁，最后无功而返，垂头丧气地走回去。
　　她嘴里一边懊悔地骂“该死”，一边又焦虑地问“怎么办”。
　　曹多权和金宇把他们关在这里到底想干嘛？！
　　这毕竟是在别人的公司办公室里，她待得惴惴不安，度秒如年。
　　她急得像热锅上的蚂蚁，回神才想起周知鱼。
　　对啊，有困难找周神！
　　诶？周神呢？
　　宋灿星左看右看，居然找不到周知鱼的影子了！
　　就在她幻觉周知鱼是不是人间蒸发了时，周知鱼从办公区里面的办公室走出来了。
　　手里拿着两只玻璃杯，还有一个……茶壶？
　　“站着干什么？星星，坐吧。”周知鱼看了宋灿星一眼，说道。
　　她好像一分钟就随遇而安、入乡随俗、放弃挣扎了。
　　周知鱼坐回桌边摇了摇茶壶，倒出两杯颜色浅淡的热茶，对宋灿星说道：“这是果茶包泡的，将就一下吧。”
　　宋灿星睁大眼睛盯着她，又看了看里面一间门被打开的办公室。
　　不是……周神这躺平的也太快了吧？
　　不是不是……她怎么做到那么淡定又大胆的啊？还敢去别人办公室里拿茶水！她们现在不是在一个很危险的处境下吗？！
　　宋灿星忽略了，里面那间办公室的门一直是锁着的，并不是谁进来了都可以去打开，起码要有钥匙才行。
　　她吞了吞口水，提醒周知鱼说她们被曹多权和金宇两个人关在这里面了。
　　“周神你说，他们到底想干什么啊？”宋灿星不安问道。
　　“不知道。”周知鱼坦诚但又悠悠道：“别着急，他们肯定会再回来的。”
　　把自己关在自己办公室里，让她猜猜……是要玩抓包的戏份？
　　真不愧是两只卧龙凤雏能想出来的主意。
　　宋灿星在旁边捂脸，不忍目睹，“完了完了，死定了。”
　　周知鱼抿着茶慢慢想：“嗯……”
　　敢这么玩儿，曹多权是死定了。
　　大功告成的曹多权和金宇走在走廊上，皆忍不住仰天长笑，这两个女人太好骗了！
　　蠢的要死，又没点自知之明！她们什么身份啊也不看看，配他俩亲自道歉吗？想得出来！
　　“权哥，东西你确定都放好了是吧？”
　　金宇问的是那份宋家和协程集团的对赌协议。
　　“我办事你还不放心吗？就放在董事办公室里。走！去喊人，现在她俩已经是被我们瓮中捉鳖的贼了，这种事明天报道在新闻上，宋家死定了！”曹多权的眼底迸射出复仇的狠光。
　　两个外人，大晚上的进入协程公司的董事办公室，曹多权可以咬死她们是来偷窃对赌协议的！
　　“罪证”都给她俩放好了，人赃并获，两个人都别想脱身！
　　“到时候抓到她们两个大晚上出现在我们公司董事办公室里，看她俩怎么说得清。”
　　曹多权笑得露出了大牙，一脸奸诈。
　　金宇拍手叫好，“绝了绝了哥！那章呢？你偷出来没？”
　　曹多权用手肘撞了撞他，剜一眼道：“什么偷？我拿自家的东西算偷吗？只是找我爸‘借’的！用完还给他就是了。……有一支钥匙，我爸睡觉都压在枕头底下，看得真严啊。”
　　他啧啧了两声，从兜里掏出一支钥匙给金宇炫耀，“有了这个就可以打开公章了，到时候我就现场宣布和宋家无限期停止合作关系！”
　　“666！真牛啊权哥！还是你聪明！”
　　作者有话说：
　　老婆回家了，强制戒……色……
　　唉……
　　【老婆不在家，一个人寂寞/[火花]/[火花]/[火花]
　　添加我的预收，性感作者在线裸更/[爱心]/[爱心]/[爱心]
　　等你来哟/[会动的爱心]/[砰砰砰]】


第166章 聚众抓包
　　金宇做梦都没想到，曹多权还能想出这种惊为天人的锦囊妙计！
　　把周知鱼和宋灿星骗到协程公司里，关在董事办公室，做好罪证，然后再喊人去抓包。一套流程下来，宋家和周知鱼潜入协程集团偷取对赌协议的罪名就落实了，任她们有一百张嘴也说不清！
　　“哈哈哈哈哈，本大爷平时不爱使小伎俩，但只要一动脑筋，想整死谁那不是轻而易举的事？”
　　曹多权沉浸在对自我的智商欣赏中，走路步子都飘了。
　　而且现在集团的公章都在他手上，想对宋家做什么处理决定还不是他一手遮天说了算？
　　他和金宇两个人跑遍了公司大楼每一个楼层，上上下下，在每个还有人的办公区喊：
　　“有贼进董事办公室偷东西了！你们快来！人都过来！”
　　“抓贼了！快点，都上楼，别干了！”
　　“董事办公室进贼了，被我关里面了，都快过来抓人！”
　　“你们把这里堵住啊，千万别让她们跑了，敢来我们公司偷东西……”
　　为了抓两个贼，曹多权和金宇喊了六七十个人上来，包括保安、保洁……
　　这当然是“项庄舞剑意在沛公”了，喊那么多人，难不成真是为了抓贼？呵呵，怎么可能！这群人是为了起到一个看笑话的作用！
　　曹多权就要是让所有人都看到周知鱼和宋灿星被抓包时的窘迫！
　　这出好戏，必须要公司里每个人都看到！
　　少了任何一位观众他都会伤心的OK？
　　看到越来越多的人走下电梯，围在走廊上，曹多权心里就越开心。
　　他几乎已经提前看到待会儿里面两个女人被万夫所指的情形了！
　　“都别急，再等等，我们马上去抓贼。”
　　他根本忍不住笑，嘴角扬起比手势让员工们在走廊上再等等。
　　金宇还要带人上来，他要所有人都看到周知鱼和宋灿星丢脸！
　　被喊上楼挤成一团等待的员工们倒很有耐心，反正都是加班，加班的时候要能当场吃到这么大个瓜，对他们社畜来说就是苦逼打工生活里最刺激的调剂了！
　　大家心中的八卦之魂熊熊燃烧，等待都是值得的！
　　有人低头拿出手机，忍不住先给闺蜜发消息分享：
　　【劲爆！我们公司进贼了！】
　　【居然有两个人跑进了董事办公室偷资料，我惊了！】
　　【现在有几十个人都在等着进去抓贼，好刺激啊……】
　　曹多权看到员工们脸上雀跃的、八卦的表情，暗笑一切尽在掌握之中。
　　你们就好奇吧，期待吧，待会儿全部跟我进去瓮中捉鳖。
　　就在这时，他的电话铃声突然响起。
　　“妈的，谁啊……”第一时间，曹多权有点不耐烦，嫌弃谁在这种关头跟他打电话，影响他的兴致。
　　可看到来电提示以后，他接起来的语气就变得恭恭敬敬的，还有点狗腿。
　　“喂夏馆长呀，您好您好……”
　　“小权，我过来了，你说要找我谈一谈，我现在到了电梯这里，我该上几楼呀？”
　　曹多权一拍脑门，才想起疏忽了——
　　他和明十三陵文物馆的馆长约好了在今天晚上谈谈双方推广合作的事，他居然给忘了！
　　哎还好还好，他现在就在公司里。
　　曹多权咧开嘴笑了，有句话怎么说来着——
　　祸不单行，福必双至！
　　他连忙对电话那头口若悬河道：“哦对对对对对，还以为夏馆长您老有事不来了呢，我已经在这里等您了，怕您老在忙又没好意思给您打电话打扰。夏馆长，您等等，我现在下来接您。”
　　曹多权在一楼大厅接到夏馆长时，对方还露出赞许的目光点了点头，直夸他太有礼貌了。
　　“我没忘，你不用怕打扰我……你没久等吧？”
　　“要是等您，多长时间都不算久。”
　　曹多权带夏馆长到了董事办公室那楼，说道：“哎真不好意思！一来就让您老看到笑话了，家丑啊家丑……夏馆长，公司今晚正好进贼了，就在这楼偷资料呢！”
　　夏馆长惊异：“哦？”
　　“还好我发现得及时，把她俩反锁在办公室里面了！这件突发事故我必须要处理一下，您看，那么多员工都闻声上来看呢……我先把这两个贼处理了，您不介意吧？”
　　明明是公司进贼了，可夏馆长怎么觉得曹多权说话的时候看起来似笑非笑，像在极力忍耐开心的样子？他的语气听起来也不是生气，而是窃喜啊？
　　难道是自己老眼昏花、老耳昏聩了？
　　他缓缓地点头：“哦没事……你先处理家事，出这种事对公司的影响确实不好，我就在这里等你吧。”
　　曹多权却说：“不用不用，您老是客人，这边挤，您跟我一起去吧。”
　　夏馆长更惊异地望着他：“这样好吗？”
　　这年轻人怎么想的？家丑不便外扬，他怎么还主动邀请自己去看？
　　曹多权想的却是，又多一位权威的大师看到周知鱼和宋家的笑话，他的气出得更爽了！
　　“哦是这样的，我听说里面两个偷资料的还是魔都小有身份的人，您老还是去看看好，以后谨防这种人进文物馆二次作案！”
　　夏馆长这才会意了，想来也是，“好，还是你考虑得周到。”
　　要是真是有社会地位的人，他也要留个心眼才是，提防这种有前科的人进入博物馆里，对他的文物做什么手脚。
　　他平生最抵触的就是作风不正、走邪门歪道的人了！
　　他以往不愿意和很多向他发出邀请的企业合作的原因，就是不想让他珍爱的文物沾上商业化的铜臭味，也不想让商业化的手段玷污文物的清白。唯独今年见识到协程集团里高层管理对文物和博物馆的尊重和保护后，他的印象才一百八十度大转变，心里松动了，欣然接受协程集团的合作邀请。
　　想必有那位周女士那样风清气正的人管理的公司，能与之合作也算是他们文物馆的荣幸吧？
　　夏馆长带着一层滤镜，笑吟吟地跟着曹多权穿过人群，来到董事办公室前。
　　相隔一门之距。
　　宋灿星在里面心脏怦怦跳，来回转圈缓解焦虑。
　　她听得见，外面围了很多人过来，越来越多，都是朝办公室这边来的。
　　曹多权那个贱人！他是故意的！不嫌事大！想诬陷她们！
　　周神不知道为什么那么淡定，还安抚她说没事，不……原话是：
　　“星星，我保你没事，放心等着吧。”
　　如果不是这句话，宋灿星现在已经急哭了。
　　她不知道周知鱼哪来的那么多自信，虽然知道她厉害，但是应该也没有那么神通广大吧？
　　到底周神脑子里有什么对策能保她们没事啊？
　　宋灿星一问，却听懵了周知鱼的回答。
　　周知鱼：“我没有对策。”
　　“啊？！”
　　宋灿星一边相信她，一边又没底，半信半疑地纠结着，坐立不安。
　　“周神，他们带了好多人来！”
　　宋灿星到小办公室门口着急地提醒：“他们好像要进来了，周神你快出来吧！”
　　周知鱼一顿吃几个胆啊？她真不敢想！都这种时候了，周知鱼还敢进人家办公室里面大剌剌坐着。
　　泰山崩于前而不变色也不是这样的吧？！
　　但宋灿星看到周知鱼大佬，嚣张，且双手支颚地坐姿靠在办公椅背里时，不期然地愣了一下。
　　怎么……感觉……周神的气质跟这间办公室还挺融和的？
　　她坐在那里浑身散发出来的气场，就跟是这间办公室的主人一样！要是不知情的人看到这个画面，绝对分不出来！恐怕还要以为周知鱼本来就是坐在这间办公室的！
　　NONONO，现在不是惊讶这个的时候了，宋灿星现在心里慌的是，曹多权要带人进来了，待会儿她们怎么应对？！
　　周知鱼的手里拿着那份曹多权放在办公区里准备栽赃她们的对赌协议，眼底划过一抹看小丑跳梁的讥笑。
　　“他们这是来送死。”
　　宋灿星只看到了她手里的文件，倒吸一口冷气，大脑吓窒息了，“周神，你把这东西拿手里干什么？”
　　这可是曹多权专门用来栽赃陷害她们的啊！这文件不能碰啊！
　　不然待会儿跳进黄河都洗不清啦！
　　“快快快放下，我去放回原位。”
　　“星星，你不用担心，这份文件本来就是放在……”
　　她这里的。
　　因为她就是股东会主理，兼任董事。
　　但话还没说完，宋灿星就急急忙忙地跑过来，夺过周知鱼手里的文件，跑到外面去，要把它放回原位。
　　周知鱼看着她头也不回地跑了，喊也喊不住，搓了搓鼻尖，挫败想：
　　是她语速太慢了吗？本来想给星星一个惊喜的，怎么连话都不让她说完……
　　“砰——！”
　　她刚摸到手边茶杯柄，就听见外面推开门的声音。
　　那响动，都穿到她这儿来了，力度大到仿佛要把大门掀翻似的。
　　周知鱼慢悠悠地尝了一口刚泡好的热茶，唇边讥笑，曹多权和金宇现在是不是太激动了？
　　嘈乱的脚步声和碎语中，曹多权的声音果然格外高亢兴奋。
　　“宋！灿！星！好啊，果然是你！周知鱼呢？跟你一起来偷对赌协议的人肯定是她，喊她出来！”
　　作者有话说：
　　国庆快乐大家！


第167章 打开公章
　　什么？谁？
　　周什么……zhi……yu？
　　一些和股东会打业务交道的员工露出了疑惑的表情，是巧合吗？这个贼的名字怎么和大股东那么像？
　　应该是他们耳背了吧。
　　毕竟谁也不敢确定曹公子喊的几个字到底是什么。
　　周知鱼坐在办公室内悠闲地喝着茶，只觉得好笑。
　　说曹多权脑子不够用，还真是不够用，哪有连人都没看到，一进来第一句话就先把干的什么事说出来的？他是未卜先知的神探吗？还是唯恐其他人看不出来这是他故意栽赃陷害。
　　不过……这已经不重要了。
　　不作死，就不会死，现在她只想说这句经典名言。
　　办公室外，曹多权吆喝着一堆员工气势汹汹地围着宋灿星，上前劈手夺过她手里的文件，这是宋灿星还没来得及放回原位的对赌协议文件！
　　不怕来得早，就怕来得巧，谁知道曹多权刚好在这时候破门而入，她的文件又刚好拿在手里！宋灿星的眼睛里乍现出一抹惊慌！
　　但对曹多权和金宇来说却是意外之喜，大喜过望。
　　没想到这个傻X那么蠢！还敢把罪证拿在手里，这下他们连多余的嘴皮都不需要动，众目睽睽都看到了这一幕！
　　曹多权都快忍不住想放声狂笑了，金宇更是在人堆里眉飞色舞，飘起来的嘴角压都压不住！
　　此刻一双双眼睛盯着宋灿星，宋灿星站在众人的焦点里。
　　“不是的，我不是来偷东西的……是曹多……有金宇！他们两个把我们骗进来的，然后反锁了门！”
　　她指向两个人大声解释。
　　“什么？你没开玩笑吧？你是说是我把你带进我们家公司偷东西？你在狡赖什么！宋灿星，这可能吗！”
　　曹多权表现出对她的话怒气冲冲，此刻整个人生的演技达到了巅峰。
　　“明明就是你，还有你的同党周知鱼！担心宋家完不成对赌协议，所以来协程来偷走我们这里的这份文件，想毁掉证据赖账！”
　　他每说一遍“周知鱼”这个名字，身后的一些员工就忍不住露出一丝古怪探究的表情，其中还不乏公司的高层管理。
　　真是他们耳背了？
　　还是同名同姓这事儿还真就那么巧？
　　“我没有！曹多权，你……你们……！”
　　“人赃并获，你们别想狡辩了！有什么跟我们公司的律师说去吧！周知鱼呢……好啊！”曹多权的目光左望右望，看到了一间打开的办公室门，里面还把灯也打开了。
　　那一刻，连他都震惊了。
　　周知鱼是嫌死不透是吧？胆儿那么肥，还敢摸着杆子往上爬进办公室里去坐着。
　　真把这儿当她家了？挑衅他是吧！
　　“她还敢进办公室！你们还想偷机密文件是吧？太过分了，我不会让你们得逞的！”
　　他说完就大步流星朝那边走，身后还跟着几位一挥手喊上来的员工。
　　他本想冲进办公室去捉奸的，但周知鱼每给他这个机会，自己走出来了。
　　算了……都一样！
　　曹多权不在乎这些细节！
　　只在乎他现在就是在这里抓到周知鱼偷进董事私人办公室了！
　　她知不知道那里面是身份地位多高的董事才能坐的办公室？里面放了多少份重大文件？
　　她这回犯的事大了！
　　曹多权得逞地奸笑了起来，周知鱼停在原地，面若寒霜地看着他。
　　“找我？”扫了曹多权一眼，周知鱼淡淡问道。
　　门口的员工循声望过来，在看到周知鱼的面貌后，一些人惊了！
　　这……？
　　这是曹公子说的贼？
　　这里不就是周董的办公室吗？
　　啊？
　　是有什么他们不知道的内幕发生吗？
　　一群人不明所以地观望着，不敢吭声。
　　曹多权道：“好哇，你果然躲在里面，你还敢撬办公室的锁，你胆子太大了！”
　　金宇也跟着跑过来，添油加醋道：“你和宋灿星来这里偷文件的事已经败露了，束手就擒吧！私闯人家公司，偷窃文件是犯法的！”
　　“私闯……？”
　　“偷窃……？”
　　周知鱼意味深长地重复了这两个词一遍。
　　夏馆长看到那张熟悉又令他钦佩的面孔，再看看曹多权，一脸迷茫，不知道发生了什么事。这位女士不是也是协程集团的高层管理人员吗，这是怎么了？
　　当然，那些认识周知鱼的员工们更懵了。
　　懵逼中，又带着丝丝了然的无语……
　　周董是他们集团新上任的股东会主理兼董事会主要成员啊……周董虽然才来不久，但时间说短也不算短了吧？曹多权这位公子游手好闲的名声在外，内里还当真表里如一啊……啧，这位公子哥对集团还真是懒得上心，居然连新大股东都不认识！
　　一些白眼悄悄地打在曹多权后背，帮他坐实了“游手好闲”、“不务正业”、“头脑空白”的头衔。
　　可惜了，曹多权背后没长眼睛，看不到那么多五味杂陈的精彩表情，他正得意地周知鱼，已经有点忘乎所以了。
　　“是啊，我们协程那么大个总公司你也敢偷偷来，还敢进董事办公室，你胆儿挺大啊你！”
　　“还有你，宋灿星，你们两个！犯法了知不知道？”
　　宋灿星一个人没底，跑过来无助地挽着周知鱼的手。
　　她也不敢吱声，怕说错什么，给人留下把柄。
　　“哦——”周知鱼恍然，笑着反问：“星星是我带进来的，但是……你是说我不能进这里是吧？我进来是犯法的？也不能看里面的文件？”
　　“废话！”曹多权吼道。
　　“你们偷窃公司的隐私，盗窃资料，居心不正，协程是可以停止和你们合作的！”金宇在边上跟他一唱一和。
　　“权哥，别等了，跟宋家没什么好说的，他们都做这种龌龊的事了！”
　　“好。”曹多权咬牙狠狠地吐出这个字，阴恻恻地看着周知鱼，开始在手提包里摸东西。
　　即使这样，周知鱼仍然不动声色地看着他的把戏，风轻云淡，好像在看小丑跳梁。
　　她的眼底还有一丝好奇和戏谑。
　　仿佛从头到尾都没把曹多权和金宇放在眼里过。
　　这两人就不明白了，她怎么还敢露出这样的表情挑衅他们？周知鱼真是太可恶了！
　　“你！你给我等着啊你！”
　　曹多权一边跟卡住的公文包拉链作斗争，一边指向周知鱼扬言。
　　金宇也跟着威风指道：“等着！”
　　周知鱼认可地点头：“嗯，等着呢。”
　　她转头，拍拍宋灿星的手臂，安抚道：“别担心，我也想看看他们能做什么。”
　　同时看向曹多权背后，一堆神情古怪，扭扭捏捏，惴惴不安想上前来提醒一下曹多权，但步子迈出一半又不太敢的员工们，说道：“你们安静，都等他。”
　　曹多权和金宇忙着拿出他们的“必杀技”——拟好的那份协程集团将与宋家无限期停止曝光活动合作的文件，完全没注意到周知鱼说的这句话，还有后面一群对她的话俯首听命，恭敬乖巧的员工们。
　　大家在窃窃私语的交流中都知道啦，这位就是集团刚来的最大股东！
　　真不知道公子哥的脑子里一般都装的什么呢……
　　曹多权终于意气风发地掏出了这份文件，拍在空气中，发出“哗啦啦”的声响。
　　“宋灿星，好好看看这是什么吧！基于你们对协程公司使用这么恶劣的偷窃手段，破坏商业合作，我们集团决定从现在开始——无限期！永久！跟你们宋家的游乐园停止曝光合作！”
　　金宇怕她们听不懂，还解释道：“你们家的那小破场子，永远别想沾协程集团的光了，APP里马上就把欢乐堂除名！你们完了！”
　　狐假虎威的启蒙动画片重拍都得喊他俩去当主演。
　　“哦……”周知鱼边捧场的点头，边想：
　　这么大个事儿，她都没接到通知，曹多权就能办了？
　　随后看着白纸黑字没有一点其他颜色的文件，她笑了。
　　“我说曹公子，这通知是你自己定的吧？连章都没盖，怎么生效呢？”
　　“谁说没盖章？我马上就盖！”
　　说到这里，曹多权不得不再夸一下自己，这回考虑的太周到了，他的计划简直天衣无缝！
　　他笑着反手又从公文包里掏出一砣子东西，正是协程集团的公章！
　　鲜红的，嘎嘎亮眼！
　　然后他看到周知鱼的表情变了。
　　周知鱼的表情变得有些耐人寻味的古怪。
　　曹多权还以为是她害怕了，脸上的笑绽放得更开心。
　　周知鱼无奈地摇了摇头，确实有点意外了。
　　意外这头猪的脑子少，胆子大。
　　她叹一口气，问：“曹多权，你知不知道你现在站的这是什么地？”
　　曹多权瞪着她：“董事办公室。”
　　她摇头：“不，是死无葬身之地。”
　　曹多权：“你放屁！”
　　她只能唉一声，何必呢？活着不好吗？
　　曹多权举着公章耀武扬威，顺便掏出钥匙：“本大爷这就把公章盖上，这份文件今晚就生效，你们两个，看着吧！”他呲开的牙掩不住胜利的笑容。
　　说完，他把钥匙插进公章锁里，“哐当”一转，公章的锁就打开了！
　　他原本恶狠狠地盯着挑衅的周知鱼，以为公章这就可以用了，结果按了按，按了半天不动才扭头去看，这才发现公章的一层锁里面怎么还有一层锁？！
　　作者有话说：
　　周知鱼：我也挺无助的，每次到我要发挥作者就写完了。
　　统统：【举起小木棒】打一顿就好。
　　【蠢作者顶锅盖跑……


第168章 周董好飒
　　老曹总知道自己小儿子是半个草包，从来没让曹多权碰过公章，是以，曹多权也根本不知道公章的结构是这样的——
　　一层锁里面还有一层锁，光他爸的那一支钥匙开不了公章！
　　曹多权懵了。
　　同时，金宇也懵了，怎么回事？
　　身后一群员工们也懵了，曹公子打开公章失败了？为啥会这样？
　　夏馆长背着手，严肃地眯起眼睛看曹多权。
　　宋灿星也在状态之外。
　　这片办公区内，只有周知鱼一个人是了然的表情。
　　她笑了笑，问曹多权：“你一定在想，怎么里面还有一层锁吧？”
　　“你！”曹多权咬牙切齿地看着她：“你先别得意！”
　　说罢又用手里这支钥匙去开里面这道新锁。
　　然而别说打开了，插都插不进去，因为不配对。
　　还真是一支钥匙开一道锁！
　　那另外一支钥匙去哪儿了？！
　　在场所有人望着那坨鲜红权威的公章，心里都在想这个问题。
　　“这道设计就是专门防你这种家贼的，我说的是吧，曹小公子，公章和钥匙都是你偷的吧？”周知鱼悠悠地望着他。
　　“你放屁！闭上你的嘴，别污蔑本大爷！”
　　“就是，协程集团本来就是权哥家里的，什么是偷？权哥的东西权哥还不能拿吗？”
　　曹多权和金宇狗急跳墙地破口大骂。
　　“哦……是吗？”周知鱼的眼底忽然迸射出一道冷光。
　　她的神色也瞬间严肃了起来，似乎转眼就变成了一位冷漠又疏离的上位者。
　　她陡然厉声道：“那你们把股东会置于何地啊？难道那么多持股的股东都是摆设吗？！”
　　字字珠玑，猛地把曹多权和金宇都吓到了，两人被骂懵的同时呆若木鸡。
　　后边的员工更不敢吭声了……
　　果然是物以类聚，人以群分呐，这两位公子哥说话，都自大狂妄不过脑子的，这下惹怒大股东了吧。
　　然而下一刻，周知鱼揭穿的真相更令他们震惊！
　　“曹多权，你猜猜开里面这层锁的钥匙在谁手里？”
　　虽然这句是问句，但周知鱼在说这句话时，已然摸出了自己的钥匙串，答案不言而喻！
　　“哗啦啦……”她手中的钥匙串在空气中抖动，清脆的碰撞声掷地有声，轻轻的，却如雷霆打在死寂的办公区地上！
　　“你……你什么意思？”曹多权霎时脸色发白，不明所以地瞪大眼。
　　“我作为股东会主理，协程集团最大持股董事，保管一半的公章钥匙不过分吧？”周知鱼淡淡的质问他道。
　　这下全场都知道为什么曹多权打不开这只公章的原因了。
　　大家都露出了恍然的表情，唯独知晓真相的曹多权懵逼了。
　　“你是我们集团的董事？还是股东……？怎么可能，你，你……”
　　曹多权喃喃中，突然想起来前段时间他的助理说集团换股东会主理了，来了位最新的邹董。
　　什么邹董！是他耳背了，助理说的是姓周！
　　周……
　　周就……知鱼的周？！
　　这怎么可能？
　　周知鱼难道不就只是一家小餐馆企业的老板吗？！
　　忽然之间，他驻在原地，无所适从。
　　他听见背后的一些员工在小声喊：
　　“周董。”
　　“周董您息怒。”
　　“周董，我们也是被曹公子喊上来的，无意打扰你。”
　　……
　　金宇的背同样僵住，先前得意的表情早就消失不见。
　　本想让周知鱼和宋灿星当小丑，为什么现在反而……他们成小丑了？
　　这一刻，被聚众围观恶事败露的是他们！
　　什么无限期停止曝光协议，被用力打在曹多权脸上，空气中哗啦哗啦声响，纸张散成一页一页。
　　作废的协议缓缓飘落中，周知鱼夺回公章，声音冷锐。
　　“两位，我自由出入自己的办公室，有什么问题吗？”
　　“宋灿星是我的客人，我邀请她来，难道不行吗？”
　　“偷窃公章，你们知不知道是什么概念？”
　　“犯法的到底是谁？”
　　四连问，曹多权和金宇压根一个字都答不出来，只剩脸色惨白成一片！
　　在场的一些员工暗呼：天哪噜，周董好飒！
　　满血反杀啊，这俩败家公子哥完全不是周董的对手！
　　碾压式胜利，周董太酷了吧！
　　原来他们公司的新股东火力这么猛的，他们快要成粉丝了！
　　怎么办？感觉好爽怎么办？为什么看到曹多权恶人落网他们会那么爽呢？
　　呸，谁让这个混世魔王公子哥天天仗着背景欺负他们呢，活该！
　　周董这波帮他们出气了，大家都苦曹多权的威压久矣！
　　咔咔咔咔咔咔，此刻他们都是瓜田里欢快的猹！
　　就在一群员工默不作声偷偷眉飞色舞时，周知鱼望向他们之中穿着制服的人。
　　“保安，打电话，请法务和曹总一起过来趟。”
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——
　　这不是周董的话语声，这是大年三十放鞭炮的声音嘞！
　　有人用力的捂住嘴，这一刻把前半生经历过的所有悲伤事都回忆了一遍，才勉强忍住笑出声。
　　是，他们都是普通人，平凡的出生，平凡的工作，平凡的能力，被曹多权欺压后也只能敢怒不敢言。
　　也许他们花光这辈子的努力也不可能达到曹多权的那个阶级，更别说去出气报仇了。
　　但是，他们不行，今天却有人可以！
　　这个人就是周知鱼！
　　他们看得出来，周董这回不会轻易放过曹多权了，她要让曹多权尝到教训。
　　报应啊报应，多行不义必自毙！他们居然目睹这一天啦！
　　一位眼睛男员工鼓起勇气，大胆地站了出来，自我介绍道：“周董，我是法务部今晚值班的人员，需要我做什么吗？”他他他他……他这回要自己出气了！
　　周知鱼点点头：“需要，既然有你在这里，那部门其他人就先不用来了，你先在这里等等，我们等曹总来。”
　　“周知鱼！”曹多权大叫一声，突然滑跪过去，求饶道：“不是，周董，你别叫我爸啊！求你了，之前是我没认出你，我错了我错了！你别叫我把过来，求求你……”
　　他是偷的公章，万一他爸过来，那不得打死他啊！
　　烂事败露了，后果严重了，他知道怕了。
　　金宇吞了吞口水，马上说道：“周董，不关我的事，我不知道公章是他偷的，我跟这件事没关系！是他一个人干的，对不起对不起周董，我不该今晚跟他一起来，我只是一下子猪油蒙了心……我帮你举报他，我可以做你的证人！证明公章就是他偷的！”
　　犯法要坐牢的罪名，金宇可不想掺和啊！
　　曹多权怒目圆瞪望着他：“金宇！你！”
　　周知鱼早就不意外他俩求饶和卖队友的操作梅开二度了，只是付之冷笑。
　　“保安，把这个人看住，有没有参与偷公章我们移交检察机关认定。”
　　检、检查机关……
　　金宇瘫坐在地上，吓白了脸。
　　“行了，你们其他人可以回去做自己的事了。”收拾住这两个人，周知鱼对后面的一众员工说道。
　　然，当她目光望过去看到一大片崇拜、期待、恋恋不舍的眼神时……
　　周知鱼：“？”
　　她后知后觉，又恍然点头，转言道：“如果不忙的也可以在这里吹会儿空调。”虽然压根就没开空调。
　　猹们焕发神采的脸上就写了四个字：周董英明！
　　又强又飒，还能宠他们在现场吃瓜的董事，谁不爱啊？爱死了好吧！
　　全体员工对周董的崇拜值在此刻达到了巅峰！
　　“我是看这盆树需要修剪一哈了，正好我是学园艺专业的。”
　　“这个桌子有点脏，我来擦一下。”
　　“好久没扫地了，我觉得我应该为公司做劳动！”
　　大家各自假忙各的，董事办公区欢快地宛如过年。
　　听说曹总马上就来了，这会儿他们可就不忙下班了啊。
　　二十分钟后，看似人多忙碌但实际保持安静的办公区内，响起了一道清脆的巴掌声。
　　满头大汗赶到公司来的老曹总用力甩了曹多权一耳光。
　　“逆子！畜牲！你要气死老子！”
　　不止如此，老曹总接着忍不住对这个草包拳打脚踢，口中直骂：“你怎么敢的啊你！”
　　曹多权连连惨叫痛哭，全身衣服在地上滚得皱巴巴的，狼狈求饶，简直看不出来穿的是奢侈品牌，乞丐服还差不多！
　　“爸，你救救我，你跟周董说说好话，我错了……我真的知道错了！我会改的！你要保我啊爸！”
　　老曹总虽然心里痛恨这个小儿子不争气犯浑事，但当父亲的谁会希望自己儿子去蹲局子啊？可是，还没等到他想好怎么开口，周知鱼便笑了。
　　“曹总，你儿子上次想暗算我的时候也是这么说的。我听说，每个坏人被抓住以后都会说一段这种屁话，以给他们下次犯罪争取机会。”
　　周围偷听的员工们内心直呼：高，太高了！周董要是出一本《语言的艺术》他们绝对买！
　　老曹总听罢一愣。这位大股东，一句话就把他堵死了啊……
　　那种三军未发，将帅已亡的感觉，他懂了。
　　他脸色灰落下去，对草包儿子摇了摇头：“这回我也救不了你，你自作自受吧！”
　　作者有话说：


第169章 我知道你
　　“爸……爸你怎么可能救不了我呢……”
　　曹多权瘫坐在地上，半边脸顶着一道巴掌印，喃喃自语。
　　“我很有用的……可是你儿子……我……”
　　忽然，他眼睛里闪过一丝希望，想到了什么！
　　“爸！我可是集团的功臣，你必须保我！周知鱼，你不能把我送进局子里，我手上还有项目，协程今年必须要完成的项目！在我手上！”
　　曹多权望向椅子上挺直背脊坐着，静静看着他的一位老者，正是夏馆长。
　　他大喊道：“那位就是明十三陵文物馆的夏馆长！他要找我合作的，我们集团今年的重要项目要靠我来做……夏馆长，夏馆长你帮我说几句话啊！”
　　夏馆长的脸色铁青，头一回觉得因为别人而让他感到如此丢人！
　　这种小人居然还妄想跟自己合作，而他差点就识人不清了！
　　协程虽然是一个共同的集团，但没想到里面的人如此参差不齐，他简直耻于与曹多权这种败类为伍！
　　匹夫竖子，现在竟然还有脸叫他！
　　“哼！”夏馆长鼻孔出气，冷冷的挥下了衣袖。
　　难道自己是捡垃圾的人吗？
　　他怒斥曹多权道：“你不要叫我，我们的合作还没有订下来，我现在就反悔！”
　　玷污！
　　简直是对他的玷污，对文物的玷污！
　　发了一通气，夏馆长缓缓地站起来，走到周知鱼身前，神情倏尔变了。
　　跟前几秒是两个人似的，他在周知鱼面前语气和蔼，甚至礼貌的主动伸出手去握手，态度尊重。
　　“原来你的协程集团的董事呀，幸会幸会。”
　　“夏馆长，没想到又见面了。”
　　周知鱼笑了笑和他握手。
　　“原来协程和文物馆有推广项目的联系，我也是才知道。既然您都来了，如果这个合作我来接手，您可以再考虑一下吗？”
　　她还是公私分明的，也不想因为此事造成公司的损失。
　　夏馆长的态度和刚才简直是泾渭之别，眼中焕发出惊喜的光芒，连连答应下来，“当然，当然可以，这是我的荣幸！”
　　他喜悦之际呵呵笑道：“其实我之前答应合作也是想到你在这里，现在正好了！”
　　老曹总在旁听着两人旁若无人的交谈，惊愕了。
　　原来他今年那么容易拿下与明十三陵文物馆的合作入场券，还是沾了这位周董的光！
　　他震惊地看着周知鱼与这位德高望重的夏馆长谈笑风生，一时间竟产生一种自惭形秽之感，久久说不出话。
　　曹多权的脸上毫无血色，在这时终于哑口无言。
　　他害怕地在地上痛哭起来，被恐惧和无力笼罩，没剩一丁点形象。
　　他是彻彻底底的败给周知鱼了！不管哪一点都赢不了她！
　　现在他完蛋了！
　　他为什么要得罪周知鱼啊？
　　……
　　曹多权和金宇全部被送进了公安局，等待他们的将会是一段漫长的劳动改造。
　　事情的结果一定不是他们想要的，但一定是他们应得的。
　　接下来很长一段时间，周知鱼人虽没来协程集团上班几天，但却成了公司里口口相传的经典传说。
　　“曹多权现在再也不能来耀武扬威了，你还不知道吧……”
　　“说不定人家堂堂曹公子现在吃的饭，还没我们吃的香呢，活该！”
　　“你说以后我买衣服会不会买到曹多权踩缝纫机踩出来的啊……噗嗤……”
　　“平时欺负我们这种普通人就算了，他居然还敢得罪周董，他飘了，周董是什么人物……”
　　茶水间，食堂，电梯里，厕所隔板间……协程集团内部到处都能听到这段公开的秘密八卦。
　　可惜了……一众满眼崇拜的员工们心想，就是见不到那位已神隐的周董的真面目。
　　因为他们口中的“周董”，如今正在外面沉迷打造酒店，无法自拔。俗称自立门户挣外快。
　　包围着欢乐堂主题乐园一圈的家庭影厅式酒店已经竣工。
　　开业当日，客源便络绎不绝，提前买了和游乐园绑定的套餐卡的客户群体涌来。
　　愉快的环境、服务和入住体验，让九朝酒店这半个月能提前预约的房间很快就全部售空，另外许多遗憾无法入住的客人也只能扼腕叹气，在网上发发贴吐槽，然后继续蹲守次日房间预约的网络票。
　　周知鱼嘛……完成了酒店开业的剪彩，就负责在家里数钱了。
　　九朝酒店的收益十分可观，而且如今也借着这家分店开业名声大噪。
　　魔都面积偌大，繁华地带多的是，有钱人也不缺，要是还能找到一块合适的地皮，她必然还要开上第二家分店。
　　不知不觉，周知鱼已经踏入了魔都的上流圈子，许多派对的邀请函纷至沓来。
　　都说有钱人的生活就是派对，派对和派对，果然诚不欺她。
　　今夜，她参加的是一场游轮趴。
　　原本决定同行的宋灿星因为临时有事没来，抱歉地放了她鸽子。
　　举目望去，周知鱼一个人都不认识，尴尬地拿着酒杯漫无目的地晃悠，时不时会有一些男男女女因为她优渥的相貌而前来与她攀谈几句。
　　原本打算提前离场的她，却被逢面而来的一位世家千金拦住了脚步。
　　对方披散着一袭柔软烫卷的黑发，瓜子脸浓妆淡抹，眼角狭长含笑，穿着水光蓝礼裙，浑身散发的都是一股养尊处优的气质。
　　她不认识对方，而且敢保证与其从未谋面，可似乎，对方却认识她。
　　两人的相逢一笑，周知鱼在这位千金的眼底看到了一丝敌意。
　　莫名其妙……
　　就在她腹诽之际，听到了耳边低冷尖酸的声音——
　　“你就是九朝酒店的老板，周知鱼吧？”
　　转头看去，周知鱼径直对上一道刻薄的凶光。
　　一闪而过，又变成了笑意。
　　千金晃了晃酒杯，语气依然高高在上，“我知道你的所有信息。”
　　“所有”两个字，她还着重了语调。
　　这种眼神，这种语气，分明就是想给周知鱼一个下马威。
　　周知鱼瞬间会意。
　　她一下子笑了，漫不经心道：“有事吗？”
　　不知道对方是谁，为什么对她那么大敌意，但她可不是热脸贴冷屁股的舔狗，也不是随便就能唬住的小孩儿。
　　知道她的所有信息，所以呢？
　　“这是我的名片，认识一下。”千金朝身后的随从勾勾手指，随从毕恭毕敬地双手递上一张小卡。
　　这张小卡放在周知鱼眼前晃了晃，又被千金潇洒的一挥手扔到身后去了，随从连忙接住收好。
　　周知鱼看到了上面“衡星地产”几个字。
　　接着对方不怀好意一笑，命令道：“你，给我滚出魔都。呵呵，当然，你也可以不……果你想在企业破产、限制消费、天天还债的生活下度过下半辈子的话。”
　　一场晚宴。
　　一位素不相识的人。
　　拿一张不知道什么名堂的名片。
　　突然过来让你离开住的地方，不然就威胁你以后会很惨。
　　你会怎么想……？
　　“你有病吧。”周知鱼都省过了翻白眼的环节，直接道。
　　“敢这么跟我说话，你找死。”千金道：“这是我给你的最好的选择方案，你要是不走，我保证，你会后悔。”
　　周知鱼懒得搭理这些没事找事的人，尤其这还是个下巴看人的，和她再吵一秒钟都是浪费时间。
　　她冷笑说道：“别在我面前称王称霸。我不会走，我会继续待在魔都，如果你看不惯我，你可以先走。”
　　虽然没有跟这位千金再进行多余的交流，但见一叶落而知秋，事后周知鱼大致也能猜到些什么。
　　自己拿到一块魔都的好地皮建起一圈酒店，哐哐吸金，怕是又动到了谁的奶酪。
　　衡星地产……？看来对她抢饭吃很有意见啊。
　　翌日中午，周知鱼照常去许医生家里接秦闻音回家。
　　别说她要在魔都发展产业，更重要的原因，是她要带小音在这里每天坚持治疗，走是不可能走的，至少现在没门。
　　许医生的意思是，虽然秦闻音现在仍然不能说话，但情况已经有了好转，要恢复还需要继续坚持治疗，同时也要等待一个契机。
　　许医生口中的契机，就是秦闻音冲破“导致不能说话的心理障碍”的那一刻。
　　“你就别做多余的担心了，有我亲自给她治疗，还能不好吗？行了带回去吧，奇迹如果有名字那就是本少爷，等着吧。”
　　许医生似乎从情伤里走出来了，依然自信如斯……如斯的有点欠扁。
　　但不知道是不是心理作用，还是因为天天听到许医生自吹自擂他是神医，周知鱼还真有点觉得小音喉咙里发出的“嗯嗯啊啊”的声音如今更具体化了，快要成字音的感觉。
　　晚上宋灿星来家里敲门，周知鱼一开门，星星就冲过来给了她一个熊抱。
　　“咳咳咳……要喘不过气来……星。”
　　“欸嘿嘿，不好意思啊周神，我昨天临时放你鸽子是去机场接人了！今晚吃饭我把她也带来了，你认识的。”宋灿星笑盈盈地松开搂脖子的手，把门边的人拉进来。
　　周知鱼见到一张熟悉的面孔，意外了！
　　对方伸出手，知书达理的脸上温婉笑道：“你好周神，我是潘潘，还记得吗？”


第170章 马氏集团
　　周知鱼当然记得。
　　这张脸，这个名字，她还有印象。
　　当时她参加节目《一战到顶》，潘潘可是其中颇具名气的老成员，往期冠军，国厨学堂的师傅还拜托自己去帮忙找潘潘要个签名呢。
　　在节目里，潘潘给她的印象也是独一份的。
　　因为当时潘潘在“诸神之战”上临时退赛了，谁都没想到会发生这种意外的事，这才导致她那会儿躺赢进了决赛。
　　她和潘潘的交集在海洋电视台里并不多，但直觉潘潘知书达理，性格温婉，是个很好相处的人。
　　就是……
　　“你怎么也叫我周神……潘潘，都是老朋友了，就别吹捧我了，进来坐。”周知鱼迎进两个人，有些不好意思道。
　　“我是小星带来的嘛，她这么叫你，我就跟着叫。”潘潘甜甜的笑道。
　　在节目的竞赛里，她表现得端庄知性，可是私下里说话居然是个甜妹，声气软软糯糯的。
　　周知鱼都没看出来，潘潘一脸御姐气质的皮相下还有这样的反差。
　　宋灿星今晚点了紫光阁的外卖送到这里，送餐员还是推着餐车来的，即使是外卖，包装摆盘也丝毫不比其他饭店现场吃的差，菜系一如既往的豪华。
　　饭间聊天时，周知鱼才知道，原来潘潘的身份可比她高贵太多了，家里在海外就有几十家企业，上市的占一大半，与之联名的又有几十家，他们一族姓潘的不仅家大业大，甚至还有一些权势……
　　周知鱼听得战术性咳嗽，要不还是自己叫她潘神吧？
　　几代传承的名门望族，和白手起家的暴发户，即使在资产上一样，在其他地方也肯定是有质的区别的，何况周知鱼现在有自知之明，自己就算在资产上也跟潘潘背后的大家族没法比。
　　在有钱人这条生物链上，像潘潘这种，一定是占据在高位的。
　　周知鱼已经喝了五瓶啤的，现在不禁网抑云了——为什么这个世界上的有钱人那么多呢？难道发财就像呼吸一样容易吗？！
　　如果她没有被系统看种，是不是这辈子都不会有机会知道，遍布着有钱人的圈子里是这样的！
　　随便拎出来一个朋友的朋友，就是四世三商，腰缠万贯，家族企业比扑克牌张数还要多。
　　这个世界难道没有生态平衡吗？
　　“小星最近的遭遇我听说了，都怪我出国办事没照顾到她，她也不跟我说。周神，这段时间多亏了有你帮我照顾小星。你是小星的朋友，以后就是我的朋友，有什么需要我帮忙的地方尽管说，只要能办到的，我一定在所不辞。”
　　潘潘举起酒杯，爽快的敬了周知鱼一杯。
　　宋灿星星星眼望着潘潘，眼底亮晶晶的，那种神情周知鱼可从来没有看到过。
　　她懵逼的挠挠头，还在回味：“原来你们是好朋友，难怪星星那会儿会参加《一战到顶》呢。”
　　说实话，宋灿星那实力和心态也确实不像是冲着夺冠去的，当时周知鱼也不知道她去参加节目是为了什么。
　　潘潘笑道：“她就是来找我玩。”
　　宋灿星连忙澄清：“不是啊，我还想看着你当‘诸神之巅’呢！”
　　潘潘又道：“还好我退赛了，周神你的比赛后来我回看了，与神杀神，太强啦！‘诸神之巅’注定跟我无缘。”
　　宋灿星拍拍她的肩：“别这么说，你也很强。”
　　三个人吃吃喝喝的，周知鱼又想起一件事。
　　“你们知道衡星地产吗？”
　　“衡星地产？周神你怎么会问到这个？”宋灿星听到这个名字讶异了一下。
　　“……事啊，就是偶然看到一张广告单上有这个名字，就想打听一下。”
　　“挖，他们都沦落到发小广告的地步了呀……”宋灿星不可置信地咕哝，“衡星地产的背后可是马氏集团，魔都的地主！”
　　“地主？”周知鱼倒是头一回听到这种词，好奇地皱了皱眉。
　　宋灿星说着说着也皱起眉头：“就是土霸王，可恶的很！”
　　潘潘负责解释道：“魔都的产业大多数都归在马氏集团底下，他们在这里吞并了不少企业，产业网脉络深广，就像触手一样随时随地都在蔓延，还一直把敌对的企业赶尽杀绝，稳固自己在魔都的霸主地位。夸张一点告诉你，也许魔都一年的GDP有三分之一都是马氏集团创造的。”
　　“对啊，最开始我爸来魔都的时候，就受了他们不少刁难，最后还交了保护费才让我爸继续在这儿发展的！”
　　宋灿星说起来恨得牙痒痒，即使那已经是几十年前的事了。
　　但是从前至今，马氏集团越做越大，作风也是变本加厉，这种强占地头称王称霸的行为就没变过！
　　“哦……”周知鱼听到这里，看着宋灿星咬牙切齿的憎恶表情，恍然大悟。
　　威胁她滚出魔都的那位千金，应该也跟马氏集团少不了关联吧？原来是基操了。
　　排除异己，一家独大。
　　潘潘问道：“怎么了周神？你也知道马氏集团？”
　　周知鱼赶紧摇摇头，“不知道啊，不过现在知道了。”
　　她不想让朋友们做多余的担心，和那位千金的相遇，还是不说了吧。
　　“那就好，还以为他们找上你了。”
　　“对哦，周神你也是外来人，那你要小心，说不定哪天他们马氏也要打你的主意！”
　　周知鱼笑笑，“好，放心。”
　　三个人说说笑笑地在客厅吃够了晚餐，宋灿星喝得迷迷糊糊，抻开双臂就是一个大大的熊抱，抱住潘潘。
　　当然，她以为自己抱的是潘潘，实际上是误入的周知鱼。
　　“星星，你轻点儿，星星……”
　　周知鱼哭笑不得，宋灿星每次用力的拥抱就像要把她勒断气一样。
　　“……来是周神呐，嘿嘿……晚上好周神，贴贴……”
　　宋灿星在客厅里自嗨了一阵，还为潘潘和周知鱼献唱了两首歌，最后潘潘见周知鱼也酒后犯困了，才把软绵绵的酒鬼小星拖起来，不好意思地跟周知鱼拜拜道：“那我就先带宋灿星回去了，看她的样子得赶紧回去睡觉，今晚打扰啦。”
　　“我送你们。”周知鱼正欲起身送行，寻思两个女孩子晚上走夜路毕竟不安全。
　　“不用麻烦，门外还有一车保镖在等我们。”
　　“……”周知鱼又坐回去了。
　　哦对，潘潘是出行必带一车保镖护驾的人，她瞎操什么心？
　　等送走两位客人，周知鱼甚至昏昏沉沉的没力气洗澡，刷了个牙就倒在床上了。
　　牵上自己的被子时，她还瞥了一眼另一张床上早早睡熟的秦闻音。
　　嗯，不熬夜是个好习惯，作息规律是个好习惯。
　　她如是想着，眼皮黏哒哒的合在了一起。
　　就在她睡熟之后。
　　她方才看过的少女突然睁开了眼睛。
　　少女神情无比清醒，透明如琥珀的眼底泛着丝丝病态的血红，埋在枕头底下的手把床单抓得褶皱不堪。
　　原来外面两个女人，就是主人让她“早点睡觉”的原因吗？
　　她蹭起身，来到周知鱼的床上，跪坐在周知鱼身边，沉默半晌，眼神在睫毛的阴翳下晦暗不明。
　　周知鱼在梦里被食人鱼追杀，还被狠狠地咬了一口，吓得“唔”的哼出声。
　　少女松开牙，双腿跪在她腰两边，俯身下去，如一条嗅猎物的气息的狼犬。
　　她的鼻翼轻轻在主人身上游走着，缓慢而危险。
　　这里有酒气。
　　有食物的味道。
　　有不属于主人身上的香水味。
　　有别人衣服上带来的皂角香。
　　还有今夜周知鱼与其他女人度过的欢快时光。
　　少女尖锐的虎牙咬破唇角，一丝血的腥味让她眼底的执迷愈加疯狂。
　　她的喉间用力滚动着。
　　寂静的夜色里，艰难沙哑的声音嘶磨出来，微弱和飘渺，让人怀疑是否幻听。
　　“为……什……么……”
　　难道这就是人类所说的，花心么？背叛么？
　　“为……”
　　“什……”
　　“么……”
　　反复几度，少女脸上的神情也随之变化。
　　最后阴暗中，她的表情完全被黑夜笼罩，看不真切。
　　只能看到她动身在周知鱼手腕、脚腕、颈项处分别用手做圈比了比，估量什么似的，然后下了床。
　　接着一切就像什么都没发生过似的。
　　秦闻音看着主人笑了笑，乖乖地坐在主人床边。
　　等到天亮前的一刻，她从抽屉里拿了一叠钱便离开了。
　　周知鱼醒来发现小音失踪了，慌得连脸都没洗，立刻就被刺激得精神焕发。
　　打电话，电话没人接，她分明教过秦闻音怎么用手机的，还给她买了一个随身的智能机联系。
　　去国厨学堂找，也没人见小音来过这里，还有之前带小音去过的九朝酒店，她也去了，店里所有监控调完也没看到少女出没的身影！
　　连住宅附近的保安和路过的行人她都抓来问了，谁都没看到过她形容的那位少女！
　　周知鱼慌得六神无主，头一回在精神饱满的时候就听到了耳边刺耳的白噪声，呼吸紊乱。
　　她的小音呢？
　　她那么大一个小音呢？！
　　作者有话说：
　　报意思，今晚吃饭吃太嗨了TVT


第171章 高级奖盘
　　正在她心急如焚的关头，却还有人不识好歹。
　　有人戴着鸭舌帽，压着帽檐，居然找到了她家门口来。
　　来就送上一份文件，上面赫然印着“收购协议”四个黑体大字，“你的文件，签收一下。”
　　伪装成快递员的人半边脸遮在帽檐下，在周知鱼接过收购协议看到的时候，按照大小姐的吩咐，低声冷语地提醒她——
　　“识相的话就把协议签了，这笔钱还能保你下半辈子富贵，不然……得罪马氏集团你知道是什么后果。”
　　“滚！”
　　正好赶在周知鱼心烦意乱的时候，马氏集团还上门找事！
　　这回搬出他们的名牌了又怎么样？难道他们不知道这个世界上最大的是脾气吗？
　　这份马氏集团收购九朝酒店的协议被狠狠拍在来者脸上，周知鱼毫无素质道：“有多远滚多远，别来烦老娘！”
　　本来小音失踪了她就担心！
　　那份协议里说能“保她下半辈子富贵”的钱是多少她压根看都不看，因为她光躺平就能有下半辈子富贵了！
　　别他妈在她烦的时候还来跟她无事生非。
　　此时此刻，周知鱼的素质达到了冰点。
　　来人拿下糊脸上的纸张，惊呆了看着敢那么嚣张的她，然而被周知鱼冷冽的眼神一瞪，他又什么话都不敢说，夹着尾巴跑回去了。
　　周知鱼鲜有发那么大的火。
　　但是一想到消失不见的秦闻音，她就莫名的六神无主，难以控制自己。
　　小音到底去哪了？
　　小音又没有与人交道的经验，又不熟悉社会，还不能说话，一个人在外面怎么好过？！
　　周知鱼报警了，必须要把人找回来。
　　系统事务局的仓库内，统统手中“嗞啦嗞啦”地做着电焊，银质的漂亮小铁环慢慢成形。
　　它在创造间隙回到工作台看主人，小机器人的CPU烧得暖暖的：看吧，主人是在意她的，很关心她的。
　　如果没有其他多余的人，她和主人的世界该多么美好。
　　魔都连续一个星期阴雨绵绵，气候不佳，出行的游客锐减，酒店似乎瞬间迎来了淡季。
　　秦闻音的下落还在全力搜查中，这第二件烦心事就接踵而来了。
　　九朝酒店的客流量和销售额在这几天内呈现出了断崖式的下跌，搞得酒店工作人员望着外面几日不见晴的天气人心惶惶。
　　连主管和经理都主动跑过来找周知鱼做检讨报告了，焦头烂额的样子，生怕周知鱼觉得他们办事不利责怪他们。
　　周知鱼两手夹着钢笔，敲了敲办公桌面，“没关系，回去继续做好你们手上的事。”
　　主管和经理走时望着窗外阴云笼罩的天气连连叹气，直咕哝这天气什么时候才能变好啊。
　　然而周知鱼却没认为九朝酒店最近生意剧烈下跌的原因只有天气这一个。
　　甚至天气不好都不是主要原因。
　　她去调查过，九朝酒店周围5千米内的所有酒店，全部在七天前开始了降价大酬宾。
　　一共二十几家，大大小小，这次集体降到了近三年来入住价格的最低点。
　　于是近期的游客听到消息，全部分散到了附近更实惠的酒店去。
　　这已经是明摆着要合力从她碗里抢饭吃，断她口粮了。
　　又集中，又统一，这场价格战的主谋，想都不用想，周知鱼就能顺藤摸瓜想到是谁了。
　　她的手机上，现在还躺着一封前两天发来的匿名短信，阴阳怪气。
　　【最近生意还顺利吧？呵呵。】
　　就那么想逼死她？
　　“本小姐就等着看，那个姓周的能撑多久。”马悦坐在马氏集团顶楼办公室的沙发上，双手搭着靠背，一脸惬意。
　　和她马氏集团做对的人，都没有好下场。
　　何况那个周知鱼只是区区一个外来人，连地皮都没踩熟，不知道哪来的勇气敢在她面前装大头？
　　在苏城被周知鱼半路杀出抢走九朝酒店地皮那笔账，马悦现在还记着呢。
　　也怪她在苏城安插的人手太没用了，成事不足败事有余！
　　马悦抬抬下巴，跟手下吩咐道：“那二十四家酒店继续给我联络着，让他们保持现在的价格。她九朝酒店不是走的高档轻奢定位吗？呵呵，消费者里面终究平民是大多数，性价比才是那群穷人首要的选择，唉，被顾客抛弃，姓周的酒店也很快就要倒闭了吧，哈哈哈哈哈……”
　　正在另一间大楼里谈合作的周知鱼打了个喷嚏，揉了揉鼻子，对合作伙伴笑道：“不好意思，我们继续聊。”
　　又过了一周，魔都天气回温，晴空万里。
　　马悦大小姐在庄园里的赛车跑道上玩着卡丁车，嘴里“芜湖”大叫，飞驰向终点停下。
　　她取下头盔，瞥了眼恭恭敬敬在这里等候的助理，还是像以往一样漫不经心。
　　“说吧，是不是周知鱼的酒店要破产了？她来认错没？”
　　助理额头盯着狂汗，弯着腰战战兢兢。
　　“不是……大小姐，九朝酒店的客流量又爆满了……”
　　“什么？！”
　　九朝酒店与劳斯莱斯联合的车展正在酒店内部举行。
　　慕名而来的游客纷纷往这里涌。
　　就算他们大多数也是有钱人，可是，一口气看那么多辆劳斯莱斯新车并排展示的现场，还是直接让爱车党狂喜呀！
　　既然来都来了，就在这里住下吧，这家酒店的逼格也符合他们的身份地位。
　　周知鱼悠闲地在车展中心的小桌子上喝着下午茶，听到脑海中统统提示：
　　“【劳斯莱斯500w返利卡】使用成功！主人账户已到账500万元！”
　　“【劳斯莱斯500w返利卡】使用成功！主人账户已到账……”
　　一共十次播报，她这回把仓库里的十张劳斯莱斯返利卡都用了。
　　马氏集团想用价格战打掉她高档高消费定位的酒店，她也压价去跟是不可能的。
　　既然这样，那她就在定位高档的路上狂奔吧。
　　吸引不了普通的客人，就往更精确的顾客群体里去做功。
　　她花了半个小目标买下一批劳斯莱斯的新车，唯一的要求就是厂方借给她几位专业的劳斯莱斯解说员，这样她自己在酒店内部开一场豪车展，操作上也不欠缺专业性了。
　　这几辆均价一千万的新车展出，吸引一下魔都和周围地区的中上群体消费者还是没有问题的。
　　酒店的消费顺水推舟地便提升上来了。
　　说起来，还是多亏了马氏集团作妖，周知鱼才想到这个法子。
　　她又白嫖几辆新车，又拔高了酒店的逼格，酒店现在的巅峰收入甚至更甚从前，美滋滋。
　　果然人在逆境中是会成长的！
　　周知鱼深感此话的正确性。
　　这波还给她又攒了一些消费积分。
　　她扫了眼自己的个人信息：
　　【姓名：周知鱼
　　呼吸赚钱收益：400元/一次（倍率：4.00）。
　　消费积分：6.26。
　　幸运值：36。】
　　这次她不等了，现在内忧外患的，消费积分够了就赶紧用来抽奖，万一抽到个什么道具能帮她解决这些困境呢？
　　于是这回，她很有主动性地喊道：“统统，我有积分了，帮我抽6次奖。”
　　统统：“收到主人！抽奖开始……”
　　周知鱼被奖盘里各种不同的绚烂颜色闪着眼，不禁想到了这个抽奖游戏的保底机制。
　　一个等级的奖盘里有唯一一个金色奖励，金色奖励保底抽奖70次才能必出，而她现在幸运值有36……
　　做完简单的数□□算后，周知鱼想——那自己离这次的金色奖励还差34次。
　　她内心已经潜移默化地把自己定位为非酋了，就是那种次次吃保底才能拿大奖的玩家。
　　可没想到！
　　好像越不期待的事情反而越容易发生？
　　统统播报道：“恭喜主人！获得绿色奖励【熊猫娱乐10%股份】X1！”
　　“恭喜主人！获得绿色奖励【双会食品10%股份】X1！”
　　“恭喜主人！获得蓝色奖励【晚饭邀请帖】X1！”
　　“恭喜主人！获得紫色奖励【魔都/京城/深广地皮800平米任选卡】X1！”
　　“恭喜主人！获得金色奖励【时光之镜】X1！”
　　“恭喜主人！已获得中级奖盘金色道具奖励，中级奖盘将自动为您升级为高级奖盘！升级中……升级中……持续升级中……升级成功！”
　　周知鱼：“！”
　　惊了，这回竟然没保底，她就直接抽到了金色奖励？！
　　周知鱼仿佛看到了“欧皇附体”四个字飘在了自己天灵盖上！
　　然后她不经意地扫了眼升级成功后的奖盘。
　　诶？里面居然没有绿色奖励！
　　“全球十强特级工程团队”、“完美乐园建造图纸”、“阿布拉莫维奇天空号”
　　………起码都是蓝色奖励起步，好家伙，看看这些道具，果真高级！
　　高级奖池和中级奖池的内容，简直是进行了质的飞跃！
　　就在她震惊之时，统统继续尽职尽责地做介绍。
　　“主人，根据高级奖盘的设定，您每消费10亿元人民币将会获得1点消费积分，每1点消费积分可进行一次抽奖，高级奖盘中抽奖次数无限！”
　　“噗……”
　　周知鱼一口茶水从嘴边喷回杯子里，赶紧把纸杯丢了，擦擦嘴。
　　什么？多少？10亿！
　　上一个中级奖盘还是1000万抽奖一次，现在直接给她变10亿了？
　　这跨度也太大了吧！一百倍！
　　统统：“主人在中级奖盘中剩余的1.26点积分，后台已自动为您换算为高级奖盘的0.01点积分。”
　　0.01……
　　行吧……
　　周知鱼也只能认了，以后花掉11天的呼吸工资才能抽一次奖了！
　　统统那边问：“主人，您在中级奖盘中获得的金色奖励【时光之镜】是否要现在使用？”


第172章 时光之镜
　　周知鱼看向了她抽中的那个金色道具。
　　【时光之镜】：宿主可选择人生中任意一段时光，进入记忆回溯。在回溯幻境中，宿主将以第三视角观看选取时光中的景象，了解自己的这段人生。
　　注意：本道具乃一次性使用道具，宿主可且仅可选择一次时光片段，回溯成功后道具保留，可反复观看，但不得再进行其他操作。请宿主谨慎选择人生中最重要的时光！
　　懂了，就是她可以以上帝视角看一遍自己曾经某段时间内经历过的事情。
　　但只能选择唯一一个时间段，不能贪心，比如看了昨天的就不能看前天的了。
　　“嗯……”周知鱼沉思了一会儿。
　　她决定道：“对，统统，我现在就要用。”
　　她记起小音失踪的前一天晚上，小音原本就在她身边乖乖睡觉的，那她就要看那一夜发生的事。
　　用这个道具的话，也许就可以找到小音的下落了。
　　但没想到，统统却回答道：
　　“抱歉主人，本段时光无法选取！”
　　统统冷着脸，胆大妄为地更改数据，直接将自己离开那一晚的片段从【时光之镜】内剔了出去。
　　“为什么？不是说我可以任意选择吗？”
　　“近期时光无法选取，请主人选取一年之前的片段。”
　　这条规则是统统信口胡诌的。
　　它不管，总之它不给主人用！
　　“一年？！”
　　要过一年才能选那晚的片段！
　　谁知道一年之后小音都去哪儿了，那时候就算再看到这段回溯，也不过是刻舟求剑了！
　　周知鱼信以为真，焉巴了气。
　　统统：“主人可以再想想自己人生中其他的重要时光呢！”
　　周知鱼捂着脸沉默不言，如今小音对她来说就是最重要的。
　　她叹叹气，无奈说道：“统统，你看你们，又搞虚假宣传了吧。”
　　明明有那么多不方便的限制，说明里也不提一下。
　　就像虚假广告里1元充648的返利游戏，进去玩了才知道，原来里面的物价也扩大了648倍！
　　统统：“唔……对不起呢主人……”
　　但，塞翁失马，焉知非福。
　　很快周知鱼又想到了另一件事。
　　她是从小就被福利院收养回去的，从来都没见过自己的父母，甚至说父母是谁都没有听闻过。
　　她总不可能是从石头里蹦出来的吧？
　　她的上齿无意识地咬住了下唇，怀疑，紧张，猜测，不安……诸多情绪在心中翻涌。
　　好不容易鼓足勇气，她才说道：“那我要回溯我出生的时光。”
　　周知鱼害怕自己是一出生就被丢掉的弃婴，这才纠结了一会儿。
　　若真是如此，她哪怕看到父母是谁，也岂不就是自取其辱？
　　如果不是这样的话，她现在那么有钱，完全可以找回父母来身边享福了……
　　“即将进入回溯幻境，请宿主闭上双眼……”
　　在统统的提示中，周知鱼的睫毛缓缓耷下来，合上眼皮。
　　她仿佛进入了一个奇妙的世界，飘过眼前的一幕幕像是老相机里的泛黄胶卷——
　　出现在眼前的是一家医院，但似乎不是华国的医院……
　　病床样式和墙上的挂钟都是英伦风，各种仪器上标注的提示是由英文撰写，手写的单据上也是留的字母单词。
　　接着产房里走进两位白皮肤、金眼瞳的护士，她们看了床上的产妇一眼，帮产妇调整氧气浓度，动笔在单子上做了条记录便离开了。
　　病床上静躺的产妇依稀可见的是位美人，眼角温婉，鼻翼小巧圆滑，玲珑的耳朵躲在乌黑茂密的秀发中，她的右臂中挽着一位婴孩，熟睡的神色疲惫但温馨。
　　周知鱼看着眼前的一幕怔住。
　　这是在她自己的记忆里，那这位婴孩就不会是别人。
　　就是她。
　　那抱着她的产妇就是……
　　一瞬间，看着产妇安心幸福的睡颜和轻轻搂着她的手，她的眼眶一热。
　　产妇半睡半醒时，用额头凑上来贴了贴她，眼底的笑容无比宠溺。
　　那样慈爱的目光，使周知鱼的心脏被击中，喘不过气来。
　　谁能知道那是她从小就梦寐以求的一种眼神。
　　可是只有别的小朋友才有。
　　这时她才知道，原来她也拥有过。
　　周知鱼眼眶发热，不经意变得湿湿的。
　　感性翻涌之后，她又赶快恢复了理智。
　　眼见着产妇已经与初生的她在病床上呼呼大睡了几个小时，可是还有一个人她没见着——
　　她爸呢？
　　她这会儿不是刚出生吗？当爹的怎么没在身边，也不来抱抱她？
　　就在她看着眼前的景象纳闷时，病房门再次被推开。
　　这次进来的是一位男医生，肤色黑黄，步伐猥琐，眼神也鬼鬼祟祟，跟做贼似的。
　　周知鱼不敢大意，目不转睛地看着这一切。
　　男医生走到产妇身边，四下张望，还往头顶墙角望了望有没有监控，然后迅速地把小小一只的她抱起来，从产房的柜子里拿出皮箱，将她装了进去。
　　周知鱼：“！？”
　　这人掀掉帽子，脱下白大褂，露出底下一身完备的工装，她才发现，这哪是医生，分明就是伪装混进来的贼！
　　周知鱼继续看着。
　　贼里面最可恶的，就是偷人的贼，俗称人贩子。
　　显然，她就是遇上人贩子了。
　　这个人说着周知鱼听不懂的语言，但听口音和看样貌，倒是像东南亚人。
　　他拎着自己偷渡，在各个地方落地，向不同的人介绍自己——一只襁褓中白白净净但瘦小不堪，明显营养失调的婴儿。
　　“……”周知鱼恨得牙痒痒，咬牙切齿的看着。
　　真没想到，自己还在襁褓种的时候，就“环游”过世界了！
　　最后一次，来到华国，人贩子还没来得及把自己卖出去，就因为在烧烤摊上喝多了酒跟人闹事，互相揪着衣服打架去了。
　　周知鱼目睹着自己被遗忘在烧烤桌底下的啤酒箱里，半夜又被翻垃圾的拾荒者找出来，送到了福利院。
　　统统：“本次记忆回溯已结束！主人是否要再次观看？”
　　周知鱼睁开眼，满眼无奈：“不用了。”
　　统统：“好的喔主人！如果需要再次观看本段时光，可以随时叫统统！”
　　周知鱼已经知道自己母亲长什么样子了，只是，二十五年过去，她的容颜是否还如旧？
　　她的母亲看起来像是华国人，但她并非出生在华国……
　　唉，她仿佛是得到线索了，但实际上依然毫无头绪，谁知道现在她的父母又在世界哪个角落？
　　“嗡嗡嗡——”
　　突然响起的电话声仿佛是提醒她把思绪带回现实。
　　周知鱼：“喂你好。”
　　“喂，周女士，我是门口保安亭的保安啊！你不是说找到你妹妹了就给你打电话吗？她回来了！现在就在这里等你，你快过来接吧！”
　　周知鱼捧住手机，激动道：“好谢谢，我马上就来！”
　　她赶回保安亭，果然在里面看到了失散多日的秦闻音。
　　少女的身上已经没有失踪前一夜的干净，漂亮的裙子上一块灰一块泥，手背上还有擦破皮的红印，只有一双清澈的眼眸依然亮晶晶望着她笑。
　　“小音！”
　　周知鱼扑过去搂住她，差点喜极而泣。
　　感谢了保安之后，她把少女带回家。
　　她给小音的手上消毒擦药，给她洗澡换了衣服，牵到沙发边揉揉头问道：“你这是去哪里了？”
　　“外面有人骗你走吗？”
　　“在外面有没有人欺负你，还有没有哪里受伤？”
　　“怎么我早上一醒来就找不到你了，小音，你是自己跑出去的吗？”
　　可是不管周知鱼问什么，小音都是傻笑地摇摇头。
　　没办法，想来少女也不懂那么多。
　　她抱住少女轻轻拍了拍背，“好吧好吧，回来了就好。小音，我担心死了，以后不要再一个人出去了好吗？你想出去的话一定要叫我。”
　　少女眼睛笑眯眯的像月牙，啄啄脑袋。
　　她不会再出去了，以后她要永远永远陪在主人身边。
　　周知鱼决定，要给小音换个手机，必须得换个带定位功能的，吃一堑长一智，以后不能再发生这样危险的事。
　　正想着，少女从包里掏出一张硬硬的卡片。
　　“啊啊……”
　　“什么？”
　　周知鱼看去，小音手里拿的竟然是一张身份证！
　　她眨眨眼，懵逼地接过来，身份证上写着姓名：秦闻音。
　　右边也是小音的照片。
　　她怔愣半晌，才回神问道：“小音，这是你……自己办的？”
　　她都没给小音办身份证，结果小音出门消失一趟，反而给办回来了？
　　不敢相信这是毫无社会经验的少女自己做的！
　　眼如弯月的少女笑吟吟地点头，“呃……呃！”
　　看她一脸等待夸奖的样子，周知鱼只好笑道：“好啊，没想到小音这么厉害了，小音真棒。”
　　仔细想想，小音自己去办身份证肯定是不可能的了。那就应该是她走失了走进派出所里，热心助人的警察叔叔帮她办的这张身份证吧？嗯，应该是了。周知鱼默默推测。
　　就是……
　　她看了看小音的这张证件，照片拍得挺好看的，就是出生年份看起来不对啊。
　　按照这张身份证上的年龄，小音都该20岁了，可是她怎么看小音怎么觉得，小音就是18岁刚发育的青春少女。
　　“警察叔叔怎么看的，居然还虚涨了两岁……”她咕哝道。
　　周知鱼还不知道的是，她眼里懵懂纯洁的小音，在办这张身份证之前就学会用手机度娘了。
　　现在度娘历史记录里静静躺着两个问题——
　　1：在华国进行结婚登记需要什么？
　　2：华国女性法定结婚年龄。
　　作者有话说：
　　快啦快啦，很快就见到父母了！


第173章 民政业务
　　秦闻音回家之后，周知鱼不用再一心两用，做起事来倒是没有后顾之忧了。
　　马氏集团就像围在身边的苍蝇蚊子一样，虽然还没有给她造成实质性的伤害，但总在耳边嗡嗡个不停。
　　比如最近国厨食堂、九朝酒店这两家企业，就多出了好几起客人恶意打差评的事件。
　　还有地痞无赖去酒店里闹事，影响酒店营商环境。
　　周知鱼调查过后，发现这些凭空出现的闹事者，全部都与马氏集团那位千金有联系。
　　就是给她看的名片上印有“衡星地产”四个字的那位，原来当时是给她自报家门，立下马威呢。
　　现在赶不走她就玩儿阴的恶心人是吧？
　　既然这样，周知鱼直接注册了一家名为“百川”的投资公司，继续寻找其他投资项目，看那位嚣张跋扈的大小姐天天骚扰她到什么时候才会烦。
　　反正她现在要做的就是花钱，花钱，使劲花钱！
　　但是钱怎么花才能继续生钱，也是有学问的。
　　她的目光停向了自己在中级奖池里抽中的蓝色奖励——【晚饭邀请帖】。
　　这个蓝色道具，与另一个蓝色道具【股神笔记】竟然还是配套的。
　　道具说明：如果您已经熟读【股神笔记】，相信您对历代股神已经有了更深刻的认知。您是否想亲眼会见某位股神呢？请使用本道具尝试为TA发送晚餐邀请吧！注：内附带每位股神邀请成功概率，请宿主参考概率数值，谨慎选择邀请目标！
　　这个道具的存在肯定是有它独特的价值的。
　　毕竟曾经巴菲特的慈善午餐就拍卖出了1900万美元的天价。
　　听说拍卖下那场午餐的竞拍者，与股神巴菲特共进完美食后，受到了巨大的启发，此后的生活也发生了翻天覆地的变化。
　　所以，与股神共进晚餐这件事，是极具商业价值的，也是周知鱼求教的一次难得机会。
　　都说看笔记不如老师亲自教嘛。
　　她打开【晚饭邀请帖】，看着上面的名字和相对的概率。
　　姓名：约翰·博格尔。
　　邀请成功概率：0%。
　　因为要跟这位吃饭，只能去天堂吃了……
　　姓名：乔治·索罗斯。
　　邀请成功概率：10%。
　　这位金融大鳄已经退休了，想必请出山是有难度。
　　姓名：沃伦·巴菲特。
　　邀请成功概率：30%。
　　也不高啊……难道是因为这位前世界首富如今身体不济的原因吗？
　　姓名：查理·芒格。
　　邀请成功概率：50%。
　　这位是巴菲特的黄金搭档，也是创造了投资神话的基金巨擘。
　　可是周知鱼似乎记得，芒格已经快百岁高寿了吧？
　　让前辈折腾到华国来吃饭，从道德上来讲，她有点于心不忍。
　　再看看吧……
　　哦，对了。
　　“统统，要是我邀请失败了，这个道具也失效了吗？”稳妥起见，她想起来问。
　　“是的呢主人！本道具只有一次使用机会，请主人谨慎选择！”
　　“好吧，我知道了。”
　　那就不能选成功率太低的了，她又不是赌狗，更不想浪费机会。
　　可惜邀请帖上面所有人，就没有一位的成功概率是100%的，如果有，周知鱼一定会选他。
　　果然和大佬共进晚餐的机会可遇不可求。
　　她看到成功率最高的就是这位了——
　　姓名：周云生。
　　邀请成功概率：90%。
　　和自己同姓，邀请成功率还高，周知鱼决定就这位了！
　　“就周云生前辈吧！”她告诉统统。
　　统统：“选定目标完毕！正在使用道具【晚饭邀请帖】……发送邀请成功！”
　　“成功？！”周知鱼听到这两个字，眼前一亮。
　　统统不好意思地纠正：“主人，只是发送邀请成功呢……对象是否接受还需要等待时间回复。”
　　“哦……”
　　尴尬了，她误会了。
　　“咳咳，那没事，我们就等等吧。”
　　在等待她跟大佬发送的晚饭邀请是否能成功生效的期间，周知鱼去参加了好几场招标会，还去看了一些高校的大学生创业项目，寻找好的投资机会。
　　几日观望下来，有一个“打造批发城”的项目，她就很中意。
　　开发商选中的地盘比较偏，不算魔都的繁华地带，附近一片都是老房子，大多数都是前来魔都打工的异乡人成群租住在那里。
　　许多商企业看不起那片地盘，但是换个眼光，那里做下沉市场反而是一个很不错的选择。
　　周知鱼看了批发城打造的企划案，策划的很亲民，她个人认为挺有发展前途的。
　　与开发商择日子见了面会谈，参与投资的不止她一个，还有另外两位天使投资人。
　　一位是民族企业的董事长，另外一位是他城远来的煤老板。
　　这项目建造连带着地皮购买一共四十亿，当然，大头都在买地皮的花销上，魔都毕竟是个寸土寸金的地方。
　　哪怕郊区，那千平米的地盘也是天价！
　　四十亿里，开发商出十亿，同时负责工程全部，其他三位天使投资人各出资十亿，今后有权参与决策和分红。
　　这笔钱花的，周知鱼没有犹豫。
　　投资就是要放长线，不能只看着眼前的蝇头小利。
　　等批发城打造起来，她得到的收益肯定能比投资的本钱高出许多。
　　在茶坊里谈完这笔生意，周知鱼、开发商还有另外两位投资人达成短期的一致目标，在包间门口握手再见。
　　前台服务员悄悄盯着他们，等人走远，立马给马家大小姐打电话，汇报消息。
　　马月敏放下手中的下午茶，看着空气咬住牙发狠道：“还真是贼心不死啊，还敢投资地盘？哼，本小姐有一百种方法玩儿死你！”
　　与此同时，周知鱼正被秦闻音牵着朝茶坊外面走。
　　她一头雾水地看着少女。
　　“小音，你要带我去哪儿？”
　　秦闻音指指前方。
　　前方……就是一条街，周知鱼也不知道她具体指的哪家店。
　　“小音，你有什么想买的东西吗？”
　　秦闻音摇摇头，笑眯起漂亮的眼睛。
　　“想去哪里玩吗？”
　　秦闻音依然摇头，但带着周知鱼继续往前走。
　　周知鱼纳闷了。
　　又不是买东西，又不是去玩，小音到底要去干嘛？
　　似乎从小音这次失踪回来以后，小音就变得怪怪的，时常做一些她看不懂的举动。
　　就在周知鱼头顶飘过无数问号时，少女突然停下脚步，转过来搂住她。
　　毫无预兆地就在大街上跟她贴贴，周知鱼懵了。
　　过往的行人看到小音小狗一样蹭自己的颈窝，都不禁露出了奇怪的眼神。
　　公众场合，她不得不把小音推开，注意形象的提醒道：“小音，这里到处都是人，不要这样……”
　　她真怀疑小音失踪这些天在外面受到了什么刺激，少女与人交流的敏感度又降低了。
　　少女不知所谓地笑着，拿出手机，给她发了一条短信。
　　周知鱼就拿过她的手机看短信的内容——
　　【请主人永远跟我在一起】
　　唉……
　　周知鱼心中叹气。
　　肯定是又在外面流浪了几天，小音小狗狗一样的属性又被刺激出来了。
　　要多久才能让她明白，她和外面的流浪狗不一样，她是人呢？
　　周知鱼操碎了心，摸了摸少女白嫩的脸颊，语重心长道：“乖小音，我不是你的主人，我们是家人。要记住你也是人，这个世界上没有人是你的主人。”
　　少女笑吟吟地摇头。
　　她在心里想：它不是人。
　　周知鱼却以为，她根本听不懂。
　　秦闻音带她往前走，在民政局门口停下。
　　“来这里做什么？”
　　周知鱼困惑：这就是小音要来的地方？
　　说实话，民政局除了能办结婚证以外，还能办理什么业务她是不熟悉的。
　　走进去她才看到分门别类的窗口：社会事务管理，退役军人服务中心，住房保障，证件办理……嗯？可是这些她和小音都不需要啊？
　　扎在民政局里派对等待办理业务的人还不少，连个空座位都没有，周知鱼只能牵着小音在空地上站着。
　　少女来到这里，眼神中也充满了迷茫。
　　看着其他人类熟练的操作和一个个走到窗口前坐下又起身离开，她只能四处张望，透过别人的行为来观察这里的流程。
　　好在有位热心的办事员，看到两人摸不着门道的在那里傻站着，主动上前帮助服务。
　　“两位要办理什么业务？现在时段的群众比较多，你们可以先去自助机上办好排号，到你们会自动叫号。”
　　秦闻音眨眨眼，跟着办事员走到自助机前，一步步按照她教的操作。
　　选完“证件办理-结婚登记”的选项后，办事员惊讶地看着她，又看看周知鱼。
　　“呃……请问两位是谁要办理结婚登记呢？”
　　首先要排除这位小姑娘吧？那么水嫩，一看就没有到法定结婚年龄。
　　那就只剩身边这位年长一些的小姐姐了。
　　但是……
　　办事员看着周知鱼，抱歉地笑一笑，用最好的语气解释道：“这位小姐姐，办理结婚登记需要夫妻双方都来现场才行哦，我们这个是不能代办的。”
　　这位群众多半白跑一趟了，希望她千万不要在这里闹事啊！
　　——常年在民政局被无理群众蹉跎的办事员下意识就产生了这道想法。
　　然而周知鱼看她的眼神，不是恍然大悟和不满，反而也是离谱中带着一丝“打扰了”的抱歉。
　　啊？她不是来办结婚登记的啊！
　　她不好意思地讪讪一笑，“没有没有，打扰你工作了，我不是来结婚的，我们走错了……”
　　说着她牵上乱入的小音就欲离开，可是转身之时，却一步也走不动。
　　周知鱼：“？”
　　作者有话说：
　　统统：没走错！


第174章 把我放开
　　周知鱼转回身子，便看见秦闻音一脸认真期待地望着她。
　　少女的手里还拿着一张摸出来的身份证，在她眼前晃了晃，比比她，示意让她把自己的身份证也拿出来。
　　然后纤瘦的手又指了指结婚登记窗口。
　　“啊……啊……”
　　办事员不会哑语却也看懂且懵逼了。
　　她啼笑皆非地看着这位小哑巴，从少女纯洁无知的脸上看出了一丝“脑袋可能不太好使”的缩影。
　　但办事员的身份毕竟是公职人员，在岗位上话不敢乱说，只是向秦闻音提醒了一句。
　　“小妹妹，你们两个性别都一样，都是女孩子，是不可以办结婚登记的哦。”
　　“呃……”少女一怔，随即皱起眉头。
　　不可以。
　　为什么不可以？
　　性别一样又怎么了？人类的世界为什么有那么多不合理的限制？
　　她已经有身份证了，还不可以和主人结婚！
　　少女细眉倒竖，嘴巴撅起，把不开心写到了脸上。
　　民政局里其他很多群众都在朝她身上看，目光八卦。
　　哈？今天居然有同性恋想来领证？
　　周知鱼眉心突突跳，赶紧把少女拉起，迅速地离开这里。
　　她在路边找了个无人问津的角落，无奈对少女解释道：“小音，那个不是我们俩领的。”
　　秦闻音直勾勾地看着她。
　　“那个是结婚证，结婚就是，就是……”
　　完，周知鱼也说不出来，具体是什么。
　　因为她又没想过结婚。
　　对这种毫无期待的东西，她甚至不知道怎么形容。
　　她索性直接说下一句道：“总之我们两个是不可以结婚的。”
　　“乖，听话，跟我回去，下次不要再胡闹了。”
　　秦闻音跟在身后，一声不吭，只有眼神时不时晦暗莫名地看周知鱼一眼。
　　像魔都阴云绵延的潮湿天气中，即将降临的冰冷细雨。
　　人类世界有一个很美好的词，叫：炒菜。
　　今晚她要狠狠炒主人一次。
　　这样主人明天就没有力气四处招蜂引蝶了。
　　周知鱼当然猜不到看似纯洁无害的小音心底，还萌生着这样黑暗的想法。
　　直至晚上洗澡入睡，她在朦胧的另一个世界中，等到了另一位夜夜陪伴她的少女。
　　来了依然什么都不说，尽职尽责地陪她做助眠运动。
　　周知鱼软软的埋在她颈间，一声低一声高的叫着，像起起伏伏拍来的海浪。
　　少女手指勾起，勾出一丝晶莹的液体，带着体温的热度。
　　周知鱼仿佛感觉到了夏日残留的炙热。
　　“够……够了……唔！”
　　两根纤长濡湿的手指按入她口中，她霎时惊愕地放大了瞳孔。
　　少女仿佛是听不见她身体的抗拒，搅动手指。
　　周知鱼发出了强烈的呜咽声，脑子都要空白了！
　　疯了，她疯了！
　　少女今晚跟发狂了一样！
　　纤细有力的手指带出一缕缕银丝，藕断丝连。
　　周知鱼的羞耻心在此刻爆棚，埋下脸柔弱道：“不要再……”
　　她的脑袋埋在少女颈窝间，鼻尖挨着她披散的发丝，突然一怔，话音也停了下来。
　　嗯？什么味道？
　　少女发丝间浓郁的中草药味，让她的精神猛然一振。
　　这不是今天她才在家里新换的蜂花洗发水吗？那中草药味大的，让她今晚洗头的时候都没忍住吐槽差点以为自己用的是一袋中药。
　　这味道在睡前就给周知鱼留下了强烈的印象。
　　现在独一无二的中药味陡然扑鼻而来，她的心跳瞬间加速！
　　不可置信地看向那张从来没看清过的脸——
　　“小音……”周知鱼刚试着这样喊了一句，手腕上忽然传来一阵冰凉。
　　等她回过神来，两只银环已经戴到了她手上。
　　然后是两只脚腕上。
　　周知鱼满脸惊恐：“？”
　　“你做什么？！”
　　她认错了！这不是小音！
　　这不可能是小音，她不相信小音身上会露出这种变态的气息。
　　对，就是变态的气息！周知鱼突然察觉到了一丝危险。
　　她不要这样啊！
　　“够了今晚结束了！我不要了！”
　　“统统，快帮我关掉道具。”
　　“统统——！”
　　周知鱼不知道为什么今晚喊不出来统统了，也不知道怎么结束这个道具的梦境。
　　她忽然变得无比被动，眼神惊恐，喘着粗气。
　　她想，明天醒来她一定要跟统统说一声，教她怎么自己停止【锦帐春宵】的效果！
　　少女将她锁在这里，重复了一遍之前的动作。
　　翌日，周知鱼满身是汗的醒过来。
　　睁眼的一瞬间，看到现实世界和窗外透进来的阳光，她心底松了一口气，仿佛劫后余生。
　　好了好了，梦境结束了，她又活过来了。
　　小音乖巧的脸庞映入眼底，正笑眯眯端着粥往床边走。
　　周知鱼顿时温暖又欣慰，“小音……”
　　在她伸手的动作受到阻碍，察觉到手腕被冰凉的金属制品桎梏住的一刻，她的话音和表情同时一顿。
　　接着她才反应过来，脚上也有这冰凉陌生的质感……
　　“铃铃铃……”
　　她四肢一动，银链的声响传入耳边。
　　清脆又渗人。
　　她望着自己锁在床头的双手和床尾的双脚，大脑仿佛被抽走了所有内容，陷入一片空白：“……………………”
　　秦闻音笑吟吟地过来把捧的粥碗放到床头柜上，周知鱼的表情变了。
　　这是小音？
　　这是她的小音？
　　周知鱼的眼底流露出惊恐和不可置信。
　　她那个娇软可爱的小音呢？怎么会变成这样？！
　　“你想做什么？”
　　即使惊恐，周知鱼仍是一瞬不瞬地盯着秦闻音。
　　她的眼底还有关切和痛心。
　　“主……人。”秦闻音张口，缓慢生疏，但清晰地说出这两个字。
　　她拿起粥碗和小勺子，吐字仍然不如正常人轻松流畅，但一夜之间竟然已经能说话了，“喝，粥。”
　　“哐！”
　　粥碗被周知鱼用力撞到地板上，好在它是不锈钢材质，没摔碎。
　　“小音，你在做什么？快把我放开！”她终于还是忍不住心中的怒火和斥责，厉声道。
　　虽然她从不认为小音是她的什么宠物，但是如今的感觉却真的和辛辛苦苦养了一只小狗，结果被反咬一口一样！
　　“主人……永远留在，小音，身……不好……？”
　　秦闻音跪到床上，捧起她的脸，强迫她看着自己，四目相对。
　　少女的眼底一汪可怜的哀求，夹杂着病入膏肓的神态。
　　周知鱼觉得自己的大脑都在充血。
　　俗称气上头了。
　　她不明白小音为什么会变成这样。
　　明明昨天还好好的。
　　“我又没有不要你。”她无法理解地给了秦闻音肯定的回答。
　　然后直呼她的名字道：“秦闻音，你把我放开。”
　　“为什么？”秦闻音问她：“主人，你要……逃，跑，吗？”
　　不，周知鱼是觉得被绑在自己床上的姿势很屈辱。
　　她嗅到秦闻音垂落在自己脸上发丝的味道。
　　那股洗发水的中草药味。
　　她的身体忽然抖了抖，眼神几度变换，最终抬起眼，怀疑，又不愿置信地问。
　　“你……每天晚上在我梦里的，是你吗？”
　　“如果不是、我。主……希望……是……别人吗？”
　　忽然，少女的双眸里悲伤得楚楚可怜，凄美又偏执。
　　“主人你太……贪心了……”
　　她扼住周知鱼的下巴抬起来，教训地吻上去，强硬叩开她的齿间，将自己的气息灌注进她口中。
　　周知鱼挣扎地缩到了床背，四肢的银链叮当作响，她后背的寒毛情不自禁竖起来，身体也随之颤了颤。
　　原来她那夜是从一群流浪狗中捡到了一只伪装的狼！
　　“唔……！”她狠下心，用力在秦闻音舌尖咬了一口。
　　她发誓，秦闻音现在绝对是疯了！
　　“你别过来！”她贴着床背叫道。
　　秦闻音果然没再动了，静静跪在她腿边，埋下头，沉默了很久。
　　她低眉垂眼，周知鱼看不清她的表情。
　　周知鱼现在也没空管她，竭力平复着自己的心情。
　　她很难接受这个突如其来的事实——与她夜夜交欢缠颈的少女，竟然是她白天当成妹妹在照顾的小音。
　　这是不是太讽刺了？！
　　她一定要问问系统，这到底是怎么回事不可！
　　突然一滴清泪打落在床单上。
　　草木皆兵的周知鱼一惊，望着那滴从秦闻音脸颊上滑落的泪水。
　　秦闻音终于抬起头，眼尾通红，委屈的目光直勾勾地停在她脸上。
　　周知鱼：“……………………”
　　该死，要不要看看被绑在床上的人是谁？她才委屈好不好？
　　更该死的是，她竟然还被小音这种表情拿捏住了，情不自禁地心疼她。
　　她艰难地开口，刚想安慰一句“你别哭了”，可是话却来不及说完。
　　“你……嘶！”
　　秦闻音倏然跟发病的犬一样扑上来，往她颈上狠狠地咬了一口，那两颗虎牙嵌进她的肉里，周知鱼敢保证一定破皮了！
　　还有一丝温热的液体在她肌肤上流动的触感随之而来。
　　狗变的！
　　周知鱼咬着牙在心口大骂，真疼！
　　“主人，一定是其他人蛊惑你，你才会这样对我。”少女红着眼在她耳边喃喃道。
　　才会花心，才会冷落她，才会不愿意与她结婚……
　　那——
　　“你不要再离开这里了……你看，虽然你失去了自由，但我们可以永远在一起。”
　　周知鱼不可置信地睁大了眼眶，听着她这些疯言疯语。
　　“我就这样一直留在你身边，让你一遍又一遍地爱上我，好不好？直到你的身体上遍布我的痕迹，直到再也没有别人介入我们之间……”
　　少女沉迷地喃喃着，贪婪地嗅着她身体上的香气。
　　作者有话说：
　　OVO


第175章 我为鱼肉
　　魔都机场。
　　一架身价百亿的空客A380私人飞机嗡鸣着落地，在跑道上完成一道漂亮的滑行。
　　周云生在管家与保镖的开道下缓缓走下飞机，手边挽着自己的结发妻子温太太。
　　因为听说他要来，机场的管理人员把这里打扫的一尘不染，还喊了排排肤白腿长有气质的空姐站在这里以最高礼仪接待他。
　　这位被誉为“大西洋猎金者”的商业鬼才，拥有的财富已经不能用单独的一个富字来形容了，而是巨富！
　　这些年他的资产在福榜上稳居全球前十，去年就以3885亿美元的身家排行第三。
　　而这，据说在一些知情记者的报道中透露，他们能看到的周云生的财产数量，只是周云生想让他们看到的那么多而已！
　　所以他本人真正的财富，与其手下千丝万缕的产业网，对世人来说，仍是个未知数。
　　周云生这个人，是不管去哪里，都会被当地以贵宾礼仪迎接的巨量级人物。
　　何况是华国此地，享誉世界的“礼仪之邦”，在这一点上做得更是力求尽善尽美。
　　机场首长为他的到来专门打造了一座餐厅，请来国宴级的厨师团队，就是为了给他找回这里“家乡的味道”。
　　周云生虽然籍贯已不在华国，但仍是华国人。
　　回到久违的故乡，他与温太太看了看彼此，皆叹了口气。
　　曾经两人的爱情遭到村里所有人的反对，温太太还差点被父母迷晕送走，嫁到别的山里。
　　两人好不容易逃了出来，负气背井离乡。
　　还以为再也不会回到这里了，可是听说女儿的踪迹曾在华国出没过，他们还是回来了，难道这就是天意？
　　“周先生，听说您的故乡在高粱县，大厨专门去学了那里的地方美食，您一定要尝尝，您应该很怀念家乡的味道了吧？”首长满脸笑容地说道。
　　他以为自己的精心安排一定会博得贵客的满意，谁知道周云生和太太都没有显露出一丝惊喜的神情，而是摇了摇头，沉默中表明了拒绝。
　　“不了，我们不爱吃，随便吃点别的吧。”
　　周云生来这里的目的不是吃饭。
　　更不是怀念那个曾经深深伤害他与妻子、差点酿成不可挽回的事故的家乡。
　　他们只是来找女儿的。
　　除此之外，别无他想。
　　周云生没有和太太在机场滞留做客，首长搜集了几十页的家乡话题也没有派上用场，希望他在魔都机场重重投资一笔的期望更是没有得到任何回复。
　　走出机场，管家又给他带来了新的消息。
　　华国有位年轻人想邀请他共进一场晚餐。
　　周云生问：“叫什么名字？”
　　管家答：“周知鱼。”
　　没听说过。
　　管家又说：“对方的邀请很诚恳，而且听说是位颇具商业才能与独到眼光的新秀。”
　　周云生抬手打住他的话。
　　温太太摇摇头说道：“我们不会在华国久留，这次要以找人为紧。年轻人的事……唉，等哥哥有心情了再说吧。”
　　因为早年遭遇的缘故，温太太一来到华国，就出现一种情不自禁的心悸与不安。
　　她捂着心口，骄矜的脸上流露出一丝柔弱。
　　周云生看到赶紧搂住了妻子的肩，冷冷道：“好了不用说了，我不想见这里任何人。”
　　当然，就算他愿意见周知鱼，现在恐怕也难有条件。
　　周知鱼坐在床上，双眼紧闭，颜色暗淡的嘴唇抿成着一条平薄的直线，全身上下都写着拒绝。
　　她依然没有行动自由。
　　在她发现对统统叫天天不应、叫地地不灵的原因，竟然是眼前这位少女就是统统以后，她的内心更是受到了极大的冲击！
　　揭秘“惊喜”连着一串又一串，她都快要不相信这个世界了！
　　难怪她手边一点工具都没有。
　　秦闻音在床上连一根针都没有给她落下。
　　因为系统最知道她有【开锁王技能】，一旦她手中出现能利用的工具，马上就能打开手脚腕上的锁拷。
　　她捡回来一直当亲妹妹养的少女，竟然都不是人！
　　甚至内心还一直藏着阴暗的想法。
　　只是可惜她从来都没有发现而已。
　　周知鱼回想着过去种种，摆烂的靠在床背上失笑。
　　恐怕就算再给她一百个脑子，她也想不到，自己身边待的人还真不是“人”。
　　“好吧小音，你太聪明了，你捉弄到我了。”周知鱼只能无奈笑。
　　说不清是失望，不可置信，还是别的更多情绪。
　　她真想问秦闻音天天变着样围在她身边，不精分啊？
　　但是……算了，她不想说话。
　　她的脸色有些发白，平时莹润的唇色现在也黯淡无光，脸颊的轮廓似乎比几天前更瘦、更清晰了些。
　　可能换成谁绝食三天都会这样。
　　秦闻音看着桌上变冷的饭菜，还有地上碎掉的瓷勺，眼泪汪汪，楚楚可怜。
　　“主人……吃饭……”她重复这句哀求。
　　又像受委屈的小狗一样在周知鱼身上蹭着撒娇。
　　主人不喝水，她能嘴对嘴的喂进去。可是不吃饭，她却无可奈何。
　　“是要别的女人来喂你，你才愿意吃饭吗？”
　　“是小音不好吗？小音比她们都有用。”
　　“是不是别人做的比小音好吃？”
　　少女的眼泪吧嗒吧嗒地掉，那语气像是受尽了委屈酸楚。
　　“&*%￥*！……%！”
　　到底变成傀儡的是谁啊？
　　周知鱼咬牙，“秦闻音，你正常点！”
　　少女像是听到了希望一样，爬到她身边。
　　“主人，你喜欢我变成什么样？我用你最喜欢的样子陪你吃饭好不好？”
　　她神情间病入膏肓的贪恋，周知鱼已经不能用“舔狗”这个词来形容她了！
　　然而她不知道的是，少女的病发，并不是在一朝一夕之间。
　　系统事务局维修室的维修记录，都快被991号占满了！
　　周知鱼看着她，都说不出来“喜欢”这个词。
　　即使她内心深处最喜欢以前那个不知世故的小音。
　　她仰头闭上眼，不想说话。
　　她在想自己投资的那个“批发城”项目。
　　前天有人打电话来说，地盘上开工一半，地基都打好成形了，结果那里的施工队跑了！
　　跑路的跑！
　　还是把独一份的施工图纸偷卷着一起跑的！
　　那么大一块地，四十亿的项目，现在变成了烫手山芋！
　　要是那里没开工吧，项目临时撤了也就撤了，最多就是失去个赚钱的机会而已。
　　要是决定开工了，施工队在动手之前跑吧，他们也最多就是重新花点时间、花点力气，再找一家别的施工队而已。
　　可是偏偏，项目开始了，施工队干到一半了，又跑了！
　　精准地挑在了这个最不好的时间节点。
　　而且还很不给人留后路的，把批发城的建造图纸也卷走了。
　　四十亿的地盘上现在搁满了一片谁来都不好接手的半成品。
　　没有原来的图纸，建筑内部结构不清晰，就算是换新的施工队来，也只是狗尾续貂，难以为继！
　　现在开发商和其他两位投资人都傻眼了，前天还火急火燎地打了十几个电话来，昨天少了一半，今天更是一个电话都不来了。
　　这说明什么？
　　周知鱼心里有种不详的预感……
　　她的合作伙伴不会抗打击能力那么差吧？其他三个人这就开始摆了？
　　她的十个亿在里面啊……
　　周知鱼心痛。
　　钱多不能作为任何让钱打水漂的理由。
　　“秦闻音，你……把我放开。”
　　她不知道自己这句话说了第多少遍了。
　　“主人……”少女满脸泪光的抬头，嘤嘤呜呜地搂住她。
　　“小音不要你离开我。”
　　“我不是……”
　　“主人，你想逃跑，你好坏。”
　　“嘶——！”
　　右肩一痛，周知鱼的内心快崩溃了！
　　人为疯狗，我为鱼肉！
　　与此同时，马悦正在直升机上俯瞰着魔都郊区。
　　她停在那片“中道崩殂”的批发城的地盘上空，纵声大笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　现在这里，除了这一大块烂尾楼，连个人影都没有。
　　看来，这摊子，周知鱼是收拾不了一点了。
　　想投资批发城是吧？跟她马悦斗，她就要让周知鱼血本无归！
　　她要让这个人狼狈地夹着尾巴滚出魔都！
　　不知道看着投资十个亿的项目变成烂尾楼，回本遥遥无期的感觉是什么样的？
　　啊，真美妙！她仿佛已经看到周知鱼现在慌乱无措的样子了！
　　她让施工队把图纸都一并带走了，潜逃到了国外，一点后路没留，现在看他们还能怎么办？
　　马悦狠辣的眼光满意看着底下再无人问津的地盘，勾起了唇角。
　　现在周知鱼就算想抛售它，减轻一点损失也没机会了。
　　因为没有人会接手这种赔钱的地盘，就算拿到手里要重新利用，也要先花一笔钱把这些做到一半的地基拆了才行。
　　因为没有图纸，建筑不能续，只能拆。
　　马悦问助理：“这几天周知鱼在忙什么？”
　　“大小姐，她好像已经被您这一计打得屁滚尿流啦！整整三天没出门了，这个项目的其他投资人都来这里看过了，就她连看都不敢来看！听说现在连其他合作伙伴的面也不敢见，应该是害怕了吧！”
　　作者有话说：
　　周知鱼：对，我现在是挺害怕的……
　　秦闻音：【温柔笑】


第176章 作死边缘
　　整整五日。
　　据马悦的探子回报，周知鱼连门都没出过。
　　多半是十亿的项目亏空，自闭了。
　　呵……当初嘴那么硬，还以为她有多厉害呢，也不过如此嘛。
　　马悦得意的想，姓周的怕是现在在家里追悔莫及，不该跟自己作对了。
　　周知鱼现在的确很绝望。
　　但是……跟马悦没有毛线关系。
　　她不知道除了秦闻音，还有一个人也因为她“不出门”而兴奋着。
　　她整个人倒在床上，死鱼一样有气无力，估计已经不用秦闻音把她锁住了，她的身体现在都在发虚，四肢无力，头晕眼花。
　　天花板在饥饿的视线里扭曲出新样式的纹路。
　　再这么绝食下去，她不会怀疑自己马上就要噶了的事实。
　　秦闻音急得哭红了眼，求她哄她，可周知鱼的态度坚如磐石。
　　这招可能对别人没效，但对她养了那么久的小音，却是很有效用。
　　周知鱼心里悄悄的欣慰。
　　在这几天里，她也发现了小音发疯的根结。
　　根结就在于她不是人。
　　人类是具有社会性的动物，而小音没有。
　　她没有社交能力，同时也对接近身边的人类充满了敌意。除了自己。
　　比起知道什么叫“朋友”，少女只知道什么叫“占有”。
　　唉……
　　周知鱼又饿又晕，眼前发黑。
　　她提起一口气的力气才说：“秦闻音，你要一个死掉的主人的话，就不用管我了。”
　　少女抽噎，像头受伤的小鹿，眼底晶莹湿润，“不要……要活的主人……”
　　她端起饭碗，把米饭往周知鱼嘴里塞，口中不停喃喃。
　　“主人，乖乖吃饭……要一直陪着小音……”
　　好像人类不吃饭是真的会饿死的！
　　主人脸色那么白，像是生命要停止一样。
　　虽然……理论上人绝食以后最多能活7天。
　　但是……周知鱼现在都觉得自己在作死的边缘摇摇欲坠了。
　　要是玩脱了，她可能真的会噶。
　　可机会就这么一次，都到这里了，她绝对不能轻易放弃。
　　她撞开秦闻音的手，态度强硬。
　　“放开我。”
　　秦闻音沉默不言，双眼通红的端着碗看着她。
　　不想放走主人。
　　周知鱼闭上眼，摆烂虚弱道：“那你等着给我收尸吧。”
　　话虽这么说，可她绝对不想死。
　　她的耳朵悄悄听着身边的动静。
　　然后……作为主机的大脑宕机了。
　　就这么一闭眼，她就晕过去了。
　　纯属饿的。
　　晕过去的前一秒，周知鱼心里闪出的最后一个想法是——
　　惊恐！
　　完了，她不会真作过头，死了吧？！
　　救……
　　醒过来的那瞬间，她的身体剧烈一抖，像是确定自己凉了没一样。
　　双眼睁开，悚然地看着这个世界。
　　本能的惊恐之后，周知鱼的大脑才迟钝地连上线。
　　哦……她没死，还活着。
　　她潮涌而来的紧张感这才退回去。
　　然后她才发现这个地方是——医院病房。
　　她的手上挂着吊瓶，输液水正一滴一滴往她静脉中注入。
　　周知鱼坐起来，四肢释然。她自由了。
　　“小音。”她喊在旁边一声不吭坐着的少女。
　　秦闻音坐在椅子上，悄悄地瞥了瞥她，埋着脑袋不说话。
　　她的鼻尖通红，受委屈的样子我见犹怜。
　　就连过来取吊瓶的护士都忍不住安慰说：“别害怕了啊，你姐姐没事了，她身体抗造，输完液就好了。唉，真乖的小孩……”
　　然后护士转过头，皱眉看着周知鱼，训责道：“再怎么想不开也不要伤害自己的身体啊，你看你家人多担心你！身体再好也不能绝食这么造，回去好好休息养着，一日三餐准时吃饭，要是再来几次，落下病根你以后要后悔的！”
　　周知鱼：“……好。”
　　一时之间都分不清谁才是受害者。
　　护士走后，她看着旁边坐得像犯错学生的少女，叹了一口，招了招手。
　　“小音，过来。”
　　少女走到她手边，扶住她的手臂，低低道：“扶你回去……”
　　周知鱼白天晕过去被送到这里来，到现在已经是晚上了。
　　医院外面天色暗淡，月亮无光，一颗星星都不见。
　　回家打开手机一看，微信里还有宋灿星给她发的消息，约她明天和潘潘一起，她们三个人出去玩。
　　这条是语音消息。
　　周知鱼免提外放听完之后，坐在小板凳上的秦闻音警惕地盯着她。
　　“别咬嘴唇，我不去。”
　　周知鱼回了明日不行，改日再约的消息。
　　她确实身体虚弱，得躺两天静养才行。
　　早上连小音都以为她噶了，现在怕得不敢碰她。
　　所以啊，小音还是最在乎她的。
　　唉……
　　周知鱼觉得自己有那个什么——斯德哥尔摩综合症。高低沾点儿吧。
　　“我去洗澡，你在床上等我。”
　　这几天没洗澡，周知鱼都臭了。
　　她说什么，秦闻音就乖乖的点头做什么。
　　等她出来，少女孤零零地坐在自己的小床上，心虚偷偷看她。
　　周知鱼坐到她身边，神色明显的迟疑了一会儿，才缓缓抬起手，揉了揉她的脑袋。
　　“以后不能再做这样的事了，小音。你那个事务局会让你回去吗？你……可以留在我身边。”
　　算了，周知鱼几乎是在一瞬间就决定了，当然是原谅长着一只小机器人脑子的少女。
　　她的脑袋还真是和正常人不大一样，不能怪她。
　　对，不能怪她。
　　好了好了，不怪她。
　　被自己心爱的小狗咬了一口而已，当然是选择原谅她了。
　　“小音是要一直为主人服务的……”少女说话小心翼翼。
　　“你抬头看着我。”
　　她抬眸，琥珀般的眼底仍有流光映彩的生动，和冰冷的机器几乎想不到关联。
　　周知鱼好奇地左看右看，在她脸上打量，捧住她的脸问道：“小音你真是机器人？”
　　和人类几乎看不出来区别欸。
　　“嗯……”
　　周知鱼笑了。
　　“主人……不喜欢……？”
　　“喜欢，但不是现在。”
　　这次换周知鱼捏住少女的脸颊了。
　　秦闻音眨眨眼，迷茫道：“唔？”
　　周知鱼：“我可以同意你一直留在我身边。”
　　“但是你要先学会一件事。”
　　合格的配偶，从来都不是天生的，而是调教出来的。
　　周知鱼又忙起来了，要给小音讲功课，重新建造小机器人对人类世界的认知，还要忙着收拾外面马悦给她搞的烂摊子。
　　“小音，给我抽一次奖。”
　　投资那10亿花出去后，她刚好凑够了一点消费积分。
　　高级奖池抽奖的积分太难的了，也不知道她下次再花出去一笔10亿是在什么时候。所以周知鱼也不攒着了，跟秦闻音的相处一破冰，她便赶紧先把这一个积分花了。
　　“恭喜主人！获得蓝色奖励【全球十强特级工程团队】！”
　　周知鱼轻车熟路道：“现在使用。”
　　“使用成功！团队正在赶来中！请主人耐心等候！”
　　哦？居然是自己赶过来的人才团队。
　　随着奖盘升级，系统的奖励水准越来越高了，现在都到给她招兵买马的程度上了。
　　周知鱼刮了刮小音的脸，继续开车。
　　她们现在正在往那个“批发城”项目的开发商家里赶。
　　对方不愿意在外面来坐一坐，周知鱼只好亲自上门拜访了。
　　见到开发商，对方眼睛下面顶着两只厚厚的眼袋，一看就没睡好。
　　开发商开口便道：“你怎么才来啊……唉算了算了，反正都一样。”
　　来不来都那么大回事儿，就算周知鱼前几天来了，也挽救不了凉了的项目。
　　“我，那个……”周知鱼理亏在先，战术性咳了咳，客气道：“前两天太忙了，这才有时间。听说项目出事了，我就过来找你。”
　　“行，坐吧。”开发商焉了吧唧地把她带到沙发上。
　　周知鱼也不浪费时间，直接问正事。
　　“那家施工队找不回来吗？”
　　“人都逃去国外了，去哪儿找！”开发商说着忿忿。
　　他妈的，这才叫“辛苦奋斗三十年，一朝回到解放前”！
　　干了半辈子才攒下来的血本，本想着这次用来搞笔大生意的，结果刚把钱投进去就发生这种事！
　　开发商：“下次你就别来这儿找我了啊，这房子我抵押了，还钱。”
　　周知鱼沉默了一会儿。
　　施工队干到一半摆烂潜逃，还带走图纸，这可是犯法的事，那些法外狂徒实在是太嚣张了。
　　自己要是来早一点，说不定还能拦住他们。
　　可是她这姗姗来迟的，对方都已经远渡海外不知道躲哪儿潇洒去了。
　　“那这个项目呢？”她问道。
　　“我怎么知道？”开发商没好气地反问她。
　　凶巴巴地说完又觉得这事故跟她又没关系，她也是受害者，不能怪她，于是推了杯茶过去，语气缓和道：“那片地盘现在我也不知道怎么办，施工队打的地基烂在上面了，没人敢来接，我拿着也做不下去……”
　　开发商越说越支吾，到最后也难为情地不敢看周知鱼了，声若蚊蝇，“我们投的那些……估计……”
　　估计凉了。
　　“叮叮”的电话铃声把他剩下不体面的话打断了。
　　周知鱼皱着眉，刚想问那其他两位投资商呢，都是什么看法？参与这个项目投资的可不止她一个。
　　结果听见刚才声音还有气无力的开发商立马对着手机大叫：“什么？不退回你们的投资就要跟我打官司？谈合作的时候你们可不是这样说的！”
　　行，得了。
　　周知鱼好奇的内容都在这句话里面了，她想自己也不用再多问了。
　　开发商在电话里火冒三丈，跟那头的人吵了很久，最后狂躁道：“行啊行啊！你律师要是牛逼你就请啊！你给老子发法院传票就是，老子睡桥洞底下等你通知！”
　　挂断电话，他把手机甩到沙发上。
　　明明是一条船上的人，不和他同舟共济就算了，现在还要落井下石！
　　“那个……”周知鱼喊他。
　　开发商暴躁的转过头来，“干什么？你也要我赔钱给你啊？！”


第177章 船新方案
　　秦闻音怒地站起来，秀眉倒竖狠狠盯着他。
　　什么没礼貌的人类，竟然跟主人这种语气说话！
　　周知鱼把她拉回来，“没事小音，坐下。”
　　她看向开发商，也先稳定对方情绪。
　　“海老板，你先别跟我激动，我们现在都是一根绳上的蚂蚱，我今天来找你，是抱着解决问题的目的来的。”
　　就是说，他俩先别吵。生气不能解决任何问题。
　　海老板半信半疑地看着她。
　　“你还想整这个批发城的项目？”
　　不然呢？
　　她的10亿，还有其他人的30亿，总不能烂那里吧。
　　周知鱼肯定道：“对。”
　　“你知不知道他们打的地基现在重新请人推了要多少钱？再请一个新的工程队施工量有多大？聘施工队的钱还有那些建材的钱要多少？”
　　那么大一个施工项目，只要一开工，每天就是把钱库库往里头砸。
　　然而最主要的是——
　　海老板坐沙发上埋头揪着头发，说：“我没钱再搞了。”
　　这点周知鱼知道。
　　刚才他都说把房子抵押了。
　　“我不管你要不要我赔钱给你啊，就算你要我现在也一分钱都拿不出来，那两个王八蛋有本事就回来找老子，要钱没有，要命一条！”
　　周知鱼沉默着把他给自己倒的茶喝完，思考够了，才问道：“要是接下来我继续投资那片地盘，你愿不愿意跟着我一起做？”
　　她正好需要一个代理总监。
　　海老板有经验，如果愿意跟着她的话，她能省很多力气。
　　海老板惊讶的目光在她脸上停了一阵——这烂屁股的项目她还敢主动开口接过去？
　　看见他的不可置信，周知鱼又说道：“后续的钱我分文不要你出，项目做完你还可以参与分成，至于其他两个人，我帮你搞定。”
　　“？！”这种时候，周知鱼的提议对海老板来说，无异于天上掉馅饼、菩萨洒甘露的好事了！
　　“干！我干！后续你有什么需要随时找我！”
　　傻X才不干！
　　搞定这个人，周知鱼又给其他两位投资人电联。
　　第一位从外城来的煤老板已经回到了自己的金山里，电话里打地机的声音嗡嗡作响。听到周知鱼跟他说魔都那个项目还能做，喊他不要轻举妄动，耐心等待的时候，他直接破口大骂。
　　“你跟老子逗呢？老子看起来是脑子很不好使的吗？喊姓海的退钱，不退钱就等着老子的律师函吧！合作？别跟老子提合作，合同上可没写投资人要帮他承担风险！法院也要帮老子追债！老子不跟你们玩儿了！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　看着被挂断的电话，周知鱼叹了口气。
　　第二位投资人说话的语气要比煤老板好点，但周知鱼更不喜欢。
　　对方就是个老阴逼。
　　“哦周老板啊，理解理解，做项目肯定都是有风险的嘛……你看我们签的合同上也没写风险由谁承担，我想应该是老海早就想好了出事他会负责的吧。接下来他的工程我就不掺和了，我还有别的事要忙，这个项目肯定是还有别的人愿意参与的，机会我就让给别人吧，我那笔钱老海晚一点退我都没关系，我可以给他宽限三个月，毕竟都是朋友嘛。”
　　“对了周老板，祝你们在这个项目上继续发财啊！呵呵……”
　　周知鱼听不下去地先说了再见。
　　回头拿出合同找法务一研究，发现当真是海老板在合同上有漏洞。他作为项目负责人，在项目发生了不可预料的重大变故的时候，是负有兜底责任的。
　　也就是说，他的投资人可以在这种时候以项目风险显著为理由，撤资。
　　面前的法务温馨提示她：“周老板，如果你想要撤出在项目中投入的那笔资金，建议你聘请我们这边的高级律师，胜诉的概率很大。”
　　“哦，不用了。”
　　法务有些微震惊，然后用看“人傻钱多大白吃”的眼神看着她，语气古怪，“周老板真是善良的人。”
　　呵呵，周知鱼都懒得理他。
　　她只是认为那片地盘还有救而已。
　　回头她跟其他两个闹着要撤资的投资人也商量好了。
　　要撤资是吧？可以。
　　但是要一个月。
　　一个月后，周知鱼把他们投资的钱如数退回他们手中，以后“批发城”的项目跟他俩就没有任何关系，那片地盘的盈亏后续全由周知鱼接盘。
　　投资结束的合同是现在签的。
　　签完两个人就退出项目了，只等一个月后10亿的投资金回到账上。
　　上一分钟还忙得不可开交的两个人，听到能够全身而退了，立马有空的很，次日就赶到魔都来，把这份撤资保证书签了。
　　“这是你自己要接盘的啊，我签好了你不许后悔。后悔也没用，这张纸是有法律效益的！”
　　“呵呵呵呵呵呵，周老板，再见啊，一个月后我等你把钱退给我。”
　　“别磨叽了。”周知鱼打了个哈欠，一式三份的保证书给了海老板一份，自己留了一份。
　　海老板目送走那两位老六，手指捏着保证书恨恨磨牙，“便宜他们了！”
　　“不一定。”周知鱼掀了掀眼皮淡淡道。
　　“周老板，那你的意思是……我们的批发城再重新建过？我这边搜罗了一些施工队的名单，要不你来决定……”经历了上回的事，海老板已经心有余悸了。
　　他现在只觉得眼前这个投资人的胆子真大！真有钱！
　　啊不，不是投资人了，周知鱼现在已经是他的雇主老板了！
　　可是……重新翻了旧地基再建造新的批发城，投入进去的时间、成本总和将会严重超标，从推算来看，百分之九十九点九的概率是不可能回本的，更别说赚钱了……
　　海老板到现在都不明白为什么周知鱼敢接盘。
　　可能就是有钱，任性吧！
　　周知鱼道：“不用，你不用找。”
　　海老板赶紧点头：“欸好好！”
　　“那我能不能问一句，周老板你打算接下来怎么做？”
　　“等。”
　　海老板：“等什么？”
　　等她抽中的【全球十强特级工程团队】赶路赶过来……
　　也不知道这批人才是从哪里出发，过来要多久？
　　咳，只要不是步行就行。
　　周知鱼拍拍海老板的肩：“你先回去吃好喝好，等我通知吧，养好精神再帮我干活。”
　　海老板感激地看着她：“欸好！”
　　三天后，一批人才远渡重洋而来。
　　一支名叫“DMD”的工程团队申请加入周知鱼的百川公司，他们的简历上写着曾获得全球模拟建筑大赛团队亚军奖，团队中的成员由不同国家的精英工程师组成，每个人几乎都包揽过几项国际赛事大奖，在每个国家就业的履历更是辉煌。
　　DMD——diamond的缩写。
　　是她的兵马来了！
　　通过，必须通过！
　　周知鱼亲自把这批人接到办公室，签了合同，二话不说，开车把这支团队带到“批发城”项目的地盘上。
　　“你们先看看这里……”她把这片地盘的情况简述了一遍，主要是告诉他们——之前的施工队带着图纸逃跑了。
　　“嗖嘎！”樱花国工程师些微震惊，再点点头。
　　“That’s a problem……”汽车国工程师说着一口流利的德式英语，摸了摸长着小胡茬的下巴。
　　“……”周知鱼现在知道团队人才来自世界各地的唯一不好在哪里了。
　　不过幸好，团队中有两位都是华国工程师。
　　结果这俩一人来自广东，一人来自蜀地，还酷爱说方言。
　　“嗰班扑该仔死啦，天收嘅，呢片地基打得都真系烂！”
　　樱花国工程师点头：“嗖得丝。”
　　“老子们遇得到，造得西撇，这哈还是要我们来接斗嘿起干！”
　　樱花国工程师又点头：“嗖得丝！”
　　“老板，下回这种事情直接找我们，不要找外面的撇火哟。”
　　樱花国工程师不能再认同：“嗖得丝嗖得丝！”
　　周知鱼：“……嗯。”
　　真怀疑这个团队他们平时是怎么交流工作的，都是被建筑耽搁的翻译官是吧？
　　奈何她本人没文化，只能说一口普通话。
　　“是这样的，我有个想法，你们听听能不能实现。”
　　“老板你说。”
　　“嗯……这片地基也不用推了重造了，本来它是想打造成批发城的，但是已经这样了，我决定把它改成一片美食基地，上面不需要再多增加建筑层数，就是你们把地基的样式稍微改动一下，做成一个露天美食林，能实现吗？”
　　“哦还有，我按照网上的教程画了一份概念图纸，你们先看一眼。”
　　把这片地基将就一下，围成一片开放式露天美食林的话，就能省去推地基的时间和金钱成本，也不需要再购买后续的建材，那么她的项目成本，就能缩减在预期的范围内。
　　而且口腹之欲是人最普遍也最容易满足的低级欲望，美食基地的受众群体，依然是当初预想的喜爱批发城的那一批中下收入群体。
　　市场对象也没跑偏，郊区的住宅里仍然存在很多潜在顾客。
　　周知鱼排除了其他无数个改造方案，选择以聚集式街头小吃打造美食林的方案，还有一点最主要的原因——
　　那就是她发现魔都的创业市场里，并没有这种能让普通收入的人群也能大范围享乐的下沉服务。
　　既然如此，那她就做来试试。
　　主打一个薄利多销，为普通打工人创造口腹之欲的享乐空间。
　　无数笔小钱加在一起的收入，未必会比偶尔来的几笔大钱的收入少。
　　只要她的新团队能做，这露天美食林她开定了！
　　作者有话说：
　　提前预告一下QAQ，这本这周就要完结了哦，下周开娱乐圈最强大脑那本。无缝，不见不散。


第178章 人若犯我
　　工程师们看着她画的图纸：“amazing！”
　　“难以置信，周老板你不是专业建筑人员还能把图纸画的如此严谨形象！”
　　周知鱼干笑两声，“谢谢夸奖。”
　　都是她坐在【时光之外书屋】里，一夜看了几十本专业教程书，临时抱佛脚的成果罢了。
　　“这个……能实现吗？”她问道。
　　周知鱼画的这张图，虽然是按照自己的想象来的，但是实际落笔下来却是严谨、符合逻辑、不虚浮，给了工程师很大的可实施性。
　　“可以整！必须可以！”团队队长大声保证道。
　　要是这都做不到，他们也不敢吹自己是什么世界级的工程队了。
　　“行，那就交给你们了。”
　　“周老板，最多一个月，你要的方案就能实现！”
　　人家都把话说到这里了，那周知鱼现在该做什么？
　　当然是马上找好入驻商家啊！
　　说干就干，百川公司招聘商家入驻的广告一夜之间投放遍了魔都的大大小小广场、路口。
　　周知鱼把系统仓库里的【双会食品10%股份】和【熊猫娱乐10%股份】都用了，虽然都只有一张，不多，但她现在又是这两家企业的股东了，在公司里还是有发言权的。
　　双会食品就作为她露天美食林里商家的原材供应商，钱她两头分，利润空间就增加了，流出去的花费就少了。
　　而且双会食品是有良心的国产品牌，老字号了，美食林的原材料供货渠道公开透明以后，顾客也能更放心的消费。
　　马悦有意使绊子，不让她把地基继续往上盖……
　　呵呵，行，那她就不继续盖了！
　　等待露天美食林竣工开业的期间，她还要做另外一件事。
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我……那必然得礼尚往来。
　　周知鱼目光落在自己未使用的紫色道具上——【魔都/京城/深广地皮800平米任选卡】
　　刚刚好。
　　她知道魔都有一条商业街，那里的地皮是公家未售出的，里面的商家都是教租金入驻，在商业街里做生意。
　　本来大家都是个体户，可听说自从马氏集团看上那里的利益以后，就把里面的商家一个个都招安了，全部订马氏集团的原材料、马氏集团为他们定制广告推荐，他们的钱给马氏集团交分成。
　　有不接受招安，不交钱的，已经全部被挤压走了，换成肯归顺马氏集团的商家。
　　里面那些形形色色的商家，现在看起来是个体户，其实全是属于马氏集团手下的小兵小卒罢了。
　　呵……周知鱼都不用去细问，又是跟对付自己一样的方法是吧？软硬兼施，强取豪夺。
　　可是别忘了，毕竟那块地还没有企业归属方呢，还不是马氏集团的。
　　既然如此——
　　周知鱼：“小音，我要用这个道具。”
　　她在模拟地图系统上圈出那块商业街的地，800平米的范围，正好。
　　全部选中，确定。
　　“道具使用成功！请主人耐心等候生效通知！”
　　周知鱼亲了身侧少女的额头一口。
　　少女眼睛一弯，露出如窗外金色秋光一般明媚的笑容。
　　主人教了她很多，人类世界的社交规则。
　　虽然她还没全部学懂，仍然听着“人情世故”这四个字懵懵的。
　　但是主人说：“这个你不用理解太多，我只是想告诉你，你和别人有什么不一样。”
　　比如宋灿星，比如潘潘，在周知鱼身边的定位就是“朋友”。
　　而她不是。
　　她不一样。
　　她属于另外一个独特的、唯一的位置。
　　人类的关系网……真复杂呢！
　　得知东华广场那条自己家朝思暮想许久都拿不下的商业街地皮，居然被周知鱼买到了，马悦听到消息那一瞬间差点没忍住把桌上的杯子掀下去！
　　“什么？她凭什么？”
　　马悦还找人脉，动用了那么多关系，都拿不下那条街，结果今天告诉她，那里的地皮已经被慈善拍卖给周知鱼了？！
　　马悦不愿意相信，但更多的是嫉妒！
　　她嫉妒周知鱼凭什么那么好运气，自己想要的东西全被她拿到手了！
　　“她到底是怎么买到那片地皮的？她有关系是不是？你帮我查！”
　　“查什么？”
　　“查她的关系到底是谁啊！你是猪吗？”马悦已经很暴躁了，她的助理还听不懂人话。
　　她不同意有比她更硬的关系户在魔都，以前跟她抢东西的人，下场从来都是被她玩死、玩到破产，然后夹着尾巴落荒而逃，滚出魔都！
　　这回轮到这个姓周的，不识好歹，和她作对，马悦才不允许有例外出现！
　　周知鱼也只能和以前得罪她的人一样，一个下场！
　　助理看着她发火，瑟瑟发抖，冒死直谏道：
　　“大小姐……我们现在的关注好像不该在她的关系是谁上，好像应……稳定一下那条街里我们的商户……”
　　“你什么意思？”
　　“我听说……周知鱼现在……正在到处说服里面的商家退出马氏集团，回归个体户，还跟他们说，那样能赚更多钱……”
　　“什么？！她怎么敢的！”
　　周知鱼有什么不敢的？
　　马氏集团那种霸凌式招安，在底层商户身上刮油水，她就是看不惯。
　　赢了马家，她功德圆满。输了，她回家躺平，靠呼吸赚钱，当个普普通通的小富婆。
　　所以，她怕什么？
　　而且她最不能接受的就是，整条商业街的商家都在马氏的掌控下了，马氏还能把商业街的布局打造得如此之差！这说明根本就没认真做，没有想过怎么帮里面的商户做好生意、提高收入，只想着把他们纳入旗下，不劳而获的收分成！
　　贱不贱呐。
　　这条商业街一直不温不火的原因，和它稀烂的布局少不了关系。
　　比如把金银首饰放在顶楼什么鬼？公厕旁边开了一家溜肥肠？还有男装女装店并排分布也犯了大忌！
　　其他多的周知鱼已经懒得吐槽了。
　　她直接告诉这里的商家，商业街的地皮现在已经是属于她的了，如果他们愿意加入她旗下百川公司的管理，她能保证大家的收入在明年能有上涨。
　　而且，她绝对不像马氏集团一样，收大家那么多的分成。
　　“你们可以重新做个体户，自收自支，只要继续在这里交租金就能入驻，我绝对不驱逐任何不愿意加入百川公司的商户。”她主要讲的是一个以德服人。
　　全部商家聚集在吃上汤米线的门店里，周知鱼借用了这里晚上吆客的话筒。
　　大家面面相觑，人多带来一阵闷热，但很快又被风扇吹散了。
　　以后周知鱼就是他们的房东了，但现在这位房东往椅子上一坐，就随性地扎在他们中间。
　　“是不是真的啊？我们加入你的百什么公司，和现在在马老板的管理下，有什么区别呢？你要收我们多少分成？”
　　因为运营、宣传什么的，这些商家大多数都不懂，他们只知道在这里开店做生意，所以当初马氏集团告诉他们，会帮他们做这些包装工作，能够增加收入，他们才加入马氏旗下的。
　　周知鱼微微一笑，说了句阴阳怪气的话。
　　“百川公司的分成，肯定不会到20%那么夸张，这无异于是趴在诸位身上吸血了。”
　　她这么一说，的确引起了很多商户的共鸣。
　　大家曾经也隐隐约约的认为，马氏集团收他们的分成收的太高了。
　　每月20%的营业额，再除去利润，最后到他们手上的都没剩下几颗子了！
　　“我们这条商业街的规格在魔都是排前五的，可以提前告诉大家，我投入了10亿为它扩围，接下来还会有更多商户入驻这里，包括一些海外的产品，也会加入。”
　　商家们都是做自己门前一个生意的，肯定不知道10亿是什么概念，但周知鱼既然说出来，也不是想让他们弄清楚这些，而是旁敲侧击地提醒在座的人，百川公司比起马氏集团，肯定对商业街的投入力度和关注度是更大的。
　　良禽择木而栖。
　　听到周知鱼对商业街还有做大做强的前景规划，立马就有精明的商家弃暗投明。
　　“我加入百川公司！”
　　“我也加入。周老板，以后我们就跟着你，那些运营什么的我不懂，你是会帮我们的吧？”
　　就是说，万一以后这条商业街真在周知鱼的打造下辉煌了，他们还是原始股呢。
　　周知鱼点点头，“你们放心，一定会。”
　　“但是我有话要说在前头。”
　　“加入百川公司管理的商户，我可能会对你们的门店布局进行改造，包括你们所在的楼层、位置等，有可能都会有改变，和你们原来做生意的位置不一样。但是我保证，新的布局规划一定是朝对你们生意更有帮助的方向去的，这样做你们明年的平均收入可能会增长一半，甚至翻倍。”
　　翻倍可能有点夸大其词的成分在了，主要起到一个忽悠人的战术作用，但增长一半肯定是有的，如今周知鱼敏锐的商业直觉就能预估到一些改造后的趋势。
　　听到能多赚钱，刚才还犹犹豫豫的商家们立刻像是吞了一粒醒脑丸，马上做出了明智的决定！
　　“周老板你先告诉我们怎么加入百川公司啊，我跟老公司解了约就来签你！”
　　“对对，我也想加入百川公司。”
　　“我可以接受调整，只要能让我赚钱就行！”
　　分成更低，收入更高，傻子才不去！
　　很好。
　　周知鱼扫视着在场商家的眼神，知道她已经说服了一半以上的人。
　　刚开始到这种程度，已经够了。
　　接下来剩下那批还在犹豫的观望着，看到先驱者尝到甜头以后，也会陆陆续续加入过来的。
　　接下来一个星期，周知鱼花了10亿投资进给商业城翻新和扩围上，她还在闲暇时间抽空画商业城的新布局图，琢磨着怎么才能让里面的商家收益最大化。
　　她坐在窗边的书桌前，咬着笔头，统统的声音“叮”的一声从她脑海里冒出来。
　　“恭喜主人！”
　　她笑道：“小音。”
　　她已经完全接受了她脑子里住的这只小系统和身边的少女是同一个灵魂的事实，并且还能把不男不女莫得感情的机器声，自动脑补成小音的声音。
　　“唔，经系统验证，大于百分之五十的商户签约百川公司，主人成功解锁‘商业街’产业，个人开发行业数量加一，呼吸赚钱收益将进行更新……”
　　“数据更新成功！当前呼吸赚钱收益增加1.0倍。”
　　“【姓名：周知鱼。
　　呼吸赚钱收益：500元/一次（倍率5.00）。
　　消费积分：1.13。
　　幸运值：1。】”
　　如果接下来周知鱼再把美食林打造出来的话，呼吸赚钱收益将会再提升为6倍！
　　真怕自己再这么奋斗下去就变成首富了呢，做人太耀眼不好吧……
　　然鹅当她打开福榜扫了一眼以后，瞬间打消了这个多余的顾虑。
　　还是算了，她的担心多余了。
　　就像小学还没读完的天真小朋友就在考虑自己以后是上清华还是上北大，并且为选择艰难而苦恼一样！
　　纯属想太多！
　　周知鱼的关注重新移回到自己攒够的这一点消费积分上。
　　“统统，抽奖。”她发布指令道。
　　“收到主人！立刻为您执行！”
　　“叮叮叮叮咚——”马里奥吃到蘑菇的小插曲，总是如此的激动人心。
　　“恭喜主人！获得蓝色奖励【完美商业街建造图纸】X1！”
　　周知鱼打开这份道具一看，瞬间丢掉了自己手中的铅笔！
　　她看向自己辛辛苦苦画的草图，再看看道具图纸上的规划……
　　“@#%￥……*！”
　　之前她明明觉得自己设计得还不错的！
　　但现在桌子上的纸已经没法看了……
　　早知道会抽到这个道具，她这一个星期就不在这张桌子边上沉迷创作了！
　　和被系统称为“完美”的商业街建造图纸比起来，自己的设计，确实只能算存有瑕疵的半成品，即使她能看到自己的思路和道具的图纸上也有很多不约而同的契合处。
　　但“完美”这两个字就是在于，它可以避免掉人在思考过程中产生的错误和疏忽，真正做到毫无瑕疵。
　　周知鱼很识相地放弃了自己的原创，沿用了系统这份【完美商业街建造图纸】，按照它的规划，对商业街进行量身改造。
　　一个月后。
　　马悦发现商业街的商户全跑了，人都归属周知鱼的百川公司底下去了！几百个商家跑得连毛都不剩！
　　该死的，不过就是一群打杂工而已，要是没有周知鱼怂恿，他们敢跟马氏集团解约？
　　那些杂工根本就没这个本事！
　　都是周知鱼带的头！
　　“是啊，是我。”
　　既然马悦“兴师问罪”的电话已经打到她面前来了，周知鱼也不妨在电话里跟对方直说。
　　“周知鱼，你胆子越来越大了，敢在老虎头上拔毛？”
　　“马悦，你在我眼里可不算老虎，最多就是一只炸毛的猫，别太抬举自己了。”
　　“在我马氏集团手底下挖人，你找死！”
　　“你不也挖了我的人吗？彼此彼此，你敬我一尺，我还你一丈，呵呵……对了，忘记感谢你了，还好你把之前批发城的工程队挖走了，我才发现请那群人简直是让我赔钱。现在我的新项目已经竣工了，今天开业，有空来看看啊……不说了，这边人流量太多了，回聊，拜拜。”
　　电话被周知鱼挂断，马悦一拳锤在桌上！
　　她知道周知鱼把那个只剩地基的批发城项目重新改成露天美食林了，但是她没想到，周知鱼能有这种商业头脑！明明在那种时候，她应该是无计可施了才对！
　　而且，露天美食林居然出乎意料地在魔都爆火了，收益预计远远超过原来的批发城！
　　马悦虽然心毒，可是出生在马氏这样的商界大家族里，经商的头脑是有的。她找了探子去了解露天美食林的情况，能够靠反馈的信息测算出来，这两个新旧项目的收益差起码有十倍！
　　就是今天早上她来公司坐电梯，电梯里都有一群员工在讨论魔都有露天美食林开业了，晚上要去嗨一波！
　　嗨个屁啊！就一群路边摊聚集地，给穷人自嗨的地方，有什么值得追捧的？
　　是她马氏集团给的工资不够多吗？连她的员工都要去那种下贱的地方！
　　马悦不得不找来露天美食林的开业代言人——从农民工身份北漂火起来的草根演员——三强。
　　三强的皮肤黄色偏黑，穿着一件紧实的棒球服，从面相上来看还是农民工，笑起来憨厚带点傻气，马悦打心底看不起他。
　　但即使如此，马悦也得假意礼貌地把三强请进自己的办公室，跟他说周知鱼不是个好人，是个唯利是图的奸商，劝他千万不要给周知鱼的美食林代言，代言就是上当！
　　“强哥，周知鱼就是欺骗你老实，你不要上了她的当。你和她解约吧，解约费我来出，我们不能纵容那种人的企业走到百姓中去！”
　　只要三强临时解约，那么外界的猜测一定会对露天美食林带来名誉上的风波影响。
　　马悦看三强一脸老实的样子，就觉得他很好骗。
　　哪知道三强肯给周知鱼做代言，根本不是为了钱，而是因为周知鱼今年就在他老家的镇子里凭借一身手艺打开保险箱，救了他乡亲的小女儿。
　　那晚她可是在大雨里赶过去的哩……
　　三强感谢的就是周知鱼的为人！
　　三强把手里的杯子一放，连口水都不喝马悦的，忿忿站起来斥责道：“放屁！你这简直就是危言耸听！”


第179章 一模一样
　　听说露天美食林的开张，还上了魔都热点资讯，关于美食林“为何深受广大打工人喜爱”的报道，一时之间如雨后春笋般在各大媒体间冒出。
　　它开业前七日的收益因为远超预料，被财经媒体关注到，也纷纷拿美食林这个底层服务产业大做文章。
　　有媒体说是因为露天美食林给了普通中低收入群体创造了一个仿照高收入群体才能享受了大范围空间，满足了普通群众的虚荣感和成就感。
　　还有媒体说，是因为露天美食林里面的路边摊接地气，创业的形势出其不意，有些有钱人吃够了大鱼大肉以后，也想尝几口清粥小菜。
　　当然也不乏有媒体对里面的环境设计大赞大叹，表示这里的老板还在露天美食林里搞了个露天电影24小时播放的操作乃是商业奇才，牢牢吸引住了游客的目光和驻足率！
　　跟着周知鱼干这个新项目的海老板，看着登山一样嗖嗖上涨的收益报表都惊呆了，喜不自胜！
　　发了发了发了，因祸得福呀！
　　露天美食林的收益比原来批发城的项目预计收益翻了十倍不止！
　　因为初始资金里有他投资的10个亿在里面，他接下来每个月都能领一笔露天美食林的利润分成。
　　周老板简直就是他的财神爷！
　　另外两位投资人看到财经报道，都不用周知鱼找他们，他们自己就找回了周知鱼身边。
　　“周老板，你看那个投资……要不还是别退了吧？打造这片地盘也有我的一笔资金在里面呐！这座露天美食林的项目少不了我的功劳吧？”
　　“对啊对啊，当初要是没有我们的入股，海老板哪有钱买下这块地盘请施工队？现在要把我们踢出去，我们是不同意的！”
　　不同意？
　　周知鱼笑了，反问道：“你们不同意有用吗？撤资保证书已经签名生效了，明天你们的钱就会原封不动退回你们账上。”
　　自从她发现与其内耗自己，不如外耗别人，把话说明白虽然难听但是很爽以后。
　　她的人生仿佛开启了新境界。
　　“既然我们现在已经不是合作伙伴了，那没事我就先走了。对了，我的奶茶钱我已经付了，你俩的我就不请了啊，不熟。”
　　周知鱼微微一笑，起身离开了咖啡厅。
　　之前她打电话找不到人，现在知道请她到咖啡厅坐坐了？
　　晚了，她这儿可没有后悔药卖。
　　两人愣在原桌，脸色挂不住的难看，面面相觑。
　　都在对方眼底看到了说不出的后悔！
　　10亿，他们急着用吗？不急啊！
　　之前放这项目里又怎么了？
　　说好了四个人四笔原始股，项目出来每个人都有分成的，谁让他们非得要把资金撤回来！
　　谁又知道他们看中的那片地皮上的新项目，现在利润会暴涨成这样！
　　可惜现在跟他们什么关系都没有了，周知鱼和海老板再赚得盆满钵满，也分不了他们一分钱！
　　后悔啊……
　　要是早知今日，他们怎么可能会那么着急撤出那10亿投资，错过这么好的一次赚钱机会……
　　“叮！恭喜主人！主人成功解锁‘露天美食林’小吃街系列产业，个人开发行业数量加一，呼吸赚钱收益将进行更新……”
　　“呼吸赚钱收益增加1.0倍！当前呼吸赚钱收益：600元/一次！倍率6.00！”
　　收益再次更新，统统出来提醒周知鱼。
　　她的呼吸赚钱收益已经涨到600元一次了，平均每分钟9600元。
　　现在呼吸一分钟就能买一部新款橘子手机？
　　她的这工资长得还真是快。
　　这是周知鱼打工几年，第一次发现自己的工资涨幅比社会通货膨胀的速度跑得更快！
　　她回家揉了揉秦闻音的脑袋，琢磨着问道：“小音啊……”
　　“唔，主人？”少女歪头望着她。
　　“我在想你们系统事务局的老大长什么样子，你能画个它的造型图纸给我吗？我要不打个它的纯金雕像把它供起来？”
　　又给她提供钱多事少能暴富的工作，还给她分配了老婆，她是不是高低得感谢一下系统事务局？
　　小音摇摇头：“没见过。”
　　周知鱼瞬间放弃：“好吧，那就算了。”
　　有点感谢，但不多。
　　她都这么有钱了，不能老租外面的房子住。
　　房子环境再好，终归也不是她私有的。
　　于是周知鱼花了16个小目标的钱，在魔都买了一套带花园的小独栋。
　　夜里站在小独栋的阳台上，能瞭望到魔都最亮的那颗星。
　　花完买新房的钱，1.6个消费积分到账。
　　“【姓名：周知鱼。
　　呼吸赚钱收益：600元/一次（倍率6.00）。
　　消费积分：1.89。
　　幸运值：2。】”
　　周知鱼看完统统调出来的信息，指令道：“抽奖。”
　　高级奖盘里随便一个奖励都是好东西，当然是早点拿到早点好啦！
　　统统：“恭喜主人！获得紫色奖励【达摩开光佛珠】X1！”
　　达摩开光佛珠。
　　说明：本道具为达摩老祖留下的遗世佛珠，佛光普照，佛力浩荡，有驱鬼镇邪，采吉纳福，延年益寿的作用，佩戴者将会得到至高的庇佑！
　　好东西，科学的尽头果然是玄学！
　　周知鱼看着手中这串精雕细磨、圆润古朴的佛珠，上面刻有“静虑离妄念，持珠当心上”的一行字，默了默，虔诚恭敬地把它保存在了一只盒子里。
　　因为她还没到参禅悟道的那个年纪，自己还在天天出入浮华声色的场合，和钱山钱海打交道。
　　她认为自己如今就带上这个，未免有些亵渎圣物了。
　　还是先好好存放着吧。
　　这东西也许等自己到了四五十岁的年纪，就会很喜欢了。
　　就像她现在经常接触到的一些富太太一样，有钱的日子都过腻了，辉煌过了，下半辈子只想祈求平安，长保喜乐。
　　“叮咚！主人……”
　　统统突然再度出现，喊她的声音支支吾吾。
　　“怎么了小音？”
　　“唔……有一个不好的消息要告诉主人……”
　　“？”不好的消息？有多不好？
　　“很遗憾，主人的道具【晚饭邀请帖】生效失败……”
　　哦，原来是这个。
　　并不是多严重的不好，但是仍令周知鱼情不自禁地皱起了眉头。
　　她邀请的周云生大佬可是有90%的成功率啊！这都失败了？
　　那确实是太遗憾了！
　　她的运气太差了点吧！
　　这就等于白浪费一张道具了，唉……
　　正在周知鱼叹气惋惜时，一通电话不期而来。
　　“你好，周小姐。我是周云生周先生的管家，很抱歉周先生因为个人安排无法赴约你的晚餐邀请，但是周先生说，如果周小姐愿意的话，由我代劳来参加这顿晚餐可以吗？我会如数传达你想给周先生交流的意见。”
　　单方面传达的意见可就不算是交流了。
　　周云生这种操作，明显是有点看不起她。
　　哦……可能应该把“有点”两个字去掉。
　　不过人家本来就是当今搅动风云的商界巨擘，个人版图横跨五洲四洋，凭啥要看得起她这种一个华国的小暴发户？
　　行吧。
　　周知鱼想了想，还是答应了管家的提议，寻思这样自己的道具也不算全部浪费了。
　　她和周云生的管家约了翌日在国厨食堂的包厢中就餐。
　　晚上7点，管家准时到达国厨食堂，由服务员带领进包厢。
　　周知鱼已经坐在里面提前等待了，这是礼仪。
　　管家进门的一瞬间，她便站起来招呼，“您好，请问贵姓？”
　　“免贵姓……”管家抬眼看向她的刹那，整个人愣住了，嘴里的话音也戛然而止。
　　仿佛时间停止，他错愕的顿了半晌，在周知鱼纳闷的提醒中，才回过神来，接着往下说：“姓齐……”但声音里带上了一丝颤抖。
　　“齐管家，坐吧。小贺，可以喊师傅开始上菜了。”周知鱼笑了笑，吩咐服务员道。
　　殊不知她笑的时候，管家盯着她更出神了！完全移不开眼，仿佛在她脸上看到了另一个人年轻时言笑宴宴的影子！
　　说实话，这种行为落在周知鱼眼底，是有一丝不礼貌外加冒犯的。
　　包括用餐的时候，管家也一直盯着她看。
　　她忍无可忍，才冒昧地开玩笑式问了一句：“齐管家，我脸上沾了什么脏东西吗？”
　　“哦……没有的没有的……”
　　接着齐管家就对她整个人进行毫不掩饰地打量了。
　　两人说话的时候，齐管家也明显对交流的内容心不在焉，注意力全在她身上，尤其爱盯着她的脸看，而且直白的眼神丝毫不伪装。
　　“……”周知鱼有种在相亲的感觉。
　　她很难不怀疑，这位老管家把这顿饭当成了一顿相亲饭，想老牛吃嫩草了。
　　不然老盯着她的脸看干嘛？
　　周知鱼无语，直到晚饭结束，她赶紧送走了这位管家。
　　她不是很爽的寻思，大佬的管家果然和普通有钱人的管家都不一样，把看不起人都写在脸上了！
　　她和这位全程关注点错位的管家完全就是交流了个P！
　　当然，她这样想，管家也是这样想。
　　管家的脑子里根本对今晚的交流内容没留下一个字的印象，回去只顾激动地跟老爷说：
　　“周小姐长得和年轻时的温太太一模一样！”
　　尤其是一颦一笑，简直就是从一个模子里刻出来的！
　　次日上午，周知鱼又接到了电话。
　　她一看是之前齐管家的号码，原本很有情绪不想接的，但犹豫了一会儿，还是好脾气地接了起来，听听对方想说什么。
　　但通话那头，这回不是齐管家的声音。
　　“你好，我是周云生。”
　　周……周什么？
　　周云生！
　　大佬！
　　周知鱼瞬间在这个声音上建立出一副大佬的形象，并且很没有出息地呆了两秒。
　　“……先生……哦哦，您有事找我吗？”
　　说实在的，抛开昨天的管家不说，周知鱼心里对他有一层崇拜的滤镜！
　　因为读过他在【股神笔记】里留下的心得，她很是钦佩大佬的远见与睿智的头脑！
　　还有周云生本人的创业经历，简直就是一本行走的励志教科书！
　　她说话的语气中情不自禁地多了一分尊敬。
　　“是的，周小姐，昨天很抱歉我本人没空出席你邀请的晚宴……”
　　接着周云生的话简直令周知鱼意外！
　　周云生竟然说要亲自邀请她吃一顿午饭，弥补昨天晚上没来的缺憾？
　　这周知鱼哪敢啊，她太大牌了吧！
　　“不不，周先生，不用那么见外。如果您不介意的话，要不中午来我家吃饭吧？我就下厨简单做几道菜，我的手艺其实也不错。”
　　她猜想，周云生那种级别的大佬，肯定什么山珍海味都吃过了，不缺大鱼大肉的盛宴，可能简单清淡的家常菜还更合他的胃口。
　　大佬果然答应下来了。
　　周云生说道：“好，那我一会儿就过来。”
　　周知鱼说完自己的地址，一个垂死病中惊坐起，掀开被子就下床奔向厨房，检查冰箱里还有些什么菜。
　　她跑出卧室的时候还不忘告诉秦闻音：“小音，你把被子叠好，把客厅收拾一下。”
　　她没想到，周云生来就来，人家那么大个佬，来她家吃饭，还给她提了礼物！
　　“我和太太的一点心意，你收着吧。”周云生笑容中有些恍神。
　　他在看到周知鱼的第一眼时，也是难以自已地愣了愣，仿佛受到了极大的冲击。
　　但他毕竟和管家不一样，那种惊愕与激动的神情被他很好的掩饰了过去，也没有让周知鱼察觉到自己很关注她那张脸。
　　真是和温妹年轻的时候一模一样呐……
　　“我，那个……我要换鞋吗？”他站在玄关门口小心翼翼问道。
　　“不用不用，您直接进来就行。”
　　这问得周知鱼真意外，大佬都这么讲礼貌啊？
　　很难置信，周云生的表现又谦虚又亲和，竟然还带了一丝丝拘谨，简直不像大佬纡尊降贵来她的寒门做客，反而更像跟她不熟的叔来她家吃饭一样！
　　“小周啊，你今年多大啦？”
　　饭间，周云生问道。
　　周知鱼笑笑回道：“二十五。”
　　“当啷——”，周云生的勺子脱手碰到了碗壁。
　　他缓缓捡起来，“…………你什么时候开始做生意的呀？听说你的生意做的还不错，呵呵……”
　　周知鱼挠了挠脑袋，大佬居然夸她，蛮不好意思的，“就今年，我就是运气好而已。”
　　“自己创的业？还是家里给的钱？”
　　“自己创业，家里没给钱……”她都不知道自己的爸妈在哪儿，还给钱呢？
　　“你一个女孩子在这里打拼？辛不辛苦啊……”周云生关心地看向她。
　　一瞬间，周知鱼差点产生了一种错觉，看见大佬的眼底竟然有股对她的关心和疼惜，就像慈父一样。
　　可是真的从来没有长辈问过她，自己年纪轻轻就一个人在外闯荡，辛不辛苦啊……
　　周云生跟她聊的天总是很家常，跟她幻想的常年在经济版图中叱诧风云、要跟她谈论分分钟的几个亿话题的大佬形象完全不一样。
　　她原本预想的什么经济形势啊、股市啊、投资啊的话题，周云生一个没提过。
　　还真就像亲戚来家里吃饭，聊的都是——
　　“小周你的手艺真好，平时在家都自己做饭呀？”
　　“你长这么漂亮，有没有人追你？”
　　“原来现在华国读书是这样的，难怪年轻人都说越来越卷了……那你上学的时候愉不愉快，有人欺负你吗？”
　　“你真可爱！要是我太太见到你，一定会很喜欢你的，哈哈哈哈……”
　　但周知鱼竟然一点都不觉得这种话题烦，反而给她一种前所未有的亲切感。
　　可能因为别人从小到大都有七姑八姨在耳边叨叨这些，所以听多了就腻了吧，而她还从来都没有听过。
　　原来真正的大佬是这么好相处的！
　　和她幻想中气场威压可能庞大到渺小的她不敢fu吸的巨擘完全不一样嘛！
　　周云生的亲和与关心，给了她一种莫名的亲近感，这顿饭也是她前所未料的温馨。
　　唉……周知鱼心底如今有些舍不得了，【晚饭邀请帖】这个道具能不能再给她抽几张啊？
　　真可惜，天下无不散的宴席。
　　和大佬的饭毕竟是有时限的，吃完了，大佬就该走了，哪有空跟她这种小角色待太久。
　　周云生擦了擦嘴，期待问道：“你能送我出去吗？”
　　当然没问题啦！
　　“那就谢谢了。”周云生笑道。
　　“哦对了，您等一下！”周知鱼突然想到了什么，跑回卧室里。
　　趁她离开餐厅后，周云生抹了一把差点夺眶而出的眼泪。
　　周知鱼就连笑起来的神态，都和温妹一模一样！
　　他好像看到了年轻时的太太再次出现在自己眼前，依然明媚如悠光，是这个世界赐给他的福音。
　　周知鱼小跑回来，手里捧着一个盒子。
　　“那个……周先生，您不是说您有个太太吗？这个是我送给她的礼物，您拿回去给她看看，如果她不嫌弃的话，平时可以带在身上。我找大师求的，很有效！能够保平安！”
　　如果以后没机会再见面的话，那她就祝大佬和太太以后平安喜乐吧！
　　周云生看了看盒子，“送我太太的？”
　　“是呀。”
　　怎么了？周知鱼心里有点打鼓，难道周太太看不上这种礼物？那就挺可惜了……
　　“我想如果你亲自送给我太太的话，她会更开心。”周云生展眉笑道：“正好我太太后天要过生日了，我准备在这里给她举办一场生日宴会，你能来参加吗？”如果没空不能，那他就改改时间……
　　“能能能！”周知鱼立马点头，开心说道：“那我到时候再把这个送给太太当生日礼物！”
　　周云生笑起来，抬起手，情不自禁地想摸摸她的头，但及时悬崖勒马回过神来，停止了这个突兀的动作，掩饰地拍了拍她的肩。
　　“好，我太太见到你也一定会很开心。”
　　“我吃太多了，我们多走几步消消食吧。”
　　周知鱼送周云生出了小区，两人沿着马路边上缓缓散步。
　　身后周云生的一众保镖默不作声地隐秘跟着。
　　忽然一辆兰博基尼停在两人跟前。
　　马悦摘下墨镜，走下来，“哟，这不是周知鱼吗？”
　　“你不是孤儿吗？怎么？现在认了个老头做干爹了？”
　　马悦可是调查过周知鱼的所有资料，她就是一个毫无家庭背景的孤儿！
　　一个白手起家的平民而已，这就是她不可能怕周知鱼一点的关键原因。
　　周知鱼皱起了眉头。
　　“马悦，你把嘴放干净点，魔都有狂犬疫苗的站点多得是，你没事就去打一针！”
　　挑衅她就算了，连带着她身边的前辈一起污蔑，周知鱼听到就上火。
　　就算不顾忌周云生的身份，马悦连点做人的礼貌都不懂？
　　“小周，这位是……？”周云生脸上笑吟吟的，不动声色。
　　“唉……”周知鱼叹了口气，“实不相瞒，前辈，她是我的商业竞争对手，之前输给我了，现在一直怀恨在心。”
　　“原来如此。”周云生笑笑，缓缓点头。
　　看到周知鱼对身边的老头这么尊敬，马悦觉得自己更懂了。
　　她冷笑一声，“哈哈，周知鱼，我就说你怎么有那么大底气，就是因为认了这个干爹吧？怎么，你就被这老头罩着，觉得自己能跟我比了？我告诉你，就算你们两个加在一起，也就只是两只山鸡罢了！”
　　山鸡永远是山鸡，不可能飞上枝头变凤凰。
　　这个老头，等她查到是什么身份，她要连着一起端了！
　　在这片魔都的地界上，就没有人能跟她的家族抗衡的。
　　马悦笑道：“之前跟你的小打小闹，是我有意让你的，你看不出来吗？你当成宝贝的那些小生意，在我眼里只是蚊子肉而已，而我做的生意，才是你永远都追不上的程度！”
　　有病是吧。
　　以为人人都跟她一样，是个柠檬精呢？
　　她家做什么生意，周知鱼根本就不关心，不在乎，更没她想的那些羡慕嫉妒恨！
　　周知鱼神情冷漠道：“跟我没关系，你没事就让开，好狗不挡道。”
　　“别管她了，我们走吧。”
　　周知鱼不想让她影响了周云生饭后散步的心情，带着周云生绕开马悦，把她当成空气。
　　马悦的嘲讽还在后面追。
　　“你也就只能这样吃不到葡萄说葡萄酸了，我们马氏集团后天就要和浩汉集团合作了，它的董事长可是Y国的首富周云生周前辈，你应该听过他的大名吧？后天前辈还邀请我去了他太太的生日宴，而像你这种级别的小鱼小虾，根本连周董的面都没资格见到！我们和浩汉集团强强联合的高度，是你的小公司永远都无法企及的！”
　　“……”周知鱼的脚步还真被她给说得顿了顿。
　　马悦得意的笑了，以为周知鱼是被她给震惊的。
　　对……周知鱼还真是被她给震惊的。
　　被她高超的作死技巧震惊的……
　　周知鱼侧头瞥了眼周云生波澜不惊的神色，心中暗暗钦佩，不愧是大佬，面不改色。
　　你说马悦干啥非得要在他们面前说这种话呢？
　　是觉得生意做得太顺遂了吗？
　　要给自己找点困难险阻来跨越？
　　她终于忍不住回头，古怪的看了马悦一眼。
　　“怎么，现在知道我们之间的差距了？羡慕我也没用！要不你求求你身边的干爹吧，说不定他努努力，还能和浩汉集团的子公司攀上点关系，哈哈哈哈哈……”
　　“……”周知鱼真不知道自己要羡慕她什么，羡慕她有三百六十种花式不重复的作死方式吗？
　　周云生慈爱的笑了笑，拍拍她的肩膀，说道：“走吧，不用说了。”
　　周知鱼跟着大佬的脚步乖乖走了，心中暗暗想：马悦，祝你好运。
　　而马悦还在看着她跟着老男人亦步亦趋的样子，嘲笑她任人做干爹的不耻行径！
　　是啊，毕竟天生就是没爹没娘的孤儿，不认个干爹，找座靠山，能怎么办呢？
　　呵呵……
　　和自己尊贵的千金身份比起来，周知鱼就是颗贱草罢了！
　　作者有话说：
　　平平无奇古XX，全家最丑刘XX，不知妻美刘XX，毫无背景周知鱼（狗头.jpg
　　晚上还有一章，最后一章……


第180章 生在云端
　　周云生回到家中以后，跟太太彻夜长谈，激动地一宿没睡着。
　　次日早上，管家衣冠都没来得及穿整齐的送来消息——
　　“老爷，太太，DNA鉴定结果出来了！是、是、是小姐！”
　　虽然结果几乎已经毋庸置疑，但以防周知鱼不信，周云生还是提前捡回来了她掉落的一根头发，做出亲子鉴定报告来。
　　他看着报告上面鉴定意见下的一行字——
　　【依据现有资料和DNA分析结果，支持周云生与温梦寒为周知鱼的生物学父母亲。】
　　他和妻子抱在了一起，热泪横流，喜极而泣。
　　“哥哥，我这辈子圆满，没有遗憾了，呜呜呜……”
　　“温妹，这一定是老天送给你的生日礼物，心诚则灵，都是你行善积德的回报！”
　　在温太太生日的前一天，找回了失散多年的女儿。
　　在往后余生的岁月中，这将会是她记忆最深刻的一年生日。
　　连知道这一切来之不易的老管家，也在旁边小声抽噎。
　　周云生擦干净温太太脸上的泪水，再擦了擦自己的脸，向管家说道：“对了，马氏集团送过来的合同交给我。”
　　“好的老爷。”
　　管家知道他心情好的时候，就喜欢做善事，也更容易签合作，所以这会儿还以为是周云生要签字了呢，于是还拿来了一支钢笔。
　　谁知道周云生只收合同，却把笔放在了一旁。
　　管家好奇道：“老爷不签字吗？”
　　“不，你再去找人把马氏集团的资料挖一份给我。”
　　管家眉头一跳，心生危险的预感，“您不会是要……”
　　周云生随手翻了翻合同，眼神疏冷，“对，很久没搞得人破产了，我试试自己是不是宝刀未老。”
　　管家寻思，您这是太谦虚了……
　　最了解他狠起来时作风的温太太一听这话，温声劝道：“哥哥，他们怎么得罪你了？我们现在得饶人处且饶人吧，未必要把人家的财路全部断了，我想给女儿积点功德……”
　　“我只是想让他们知道，我女儿也是有人撑腰的，谁都得罪不起！”
　　“哦……”温太太一秒听懂地点了点头，“那你放手去做，我在家里为你敲木鱼。”
　　翌日，温太太举办生日宴会的场地低调奢华，并不张扬。
　　但来参加她生日宴的上流人士个个趋之若鹜，精心准备的礼物却是一个比一个豪华，一个比一个张扬。
　　谁都知道，如果谁能让温太太青眼有加，接着攀上周云生这位顶级巨擘的话，他们的商路毫不夸张将会得到平步青云的变化！
　　毕竟，这位可是在五大洲四大洋都有产业的大佬，行走的资源！
　　谁不想沾到周云生的光，跟着这位商业鬼才捞金，大赚一笔啊？
　　马悦今日穿了最耀眼的礼裙来，身上每一处都是精心打扮过的，就是为了让生日宴的主办人能对她留下不一样的印象。
　　然而当她到场，看着一个又一个打扮得像她一样亮丽的小妖精时，才发现自己的幻想落空了！
　　这群人，居然稍微年轻一点的，个个都想在生日宴上争艳！搞得自己只不过是百花齐放中的一朵罢了！瞬间失去了特色。
　　然而最令她意想不到的是，在这个只有魔都最顶尖那一批身份的人士，才被有幸邀请参加的生日宴会上，她居然看到了周知鱼。
　　周知鱼什么身份？
　　跟他们其他人能比？
　　凭什么她也能来？！
　　马悦对此深感怀疑，走到面前去问：“周知鱼，你不会是偷偷溜进来的吧？”
　　她发现只有周知鱼，没有像其他名媛一样，着重地涂脂抹粉，精心打扮。反而只是画了一点淡淡的妆，穿着休闲的衣服就来了。
　　可是耐不住人家底子好啊，和她们一群争妍斗艳的星星比起来，周知鱼就像中间不争不抢却让人移不开眼的月亮。
　　因为月亮不需要做什么，就有一层明亮的光辉了。
　　马悦咬咬牙，觉得更气愤了。
　　这一次，周知鱼没有和她吵，也没有骂她，甚至没有提高分贝，只是平静地提醒道：
　　“马悦，在这种场合，你最好说话注意点，别惹事。”
　　这可是温太太的生日宴，她不想因为自己的私人恩怨，影响了温太太过生日的兴致。
　　马悦冷笑道：“你心虚了是吧？”果然是偷偷溜进来的！
　　当然，她也不能在这里大喊大叫，万一破坏了周先生和温太太对她的印象就不好了。
　　“你给我等着！”
　　她说完，在会场里找了两位保安。
　　马悦把一头雾水的保安带到周知鱼跟前，说道：“我怀疑她是未经邀请偷偷进来的闲杂人等，麻烦你们检查一下她有没有入场券！”
　　……什么东西？
　　……入场券？
　　周知鱼愣了愣，迷茫地看着两位保安。
　　啊？
　　她还真没有呢。
　　因为——
　　“我是被周先生带进来的。”她说道。
　　马悦笑了。
　　“编点儿好的吧，周知鱼，周先生现在都还没来呢，他怎么带你进来的？”
　　“真是周先生带我进来的，他来过又出去了……”周知鱼向保安解释。
　　“哈哈哈哈哈笑死了！”
　　马悦这时候可以笃定了，周知鱼压根拿不出来入场券，她就是偷偷溜进来的！
　　这不得让全场都知道，认识认识她这位小贼？
　　这样以后周知鱼都没有跟这群上流集团的人士合作的机会了！
　　“大家快看，这里有个人是自己偷跑进来的！周知鱼，你太过分了，这里是温太太的生日宴，你怎么能不请自来呢？你有没有礼貌？来人家生日宴会上捣乱！”
　　四周的人群还真闻声转过来了，焦点聚集到马悦身边观望。
　　“谁啊？”
　　“有人偷跑进来了？”
　　“怎么回事？”
　　……
　　一道笑吟吟的声音插入大家的疑问声中。
　　“诸位，都在讨论些什么？我和太太来晚了，不好意思啊。”
　　一瞬间，所有人的声音都变成了此起彼伏的“周先生好”和“温太太好”，对主办方客气尊敬得十分统一。
　　马悦更是眉飞色舞地转过身去，“周先生，温太太，是我发现有人……”
　　然，看到手挽手站在身后的夫妻以后，马悦的表情瞬间成了诧异，然后惊恐，然后喃喃。
　　“周……周先生……”
　　这、这个人是周云生！？
　　这不是前天她看到和周知鱼一起散步的那个男人吗？！
　　周知鱼对她的反应毫不意外。
　　这叫啥？
　　不作死，就不会死。
　　但凡她对陌生的长辈有点礼貌，尊敬一点，也不会像今天这样搬起石头砸自己的脚。
　　“您就是周云生，周先生？”马悦的脑海里飘过很多句“完了完了完了”以后，赶紧补救。
　　“对不起周先生，我前天是没认出来您，我有点误会了…………不知道您居然会和周知鱼这种人在一起！”
　　马悦嘴里忙不迭地重复“对不起”三个字。
　　“哦？周知鱼她是什么样的人？”
　　“她阴险狡诈，卑鄙无耻，就是个小人！就是因为这样我才觉得她不配跟您走在一起！”
　　周云生一把挥开她，一句话在场皆闻：
　　“够了！谁许你这么说我女儿！”
　　“噗……！”周知鱼只是想喝口茶看戏，谁知道给她听得一口茶喷出来了！
　　她不是吃瓜吗？怎么瓜到自己头上来了？
　　接着是温太太的声音，明明温婉柔和，却也肃穆有力。
　　“马小姐，你是千金，难道我们女儿就不是了吗？小宝，过来。”
　　温太太对周知鱼招了招手。
　　这声“小宝”简直柔得像水一样，滴进周知鱼心里。
　　周知鱼鬼使神差地就走过去了，温太太掏出手帕擦了擦她唇边的茶渍。
　　周云生当场将马氏集团送过来的合同撕成了两半，别说马悦，就是其余人士也被他这种毫不留情面的处理方式给震慑到了。
　　不过……本来就是天差地别的层级，周云生不给马氏留情面，倒霉的只有马氏集团罢了！
　　真惨啊……
　　一些啧啧惋惜的目光放在了马悦身上。
　　“我的所有资产，以后都将由我女儿继承。你既然对她出言不逊，你觉得我还有和你合作的必要吗？送客！”
　　马悦养尊处优那么多年，一直觉得自己是最高贵的那朵花。
　　直到今天，她死死盯着周知鱼的眼神里，才出现了前所未有的羡慕！
　　她从来没有羡慕过别人，但是——为什么周知鱼是周云生的女儿！？
　　周云生是什么资本？就算马氏集团再扩张三十倍也只能望其项背的存在！
　　她一直以为只是泥地里的一颗孤草，原来却是生长在云端！
　　反了！
　　马悦的世界反过来了。
　　原来周知鱼的起点，才是她一直追逐的终点！
　　“认错了！周先生，你一定是认错了！”马悦被保安拽出去的最后一刻，回头声嘶力竭地留下一句尖叫。
　　其实……周知鱼也在想这件事……
　　虽然他们都是一个姓，但是……
　　“温太太，周先生，你们……”
　　“这是你妈年轻时候的照片。”周云生微微一笑，从口袋里掏出一张黑白的老照片，“你先拿着慢慢欣赏。”
　　这还拿不下她的话……
　　温太太摸了摸她的脑袋，“小宝，我们有亲子鉴定的，回去给你看。”
　　周知鱼第一次被人摸头，她比温太太高一点，下意识地把脑袋埋了一些下去。
　　她看着那张照片愣住了，差点没哭出来。
　　但是碍于四下人多，她又赶紧憋回去。
　　温太太拍拍她的手背，“别担心啊，那个人欺负你，你爸会给你出气。”
　　“其实我自己也可以……”周知鱼下意识地说到一半，又算了。
　　那还是有人给她出气更爽，毕竟她上学时就没体会过和同学打架输了回家找爸妈撑腰的滋味。
　　只是可惜……她以前还有个小小的想法。
　　她还寻思着自己现在有钱了，要是找回亲生父母，就给他们一笔大钱让他们好好享受呢。
　　现在回想起来……
　　咳……自己的想法还是太嫩太不成熟了。
　　“那我的弟弟妹妹呢？”周知鱼往他们身后看了看问道。
　　“什么弟弟妹妹？你是我们唯一的女儿！”温太太斩钉截铁地告诉她。
　　什么？！
　　爸妈这么有钱有势，她居然还是独生女？
　　冒犯了，之前她还以为家里的情况起码五胎！
　　周围的客人听到心中同样暗惊，但只能偷着羡慕，何况那种命是他们羡慕也羡慕不来的！
　　他们都不敢想，当周云生唯一的独生女，周知鱼未来的日子将会有多美好！
　　温太太的生日宴上觥筹交错，周知鱼亲手给她戴上了那串佛珠礼物。
　　温太太眼底的笑意收都收不下去，“我的小宝真乖。”
　　她一口一句“小宝”、“小宝”的，周知鱼听得耳朵都酥了。
　　“听说你还在做生意，其实不用那么累的。不过如果你喜欢，可以让你爸教你……”
　　生日宴上的所有客人，无一遗漏，全部来找过周知鱼敬酒，其中包括有些她在魔都名人报上看到过的名字。
　　今天之前，她还在想，自己要努力多久才可以到他们那种层次。
　　今天之后，周知鱼悟了。
　　原来绑定上呼吸赚钱系统不是她走上人生巅峰的第一步，找回父母才是。
　　作者有话说：
　　本文完。