　　简介：
　　富二代小公主钟梵音家里破产了，无奈在单位试图苟到退休，但命运安排她见到了龙珊珊，钟梵音蹦出一个天才想法：她要抱住龙珊珊这个大腿！从此就可以在花溪县横行，吃香喝辣，再帮助家里东山再起，岂不妙哉。
　　龙珊珊初见钟梵音，惊为天人，于是居心叵测、人面兽心、巧取豪夺，两人最终“双向奔赴”，钟梵音成功抱上龙珊珊大腿。“捞女”钟梵音捞钱捞到手软，捞得越来越多，越来越深，最后竟然试图捞到龙珊珊的真心。
　　HE
　　《各得其宜》姊妹篇
　　主角：钟梵音，龙珊珊；
　　配角：李梦然，钟梵道，陈成罗；
　　其它：恋爱、办公室、创业、狗血
　　一句话简介：一个简单欢乐的恋爱故事
　　立意：撒狗血的恋爱也让人成长


第1章 
　　钟梵音曾经是个富二代，但这一切都在她上大学时变了，她们家破产了。
　　钟父年轻时白手起家，通过塑料管和保温箱生意赚了一点钱，靠着殷实的家底和八面玲珑的交际能力，娶了江安省花溪县当地有名的美女。夫妻俩很快生下一个可爱的女儿，过了四年又生下一个男孩，两个孩子都漂亮得不得了，像洋娃娃一般精致可爱。
　　钟父信佛，自生意做大后，特意在家里的壁橱上掏一个洞，装修成精美的佛龛，长年供奉一尊佛像，他日日在佛像前做早课，鲜花水果供养不断，保佑自己日进斗金。因为这个，他给自己的女儿起名为钟梵音，给儿子起名为钟梵道。
　　钟父有钱，也不吝啬，乐于花钱在自己的孩子身上，所以钟梵音和弟弟从小到大要什么有什么。钟梵音高三时抱怨学校离家太远，早上起不来床去上早读，于是钟父钟母果断给她在学校附近买了一所70平的小公寓，距离学校只有5分钟的路程。钟父生意忙，钟母喜欢打麻将，时常不着家，照顾不及两个孩子，于是花钱雇了两个保姆，其中一个就负责照顾高三的钟梵音。
　　可惜钟梵音天生愚钝，钱花了，成绩却一直不见提高，最终也只考了一个偏远的外省二本院校，学习经管专业。钟父原本提议，花钱送女儿去土澳上学，学成也算是个海归，可那时家里生意出了点小问题，资金周转不开，所以钟梵音乖乖去上了二本大学。钟梵音从小知道财帛动人心的厉害，所以学校和专业如何，全家人其实并不放在心上，钟梵音还开玩笑，美其名曰学成归来接父亲的班。
　　就这样无忧无虑在大学过了三年，家里的生意微微好转。钟父又想，花点钱送女儿去腐国读个水硕，回来就是高学历人才，可是，胜败乃兵家常事，这句话同样适用于生意场。钟父的生意急转直下，资金链断开，很多不动产都抵押出去还是填补不上漏洞，一时间，家里过上了紧巴巴的日子。原本钟梵音每月生活费1万块钱，花得干干净净，现在钟父钟母只能每月给1千元。钟梵音虽然还不知道生活的烦恼，但也算有良心，没有抱怨父母生意怎么做成这样，在钟父钟母愧疚的心情下收下钱，每月省吃俭用，攒下了几万块钱。临近毕业，她拿出钱交给父母，三个人差点抱头痛哭，最终父母收下了这些钱，因为正在上高三的钟梵道也需要钱。好在钟梵道也很有自尊，私下对自己的姐姐说：“我不白要你的钱，我给你立字据，上大学之后我会勤工俭学，到时候还你。”
　　钟梵音之前倒是没想过父母可能会重男轻女这点，她点点头，没心没肺地笑了。“钟梵道，姐姐没白疼你，你以后记得报答我。”其实，两人平时根本玩不到一起，不吵架，但也并不亲密。
　　多亏上天眷顾，钟梵音考上了花溪县政府办公室的事业编，因为政府办公室工作忙，大家都去抢什么退役军人局、残联、妇联之类的岗位，留下这个万人嫌的岗，被找工作四处碰壁的钟梵音捡了漏。
　　父母都很高兴，钟梵音考编成功给家里减轻了不少负担。钟父还是老思想，在钟梵音入职前叮咛嘱咐，要“会看眼色行事”“多交些朋友”“和领导搞好关系，这样有好处才会想到你”。钟梵音懵懵懂懂、误打误撞进入社会，还没有亲身体验过职场与复杂的人际关系，觉得拿着父亲的这套曾经成功过的经验不说所向披靡，百试九十灵总有的吧。
　　于是，入职第一天，她就盯上了要抱的“大腿”。
　　龙姗姗也是湖市人，但是隔壁区的，年至35岁，来到花溪县任县委书记。除了自身努力，离不开家庭助力。龙姗姗的爷爷原本前途一片大好，却因为家里祖辈立场问题，在那10年被耽搁了，但老爷子心善人缘好，积攒了不少人脉，自己用不上，现在倒是可以用在孙女身上，所以龙姗姗“年纪轻轻”就坐到了县委书记的位置。龙姗姗爷爷奶奶、父亲母亲都是教师出身，耳濡目染，自己也透露出高知的气质，戴上金边眼镜后，整个人显得高冷又强势。
　　那天，钟梵音在电梯里初见她，忍不住倒吸一口凉气，惹得龙姗姗看过来，钟梵音急忙捂住嘴巴，瞪着大大的眼睛回看龙姗姗。
　　龙姗姗的目光在她身上停留了很久，电梯里就她们两个人，钟梵音被看得脸渐渐红了，她觉得捂嘴巴看起来不庄重，于是放下手，朝龙姗姗傻笑。
　　“你在这里上班？”
　　“对呀对呀。你也是吗？”
　　龙姗姗看她穿着白T、牛仔裤，背着卡通图案帆布包，像个学生，又不认识自己，知道对方可能是刚入职的小白。
　　“哪个单位的？”
　　这种语气，钟梵音就算反应再慢也明白过来——这是个领导。
　　“叮”，电梯停下，姜琼雅指了指门外墙上的宣传栏，说：“我在这里上班。”
　　她站在楼梯口，看着电梯慢悠悠上行，最终停在了14楼，那是县委办的地盘，而且没有会议室，据她前几天向同事了解到的机关大楼布局，这个人要么是县委办主任，要么就是……
　　哇，不会吧。
　　进入办公室，钟梵音兴致勃勃地对同事说：“哎，你知道吗，我今天在电梯上看见县委书记了。”
　　同事见怪不怪：“这有什么稀奇？”
　　“啊，你们经常见吗？这可是花溪县最大的官。”
　　“你来的时间短，我们都送走多少任了。你要是喜欢见，每天多去7楼和14楼转几圈，说不定领导见你眼熟，提拔的时候多加点面子分呢哈哈哈。”
　　虽然是同事的玩笑话，但钟梵音却觉得这个办法说不定可行，政府的一把手杨波是个男的，不好太亲近，但县委的龙姗姗是个女的呀，可以和她拉近关系。
　　回家后，钟梵音把自己的想法对父母讲了一下，钟父欣慰于女儿的“上进”，觉得或许可以靠女儿东山再起，于是迅速调查了一下，两人得出结论：龙姗姗这个大腿，可以抱！


第2章 
　　除了在学习方面，钟梵音的行动力不可谓不强。打定主意要攀龙姗姗这条高枝后，她装作和同事们闲聊，绕了一个大圈子，先是从买车聊到车型，又硬扯到市领导的车型和车牌，得到有用的信息后，她美滋滋地回到工位上，觉得自己很聪明，已经掌握了体制内套话的精髓。
　　以前上学的时候，钟梵音也经常闯祸，比如迟到，不小心打碎老师的水杯，或者打扫校园卫生时把班级的公共清洁用具弄坏，甚至做课代表还把同学们的作业弄丢了，但是只要她一道歉、装可怜，老师和同学都会原谅她。所以，钟梵音决定故技重施。
　　龙姗姗今天上午有视频会议，所以司机早早把她送到单位，停在专用停车位上。钟梵音也提前到了，她昨天就打听到了龙姗姗开会的消息，今天不甚熟练地开着钟父仅存的小破车慢慢悠悠晃到单位，找准龙姗姗的车后，她小心谨慎地凑上去，试图撞碎一个车灯，这样，她就可以理所当然地赔偿龙姗姗，一来二去，这不就熟悉了嘛。
　　不过钟梵音高估了自己的车技，还没等她对着目标车灯下手，龙姗姗的车身先被剌出两道刺眼的划痕，声音也格外刺耳。钟梵音一下子慌了神，这，这会不会太过了？划痕这么大，补漆费用应该不便宜吧。大楼的保安也慌了，大家跑过来扣住钟梵音不许她走。
　　“你得等搞明白责任和赔偿款才能走。”
　　“好吧好吧。”钟梵音也根本不打算逃，“我去你们保安亭等吧，外面太热。”
　　就这样，钟梵音吹着空调喝着热水等着龙姗姗到来。不过龙姗姗没等到，她的司机先怒气冲冲来了。
　　“你怎么开得车！”
　　嗬，这司机堪比保镖，膘肥体壮，钟梵音可不敢跟他硬碰硬。
　　“司机大哥，不好意思，我是个新手，真的不是故意的。那个，我可以赔给龙书记钱，龙书记什么时候过来？”
　　话音刚落，四下无声，司机被气笑了：“龙书记哪有空过来？我替她处理就行！你哪个单位的？”
　　钟梵音急忙说：“龙书记不来吗？那她的微信号是多少，或者支付宝账号，或者电话号码也行，您跟我说一下大概要用多少钱，我转给她。”
　　大家又笑了。
　　“你是来搞笑的？龙书记的私人信息能随便透露给你？你到底是哪个单位的！公车有公费修，不用你出钱，但是需要通知你们单位，掏一部分钱。”
　　事到如今，龙书记也见不到，还要赔钱，这事让单位知道了还了得。其实后半句是司机骗她的，根本不需要政府办掏钱，但钟梵音刚来，什么都不懂，自然就当真了。
　　“我……我不告诉你！”说完她就要跑，结果被保安和司机拦住，当场按在车上。
　　“痛痛痛，我要喊人了！你们快放手！”
　　“你跑什么？！我们现在怀疑你根本不在这里上班。”
　　“我是在这里上班！”
　　“那把你领导喊下来领你回去。”
　　“我……我不！”
　　现场乱作一团。
　　“闹什么！丢人不丢人。”一道女声喝住众人，扒拉开保安，把钟梵音扶起来。
　　李梦然无语地看着灰头土脸的钟梵音，低声说：“你干什么！”她现在不仅是叶擎的秘书，也兼职龙姗姗的秘书，叶擎有意在自己走后，把李梦然推荐给龙姗姗，转正为县委书记的大秘书。
　　钟梵音局促地看看四周，特别是看到站在一旁好整以暇看热闹的龙姗姗后，头垂得更低，她原本想制造一个简单的小偶遇，谁知道事态发展成这样，这下龙姗姗对她的态度好得起来才怪。
　　钟梵音原本没想哭，但她一抹眼睛，才发现泪水已经湿透了半张脸，这下她彻底哭出声来。眼睛没一会儿就肿起来，在烈日下显得分外可怜。
　　“算了，不就是蹭了下车。”龙姗姗大发慈悲，终于开口：“梦然，你送她上去，我先去开下个会，车的事情等有空再说吧。”
　　“再说吧”，什么意思？钟梵音觉得，龙姗姗并没有放过自己，她还要自己赔钱，只不过把赔偿时间延后了而已。现在，她丢了人，也没在龙姗姗面前讨到好，还要花钱了，呜呜，好痛，越想越难过。
　　李梦然拽了一下钟梵音，发现拉不动她。仔细一看，钟梵音正悲痛万分、可怜兮兮地看着龙姗姗，好像对方做了什么十恶不赦的事情。龙姗姗同样被这样的目光盯得不自在，咳嗽了几声，对李梦然说：“先别让她回政府办了，先去我办公室洗个脸。”
　　李梦然答应：“好。”然后拉着依依不舍的钟梵音离开。


第3章 
　　“梵音，你喜欢喝茶吗？我爸托朋友买的正宗正山小种，你尝尝吧。梵音……”
　　钟梵音轮岗结束，换了新科室，同事白帆一直烦她，整天说个不停。
　　“哎呀，时间到了。”钟梵音点点运动手表，“久坐对身体不好，我出去散散步。”
　　摆脱白帆，钟梵音目标明确地爬上13楼，在13楼和14楼中间的楼梯间徘徊。她在政府部门，书记在县委，除了开会，平时几乎很少见到龙姗姗。况且她又不组织会议活动，见龙姗姗的机会少之又少。这几天她一直以爬楼梯锻炼的名义跑上来，但脸皮还没厚到堂而皇之上去溜达，所以停在13楼犹犹豫豫，纠结懊恼。
　　今天她在13楼电梯口撑着脑袋，唉声叹气。突然，电梯门打开了，李梦然从里面走出来，看到站在那里的钟梵音，被吓了一跳。
　　“你在这里干什么？有事？”
　　钟梵音连连摆手：“没事、没事。我就是爬楼梯活动下，累了在这里休息。”
　　“哦。”李梦然狐疑地看着她，毕竟这位有前科，上次大闹停车场，哭了半天没上班。“没事那快回去吧。”
　　钟梵音拦住李梦然。“姐姐，我能去你办公室坐会儿吗？”
　　“干嘛？”
　　“我可能是运动过度，不舒服，有点低血糖。”说完还扶住脑袋，一副头晕的样子。
　　李梦然让钟梵音进来，钟梵音这才知道原来书记的秘书有单间，面积还不小。
　　李梦然给她倒了一杯水，招呼她：“吃点水果。”
　　“谢谢，你人真好。”钟梵音毫不客气避开水果，撕开一包和水果放在一起的小零食。
　　李梦然：……
　　自从家里破产后，钟梵音已经很久不买零食吃了，所以对同事给的吃的来者不拒。
　　“梵音，你年纪还这么小，但体质好像比较虚弱，平时要多注意休息啊。”
　　钟梵音含糊地说：“这不是正在爬楼梯锻炼嘛。梦然姐姐，你给龙书记做秘书挺累吧，我看你都有黑眼圈了。”
　　这就提起了李梦然的伤心事，自从叶擎把她推荐给龙姗姗做秘书之后，她可是比生产队的驴还要辛苦。和叶擎不同，龙姗姗是个工作狂，早出晚归，精力旺盛，李梦然连带着也要调整节奏，睡眠时间大幅减少。
　　“别提了，龙书记工作忙，也是没办法的事。不过我还好，龙书记才可怜，听说她夜里经常失眠，早上五点多就去河堤公园跑步，白天还有一堆工作等着，换作是我早就累坏了。其实领导也不好干，你说对吧？”
　　“嗯嗯，不容易。”钟梵音表面乖乖地吃着零食，内心深处的小人早就欢腾起舞，太好了，她挖到了一个重磅消息——龙姗姗有晨跑的习惯。
　　“谢谢，我先走啦。”
　　钟梵音猛然起身告别，像只小狗一样跑出去，留下莫名其妙的李梦然：“这就恢复好了？”再一转头，看见垃圾桶里满满的包装袋，李梦然忍不住感叹：“蛮能吃的。”
　　说干就干，第二天早上5点，钟梵音不情不愿起床，为了节省油费骑着共享单车跑到河堤公园去，可是……河堤公园有四个入口，她该从哪里进去才能和龙姗姗“偶遇”？
　　最终，她选了一个离龙姗姗宿舍最近的入口。现在时间尚早，不是锻炼的早高峰，公园里只有零星几个晨跑的人，钟梵音骑着小蓝车在塑胶跑道上狂奔，遇到人时，她就猛然停下来，盯着人家看。今天没遇到龙姗姗，但钟梵音不气馁，连续一周都来公园里找人，久而久之，公园里都流传开，有一个怪人，长得漂亮但脑袋似乎不怎么好，像饿狼盯肉一样看人。
　　皇天不负苦心人，终于在一个雾气弥漫的早晨，钟梵音追上了龙姗姗。
　　“书记！呀，真是你！”
　　即使戴着耳机，龙姗姗还是被钟梵音的大嗓门吓了一跳，看清楚来人后，她的脚步慢下来。
　　“你是那个划我车的人。”
　　“啊！”钟梵音又是一嗓子，她打断龙姗姗：“是不小心蹭到的。”因为瞄准的是龙姗姗的车头，划到车身确实是不小心。
　　“书记，你也来运动呀，真巧。”
　　龙姗姗看看钟梵音用来“运动”的小蓝车，低声说：“这不是工作场合，不需要叫我的职务。”主要是，她觉得在这种地方被钟梵音大声喊出来，有种羞耻感。
　　“哦，好吧。”钟梵音飞快看看四周，没人啊。她继续说道：“真不愧是大领导，还是你想的周到。”千穿万穿马屁不穿。“对了，你吃早饭了吗？”
　　“没有，跑完去吃。”
　　“太好了，我也没吃，我带你去吧，我是本地人，知道哪里最好吃，从小吃到大的，包你满意。”
　　钟梵音微微出汗，皮肤更显得白里透红，她说话时这副天真烂漫的样子，像个无忧无虑的少女。龙姗姗收回自己的视线，说：“不用了，我晚一点去单位食堂吃。”
　　“食堂？那不好吃的。哦——”钟梵音恍然大悟，“你们领导的小灶吃得会好一点吗？但是我吃过几次，难吃难吃。鸡蛋很小，米饭也很硬，糯米糍和麻团还可以。其实我觉得午饭也一般，那个宫保鸡丁和鱼香肉丝做成了羹啦，辣椒炒蛋竟然也算在荤菜里……”
　　龙姗姗听着她喋喋不休，不知不觉已经跑了半个多小时，她觉得今天或许可以早一点去吃饭。还没有到她预想的撤退时间，钟梵音先开口了：“书……啊不是，姗姗姐，我们回去吧，我有点，有点累了。”
　　龙姗姗被这个称呼激起了一身鸡皮疙瘩，她放慢脚步，本想回头劝钟先走，没想到钟梵音早就不舒服了，忍到现在，颤颤巍巍的小蓝车看起来随时都要倒地。
　　龙姗姗赶紧停下来，一只手扶住她的车把，一只手托住她的后背。“你没事吧？”
　　“我……我可能是低血糖。”
　　出口就在不远处，龙姗姗接替钟梵音，推着自行车慢慢向出口走去，钟梵音就半死不活地靠在她身上，像龙姗姗带出来的一个大号购物袋。龙姗姗也不去开自己的车了，两人打了出租车到早餐店，这家早餐店是刚才在公园里的时候，钟梵音一直说如何如何好吃的那家。现在人生病了，至少吃点自己爱吃的。
　　吃完早饭，钟梵音马上生龙活虎。
　　“怎么样，是不是很好吃？”
　　龙姗姗看她这副样子，没忍住笑了。“确实很好吃，小吃货。”接着她关心道，“熬夜了？还是昨晚没吃晚饭？还是身体原本就……”没吃早饭或者骑这么一段距离，年轻人应该不至于累成这样，不会是有什么大病吧。
　　钟梵音抓住机会，声音哽咽：“我……我们家破产了，没钱，我都只吃一点东西。”
　　龙姗姗：……
　　震惊，还有无语。“小钟，其实你不吃饭是省不了几个钱的，还是乖乖吃饭。无论财富多少，有个好身体才是最大的本钱。”
　　其实真相是钟梵音嘴刁不爱吃钟母烧的菜，但奈何家里再也请不起阿姨，所以她每次吃家里的饭就像小鸡啄米，同样，她也不爱单位食堂的饭菜。不过她要在龙姗姗面前卖惨，就得换个说法。“你说得对，书……姗姗姐。”
　　“好了，我们该走了。我让司机去把我的车开过来了，一会送你回家？”
　　怎么回事，一般来讲，龙姗姗的台词不应该是问问她，家里为什么会破产吗？算了，现在讲了，龙姗姗也肯定不会帮忙。“好呀，谢谢姗……”
　　“咳，好了，不要叫姐了，还不如直接叫姗姗。”
　　“姗姗，你能不能先把我送到附近的共享单车停放点？我要把车先还了，不然会扣我好多钱的。”
　　龙姗姗：“……好。”
　　钟梵音真的很穷。


第4章 
　　钟梵音全家都搬到了小房子里，但是钟父还是单独开辟了一个地方供奉佛像。他教导钟梵音：“人与人之间接触，就有机会结缘，长期接触，就会形成因果。梵音，你现在已经算是和龙书记有一次深度交流了，你感觉到你们之间的关系拉近了吗？结成善缘了吗？”
　　钟梵音反思，很愧疚，她那天又累又饿，同龙姗姗聊的话题80%是吃的，结合之前划坏她的车的经历，虽然公车不需要自己赔，但钟梵音想，龙姗姗肯定觉得她是一个又馋又笨的人。其实，她也不是那么笨的。
　　钟父见女儿在饭桌上出神，自己也有些愧疚。“爸爸其实没有把注押在你身上的意思，生意出问题，是爸爸的原因。上次说的让你照顾爸爸的生意，其实是句玩笑话，不求你做大官，只求你找个庇护，余生衣食无忧就好了。实在不行，单位养你一辈子，爸爸也就放心了。”
　　钟梵音很感动，以前父亲从来没有时间和她说这些交心的话，自从破产后，家里人的关系似乎比之前要好了很多。
　　除了行动力强，钟梵音还有一个优点，那就是对自己认定的感兴趣的事情，会付出百分之百的努力。认定了就要干！她决定，首先要向龙姗姗证明自己不是一个笨蛋。
　　钟梵音在政务服务科，科室主责是负责政府权力事项的调整和运行监管工作，很简单。真正难搞的工作是每年的创新亮点，既要全省全国领先，又要真正有用为民服务。这次钟梵音真的很用心，连续好几天都没有再出去乱跑，整天坐在电脑前搜资料、打电话，问那些部门有什么需要协调帮助的地方，就连科长梁宇和分管主任陈成罗都大感惊奇。
　　准备工作做得差不多，钟梵音觉得可以在龙姗姗面前露一手了。于是下班后，钟梵音蹲在正对机关大楼的小广场，紧紧盯着14楼的书记办公室，对方终于关灯了，她像只兔子一样飞快地跑到大楼门口，煞有介事地捧着一打文件看。
　　保安认出她来，像盯梢嫌疑犯一样看着她。龙姗姗的车开过来了，司机也看到了她，速度明显慢下来，也不按喇叭，明显不想招惹这个人。突然，司机听到后座传来一声轻笑，坐在后排的人开口：“停一下。”
　　车窗降下来，龙姗姗问钟梵音：“不回家在这里干什么？”
　　钟梵音好像突然被人打扰一般，做作地惊呼一声：“呀，是书记，不好意思我在研究工作，没注意到您。是不是挡了你的路？”
　　龙姗姗没生气，反而笑出声来。“不挡路。你怎么来的，我送你回家？”
　　有杆就赶紧爬吧。钟梵音马上答应：“那就谢谢了，好像身体是还没恢复过来。”
　　龙姗姗更控制不住笑意。
　　钟梵音毫不客气地挤进车后座，和龙姗姗排排坐。车上，钟梵音喋喋不休，解释自己这几天工作忙，所以才错过晨跑之约。
　　龙姗姗虽然不记得自己和她有过什么晨跑之约，但也没拆穿她。“在研究什么工作？我看看。”
　　“你看你看。”钟梵音忙不迭送上去，“不是说要优化营商环境，我觉得可以单独设立一个企业服务中心，就是把企业需要办理的事项和法律、培训等等全都纳入进去，这样企业只需要到一个地方，就能‘按需点菜’，是不是很方便？”
　　龙姗姗点点头：“不错。你想出来的吗？”
　　“也不能说完全是我想出来的，但是我搜了很多资料，还专门去审批局、市场监管局、司法局、应急局、人社局，还有市长热线请教了呢，既然企业和群众有这个需求，我觉得也不是很难推行，可以尝试一下。”
　　龙姗姗又点点头，钟梵音觉得，龙姗姗对自己的看法肯定改观了。“怎么样，你觉得我聪明吗？”
　　这次没等龙姗姗回答，司机先忍不住蹦出一声笑。钟梵音不高兴了：“怎么，大哥，你觉得我笨吗？”
　　司机大哥作为退伍军人，也是个直性子：“哪有人这么问的，直接问别人自己聪明不聪明，反正我活了半辈子没见聪明人这么问过。”
　　“直接问怎么了，我一直都是直来直去的，大家都直接一点不就什么事都好办了？我以前在学校，老师和同学还夸我呢，他们说就喜欢我这一点。”钟梵音认真地问身旁的人，“你觉得呢？”
　　龙姗姗盯着钟梵音神采奕奕的年轻面孔，因为心思不纯，所以不仅不觉得她笨，反而看她十分灵动可爱。龙姗姗点点头：“很好，继续加油。”


第5章 
　　14楼的走廊安安静静的，钟梵音的电话铃声乍然响起，像只划破平静湖面的船桨，钟梵音慌乱的脚步声好像船桨带起来的水珠，噼里啪啦，滚下13楼去。
　　“喂？”
　　听到钟梵音低声说话，陈成罗以为她在开会：“今天有什么会？”
　　“今天有会议吗？什么会？没有人安排我呀，你问问科长吧。”一般来说，钟梵音是不会这样对领导和同事讲话的，但她很讨厌自己的直属分管领导陈成罗，媚上欺下、虚伪阴险，阴阳怪气的笑面虎，当然，这些都是钟梵音回家把工作中发生的委屈讲给钟父钟母听，久浸商场的钟父替她总结好的。
　　钟父告诫女儿，这种小人自私自利，在职场中最应该小心，他会牺牲下属的利益来为自己的前程铺路。钟梵音取经，怎样防范呢？钟父说，只要你和他的领导的关系，比他和领导的关系还要好，就不需要怕他。龙姗姗作为花溪县所有人的领导，和她搞好关系岂不是一劳永逸。
　　钟梵音点点头，还是问出自己的疑问：自己为什么要怕陈成罗？就算惹到他又怎样，自己的工资又不是他发，他只能无能狂怒罢了。
　　钟父钟母直摇头，表示他是不能克扣工资，可只拿工资就没意思了。想想钟家以前的财产，再看看现在，大家又是一阵唏嘘。钟梵音虽然没有对攀龙姗姗的高枝、给自己家族带来收益抱太大期望，但说她没动心是假的，万一呢？
　　陈成罗那头沉默许久，才说：“没有会，你为什么这样说话？而且又不在工位上！”
　　钟梵音已经到了13楼，她清清喉咙：“可能是感冒了。”
　　“你不会要请假吧，现在忙，不准假。赶紧回来干活。”
　　“干什么活？我的工作已经完成了才出来的，我腰疼，久坐受不了，必须得定时活动一下。如果腰病加重，那就只能请半年假，到时候这些都干不了。”
　　陈成罗气得声音发抖：“你！你年纪轻轻就躺平？我去向李主任反映一下你这个问题。”
　　“你去吧，我可没躺平，我的本职工作都是认认真真完成的。你打电话不就是想让我分担你分管的其他科室的工作吗？那不是我的工作，我不干！”
　　“什么你的我的？大家都是拉起手来一起干，你倒好，分得清清楚楚，你有没有集体意识，有没有团队精神？”
　　“有呀，团队有分工，你分配的我早就完成了。”
　　“完成了就不能帮其他同事再分担下？”
　　“凭什么！我干得快就必须多干？这不是欺负人吗？为什么不让白帆他们几个男的多做一点？白帆什么都不用干。”
　　“男生不如你们细心，下次……”
　　“放屁！核查表格还需要区分男女？！又不是第一次这样分配了，男的没用，你做领导也没用！”钟梵音从小被宠大，大小姐脾气上来了控制不了一点。说完，她就果断挂断电话。
　　他们吵架的声音不小，李梦然在走廊里听了有一会儿了。钟梵音挂断电话后，李梦然喊了她一声，邀请她到自己办公室去坐坐。刚好钟梵音无处可去，现在回去肯定免不了陈成罗一顿劈头盖脸的骂，于是她决定在李梦然这里待一会儿。
　　像上次一样，李梦然给她准备好茶水零食，然后在电脑上噼里啪啦打字，钟梵音心里难受，零食也没动。
　　李梦然那边的打字声停止了，她抬头对钟梵音说：“姗姗书记让你上去。”
　　如果是一小时前，钟梵音肯定屁颠屁颠就上去，可现在，她没心情，也怕龙姗姗生气，刚才不应该吼那么大声的。
　　钟梵音仰起脸，装可怜：“梦然姐，我害怕。”
　　李梦然只好安慰道：“不用怕，书记脾气……呃……书记从来不批评小科员的。”她原本想说龙姗姗脾气蛮好，但一想到对方把文件摔在某局长头上的场景，还是咽回去。龙姗姗从来不批评小喽罗倒是真的，她只骂各部门和单位的一把手。
　　“哎。”钟梵音重重地叹口气，迈着沉重的步伐爬上14楼，敲开龙姗姗办公室的门。
　　“进来。”
　　门先是打开了一条缝儿，一双可怜兮兮的狗狗眼出现在门后。龙姗姗语气还算温和：“进来吧，还嫌在外面不够丢人？”
　　钟梵音闪身进去，也不好意思坐下，低着头绞着手指，难过得要哭出来。
　　“你很有个性嘛。”龙姗姗看钟梵音这副样子，继续说，“坚强点，不要这么脆弱，不就是顶两句嘴，又不是什么天塌下来的大事。”
　　和陈成罗吵架，钟梵音当然不放在心上，可是她担心的是龙姗姗对自己的印象。现在看来，龙姗姗似乎并没有生气，反而安慰她，钟梵音想，这或许表明龙姗姗喜欢她，她这么多次的努力终于有效果了。
　　惊喜过后，钟梵音又觉得很理所当然，毕竟她在学校时就是很受老师同学的喜爱，龙姗姗会喜欢自己，也是意料之中。
　　“回去吧，别难过了，也不要再吵架了。”
　　“好吧。”钟梵音昂首挺胸，高兴地离开了龙姗姗办公室。


第6章 
　　钟梵音做了一个梦，梦里她正在和陈成罗吵架，但陈成罗功力见长，她竟然落于下风。钟梵音气愤地掏出手机，想搬龙姗姗这个救兵来为自己主持公道，却怎么也找不到龙姗姗的电话号码。钟梵音一下子被惊醒，对呀，她到现在还没有龙姗姗的联系方式！
　　“梦然姐姐，你就告诉我吧，龙书记的电话是多少？”
　　李梦然被钟梵音缠得烦了。“不知道。”
　　“你怎么可能不知道嘛，你是她的秘书哎。”
　　“你还知道我是秘书，如果随随便便就把领导电话号码给别人，我是不是太不称职了？”
　　“怎么会是随随便便呢，龙书记认识我的，我们俩关系很好。”
　　李梦然冷笑一声：“关系好？关系好怎么会连联系方式都没有？”
　　钟梵音哑然。她倒是没有生气，反而在反思，李梦然说得有道理啊。既然她和龙姗姗的关系没有好到那种程度，那就更应该多联系，可怎样多联系呢，首先得有个电话号码吧。现在李梦然不给她，她也不能就这么上去直接问龙姗姗要。
　　李梦然也看出来了，钟梵音这么猴急，整天抓耳挠腮，在13楼和14楼楼梯间徘徊走动，肯定是有什么事情要求龙姗姗办。龙姗姗那么聪明的人，怎么可能会不知道，但她的态度模棱两可，既不主动让钟梵音上去，又不让驱赶她，李梦然有点摸不着头脑了。
　　这天，还有一个小时就要下班了，钟梵音又来。为了盯着钟梵音，李梦然现在都不关门，早在12楼，李梦然就听到了钟梵音蹦蹦跳跳的脚步声，等钟梵音爬到13楼，她先发制人拦下钟梵音。钟梵音倒也没有硬要上去，她先是到李梦然办公室里坐了一会儿，把一袋子溜溜梅全都吃光后，才不好意思站起来。李梦然这才注意到，她还背着一个小小的包。“要下班？现在可有点早啊。”
　　“嗯……嗯……”钟梵音嗫喏许久，才说：“我想上去看看。”
　　“不行。”
　　刚说完，李梦然的微信提示音就响起来，她低头看一眼，再抬起头来就看到钟梵音关上了门，神秘兮兮递给她一块小饼。
　　“这是什么？”
　　“茶叶，正山小种，老醇香的。”
　　李梦然想笑。“就这一块？”
　　钟梵音一愣：“嗯……下次再给你多带些吧。”
　　“算了，快上去吧。”
　　钟梵音马上笑容灿烂，飞奔上楼，生怕李梦然反悔。李梦然本想把茶叶还给她，但没来得及拉住人。她看看龙姗姗发来的消息：“钟梵音今天还没来？来了就让她上来吧。”
　　李梦然摇摇头，她真是搞不明白，龙姗姗这是想干嘛。
　　钟梵音刚敲了两下门，龙姗姗就回应道：“进来。”她也注意到了钟梵音身上的包，龙姗姗笑：“这是要下班？”
　　钟梵音笑嘻嘻的，凑到龙姗姗跟前，神神秘秘地从包里掏出一小包东西，用油纸包着。她递到龙姗姗面前，甜甜地说：“书记，这是30年的正宗新会陈皮，给你爷爷泡水喝，应该对缓解咳嗽有很大帮助。”
　　龙姗姗有些惊讶。“你怎么知道我爷爷有咳嗽的毛病？”
　　“有一次咱俩跑步，我听见你讲电话的时候说的，然后我就记在心里了。我也是个孝顺的孩子，以前最喜欢带外公外婆出去玩，我还给他们买了好多好吃的。因为他们把我从小抚养大，所以我特别能理解你的心情。”她见龙姗姗不动，又把东西向前递。
　　龙姗姗不接，她看着钟梵音，缓缓说道：“我记得，这东西很值钱，而且不容易搞到真的。”
　　钟梵音笑了：“对商贩来说，买卖确实值钱。但是对于只把它看作是食品的人来说，它就是只是一种吃的。不过，如果喝了它身体能好受一点，我觉得从孝心这方面来讲，也是无价的。”
　　“我不能要。”
　　钟梵音倒也没有很着急，她还没讲完：“我知道你吃过见过的肯定比我多，可能看不上我的东西，但这也是我的一番心意。自从入职之后，受到了您很多照顾，我是真的想感谢你。”
　　龙姗姗似乎还要拒绝，钟梵音一把扑到她身上，哽咽道：“你嫌弃我，嫌弃我的东西。”
　　龙姗姗在她扑上来的那一刻就如同过电一般，浑身颤栗了一瞬，好在钟梵音马上就放过了她，老老实实贴身站在一边，大有一副不收东西就不走的架势。
　　“有事求我？”
　　“没……没有啊。”钟父告诉钟梵音，刚接触，不可以提要求，显得不纯粹。虽然大家都心知肚明，但是赤裸裸展示自己的意图，谁也不喜欢。但是钟梵音还是很忐忑，这样不是欺骗龙姗姗吗？她会不会生气呀。
　　龙姗姗当然也看出钟梵音别有企图，不过这样正好。“算了，东西给我吧。”
　　“太好了！”钟梵音高高兴兴，东西一收，她自觉和龙姗姗的距离又拉近不少，在龙姗姗这里吃了几个瓜果才离开。
　　龙姗姗笑笑，钟梵音也不算太蠢，商人的孩子，到底还有点讨人喜欢的小聪明，这礼送得很好。
　　“下次不要这样了。对了，出去不要乱说。”
　　“啊？乱说什么？”钟梵音反应过来，“我又不傻！”
　　“对了，你外公外婆……节哀。”
　　钟梵音当场石化：“什么呀。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　“你刚才不是说，你也是个大孝子，以前也经常带外公外婆出门玩？”
　　“对呀，以前我们家有钱，到处旅游。现在我们家破产了，哪有钱出去玩？”
　　龙姗姗无语过后，若有所思，钟梵音上次真的不是开玩笑？她家真的破产了？钟梵音走后，她拨通秘书的电话：“喂，梦然，帮我调查一下钟梵音的家庭背景，对，要比上次还要详细。”


第7章 
　　今天难得，龙姗姗竟然主动要钟梵音上楼去。不过她时间挑的不对，此刻姜琼雅来了，正坐在办公室里请求出国报备。
　　未见其人先闻其声，钟梵音还没进门，就拖长音调，说：“龙书记——，我上次忘记要你的电话号码了。”
　　猛地打开门，钟梵音这才发现龙姗姗对面坐着一个大活人，还是个美女。
　　“书记，不好意思，不知道您有客人在。”
　　她以迅雷不及掩耳之势退回去关好门，龙姗姗甚至都没来得及骂她。
　　姜琼雅离开时，没想到钟梵音就守在门口，门一开，对方就扑过来，差点撞在一起，钟梵音嘴里还嘟囔着什么“今天一定要拿到”，两人目不转睛盯着对方的脸看了好一会儿才侧身错开。
　　所幸今天14楼就龙姗姗一人在，没人看见这奇怪的一幕，她赶紧让钟梵音进去，等姜琼雅坐电梯离开后，龙姗姗从背后的柜子里拿出一个盒子，是闪亮亮的歌帝梵巧克力盒子。
　　“你的陈皮有市无价，也有价无市，我也不好给你什么，先拿着这盒巧克力，其余的等以后再说。”
　　钟梵音喜出望外，欢欢喜喜接过漂亮的盒子，她真的好久都没吃过这些东西了。她转念一想，刚想道谢，又突然想到什么，然后小心翼翼地把盒子塞回龙姗姗手里。
　　龙姗姗惊讶挑眉：“怎么，你不要？嫌我的礼小？”
　　“不是，不是的。书记，你是不是讨厌我呀？”
　　龙姗姗看着她，沉思不语。“你怎么会这样想？”
　　“那你干嘛要送我礼物，你不想收我的东西吗？”
　　龙姗姗终于明白钟梵音的意思。“原来是担心这个。你放心吧，以后有事我还能不给办？我如果不给回礼，那也太明目张胆。”
　　钟梵音松了口气，她确认龙姗姗只是怕留下把柄，而不是和自己划清界限后，开开心心收下巧克力。
　　“不尝尝吗？”
　　钟梵音抿嘴笑笑：“我不舍得吃。这可是龙书记给的，我要回家供起来。”
　　“那倒也不需要，想吃我再给你买。我这还有吃的，爱吃什么你随便拿。”
　　钟梵音也不客气，看到龙姗姗的零食后，惊呼道：“你怎么会有这么多好吃的？”
　　“要吃就吃，这么多话。”其实，她之前询问了李梦然，得知钟梵音爱吃甜食，特意买了很多，钟梵音果然很喜欢。
　　“有茶叶吗？点心要配茶才好吃的。”
　　“还很会吃。我这没什么好茶叶了，都是些碎茶。”
　　“可惜了，如果叶县长还在就好了，她那里的好茶叶多。”
　　龙姗姗听到这话，不知怎么脸色一冷，哼笑一声：“是可惜，叶擎已经去湖市了，你想见也见不着。”
　　钟梵音从小在家耳濡目染，虽然性子直，但也会察言观色，她不知道叶擎为什么突然生气了，于是偷偷抬起眉头瞧她，还自以为不会被发现。龙姗姗看她这副惹人发笑的模样，最终也没忍住笑出声来。“没关系，人家现在心思都在小姜身上，这笨蛋应该根本凑不到跟前。”
　　“龙书记，你说什么？什么凑不到跟前？”
　　“没什么。”
　　“哦。”
　　钟梵音还在美滋滋地吃甜点，分管主任陈成罗又打来电话。钟梵音抬头看看龙姗姗，发现对方也正在看着自己。
　　“接啊。”
　　“不接了、不接了，不是什么急事。”
　　钟梵音挂断来电，猴急地站起来操作手机，终于如愿以偿要到了龙姗姗的电话号码。不过陈成罗也是契而不舍，电话又拨进来。
　　钟梵音无奈，只好说：“书记，我先走了。”
　　“别呀，刚要到号码就走？再坐会儿聊会天。”
　　“不是的，我的领导总是打电话来，可能是有什么急事吧。”
　　龙姗姗意味深长地看着她，都快把钟梵音看得起鸡皮疙瘩了，她才开口：“陈成罗是你的分管领导？”
　　“对。”
　　“接吧，就在这里接。”
　　啊？钟梵音不明白龙姗姗为什么提这样的要求，但她觉得龙姗姗和自己的关系比较亲近，或许是想帮自己出头。果然，陈成罗气急败坏的情绪还没来得及发泄，就被龙姗姗一句话堵在了喉咙。
　　“成罗，我是龙姗姗。”
　　对面似乎宕机了，很久都没有说话。
　　“龙书记？”
　　“对。梵音在我这里，我有点事情需要她帮忙，有急事你先安排其他人去做吧，晚一点她再回去。”
　　“啊……啊……好的龙书记。其实是因为工作太多，我有些着急了，书记，我不知道小钟是您的人，我……”
　　“好了，我还有事。”说完，龙姗姗就挂断了电话。
　　自龙姗姗接过电话的那一刻起，钟梵音就在旁边兴奋不已，等龙姗姗说完，她的星星眼都要闪瞎龙姗姗了。
　　龙姗姗明知故问：“干嘛？”其实嘴角早就扬上去了。
　　钟梵音竖起大拇指。“龙书记，你真厉害，你真是个好人！”她心想，抱龙姗姗这根大腿果然没错，那以后岂不是可以靠龙姗姗走上人生巅峰，重新回到大房子，开上雷克萨斯，爸爸可以赚花不完的钱，妈妈可以继续和富婆姐妹打麻将，傻逼领导再也不能欺负自己哈哈哈。
　　被发好人卡的龙姗姗面色一顿，不过她脸皮也够厚，很快恢复正常，用低沉的声音对钟梵音说：“你晚上来我这边一趟，有事和你商量。”
　　“什么事情啊？”
　　“如果你今晚方便就过来，加我微信，地址我发给你。如果不方便就算了。”
　　钟梵音怎么会放过这个机会，连忙答应：“方便方便，我去。”
　　夜幕刚刚降临，钟梵音便迫不及待到达龙姗姗给的地址，开门迎接她时，龙姗姗的表情也不像往日那般平静，仿佛在酝酿什么大事。
　　钟梵音东看西看，发出感叹：“龙书记，这是你家吗？好干净哦，没有小孩子就是好，至少家务就很省心。”说完，她又自觉不合适，赶紧捂住嘴巴。虽然她知道龙姗姗未婚未育，不过单位的姐姐们都说，体制内的女性，几乎没有不想成家的，那些还没有成家的，都是心气儿太高，还在寻找更好的目标。她当时听到这些话时，虽然不认同，比如她，她就是因为还没玩够而且家里负债累累，才没有恋爱结婚的打算，但她不确定龙姗姗是怎么想的，所以这句话多少有些冒昧。
　　“结婚生子有什么好的？何必这么着急。”
　　钟梵音听到龙姗姗这么说，拼命点头表示认可：“对吧，你也这么想吧。我才不要在最好的年纪就迈入婚姻的坟墓，就算不结婚，整天和男朋友腻在一起，不新鲜了就会烦的，他还会挤占我和闺蜜逛街聊天的时间，还要控制我的穿衣风格！想想就受不了。”
　　龙姗姗安安静静听完，问：“这么具体，你现在有男朋友？”
　　钟梵音脸色一窘，哼唧道：“那倒没有，我就是想想嘛。”
　　龙姗姗笑了一声，然后说：“梵音，入职之后，工作怎么样？”
　　一说起这个，钟梵音就义愤填膺，开始滔滔不绝讲述陈成罗的“罪恶”。龙姗姗听了一会儿，说：“我有一个办法，在工作中不会再受欺负，不需要辛苦骑11公里的共享单车上班，也不需要烦恼男朋友的事情。”
　　“什么？而且你怎么知道我骑自行车上班？”钟梵音先是疑惑，马上又豁然开朗，“书记！你已经知道了？你明白我的意思了？”龙珊珊不会这就要帮他们家吧。
　　龙姗姗点头：“我明白了。”她看着钟梵音因为喜出望外而高兴地红扑扑的脸蛋儿，接着说：“那你明白我的意思了吗？”
　　“你的意思？”钟梵音这下是彻底不明白了。
　　龙姗姗用遥控器关闭一部分灯，室内昏黄的灯光让气氛开始变得旖旎。她凑近钟梵音：“梵音，你知道吗？想要借我的势，总得付出点什么，对吧？”
　　“啊，那好说，你要什么？我爸爸还藏……还有一些古玩字画、翡翠玉石，你喜欢都给你好啦。”
　　“我想要你给得起的。”
　　“我？”钟梵音有些慌张，她每个月存不了几个钱，“可以是可以，但是你不能要太多呀。我……我暂时还没有那么多钱。我打欠条给你好不好？”
　　龙姗姗突然握住她的手，钟梵音不明白，还懵懂地回握了一下，龙姗姗骂她是木头。她的双臂环住钟梵音，温热的鼻息洒在细白的脖颈上，痒痒的、麻麻的。
　　“明白了吗？”
　　钟梵音怔愣一瞬，然后大声尖叫起来。“你变态！”骂完之后，她马不停蹄逃离龙姗姗的家。


第8章 
　　龙姗姗叫钟梵音去自己家，欲行猥亵之事，没想到钟梵音平日里看起来是个上赶着的狗腿子，面对大是大非脑子还是很清醒，她大骂龙姗姗是“变态”，不过理智还是残存的，没有给龙姗姗来一巴掌，让这件事升级成肉搏。
　　钟梵音说得对，龙姗姗的确是“变态”，她以为龙姗姗胃口再大，自己家里偷偷留下的“家底”应该也够用了，没想到对方是想劫色。不过，龙姗姗比她想的还要“变态”——她要强行扭下钟梵音这颗青涩的小甜瓜。
　　陈成罗从龙姗姗办公室里出来，脑袋里的问号都要溢出来了，他想不明白，为什么前几天还替钟梵音出头的龙姗姗，今天会暗示自己严格管束钟梵音，必要时可以给她个教训。陈成罗只能认为，或许钟梵音托关系搭上了龙姗姗这条大船，龙姗姗表面答应照顾她，但其实不情愿，所以要自己给钟梵音穿小鞋。越想越合理，陈成罗自觉领命而归，在钟梵音的科室门口，鼻孔就已经要朝天了。
　　“哼。”他推门而入，目标直冲钟梵音，“小钟，又在玩手机呢？”
　　钟梵音这个位置极其不利，背对门口，外人推门进来一眼就看到她在做什么，相当被动。钟梵音正心烦意乱，她把手机倒扣在桌子上，然后淡淡回应：“没有啊，用手机看文件呢。”
　　“是吗，我看看。”
　　钟梵音不动，摆明了不给看。
　　陈成罗压住火气：“看文件？看文件也不对，你不知道所有工作文件都不能通过手机传阅？一点保密意识都没有，这样吧，为了防止你工作犯错误，把保密守则抄写10遍。”
　　钟梵音气得要死，她觉得陈成罗小题大做，绝对是针对自己。但前几天她刚和龙姗姗撕破脸，不能再寻求龙姗姗的帮助了，而陈成罗对自己的惩罚又说得冠冕堂皇，此刻硬碰硬没什么好处。
　　“对了，不可以在上班的时候抄，占用上班时间。明天下午给我，可以吧？”
　　回家后，钟梵音把自己反锁在房间里，边抄写保密守则边流泪，陈成罗欺负她，龙姗姗还要占她便宜，她之前的努力都白费了，而且她还不敢对父母讲。
　　第二天，钟梵音顶着一副肿眼泡上班。她追赶着电梯即将关闭的小尾巴挤了上去，不巧的是，刚好看到龙姗姗和李梦然在电梯里。钟梵音一进来，龙姗姗的目光就跟粘在她身上一般，特别是在她的眼睛上停留许久。钟梵音则是低着头躲闪，一声不吭，缩在角落里。李梦然大感惊奇，不知道两人之间发生了什么事，目光偷偷地在两人身上逡巡。
　　到了10楼，钟梵音逃也似的离开电梯，留下满眼意犹未尽的龙姗姗。
　　刚到办公室，陈成罗就来派活，每个人被分了十几页纸，要求仔仔细细校对文稿，有问题的地方用铅笔标注出来。
　　钟梵音粗略地扫了一眼内容，有些疑惑：“海洋和湖泊文化交流？这个跟我们有什么关系？”
　　陈成罗大声呵斥：“没关系？有没有关系是你来定还是我来定？你是领导还是我是领导？再说了，没关系就可以不用做了？这是什么态度、什么作风！”
　　上纲上线，钟梵音都要烦死陈成罗了。
　　“好吧好吧，知道了。”
　　陈成罗恶狠狠看着她，几乎咬着牙说：“每个人校对完之后，在首页签字。”
　　所幸科室里每个人分到的页数都差不多，钟梵音认真校对完后，签好字，由科长梁宇一起交给陈成罗。
　　本来这一天好好的，马上要下班了，陈成罗怒气冲冲进来，指着钟梵音的鼻子骂：“你是不是故意给我找茬！你看你校对了些什么，这么明显的错误都看不出来？”
　　钟梵音心里一紧：“什么错误？”
　　“应杰主任马上要离开办公室、到新单位任职了，他的职务怎么还是用的原来的？这些都摆在会场上，大家翻看的时候肯定笑话我们，政府办公室竟然不知道自己当家领导的职务，我们这下可真是颜面扫地了。”
　　钟梵音马上反驳：“我不知道应杰主任要走，又没人告诉我。”
　　“你不会问一下？”
　　“问谁呀？你应该提前讲呀，再说了，你都不审核把关的？”
　　陈成罗拔高音调：“我把关？这么多字我哪里看得完。当初都让你们签字了，责任在你。”
　　梁宇和白帆看形势不对，都开始劝陈成罗，也都挨了一顿批评。钟梵音不吭声了，但表情很不服气，她还在心里骂陈成罗：这种签字算个屁，什么效力都没有。
　　陈成罗用手指着钟梵音，丢下一句“你先别走，等着应杰主任找你！肯定要骂你一顿的！”
　　钟梵音既生气又慌张，她还没来得及在政府办公室主任李应杰面前露脸，就要留下这样一个不好的印象，而龙姗姗那边，可以说是赔了夫人又折兵。
　　幸运的是，可能是要离开办公室了，李应杰也不在乎这些事情，他没有找钟梵音的麻烦，陈成罗也松了一口气。钟梵音这几天被陈成罗弄得心烦意乱，心想干脆躺平算了，管他什么领导什么提拔，反正饿不死。
　　恰逢国庆节假期，弟弟钟梵道回家了，他私下递给钟梵音三千元钱。
　　“你哪里来的钱？”
　　“打工，还你。”
　　“哦。”
　　两人无话，钟梵音看到钟梵道小心翼翼从包里掏出一个相机。
　　“新的？”她惊呼，“你打什么工，怎么赚这么多钱？”
　　“这不是新的，是借的。社会实践活动需要用，等活动结束我要还回去的。”
　　钟梵音“哦”了一声，突然善心大发：“钟梵道，你的钱还够用吧。”
　　“够了。”
　　“可惜，爸妈当时买来的那些古董现在只能藏起来，如果拿来换钱，银行肯定要我们还款，到时候就什么都没了。”
　　钟梵道倒是很看得开：“别想那些了，慢慢还吧，生活总不会一直这样的。”
　　钟梵音有些替钟梵道觉得可怜，她好歹还享受了三年挥霍无度的大学时光，而钟梵道人生最美好的时光竟然要打工。不过，很快她就不需要替钟梵道感到伤心了，因为她会比钟梵道还要惨。
　　陈成罗准备的小鞋也太多，钟梵音稍有不慎就着了道。她被安排参与一项重要接待活动，国家水利部、自然资源部和江安省水利厅的领导到花溪县来考察，按陈成罗的说法，这次接待活动每个单位出一个人，代表的是单位、也是花溪县的形象。钟梵音推拒不得，被陈成罗以她最闲驳回，她只好硬着头皮上。后来，钟梵音才知道，陈成罗特意给她安排了一位出了名的难伺候的领导。
　　钟梵音先是联系对方的秘书，她是新手，经验不足，每次只问一两个重点，去汇报时，组织这次活动的领导总会再问一句“再去问一下，对方车牌号多少，需不需要我们去接。”或者“再问一下，到达花溪后的午餐是在酒店吃，还是去外面单独吃。”钟梵音只好满怀歉意地拨打秘书的电话，打了十几通电话后，对方终于不耐烦了：“你想好了到底要问什么再来找我。”
　　钟梵音觉得很伤心，自己很笨，对方烦了不接电话，可对方给自己发消息还是要看。“李局长花生和大蒜过敏”“李局长不喜欢坐中轿车，最差坐商务”“李局长不喜欢吹空调，给搬一台风扇”……
　　钟梵音有点绷不住了，她向组织活动的领导求助，请求再找个帮手，但被陈成罗拒绝了：“我们单位抽不出其他人手，帮不了。”领导也很无奈，只能先应付钟梵音。
　　这种规格的接待活动免不了要见到龙姗姗，钟梵音还想找个地方躲起来，没想到龙姗姗当天根本没有看她一眼，钟梵音都怀疑那天晚上发生的事情是自己的幻觉。
　　活动结束前一天，来考察的领导们都表示十分尽兴，因此龙姗姗提议各位领导再多留一天，他们同意了。钟梵音原本已经结束任务回单位了，所以重新集合的任务发到了县府办，但被某人拦了下来。也就是说，钟梵音根本没有收到消息，第二天，没有收到行程安排的李局长大发雷霆，按理说就算钟梵音不去，也会有活动组织方提醒李局长的秘书，不过不知道中间出了什么岔子，总之最后的锅到了钟梵音头上。
　　李局长离开的时候表情不善，县委接待办也是压力巨大，巴不得找人背锅，所以当陈成罗当着众人的面狠狠训斥钟梵音的时候，没有一个人替她说话，只是不痛不痒安慰几句，让陈成罗不要再骂她了，毕竟他已经骂了一个多小时，其中不乏难听的话。


第9章 
　　如果家里没有破产，钟梵音大概会在陈成罗开口骂自己的第一句就离开，然后辞职，离开前还要大闹办公室，喊出一句“此处不留爷自有留爷处”。可惜，她的家里破产了。她只能忍受领导的辱骂和周围人异样的目光，尽量丢掉自尊，把自己变成一只小小的蜗牛，缩在脆弱的壳子里，以隔绝外界的声音，因为她需要这份工作。
　　终于接近结尾，陈成罗中气十足，喊出一句：“你自己去向书记解释！”
　　在这个过程中，钟梵音没有哭，一滴泪也没有流，因为她觉得自己哭了就是对陈成罗服软，她永远也不会向这种人屈服，愤怒支撑着她就这样站了将近两个小时，她恨不得撕烂他可恶的嘴脸。
　　“钟梵音，我不是让你去找书记请罪吗，怎么还不去！你躲也没用，不去解释书记更生气，到时候说不定给你个处分！”陈成罗下午到钟梵音面前晃了好几次，每次都言语恐吓她。
　　科长梁宇安慰道：“别太在意，大家谁没犯过错，你这种不是什么大错，不会怎么样的。”
　　陈成罗又来催促钟梵音，连梁宇都有些不确定了，钟梵音真的只是没有接待好贵客？陈成罗看起来真的要让她上去找龙书记。
　　钟梵音不胜其烦，“嘭”地一声推开椅子，气势冲冲出去，向楼上走。她做好了要和龙姗姗打一架的准备，结果到了14楼，刚推开门就看到龙姗姗和一个人在谈话。
　　龙姗姗没想到有人会这么没礼貌，连门也不敲。她皱了一下眉，看清来人后，表情不变，依然冷淡地吐出两个字：“出去。”
　　“我有事情要对你讲。”
　　“我说，出去。”
　　钟梵音红了眼圈，之前积攒的气势瞬间弱下来，气冲冲关上门，声音不小。她就蹲在龙姗姗办公室门口画圈圈，里面的人很快出来，被她这副样子吓了一跳，看了她好几眼，才好奇又略显尴尬地离开。
　　“进来，你在那里种蘑菇呢？”
　　钟梵音好像没听见，不动。
　　“进来吧，不是有事要讲？”
　　钟梵音发出一声带着哽咽的“嗯”，几不可闻，但还是不动。
　　龙姗姗眼看馋了许久的肥肉就在嘴边，此刻也不计较她的脾气，半蹲下去硬把钟梵音拉起来，温柔地揽着她，说：“先进来，外面不冷么。”
　　钟梵音本来好好的，突然情绪暴发、大哭起来，边哭边挠龙姗姗，还说什么“都怪你”“你现在高兴了”。龙姗姗所料未及，赶紧把她制服，“请”进办公室，并且电话叮嘱李梦然不要让任何人上来。她把热水、果盘、零食一一摆在钟梵音面前，然后轻轻拍打对方后背，等对方终于平静下来。
　　钟梵音抬起头来，闷闷地说：“你要开除我吗？”
　　龙姗姗好笑：“我怎么开除你？谁都不能开除你。”
　　“你逼我。”
　　“对。但是我也想告诉你，你如果不肯，谁都没办法开除你，你也可以安安稳稳做到退休。”换言之，你钟梵音如果没什么大抱负，就保持现状，如果你还想要我龙姗姗帮忙，就得仔细考虑一下。
　　钟梵音狐疑地看着她：“这次只是一个小错误，让我背锅，谁知道你会不会诬陷我，下次让我背个更大的锅？然后强取豪夺，不得不答应你。”
　　龙姗姗：“……你是这样想的？如果你喜欢这种风格，倒也不是不可以。”
　　“我不喜欢！”
　　龙姗姗拉开和钟梵音的距离，想了想又站起身来坐到办公桌后，双手交叉放在桌子上，搭配她冷淡的面孔和金丝眼镜，压迫感很强。“你现在觉得怎么样？同意了吗？”
　　钟梵音目瞪口呆，亏她原本还以为龙姗姗是个正人君子，没想到这么恶劣。她问了一个令她百思不得其解的问题：“你原本就是……内个吗？还是说我哪里惹到你了，故意羞辱我？”
　　龙姗姗笑了：“你没有惹到我，相反，你很讨喜。我没有固定的性取向，只是喜欢漂亮可爱的。”
　　“你……你……你喜欢我？！”
　　钟梵音惊讶之余，还十分得意，果然，没有人能抵挡住自己的魅力。她脸上的红晕都侵染到了耳朵，整张脸像只草莓雪媚娘，突然，钟梵音站起来，语气十分纠结苦恼：“可是，可是我应该是不喜欢女孩子的。”
　　龙姗姗深深地看着钟梵音，她不知道钟梵音这是在装清纯，还是真的单纯，但她看着钟梵音的脸，觉得对方应该就是这样单纯可爱的。不过，这可不是什么校园爱情童话，她也不打算玩纯爱。
　　“女孩子有什么不好？你很讨厌我？”
　　“那倒没有。”钟梵音实话实说，“可是你很奇怪。”
　　龙姗姗怪异地笑了一声，然后站起来走近钟梵音，把她堵在墙角。“不奇怪的，你不试试怎么知道到底喜不喜欢？跟我在一起，我可以给你想要的。”
　　钟梵音双手轻轻推着她，声音也颤抖起来：“这太成人了，我受不了。”
　　龙姗姗半强硬地抱住她：“梵音，你已经是成人了。”
　　钟梵音听到这话，愣住了，她好像还在门口张望，却被人突然从象牙塔里推出来，还没做好准备，就被人流裹挟向前。的确，成年人不应该抱有幻想，这里是一个巨大的价值交易市场。可是她还是忍不住问出一句：“你是喜欢我吗？像男女朋友之间的那种？”
　　龙姗姗像在怀里抱着一只柔软的小兔子，她有些激动，口中应付道：“对，就是那种。”


第10章 
　　虽说和最初想的不一样，钟梵音也算是实现了目标，龙姗姗现在很愿意帮她的忙。
　　钟梵音对父母说周末要去同事家玩，其实，她去了龙姗姗家里。她在紧张时，身体疼痛感要比常人高许多，体检抽血时，为了防止针头刺入皮肤那一刻跳起来，必须得有人在身后按住她。昨晚，她就是疼得像条砧板上的鱼，龙姗姗安抚了很久才让她停止颤抖。
　　今天早上，钟梵音像是故意报复昨晚的罪魁祸首，对龙姗姗颐指气使。
　　“你想烫死我呀，这么烫的粥让我用手接。”
　　“不用手，那用什么？”
　　“当然是你给我放到面前啊。”
　　“爱吃不吃。”
　　“你是渣男吗，不对，你是渣女，只顾自己爽，翻脸不认人。”
　　龙姗姗赶紧把粥送到她面前。“赶快吃吧。软垫要吗？”
　　“要的。”
　　钟梵音心态也蛮好，龙姗姗的车停在机关大楼下的时候，她竟然隐隐有些期待。
　　“你一会可以跟我上去吗？”
　　“不上去我去哪里？”
　　“不是，我是说去我们单位。”
　　“为什么？”
　　“你去给我撑撑场面。”
　　龙姗姗想都不想，直接回答：“不行。”
　　“我的腰好痛啊～”
　　龙姗姗看她突然夸张地喊起来，有些好笑，她现在新鲜感十足，所以很有耐心陪钟梵音玩，她明知故问：“腰怎么会痛？”
　　“我也不知道，可能是昨晚被某只野猪撞到了，现在还在痛。”
　　某只“野猪”吸取教训：“看来你不是很满意，下次用一下别的技术。”
　　钟梵音腾得一下坐正，直接说：“陈成罗欺负我，你帮我讨回公道！你跟我一起上去，当面骂他一顿。”
　　“怎么能无缘无故骂人，你如果实在生气，下次开会的时候我帮你教训他一下。”
　　钟梵音脸立刻耷拉下来，老大不高兴：“干嘛，白占我便宜？”
　　“这你可是误会我了，你以后就知道，我有多大方。”
　　钟梵音当然不买账，龙姗姗妥协：“我送你上去，顺便叮嘱陈成罗，不能再找你麻烦了，好不好？”
　　钟梵音还是不高兴：“你一定要严肃地讲。”
　　“好好好。”龙姗姗想，钟梵音一定是在陈成罗那里吃了不少苦头。
　　本来就迟到了，钟梵音还在车里磨磨蹭蹭，所以到办公室的时候，陈成罗已经“等”了很长时间了。他刚收到消息，就急吼吼赶到钟梵音办公室，还没推开门就大声嚷嚷：“几点了才来？！钟梵音，你知不知道无故旷班是要被辞退的。”他刚蓄力要狠狠批评一顿钟梵音，结果推开门就看到龙姗姗也在，还像个护工一样扶着钟梵音坐下。陈成罗马上话锋一转：“小钟这是怎么了，受伤了？”
　　钟梵音懒得理他，只是看向龙姗姗，等她表态。龙姗姗开口：“小钟身体不舒服，晚到了一会，你也没必要在走廊里大声嚷嚷。”
　　陈成罗立刻换上谄媚的语气：“是，是，龙书记，我天生嗓门大。”他转头对钟梵音说，“小钟，你受伤了也不对领导和同事讲，现在已经10点多了，就请假别来了呗，我们都担心得不得了。”
　　钟梵音前几天积攒的怒气正好还没发泄，她冷嘲热讽道：“陈主任是盼着我出事呢。”
　　“哎，没有啊，我可没有，小钟，你怎么会这么认为？”
　　龙姗姗制止两人斗嘴：“好了。成罗，梵音年纪小，你又是领导，多包容一下，别总是跟下属斗气，一点面子也不留，像什么样子。”
　　虽说办公室人不多，但龙姗姗当着下级的面教训陈成罗，到底让他有些抬不起头。幸好龙姗姗不是那种卸磨杀驴的人，点到即止，陈成罗应该能明白现在应该如何对待钟梵音。
　　钟梵音觉得还不解气，嘴巴要撅到天上去，但龙姗姗说了两句就走了，还用眼神警告她不要惹事。
　　龙姗姗和陈成罗相继离开，梁宇和白帆凑上来，八卦钟梵音和龙书记到底是什么关系。钟梵音在脑子里闪过无数个词，什么“炮友”“女朋友”都出来了，最终憋出一个，“亲戚，远房表亲。”
　　“哦～”梁宇和白帆一副“果然如此”的样子，心满意足地回到了工位上。
　　今天不忙，陈成罗挨了批评，也不愿意在他们面前出现，所以钟梵音可以光明正大玩手机。她实在无聊，又开始骚扰龙姗姗。
　　“我觉得那里有点痛。”
　　过了快半小时，对面才回复。“哪种痛？很严重？”
　　“有点像抽筋的痛，又有点像钝痛，麻麻的。”
　　“麻？痒不痒？”
　　“你干嘛！”
　　钟梵音冤枉了龙姗姗，她真的不是开什么下流玩笑，只是想关心下小情人的身体状况。
　　“别发奇怪的东西，我让李梦然给你送药。”
　　到底是谁在发奇怪的信息呀，钟梵音不想理她了，她蔫哒哒地趴在桌子上，快下班时，李梦然真的来送药了。
　　“你生病了？”
　　钟梵音还是有羞耻心的，她低声回应：“嗯，给我吧。”然后迅速把药放进包里，不想被梁宇和白帆看到。
　　李梦然爽快地把消炎药给了钟梵音，她现在已经不想猜龙姗姗和钟梵音到底在搞什么了，她现在只想知道，钟梵音难不难伺候，因为龙姗姗今天突然吩咐她安排司机送钟梵音回家，尤其叮嘱，记得提醒钟梵音不要骑自行车，而且还要买点零食水果一起送到。李梦然无语，现在她不仅要做龙姗姗的秘书，还要帮忙照顾领导家的小屁孩，没错，在她目前的认知里，钟梵音绝对是龙姗姗的铁亲戚。


第11章 
　　龙姗姗没有说谎，她真的很大方。
　　她基本每天都会加班，除非在外地，否则她一般会在下班后的半小时内去楼下，“解放”被陈成罗扣押的钟梵音。因为钟梵音给她发微信提要求，让她必须下来，不然就玩消失，让龙姗姗联系不到她。
　　钟梵音觉得自己已经掌握了龙姗姗的命门，龙姗姗虽然用了不入流的手段对自己强取豪夺，但在一起后基本没有什么“特殊”的癖好，如果自己不愿意，龙姗姗一般也不会强制，大部分时间还愿意满足自己的无理要求。而且她很忙，和钟梵音过夜的次数并不多，当然，一旦龙姗姗要约她出来，那必然是一晚上才足够。钟梵音觉得，这可能是龙姗姗压力太大导致的。不过她可不会委屈自己，既然自己损失这么大，让龙珊珊钱包“出点血”也没问题吧。所以钟梵音近期的花销都是由龙珊珊负责的，打车票奶茶费统统发给她，龙珊珊一般会在当天给“报销”。
　　龙姗姗也很有情趣，不忙的时候，她一般会先安排一套类似约会的流程，先吃个浪漫的烛光晚餐，或者去吃一家小店、试一家新店，然后两人去公园散散步，或者回家用投影仪看个电影，之后才顺理成章、水到渠成、水乳交融，钟梵音心里的抵触感没有一开始那么强了。
　　这天，龙姗姗带钟梵音去吃日料，在湖市新开的商场里，有小丑来热场，周围聚集了一堆小朋友。钟梵音拉住龙姗姗：“快看快看，小丑在送玩偶。”
　　“怎么？都是骗小孩玩的。”
　　龙姗姗再要走，却发现胳膊被人拉住，怎么也走不动。她回头，看到钟梵音亮晶晶的眼睛一眨一眨的。“我们也去领一个嘛～”
　　“不去，你喜欢的话，回头我们去买，买一卡车都没问题。”
　　“可是这是免费的哎～”
　　龙姗姗笑了：“你以前真是富二代？怎么这德行。”
　　“我们家破产了嘛，所以我现在最喜欢免费的。”
　　龙姗姗本来还想揶揄她几句，被钟梵音这句话堵了回去，但钟梵音倒是大大方方，很正常甚至很乐观地说出这句悲伤的话，像个不知忧愁的小孩子。
　　龙姗姗大步向前，问小丑要了一只玩偶，因为在一群小朋友中间鹤立鸡群，小丑痛快地给了她一只“小柯基”。钟梵音爱不释手，吃饭的时候时不时拿出来揉搓一下柯基的脸，龙姗姗也不怎么吃，大部分时间都在托腮凝视她。
　　中途，龙姗姗出去了一趟，过了好一会儿才回来。
　　“干嘛去了，我以为你逃单了呢。”
　　龙姗姗掏出一个小袋子，推到钟梵音面前。“打开看看。”
　　钟梵音打开后，一对金闪闪的手镯映入眼帘，很宽，很大，很重，估计一只有2斤。她第一反应是猛地看向龙姗姗，然后问：“真金呀。”
　　龙姗姗气笑了：“不然呢？给你一个铁环戴着玩。”
　　“给我吗？”
　　“对，给你。还有这个。”说完她又把一张卡推过来，“限额20万，刷完就跟我要。你跟着我有半个多月了，前段时间忙，还没来得及送你什么，先收下这些，后面想要什么再跟我说。”
　　钟梵音也没扭捏：“好吧。”然后就戴上金镯左看右看，叹息一声：“哎，如果我以前多买点金首饰就好了，现在还可以去换点钱。”
　　“家里这么困难吗？”
　　“我和妈妈以前嫌弃金子俗气，我妈买了好多翡翠和钻石，现在好了，一堆破石头，去典当被人狠狠敲竹杠。”
　　龙姗姗点点头：“明白了。”
　　回家的路上，钟梵音一直在抓挠胳膊和脖子，在座椅上扭来扭去。
　　龙姗姗看不下去了：“你在干什么？像只蛆一样。”
　　“我有点痒。”
　　“你海鲜过敏？怎么不早说，我带你去拿药。”
　　钟梵音一边挠胳膊一边反驳：“我不过敏呀，从来不过敏的，而且我讨厌吃药，买了我也不吃的。对了，会不会是你的车不干净？”
　　被倒打一耙的龙姗姗：“真的不过敏？那我可开回家了啊，回去洗个澡看看会不会好一点。”
　　洗完澡，钟梵音觉得好受了一点，睡到半夜，她又被恼人的痒意弄醒，挠了几下，她发现呼吸都有些困难了。钟梵音心里一慌，拍打几下身边的人，龙姗姗睡觉轻，很快醒过来。“怎么了，还痒？”
　　钟梵音拼命点头，她有些说不出话来，尽力从堵住的喉咙中吐出空气：“难受，喘不过气。”龙姗姗立刻穿好衣服，然后帮钟梵音套上外套，半抱着她下楼，开车来到医院。
　　钟梵音意识都有些不清醒了，脸颊、眼睛和嘴巴都肿起来，左手紧紧拉住龙姗姗的衣角，口中哼唧个不停。在去急诊楼的路上，钟梵音肿成缝儿的眼睛盯着龙姗姗，医院灯光好像给她的轮廓镀上了一层光晕。龙姗姗边跑边在耳边鼓励她，要她振作点，不知为什么，钟梵音突然想到了自己小时候生过一场病，那时发烧烧糊涂了，爸爸出去喝酒应酬，妈妈以为她睡懒觉没在意，出门打麻将了，弟弟在外公外婆家里。高热让她出现幻觉，全身无力，想呼救但又发不出声音，幸好坚持到了妈妈回家，送去医院时，医生说，钟梵音烧到41度了，还好没有引起惊厥。
　　此时，钟梵音耳朵像是浸泡在水里，朦朦胧胧听到龙姗姗和医生的对话，她把龙姗姗搂得更紧。
　　再醒来时，手机时间显示凌晨四点多，钟梵音身上那种濒死的感觉已经消失了，她的手上插着输液针，肾上腺素雾化器就放在旁边，但龙姗姗不在了。她突然有些想哭，龙姗姗进来时，被泪流满面的钟梵音吓了一跳。
　　“怎么了，身体还难受？我叫医生来。”
　　“没事了，你先不要走好不好。”
　　龙姗姗见她确实不像是身体不舒服，就重新回到床边，拉住她没有输液的那只手，柔声问：“做噩梦了？已经没事了。”
　　钟梵音也不说话，只是可怜兮兮泪眼婆娑地看着她，惹人怜爱。两人相对而视，感觉有些什么东西都要变质了，龙姗姗咳嗽一声，语调一转：“你不是说你不过敏？那怎么会严重到进医院，医生说你再晚到一会儿可能会休克，我家也没有肾上腺素，多危险，知道吗？”
　　“对不起，我不知道，我之前确实不过敏的。”钟梵音老老实实道歉。做富二代的时候吃嘛嘛香身体倍棒，破落了反而得了“公主病”，真是造化弄人。
　　看着她还没完全消肿的脸，听着耳边糯糯的声音，龙姗姗此刻也发不出脾气，她说：“可能是最近压力太大了，我让李应杰给你放几天假，好好在家休息几天。”


第12章 
　　钟梵音在家休养这几天，实在无聊，翻翻看手机，龙姗姗已经两天没联系她了。她不上班，也不想让龙姗姗上班，于是贱兮兮地给龙姗姗发骚扰信息。
　　“我觉得腿有点痛。”
　　过了很长时间，龙姗姗回复：“躺太久了，起来活动下。”
　　“会不会是生长痛，我最近偶尔会做梦梦到自己在飞，人家不都说这是骨骼在生长嘛。”
　　“实在很闲就滚回来上班。”然后那边就再也不回消息了。
　　小区是个老旧小区，隔音一般，暖黄色的夕阳洒进钟梵音的小卧室，顺便也带进来几串小区住户的欢笑声。她一个人躺在床上，父亲出门维持可怜的生意，母亲找了一份兼职，两人都没有回家，其实钟梵音知道，他们一人会在外面喝点酒，一人会去打几个小时麻将，夜幕低垂时，两人再回家。钟梵音觉得这样也不错，至少大家还会回来，一家人坐在一起吃晚饭，大概和小区里其他家庭没什么太大的区别了吧。
　　她的意识放空了几秒，还是没忍住给龙姗姗发消息：“你今天有空吗？可以带我出去吗？”
　　时间一秒一秒流逝，钟梵音烦躁地把手机摔在床上，迷迷糊糊再次睁开眼睛时，屋里已经黑了，爸妈还没回家，她捞过手机看了一眼。龙姗姗说：“我去接你。”
　　无聊一扫而空，她挑选了漂亮的衣服，简单化了一个妆，刚要控诉龙姗姗爽约，怎么还没来，对方的电话就及时打进来，说到了小区门口，可以出门了。时间就是这么巧，在钟梵音的热情开始消退前，龙姗姗也刚好到达，钟梵音像第一次被心仪男生约出去的女高中生一样，紧张又期待地出门。
　　可能是因为两个女生亲密举动不容易被人误会，龙姗姗并不介意和钟梵音一起到人群密集的地方玩。钟梵音家以前是暴发户，依然保持着“平民审美”，所以也格外喜欢到夜市这种地方凑热闹。
　　夜市是新开的，人很多，摩肩擦踵。钟梵音兴奋地东看西看，这种夜市全国同质化都很严重，很多摊位卖的东西都是一样的，她对不感兴趣的摊位就只看一眼，然后匆匆离开，龙姗姗在她身后，两人经常被人流冲散，钟梵音干脆牵过她的手，确保两人是一起走的。
　　龙姗姗的手被牵住那一刻，仿佛浑身过电，不过她并没有甩开，而是反手牵住钟梵音的，控制速度慢悠悠逛。钟梵音发挥撒娇大法，让龙姗姗买了很多小吃，边吃边买，边买边吃。
　　“有榴莲饼哎，看起来好好吃。”
　　“你喜欢吃榴莲吗？”“你喜欢吃榴莲？”两人同时问出这句话，钟梵音笑了：“我还好，没有特别喜欢，可以吃。虽然榴莲闻上去臭臭的，但吃起来就还好，碰上好吃的就很好吃。你吃过吗？”
　　“吃过一次。”龙姗姗停顿一秒，“吐了。”
　　钟梵音捧腹大笑，然后盛情邀请：“那你今天尝尝榴莲饼，味道应该没有那么重。”
　　龙姗姗委婉提醒：“我们已经买了这么多了，再买你还能吃完？”
　　“好不容易来一次，多买点嘛～”
　　龙姗姗无奈付钱：“哪有好不容易，想来随时来。”
　　钟梵音笑了，然后恶趣味向龙姗姗嘴里塞了一小块榴莲饼的边角料，龙姗姗猝不及防，简单嚼了几下囫囵咽下。钟梵音期待地看着她，眼睛一眨不眨。“你想吐吗？”
　　“艹”龙姗姗没忍住蹦出一句脏话，“我想吐你脸上。”然后按住钟梵音的肩膀不许她躲，钟梵音嬉笑着躲开：“好不好吃？”
　　“还行吧，味道没直接吃榴莲那么刺激。”
　　钟梵音一副果然如此的样子：“果然，用的是冷冻榴莲酱。”
　　龙姗姗冷笑一声：“你拿我试毒呢？”
　　钟梵音嬉笑着拉住龙姗姗的胳膊，左摇右晃撒娇：“我看它蛮好吃的嘛，就想把好东西也分享给你。”
　　夜市有家卖书的摊位，在书籍背面官方定价的上面，老板又重新贴了一张条形码，新的定价很低，堪比盗版书。钟梵音胡乱翻看了几本，原来都是二手书。她看了一会儿就失去了兴趣，想喊龙姗姗离开，却发现对方饶有兴致地翻看，并没有离开的意思。
　　钟梵音在她身边晃了几圈都没能吸引她的目光，只好开口说：“我们走吧，没什么意思。”
　　龙姗姗头也不抬：“我觉得很有意思。”
　　钟梵音不高兴了，她看看龙姗姗拿着的书的封面，读出来：“《乔达摩·悉达多》，讲什么的？冒险小说吗？”
　　龙姗姗被她逗笑了：“你不知道谁是乔达摩·悉达多？”
　　“谁呀？我不认识，我应该认识吗？”
　　“他就是释伽牟尼，佛教创始人。”
　　钟梵音恍然大悟，这下知道了。“那么这是释伽牟尼的传记吗？我爸爸信佛，但我从没见他看过这本书。”
　　“这是德国哲学家和作家赫尔曼·黑塞写的，以悉达多的经历探讨他对于人生意义的看法。我觉得，其实里面的佛教思想只是显像，还有一些思想与我国的道家思想很相像，也有受当时世界流行思想和风尚、作者自身经历影响的消极悲观心态。”
　　说完后，龙姗姗有些自己都没有察觉到的期待，她看向钟梵音，而对方呆呆看着她，最终说出一句：“牛。”还竖起了大拇指。
　　龙姗姗叹口气：“也对，你没有看过这本书，也没有办法作出评价。”
　　钟梵音不理解：“你已经看过了？那为什么还要在这里拿起来再看一遍？”
　　龙姗姗：“……好的作品就是这样，每次都让人有阅读的冲动。你有这样的书推荐吗？”
　　“可是情节都记住了嘛，没有新鲜感了，我可没耐心看第二遍。”钟梵音小声嘟囔，她可能觉得这样是在泼龙姗姗冷水，于是说道：“看来你真的很喜欢这本书。”
　　龙姗姗哭笑不得，赶紧转移话题：“你刚刚说你父亲信佛？”
　　“对啊。每天雷打不动6点做早课，抄一篇经文，短的那种。”
　　龙姗姗点头：“那……他是那种很虔诚的……”说着她还指指自己的头皮，意思是钟父是否剃度了。
　　钟梵音觉得好笑：“怎么可能？！我爸又不是真的做了和尚，他都不吃素的。”
　　龙姗姗：……
　　走到夜市尽头，钟梵音突然很兴奋，指着不远处的建筑说：“快看，快看，那是我的小学。”
　　龙姗姗看一眼，“华文小学的老校，你原来在这里上学？那应该是很早的一批了，后来的学生都搬去新校了。”
　　“我们进去看看。”钟梵音很认真，她已经向学校走过去，真的要去看看自己的母校。
　　担心钟梵音又作什么妖，龙姗姗警铃大作。“老校又被新校买回去了，要重建，现在被封起来了，进不去。你也不要想让我找教育局局长放我们进去，我不会干这种丢脸的事。”
　　钟梵音像看神经病一样看她。“你想的太麻烦了，我们自己就能进去，快来，我带你看看我逃课的地方。”
　　龙姗姗：……
　　她劝说无果，又担心黑灯瞎火，钟梵音在空无一人的校园里出什么意外，只好跟上去。
　　“你干嘛？！”
　　“嘘——”钟梵音兴致勃勃，从破损的铁栅栏处侧身挤进去，“快来快来。”
　　虽然看不清，但龙姗姗黑脸了。“今天闹够了啊，快出来，回家。”
　　钟梵音也不高兴了：“你回家吧，我自己去。”
　　“钟梵音！你怎么这么不听话！”
　　背后的声音越来越气急败坏，也越来越远，钟梵音摸黑找到目的地，在一堆枯草丛里，用买果茶给的勺子挖起来，她记得是这里的，可惜，没找到，她小学时偷偷埋在教学楼外北侧大松树下的小盒子没了，里面是她的青春哎，她画的画，男生给她的情书，亮晶晶的小饰品，她原本想让龙姗姗也看看的，可惜。
　　她蹲在原地动也不动，不知道过了多久，背后突然响起窸窸窣窣的声响，还有手机手电筒的灯光。钟梵音这时才想起来龙姗姗的警告，这里面就算没有鬼，会不会有变态流浪汉？那股兴奋劲儿过去后，她腿脚发软，十分后悔，站起来准备偷偷溜出去。
　　“站住！”
　　钟梵音继续跑。
　　“跑什么，我让你站住！”
　　钟梵音停下来，原来不是变态。“你不是已经回家了？”
　　龙姗姗感觉要被钟梵音气死了。“回什么家，回家看你曝尸荒野的新闻？”
　　“算你还有点良心，咱们快出去吧。”
　　两人并排，悠闲地朝外走，听着松涛激荡、虫鸣阵阵，除了黑一点，还是很浪漫的。钟梵音拉着龙姗姗的胳膊，“柔弱”地靠在她身上，龙姗姗也没有再发火，把钟梵音安全送回家，狠狠捏了一把她的脸才放她上去。


第13章 
　　钟梵音最近过得还算滋润，红光满面，这可把陈成罗气坏了。
　　“小钟，有个材料你写一下。”
　　其实，钟梵音相较之前是有些忙的，工作时间不能再摸鱼了，必须一刻也不停才能把每天的工作完成，这样勉强不需要加班，加班也不会太晚。这在外人看来，不加班就代表不忙，可陈成罗是了解情况的，他明明知道最近钟梵音科室有多忙，还要把额外的工作给她。
　　钟梵音认认真真把文件看了一遍，还没开口，就听陈成罗开始说话：“你先写重要性，就是我们为什么要建立司法协同机制，再写举措，找些和其他县不一样的亮点，需要材料的话问我要，我去问人大办和司法局要。重点啊，一定要体现人大的监督作用……”
　　“陈主任，我们最近太忙了，这个材料给其他科室写不行吗？”
　　陈成罗的长篇大论突然被打断，十分生气：“忙？你们加了几次班？”
　　钟梵音也生气了：“如果都以这个来评判，那大家白天都不要工作了，一下班再开始工作，谁走得晚谁年终考核就拿优秀等级。”
　　陈成罗见钟梵音还敢回嘴，怒不可遏：“就你忙？我分管的其他科室也要干活的，只是你没看见而已，你以为我每次分配工作都是乱来的？我都是有理有据、合理分配的好不好。”
　　钟梵音默默翻个白眼：“那为什么每次这种写材料的工作都给我们科室？怎么不轮流来写，这就是你说的分配吗？”
　　陈成罗把手中的文件一摔，气得指着钟梵音鼻子骂了几句，然后才说：“领导安排你做什么你就做什么，怎么那么多废话！这也是我的领导安排给我的，你以为我想干吗？可是我必须要做！这是命令！现在我命令你来写，你也必须写！”
　　“凭什么？！我不写。”
　　“你不服？”
　　“我当然不服。”
　　“好，你今天不写也得写，你去7楼，去当面向应杰主任解释！”
　　又来了，又是当面解释。钟梵音又不傻，人大办的材料，却交给他们单位来写，而且还不敢让研究室来写，肯定是李应杰的意思。他马上要走了，虽然没公布具体职位，但看样子就是去人大办。这种情况下去找李应杰评理，不是正中下怀嘛，她才不去。
　　“哎，你别走啊。怎么，不听指挥，不服从安排？我告诉你，就算总书记来了你也没道理！”
　　陈成罗拉着钟梵音不让走，钟梵音就用力挣脱，两人拉扯间，钟梵音不小心撞在身后的柜子上，额头破了一小块皮。
　　“你看你，不是要碰瓷吧？”
　　钟梵音看着手上的血，再看看有些心虚但明显幸灾乐祸的陈成罗，再也忍不住，边哭边往门外跑。
　　陈成罗没想到钟梵音这么脆弱，情绪这么容易崩溃，他赶紧追出去：“你去哪儿？”
　　钟梵音没有去楼下找李应杰，而是直接跑去14楼，她要让龙姗姗狠狠骂一顿陈成罗。这么大的动静，李梦然当然也听到了，她早早等在龙姗姗办公室门口，所幸此前在龙姗姗办公室的姜琼雅等来了电梯，刚好要离开，龙姗姗正在里面打电话。她拦住捂着额头的钟梵音，好生劝慰，让她先去楼下坐一会儿。但钟梵音正在气头上，哪里肯去。
　　“我要见龙书记。”
　　李梦然说：“龙书记正忙呢，再说了，你们政府部门的矛盾，应该找李主任，总来找龙书记，这让杨波市长也很尴尬，你懂吧？”说完还拼命向钟梵音使眼色，关系再近的亲戚，也不敢这么明目张胆吧。
　　这话在此刻的钟梵音听来，就是龙姗姗始乱终弃，嫌麻烦不想为她出头，这么大的动静，龙姗姗肯定早就听到了，可她就是不出来。
　　陈成罗也是满头大汗，战战兢兢、卑躬屈膝劝钟梵音，说有话好好说，先下去。
　　钟梵音把手拿下来，擦了把鼻涕，李梦然这才看到她的伤口。钟梵音情绪激动，刚刚又剧烈运动，没了手的阻挡，鲜血顺着脸颊流下来。
　　李梦然惊呼一声：“怎么还出血了？”她眼含责备地看向陈成罗。“快跟我下去包扎一下。”
　　“我不去，我要去楼上。”
　　李梦然连忙拦住她：“去楼上干嘛？”
　　“我要从楼顶跳下去！”
　　三人顿时乱成一锅粥，李梦然和陈成罗又是劝又是拦，突然，门打开了。
　　“滚进来！”
　　钟梵音一听龙姗姗的声音，倔劲儿又上来了，还是要去楼上，最终还是龙姗姗把她半搂半抱进去的。
　　此刻，龙姗姗摘下金丝眼镜，疲惫地揉捏着眉间，“开庭升堂”，给钟梵音和陈成罗评理。她让李梦然给钟梵音的伤口包扎下，被钟梵音拒绝了，她要带着“证据”控诉陈成罗。
　　两人刚开始还能平静地讲讲事情经过，陈成罗毕竟是混迹职场二十年的老油条，把自己撇得差不多干净，罪名全部抛给钟梵音。钟梵音越听越生气，她见龙姗姗不说话，猛地站起来，嚷嚷着要去找杨波，实在不行就从楼上跳下去。
　　龙姗姗头疼得厉害。
　　“好了！不要闹了。成罗，你多大年纪了还这么不成熟，带不了下属就别带！闹到这里来，丢人不丢人？”
　　陈成罗连忙低头认错，龙姗姗示意他离开：“快去跟应杰解释一下，别让他担心。”
　　钟梵音一听就生气了：“不行！他去找李主任，还不知道添油加醋怎么说呢，我也去。”
　　龙姗姗都要气笑了：“你别去，你在这里听我说完。”
　　钟梵音被抱住，没办法开门，只能眼睁睁看着陈成罗离开。龙姗姗快速锁好门，钟梵音一看确实出不去，转头气冲冲坐在沙发上。
　　“过来，上药。”
　　钟梵音不动。
　　“我让你过来。”
　　龙姗姗讲话声音一大，钟梵音就哭得更厉害，山不来就我我便去就山，她叹口气，走过去给钟梵音的额头上药。
　　“你说你傻不傻，这样闹对你有什么好处？”
　　“那我总不能任由他欺负我吧。”
　　“你反击的方式可以有很多种，为什么非要选择最笨、对自己最不利的那种？”
　　“你不明白。”钟梵音眼泪汪汪地看着龙姗姗，“这是压死骆驼的最后一根稻草，我平时没少受他欺负，不这样，他都不知道我的厉害！”
　　龙姗姗冷笑：“你是很厉害，这下整个花溪都知道你的厉害了。你有没有想过以后怎么和领导同事相处？他们怎么看待你？”
　　钟梵音哼哼唧唧哭出声：“那就要委屈吞声吗？又没有人为我发声。”
　　“怎么没有人？我可以帮你找回公道。”
　　钟梵音哭得更大声：“你？你就在这里面，你听到我在外面哭，都不出来帮我的……你最可恶！”
　　此刻和钟梵音讲什么道理都没用，龙姗姗索性只抱着她，替她轻轻擦去脸上的泪珠，然后认错：“是我的错，别哭了。再哭头上的血止不住了，小心留疤。”
　　钟梵音这才慢慢止住哭声。直到下班，她都待在龙姗姗办公室里，睡了一觉，又跟着龙姗姗回到家里住了一晚。


第14章 
　　清晨，龙姗姗要起床晨跑，但腰间环抱的手臂死死压住她，不让她走。
　　龙姗姗转身，拨开床上人的头发，露出已经闭合的伤口。
　　“留疤了吗？”被子里传来闷闷的声音。
　　“不会的。现在已经好多了，就是有点红肿，看起来吓人。皮肤都合到一起了，估计过段时间就长好了。”
　　“可是好痛。”
　　不止额头是红肿的，钟梵音的眼睛也像被蚊子叮了一样，肿得像个蛤蜊。龙姗姗笑她：“好丑。”
　　钟梵音立刻爬起来，跑到浴室镜子面前，待了很久，也不出声。龙姗姗觉得她可能是受刺激了，于是说：“今天别去上班了，我去替你请假。”
　　“不！”钟梵音气势冲冲走出来，“我就要去，我要让所有人都看看陈成罗把我害成什么样，让大家都来谴责他。”
　　龙姗姗眉头微蹙：“你还嫌闹得不够大，今天我去处理就可以了，你再去惹事不是火上浇油吗？”
　　“你不喜欢我。”
　　“什么？”
　　“你讨厌我，对不对？”
　　龙姗姗被她跳跃的思维磨得没了脾气。“我怎么会讨厌你，如果讨厌你，我昨天就不会帮你说话了。”
　　“哼。”钟梵音继续走进浴室，“快送我去上班。”
　　不管是否了解情况，每个人看到钟梵音都会向她额头上张望几眼，但大家都不敢开口问是怎么回事。陈成罗也是被钟梵音的鲁莽吓怕了，一整天都没有出现在她面前，钟梵音这才觉得心里舒坦了一些。
　　龙姗姗也是怕钟梵音再和陈成罗打起来，派李梦然下来两次，美其名曰看望钟梵音，其实主要还是盯着她，不让她乱跑。
　　人一闲下来，就有时间去琢磨一些平时不会琢磨的事情。这天下了班，钟梵音催促李梦然先把她送去龙姗姗家里，这是龙姗姗在花溪买的房子，不是公共宿舍，李梦然只知道具体位置，但从没有上去过。钟梵音也没有邀请她上去，毕竟里面的私人物品可不像一位独居女士该有的。
　　李梦然拉住正打算下车的钟梵音：“哎，你来龙书记家里，她知道吗？”
　　钟梵音拖长音调：“当然知道啊——干嘛？”
　　“龙书记还在加班，你现在上去也没人，况且你也没钥匙，只能在门口等，还是先上我的车，我送你回……”
　　“谁说我没钥匙的？走了，谢了啊。”钟梵音晃着钥匙上楼去了。
　　李梦然说不上哪里奇怪，但还是遵从内心驱使，把这件事告诉了龙姗姗，龙姗姗把笔一摔，后背靠在椅子上，问李梦然：“你觉得小钟怎么样？”
　　李梦然斟酌再三，小心翼翼地说：“挺好的，爱恨分明、活泼可爱，就是有时候太冲动，不在意别人的眼光，当然，这也不一定是缺点。”
　　龙姗姗冷哼一声：“先让她自己单独待一会儿吧。”
　　龙姗姗回到家时，已经快要12点了。家里漆黑一片，钟梵音已经走了吗？
　　她有些疲惫，走进卧室，手放在卧室灯的开关上，还没按下去，就听到床上传来小猫似的叫声。
　　“你回来了？”
　　是钟梵音。
　　龙姗姗嗯了一声，没开灯。“继续睡吧。”
　　“我不睡了。”她迷迷糊糊坐起来，朝龙姗姗张开双臂。
　　月光下，龙姗姗只能看到一张曼妙的剪影，这是少女的身躯。她走过去，回抱住钟梵音。“怎么穿这么单薄，不冷么？”
　　钟梵音嘻嘻笑起来：“我在等你嘛，你今天工作到这么晚，是不是很累？”就算看不真切对方的神情，龙姗姗也知道，钟梵音脸上苦恼的表情有多可爱。“那你还有心情那个吗？”
　　龙姗姗没忍住笑了，她今晚是有些话想对钟梵音说，或者说是告诫，但是，她现在只想做一件事。
　　今晚钟梵音很主动，在龙姗姗手下，她冰凉顺滑的皮肤渐渐变热变湿，她的长发也缠绕在龙姗姗头上，像只轻柔的头纱。
　　入睡前，钟梵音迷迷糊糊问枕边人：“你喜欢我吗？”
　　这句话她今晚问了很多次，龙姗姗也回答了很多次：“喜欢。”
　　“那我们现在是情侣关系吗？”
　　龙姗姗的沉默换来钟梵音有些生气的一拳。
　　“其实，我们实质上就是这样的，大家都不出去乱搞，经常出门约会，偶尔享受□□，这样不好么。”
　　钟梵音要气死，她背过身去，任凭龙姗姗怎么哄她都不回头。第二天早上，她发现，龙姗姗还是把她掰过来了，两人保持相拥而眠的姿势。
　　龙姗姗看着钟梵音早饭也不吃就要出门的架势，有些好笑，她问：“你父亲以前做什么生意的，公司叫什么，现在是破产还是在营状态？现在在做些什么？”
　　钟梵音猛然停住，纠结再三还是回头，傲娇地说：“干嘛？”
　　“想支持下本地民营企业家。”
　　“嗯……”钟梵音低头看着鞋子，她还没有想好怎么对龙姗姗开口，没想到对方先问起来了。
　　龙姗姗十分善解人意：“过来，坐下来边吃边聊，我今天就这么点时间了。”
　　钟梵音很没有骨气地坐下，开始给龙姗姗滔滔不绝灌输自己的父亲有多么可怜，和临市工程建设公司合作，供应塑料管产品，但款项结不下来，父亲公司的资金链也断裂。此后公司的经营犹如多米诺骨牌一般，一崩再崩，最终破产，现在钟父还欠银行三百多万贷款。
　　“那你们家现在住的房子……”
　　“是我外公外婆的。”
　　“你父亲真的没钱了？”
　　“没钱！”钟梵音斩钉截铁，“你到底要不要帮我呀。”
　　龙姗姗没有多说，只留下一句“我会安排的”，就潇洒加班去了，留下钟梵音在周末的早晨就开始胡思乱想，龙姗姗到底要怎么帮她？按她上次简单粗暴送大金镯子的习惯，该不会要直接给钱吧。


第15章 
　　吃过早饭，玩了一会儿手机，又睡了一觉，钟梵音本想留下满屋烂摊子离开，但龙姗姗的电话打进来了。她给了钟梵音一个联系方式，让她把钟父的联系方式给这个人，说要和钟父商量下生意往来。
　　钟梵音听话地对钟父说明了情况，刚坐上酒桌准备开始喝酒的钟父受宠若惊，连忙离席，他极力夸赞钟梵音厉害，这么快就已经和领导的关系这么好了，钟家东山再起、飞黄腾达指日可待。
　　钟梵音有些心虚，支支吾吾应付半天，挂断电话，她又收到龙姗姗的消息：有想去的单位吗？
　　哦，钟梵音马上明白，龙姗姗这是要让自己挪地方，毕竟她肯定不能在陈成罗手下干了，其他分管副主任恐怕也不敢要她这个炮仗脾气。钟梵音犹豫再三，终于给对方回电话：“干嘛让我走？他走不行吗？”
　　“人家又没犯错，你想清楚，他走的同时可是要被提拔。”
　　钟梵音不想让陈成罗占便宜，她说：“那还是我走吧。你帮我找个地方，钱多、事少、离家近。”
　　龙姗姗还是很了解钟梵音的。“没有钱多的，事少和离家近可以满足你。”
　　这边龙姗姗说完，钟父那边就打来电话，他已经和那人见了一面。龙姗姗找的这人看来很靠谱，他帮忙联系最近几天就着手让钟父入股城建集团，同时协调银行继续给钟父贷款，入股后，预计五六年就可以达到几百万收益，首先还清银行欠款，然后重新设立公司，继续做钟父的老本行，他们会帮忙联系企业和工程，保证钟父有稳定的订单，款项也是优先给他结算。
　　这太靠谱了，钟父赞叹，在电话里对钟梵音夸起龙姗姗，对方给的实在太多了，而他都没有见过龙书记一面。钟父问：“能不能安排我和龙书记见一面？爸爸当面谢谢她。”
　　钟梵音有些迟疑：“再说吧，我问问她，她工作挺忙的，不一定愿意。”
　　“好呀，好呀，你问问，不能怠慢人家的。”
　　钟梵音不以为意，她也是付出了好多好不好，而且就凭她现在和龙姗姗的关系，没必要在意这些细节，龙姗姗本来就应该罩着她。
　　“你刚收了好处就请人家吃饭，多刻意呀。”
　　钟父笑呵呵：“该问还是要问的，爸爸也想和龙书记交个朋友嘛。”
　　周一，钟梵音高高兴兴到民政局去上班了。这里比她原来的科室要清闲很多，闲到她忍不住又开始骚扰龙姗姗。
　　“你最近有空吗？”
　　过了很长时间，对面才回复：“还好，最近无聊了，要出去玩？”
　　“也不能算出去玩，想请你吃顿饭。”
　　龙姗姗应该明白了钟梵音的意思：“改天再说吧，不要客气。”
　　钟梵音心想，我就说嘛，凭她和龙姗姗的关系，差这一顿饭吗？不要客气。
　　龙姗姗大概是对民政局局长叮嘱过，金局长对钟梵音很照顾，把她安排在不忙、领导脾气好的科室。不过，钟梵音的背景目前只有金局长知道，而在这个地方，有“背景”的人又岂止钟梵音一个。
　　如果大家和平相处就算了，偏偏局里还有个愣头青。方云是个男的，但行为举止有些“格格不入”，钟梵音一度认为，他是个gay。不是因为这些外貌的刻板印象，而是，这个方云，厌女。
　　钟梵音似乎天生钝感力强，来的第一天并没有意识到方云对自己的恶意，面对对方上下打量的目光，还有阴阳怪气的话语“哎呦，你这包是三四年前的款吧？干嘛不换个新的呀”“小钟，你在哪里做的医美？皮肤真好。你这鼻子是不是整过？”
　　钟梵音当时还傻乎乎回应他：“家里破产了，平时都是背破帆布包，这是第一天来新单位才背出来装装场面。”“我没有做过医美，也没有整过容，不过我觉得30岁之后就要开始医美了吧，不然普通人很快就会老去的。对了，你这些项目哪里做的？推荐给我吧。”
　　方云要被她气死，偏偏钟梵音还很真诚，他只能脸色铁青地离开。局里的女孩子们都偷偷来找钟梵音诉苦，大家一说她才明白，方云平时没少嘲讽单位里的女生。
　　“那你们干嘛不反击回去？”
　　“我们哪敢，人家舅舅是湖市的组织部部长，他平时横惯了，忍一时风平浪静。”
　　钟梵音若有所思，她问龙姗姗：“你怕湖市组织部部长吗？”
　　“怎么？”
　　“哎呀，你就说怕不怕嘛。”
　　“平时倒是不怕，我又没惹事。倒是你，又干什么了？”
　　“我什么也没做！”
　　虽然离开了政府机关大楼，但钟梵音还是时不时过来，到14楼去等龙姗姗下班。
　　“龙书记，你好大的排场呀，一人下班，至少要三个人等你。”她，李梦然，还有司机。
　　“我求你来等我了？”
　　钟梵音哼一声：“我来盯着你，怕你看上新来的小姑娘。”
　　龙姗姗笑起来：“你这个小姑娘就够我受的了，再找一个，要折腾死我呀。”
　　钟梵音嘴角撇下来，想了想又有些高兴。
　　过了几天，钟梵音又如往常一样去“接”龙姗姗下班。早在走廊里，她就听到了龙姗姗骂人的声音。
　　“你厉害，自己可以做这种决定了，你知道你放跑了多大的项目吗？干脆我下来，你来坐这个位置！”
　　对方说了什么钟梵音听不清，但龙姗姗似乎更生气了，又是一顿怒火冲天的训斥。钟梵音有些惊讶，这是她第一次看见龙姗姗发火，说实话，骂得还挺难听的。
　　里面的教训接近尾声，龙姗姗似乎还不解气，摔了什么东西，重物落地的声音之后，骂声又传来。
　　“你个蠢货！平时看着机灵，关键时刻给我掉链子！滚！”
　　钟梵音惊呆了，什么事情惹龙姗姗这么生气。
　　李梦然在楼下听到动静，正打算上来看看，就看到钟梵音鬼鬼祟祟趴在门口。她把钟梵音拉下去，钟梵音被她吓了一跳，小声惊呼出声，里面的动静停了，钟梵音马上跟着李梦然下去。
　　李梦然确认龙姗姗不需要自己后，放下手机，看向钟梵音。“你刚刚说什么？”
　　“我说，龙书记经常这样吗？”
　　李梦然笑了：“你和她这么熟，竟然不了解她的脾气？她还挺容易发火的，特别是在工作中。”
　　钟梵音还是保持着那种呆愣的表情，李梦然悄悄说：“我只告诉你，你不要对其他人讲，你有没有觉得，龙书记有点鬼畜？就是那种表面一本正经、温柔可亲，其实没有耐心，容易生气。”而且手段也很狠。“说实话，我有点怕她。”
　　钟梵音点点头，好像确实是这样的。


第16章 
　　最近方云总是来骚扰钟梵音，阴阳怪气PUA，钟梵音都当作没看见。
　　“小钟，你这个活干得真是不怎么样。”方云摇头晃脑地指导钟梵音。
　　钟梵音烦死。
　　“哎，我跟你讲话呢，你看不起人？”
　　“那你说我哪里做得不对？”
　　“你怎么不催那些乡镇，让他们赶紧把征求意见稿反馈意见报上来？”
　　“还没到时间啊，当时通知里要求今天下午下班前报。”
　　“说下午下班就下午下班啊，你不会主动点？”
　　“不然呢？通知里都写了时间，为什么要提前？”
　　空气空前沉默，方云似乎是没想到有人敢这么不客气地反驳自己，一时没说出话来，但从他惊讶和怨恨的表情中，钟梵音知道，方云生气了，而且他肯定要做点什么。
　　钟梵音也有点害怕了，她现在可不是什么大小姐，更何况方云的舅舅用钱可摆不平。但她转念一想，不是还有龙姗姗嘛。晚上，她对龙姗姗讲述了来龙去脉，龙姗姗笑了：“你们两个幼稚不幼稚？整天跟小孩子过家家一样。”
　　钟梵音反驳：“我在单位里要时刻提防他使绊子，你可能觉得没什么，我以后怎么在单位立足？”
　　“立足？你还知道立足？那就收敛下你的脾气，总不好马上再换一个单位吧。”
　　钟梵音听到这话也有些不高兴：“你根本不为我考虑，让我忍气吞声，比杀了我都难受。长此以往，我会抑郁的！”
　　“哪有那么夸张，单位里和领导同事有摩擦很正常，谁不是忍过来的？”
　　“我为什么要忍？我又没有做错，是他先找茬的。”钟梵音嘟囔，然后她抱住龙姗姗的胳膊撒娇：“不是还有你嘛，你帮我主持公道。”
　　龙姗姗看她良久，钟梵音被看得很不自在：“干嘛？”
　　龙姗姗叹口气：“没什么，我帮你再对金局长讲一下，他会照顾你。还有，最近安份些，知道吗？”
　　钟梵音闷闷不乐，拖长音调：“知道啦——”
　　不过方云可不打算就这样放过钟梵音，他的舅舅是湖市组织部部长，自然很多人上赶着巴结他，崔副局长就是其中一个。好巧不巧，崔芦春还是钟梵音现在的分管领导，最近几天，他处处针对钟梵音。
　　“小钟，你帮我把出差发票贴一下，找财务报销。”
　　“崔局长，我？替您整理差旅票据？”
　　崔芦春脸一下子垮下来：“怎么了，有什么问题？”
　　“我不会呀，您自己整理不可以吗？”
　　“我每天要忙死，于姐要整理社会救助信息，小王要去婚姻登记大厅带班，小孙要核对低保户款项，大家都有事情做，就你一个闲人。”
　　钟梵音：……
　　“不好意思，那你倒是给我分配工作啊，我现在手头没工作又不是我不想做。”
　　崔芦春点点头：“好，你来核对低保户款项，小孙，你下午替我开会去。”
　　同事小孙说：“崔局长，梵音她没做过，不清楚流程呀。这个工作挺复杂的，还是我来核对钱，她去开会吧。”
　　“我说什么你们就去做什么，怎么这么多废话！”
　　大家不再言语，钟梵音再迟钝也反应过来崔芦春这是故意找茬呢，但都是工作安排，还没做呢，总不能说自己不能胜任吧。不过小孙说得对，这真是熟手才能做好的工作，一下午，钟梵音和财务的张姐对人对钱，眼都要花了，她不熟悉流程，自然做得慢，张姐都有些不高兴了。
　　“以前不都是小孙来？他干嘛去了？钟梵音抱歉地笑笑：“小孙替崔局长开会去了，所以指定我来。”最后，钟梵音给张姐点了一杯奶茶，张姐的脸色才好看了一些。
　　崔局长看到钟梵音的表现，心想，这也不是真傻，可惜没有和张姐吵起来。于是，他遵循另辟蹊径的原则，让钟梵音多多在其他科室和领导面前“表现”，接触多了，他不相信不会发生矛盾。
　　崔芦春想的果然没错，钟梵音性子急，虽然家里破产了，但还保留着一些小脾气，这几天和同事们偶尔有些小摩擦。但钟梵音家里做生意，从小也被钟父钟母教育学着看了不少眼色，事后反省，自己不对的也和同事们道了歉，还送上小零食，大家最后也相安无事、其乐融融。方云默默看着钟梵音最近的表现有些着急，所以崔芦春被催得更急。他年纪也不小了，局长的位置都不能确定，如果能攀附上方云的舅舅，可以到市区去做个局长更好，那他就不需要太顾忌龙姗姗。
　　打定主意，这天早上，崔芦春在走廊里大声喊了一句：“最近谁动过我的办公桌？”喊完还不算结束，崔芦春带着人风风火火挨个科室问，大家的好奇心都被勾起来了。
　　于姐问：“崔局长，这是怎么了？”
　　崔芦春满头大汗：“哎呀，我办公桌右上角抽屉里的纪念币不见了，那可是昨天接待活动的时候，湖市民政局副局长给的，暂时让我保管。可是，可是现在找不到了呀。”
　　于姐带着大家一看，呦，抽屉上的锁孔都撬烂了，明晃晃是偷走了。钟梵音站在后面看，听着崔芦春有意引导的话，她心里咯噔一下，完了，她好像掉进了崔芦春的陷阱。
　　方云大声说：“昨天谁进过崔局长的办公室？”
　　大家面面相觑，小孙和于姐都说，自己进去过，但都是向崔芦春当面汇报工作，没有作案的可能。
　　方云特意大声说：“那就奇怪了，就你们两个人进去过，又马上出来了，这东西怎么会平白无故消失呢？”
　　“我也进去过。”钟梵音此话一出，大家都安静下来。“但是崔局长让我进去帮他找份文件，顺便收拾下桌面，我没有拿什么纪念币。”
　　方云见缝插针：“我们到物业那里看监控去，你说没拿就没拿？劝你早点自首，否则到时候大家都不好看。你偷走纪念币，在我们上级部门领导心里造成很不好的印象，大家辛辛苦苦干了一年，但是弄丢了人家领导很贵重的物品，你觉得湖市民政局最后会给我们排第几名？真是的，没想到看起来白白净净的小姑娘，手脚会这么不干净。”
　　同事们面面相觑，碍于方云舅舅的淫威，只能温和地在其中劝说：再找找看，说不定记错地方了。
　　“你凭什么污蔑人？说我偷的，你有证据吗？我还说你故意藏起来陷害人呢！”
　　这话一出，大家也不敢跟着帮腔了。方云得意一笑：“证据会找出来的，怎么，你的嫌疑最大，这都不能说吗？不会是做贼心虚了吧。”
　　这时，崔芦春也开口：“小钟，年轻人喜欢这些小物件很正常，我听说最近这些纪念币网上很火的，但是不能为了虚荣心就偷东西啊……”
　　钟梵音气到手抖：“我没偷！”
　　方云赶紧说：“我看就是你偷的！”
　　钟梵音这脾气再也忍不住，和方云还有崔芦春吵起来，早有同事通风报信，没一会儿，金局长就来了。
　　局长办公室，听完三人的陈述，金局长沉默良久。他说：“芦春，再回去找找吧，说不定就落在哪里了。小方和小钟……也都先回去上班，写份1000字检讨，在明天的全体会上读。切记，以后不要在办公场所大吵大叫，像什么样子，被人家笑话。”
　　钟梵音情绪激动：“可是局长，我真的没有偷，干嘛要罚我？我如果不反驳，总不能让小人随意污蔑我吧。如果最后查明不是我偷的，希望崔局长和方科长向我道歉！”
　　方云吊儿郎当地说：“呵，做样子。局长说的话你都不听啊，真是厉害。”
　　“先回去，我当然不会让任何一位同事被冤枉，你们不相信我吗？”
　　各打五十大板后，头痛的金局长掏出手机，给龙姗姗拨过电话去。听完了整件事情的经过，龙姗姗倒也还算淡定，只说了句“知道了”就挂断了。


第17章 
　　以龙姗姗对钟梵音的了解，果不其然，她一下班就到办公室里来哭诉，是真的流泪，委屈至极，嗓子都哭哑了。
　　“你一定要替我主持公道！”
　　“公道肯定会还你，但你把我的话当耳旁风？我让你最近安分守己，你呢？二话不说就开干，把可以回旋的余地都堵死，我怎么帮你？”
　　钟梵音不理解：“我本来就没有偷，这要什么回旋的余地？”接着她的神情又转为惊讶，“你不会也觉得是我拿的吧？！我们家虽然没钱，但也不至于去偷去抢！”她看着龙姗姗令人失望的反应，眼泪止不住涌出眼眶：“你看不起我？觉得我出卖□□，是个妓女对吧。”
　　龙姗姗一开始只是冷眼看着她哭，也不上前安慰，可听到钟梵音说这句话，也坐不住了。她抱住哭得一抽一抽的钟梵音，轻抚她的后背，柔声道：“我当然不是这个意思。我喜欢你都来不及，怎么会看不起你。”
　　钟梵音听到这话，更加抑制不住哭声，仿佛要把所有的委屈都发泄出来。她扑在龙姗姗怀里哭了一会儿，泪眼朦胧地抬头，说：“你刚才吓到我了，我说的话你完全无动于衷。”
　　龙姗姗叹口气，替她拭去眼泪。“怎么可能无动于衷。是我太着急了，没有顾及你的感受，总是先讲大道理，我向你道歉。”
　　“我也不是什么疯子！我是因为被诬陷才这么激动的。”
　　龙姗姗赶紧安抚：“我知道，我知道。”
　　“那你干嘛这么生气，是因为方云的舅舅是湖市组织部部长，所以你不敢惹他，要我委曲求全，对不对？”
　　看来钟梵音还是不明白她在说什么，但龙姗姗也不打算再强硬地对钟梵音讲道理，她知道钟梵音现在根本听不进去。
　　“如果湖市组织部部长就可以简单决定县委书记的生死，还是因为这种事，那我也太没用了。”
　　“那你去给我报仇，还我清白，狠狠教训方云和崔芦春！”
　　龙姗姗摸着她滑腻的脸，说：“不能硬碰硬，我给你想办法。”
　　“可是我还在政府办的时候，你就没有教训陈成罗，反而是我走了，这不是一种变相的妥协吗？现在我到了民政局，还是要继续受委屈……姗姗姐，你帮帮我，好不好？”
　　钟梵音撅着嘴巴，说得可怜极了。
　　龙姗姗单手描摹着她的嘴唇，但不为所动：“你干什么都明火执仗，非黑即白，喜欢硬碰硬，非要斗到头破血流为止，这样不好。你明白吗？”
　　钟梵音不说话了。
　　“你要学会接纳自己不喜欢的世界的那部分，不能这么极端……”
　　钟梵音不高兴：“自证清白，不算极端吧。”
　　龙姗姗回答：“不算。这件事我会帮你，别哭了，快起来吧。”
　　钟梵音赖在她身上不肯起：“你都没有亲我～”
　　龙姗姗笑了，轻轻吻在她额头上，钟梵音愣住了，撅起来的嘴巴赶紧闭上，为什么龙姗姗只是亲在她额头上，她却感觉心跳加速，比平时反应还要强烈？
　　安抚好小情人，龙姗姗又重新做回办公桌前开始加班。钟梵音凑到跟前：“你在干什么？什么时候下班？”
　　“快了。”
　　钟梵音看着龙姗姗不停签字，她百无聊赖，双手撑着脑袋，摇头晃脑盯着龙姗姗看。“你每天都这么忙，不累吗？”
　　龙姗姗头也不抬：“当然累，不然你来替我？在其位谋其职，要做就做得好一些，你以为谁都像你一样混日子的。”
　　钟梵音没生气，龙姗姗说得对，她沉吟片刻，说：“可是我看你好忙，每天开会，有时候加班都不回家的，周末还要出去招商，一点自己的生活都没有了。”
　　“休闲娱乐很容易让人获得快乐，不过等你到了我这个位置，你就会知道，繁忙的工作之后看到成果，也会有巨大的快乐。”
　　钟梵音摇摇头：“我不理解。”
　　不理解算了，龙姗姗看完最后一份文件，放下笔，揉揉酸痛的鼻梁。钟梵音很会看眼色，立即送上一杯茶。
　　龙姗姗笑笑，说：“我爷爷有三个儿子，四个孙子孙女，除了我，其余的孩子都是男孩。”
　　钟梵音听到龙姗姗讲家常，也很有兴致，她说：“我和你一样哎，我也有个弟弟，叫钟梵道，正在上大学。”
　　“我是独生女。”
　　“哦，这样呀。”
　　“但我们一家人来往密切，几个兄弟姐妹经常被比较。”龙姗姗停顿片刻，轻声说，“我不想被比下去。”
　　“你……你已经做得很好了。”
　　龙姗姗笑了：“我刻苦学习，苦心经营，就是为了给自己争取更大的话语权。我尽量安排好前进的每一步，我要证明自己不比那些依靠家庭简单轻松上位的人差。”
　　钟梵音一直都很佩服这种目标明确、意志坚定的人，她觉得龙姗姗在发光。“你真的很厉害！不像我，从小就没什么大志向，学习成绩一般、工作能力一般，不知道自己最喜欢做什么。但我爸妈很好，从不逼我。他们只逼钟梵道，就是我弟弟，他的成绩倒是蛮好，去读了个好大学，为了庆祝，开学前我爸妈给他买了全套电子产品。”
　　“你们家不是破产了？”
　　“对呀，但是我爸妈觉得小孩子上大学，应该都要有这些的，我当时也有。不过破产还是有影响，爸妈对我讲经济压力大，所以我也给加了一点钱。”
　　龙姗姗突然说：“姐姐给弟弟花钱，不是理所应当。”
　　钟梵音点点头：“的确是这样，但是钟梵道会还我钱，他已经还了一部分了。不过，我奶奶有些重男轻女，小时候去爷爷奶奶家，即使不缺钱，她也总是单独给钟梵道买一份礼物，可能是为了凸显孙子的特别吧，但我不在乎。”钟梵音耸耸肩，沉默几秒，然后用更加轻松的语调说：“说实话，破产后，我觉得家里人的关系比之前好了很多。”
　　“你的家庭观念很重。”龙姗姗停顿几秒，继续说，“最近有想过结婚生子吗？”
　　“啊？”钟梵音没想到她问到这个问题上，认真思索一番后，说：“最近没想过，其实自从我爸爸破产后，我就看透了那些人可恶的嘴脸。之前一直张罗着要把儿子、侄子什么青年才俊介绍给我的人，还有追着送我花的人，全部吓得闭口不提，有的都不敢出现在我面前。”钟梵音说着说着笑起来：“是不是很好笑？”
　　但龙姗姗没笑，她现在觉得钟梵音有点可怜了。不过钟梵音还是那样没心没肺地笑，仿佛是个什么都没经历过的小孩子。龙姗姗起身，揽着钟梵音向外走，她要回家了。“很好笑，所以老天让你遇到更好的。”


第18章 
　　纪念币被偷风波终于平息，崔局长在“家里”找到了纪念币，还了钟梵音清白。金局长叮嘱崔副局长：“以后要心细些，不要再闹出这种事了。”崔局长连连答应，方云的脸色也不好看，但也没再说什么，钟梵音知道，龙姗姗昨天亲自找了他舅舅，估计舅舅已经教训过外甥了。
　　钟梵音觉得现在心胸舒展，必须要和龙姗姗庆祝下，她平时最爱发消息“骚扰”龙姗姗，如果龙姗姗半天没有回复，她一定要问出个所以然来。有一两次，龙姗姗被钟梵音缠得也生气了，但对方一委屈一撒娇，她又不忍心再说什么，毕竟她喜欢的就是钟梵音这点，像只无忧无虑的小狗，粘人，爱撒娇会撒娇，有时候过度了，瑕不掩瑜，她也会包容。
　　不过最近年关将近，龙姗姗更加繁忙，钟梵音已经半个多月没见到她，到办公室去找她，却总是被李梦然拦下来。
　　“梵音，龙书记这几天格外忙，不能见你。”
　　钟梵音有些不高兴：“这都多少天了，消息也基本不回。既然这么忙，那为什么郑局长、李局长能进去？”
　　这么长时间，李梦然再迟钝也能看出来龙姗姗和钟梵音关系不一般，她只好像往常一样安抚：“龙书记这几天脾气不好，怕波及到你。龙书记说，万一你们吵架，你不得难过嘛，你一难过，她也难过。”
　　钟梵音突然瞪大了眼睛，像只猫头鹰一样，眼珠快速转动，盯着李梦然瞧，可能是在猜想李梦然到底知不知道她和龙姗姗的事情。她见李梦然神色如常，放下心来，然后抿嘴笑了：“我又不是那种不通情达理的人，怎么她就觉得我一定会和她吵架？”
　　“就算不吵架，那也会分心呀，这样工作更做不完了。你先回去吧，等龙书记忙完了我跟你说。”
　　钟梵音走了，可她觉得，李梦然说的话只对了一半，在她看来，龙姗姗工作那么累，正好需要放松，不能总是这么紧绷。龙姗姗每次见到她都是嘴角挂笑的，她肯定也希望钟梵音能来，所以钟梵音决定给龙姗姗一个惊喜。
　　此时已经2月初，钟梵道放假回家了。在钟梵音等龙姗姗的这段时间，外面的小雪花落在地上，化成了水，又很快结成了冰，厚厚一层，稍不注意就会摔倒。天黑了，安全起见，钟梵音喊来钟梵道充当自己的专属司机，在政府机关大楼下等她下来。
　　钟梵音慢慢挪上车，钟梵道问：“你不是调去民政局上班了，还来这里干嘛？”
　　“来看看老朋友、老熟人，不行吗？哎呀，你还在上学，不懂人情世故，快要过年了，更要走动走动。”
　　钟梵道狐疑道：“走动，要到单位来走动？而且来得太频繁了些。”
　　钟梵音突然有些紧张：“你想说什么？”
　　“爸妈说，你最近也不经常回家，说是去同事和闺蜜家住。”
　　“爸妈回家那么晚，我想找个吃饭搭子不行么？他们不回家，我一个人睡觉也害怕。而且，多疑可不是什么好心态，好好上你的学，别管这么多。”
　　钟梵道朝后视镜看一眼，叹口气：“你是不是恋爱了？”
　　钟梵音像只炸毛的猫咪：“没有！”过了一会儿她才说：“哎呀你不要管了，等时机成熟，我会告诉你的。你可千万不要告诉爸妈，知道吗？”
　　得到弟弟的保证后，钟梵音才放心下来，她现在要准备给龙姗姗一个惊喜。
　　窗外是不绝于耳的烟花爆竹声，龙姗姗摘下眼镜，捏捏酸痛的鼻梁。过年了，很多在外的企业家要回老家，到时候她要和杨波多跑几家联络感情，争取招到高质量项目。但是现在，她有两个迫在眉睫的难题，一是手头有个私人的项目招商书，对方是自己的老同学，项目现在还处于论证阶段，但发展前景很好，她想要争取一下。等项目差不多要落地的时候，她不确定自己是否还在花溪县任职，所以她不想这个项目通过县委或政府的名义招揽。二是在这个阖家团圆的节日，家里人又要催婚了。
　　龙姗姗还在出神，就听到门把手被缓缓拧开，她猛然转头，和探头探脑、鬼鬼祟祟的钟梵音四目相对。龙姗姗关好笔电，脑海中浮现不好的猜想：钟梵音不会又和领导同事吵架了吧。她的语气都带着疲惫：“你怎么来了？”
　　“我来看看你嘛，还给你带了点心。”钟梵音把糯米糕放在桌子上，“怎么，你好像不是很开心。”
　　龙姗姗看看门外。钟梵音不开心了：“干嘛，找李梦然呀，怪她没拦住我？”
　　“我正在忙。”
　　“忙，也要注意身体，劳逸结合嘛。”钟梵音推开她面前的文件，坐在桌子上，说：“起来休息下嘛。”
　　“梵音，我真的在忙。”
　　钟梵音像往常一样，准备使用撒娇大法降服龙姗姗，她像条蛇一样从背后搂住龙姗姗，正准备更进一步，突然被龙姗姗推了一把，可能是力道没把握好，钟梵音结结实实摔在地上，同时发出清脆的“咚”声。
　　她捂着后脑勺，不可置信地看着龙姗姗，由于疼痛而红了眼眶。龙姗姗也没想到会磕到她，急忙起身拉她起来，右手覆在她捂着脑袋的手上。
　　“没事吧？我都跟你说了有工作，你还非要过来干嘛？”
　　“哦，你玩失踪还怪我？我好心来看看你，给你送吃的，你就是这个态度？”
　　“钟梵音，我在很严肃地工作，你不要总是来打扰我好不好？”
　　“我打扰你？所以你是嫌我烦了。”钟梵音怒气直冲脑门，“那你每天发个消息解释下总可以吧。”
　　“每天？我哪有那么多空陪你玩过家家。”
　　“什么过家家？你什么意思？”
　　“说了你也不懂。”龙姗姗正在吵架的气头上，脱口而出：“没事多看看书，不要总是往我这跑。”
　　钟梵音惊呆了：“你……你觉得我很笨，没什么文化素养，配不上和你聊天是吧。”
　　“好了！”龙姗姗被她纠缠得头疼，“你先回去，等我忙完咱们再说这个话题。”
　　钟梵音二话不说就要离开，突然来了一个电话，她看了眼接起来，气冲冲扔下一句：“花你留着吧，我不需要了，送你了。”然后就推门离开。她还订了一束花，现在想想真是一片真心喂了狗。


第19章 
　　钟梵音不理解，龙姗姗怎么会无情到这种地步，她不联系龙姗姗，龙姗姗就真的不联系她。但到底还是钟梵音坐立难安没忍住，给龙姗姗发信息：“你到底什么时候忙完呀。”
　　接到钟梵音短信的时候，龙姗姗正在和爷爷安排的男士相亲，说是相亲，其实龙姗姗打定主意见一面应付过爷爷去，就和这位相亲对象分道扬镳。
　　她低头查看钟梵音的短信，心里莫名柔软了些，这么多天钟梵音都不发消息，直到今天放下身段，才可怜兮兮问自己，好像一个乖乖听话、安静坐着等待的小白兔，忍不住了才发消息问。
　　“是喜欢的人的消息？”对面的人问。
　　“什么？”龙姗姗回神，“啊，没有，是朋友发的拜年信息。”
　　“不好意思，我误会了，因为看你眼睛一下子就带上笑意，还以为是喜欢的人。”
　　“我们今天就到这里吧，希望不要因为我的原因影响你对花溪或者湖市的印象，如果有合适的项目，多多考虑我们。”
　　对面的人笑笑，很有风度地回答：“怎么会，这么多年我一直在国外，远离父母，早就对结婚不是那么热衷了。也就是新年回家，给家里二老一个安慰罢了。能认识你这个朋友，我也很高兴。”
　　两人散场后，龙姗姗犹豫了一会儿，给钟梵音打过电话去。电话响了很久才接，钟梵音拿腔拿调的话语通过听筒飘出来：“干嘛呀？”
　　龙姗姗想到钟梵音故意等电话响很久才接起来，想给自己一个教训的样子就想笑，所以她语气都带着笑意：“想邀请你出来玩，不知道有没有这个荣幸？”
　　钟梵音当然不会放过这个机会，她阴阳怪气道：“我也是有事情要忙的，要和家人朋友聚餐，你突然打电话，很难排得上队呀。”
　　龙姗姗笑了：“我请你吃饭，再送个礼物，也不可以插队吗？”
　　“哎呀，很难说呀。”
　　“梵音，我们都多久没见了，你难道不想我吗？”
　　钟梵音发难六七个回合才松口答应晚上和龙姗姗出来玩，她像只终于得到放风机会的小狗，挽着龙姗姗的胳膊，疯狂踩地面上本就不多的积雪，玩得不亦乐乎。龙姗姗时不时回复下手机消息，好像很忙的样子。
　　“干嘛呢？”钟梵音撅起嘴来。
　　“有事。”龙姗姗把手机抬高，不让她看。
　　“有什么事？整天神神秘秘的，就你有事，我没事的？出来玩还一直看手机，太不尊重人了。”
　　龙姗姗没在意，皱着眉头回复消息，钟梵音嘿嘿一笑，恶作剧般抢过她的手机：“查手机！”
　　龙姗姗一个没留神，真的被她抢走了手机。“钟梵音！你有病啊。”龙姗姗很快夺回来，钟梵音只看到一个戴手表的男士头像，还有很多消息未读的小红点。她狐疑道：“干嘛反应这么大。”
　　龙姗姗收起手机，在一个没有人的拐角，严肃地对钟梵音说：“梵音，我很认真地说，你得承认，我的工作确实比你的重要，所以我希望在工作的时候你不要打扰我，听明白了吗？”
　　钟梵音冷笑一声：“可以是可以，但你之前明明说今天是出来玩的，怎么变卦这么快，又变成工作了？”
　　龙姗姗皱起眉头：“你不要胡搅蛮缠。”
　　“是你双标，你根本没有把我的需求放在心上，你要我分清楚工作和恋爱，可不在乎我的感受，我为什么要一直这样迁就你？你觉得这是一段健康的恋爱该有的状态吗？”
　　龙姗姗被噎了一下，明显是有话想说。
　　“说呀，你想说什么？”
　　龙姗姗沉默良久，才说：“没什么，走吧，我送你回家。”
　　“不用了，我要自己回！”说完，钟梵音就气冲冲转身往回走。
　　天气不好，路面湿滑，龙姗姗不放心她自己回家，于是追上去，却突然撞在钟梵音的后背上。“别闹了，赶紧跟我去停车场，我送你回家。”
　　钟梵音好像石化一般动也不动看着前方。
　　“梵音？你怎么了？”
　　钟梵音看着眼神复杂的钟梵道，后背出了一层冷汗，她不知道钟梵道是什么时候看到她们的，有没有听到什么不该听的。
　　龙珊珊目光在两人之间徘徊，然后说：“这是？”
　　钟梵音深呼吸一口气，然后喊道：“钟梵道，跑！”说着拉着钟梵道开始跑，钟梵道倒也没抵抗，顺着姐姐奇怪的脑回路跑回家，留下不知该不该追的龙姗姗在原地愣了很久。
　　楼下，钟梵音对钟梵道千叮万嘱：“千万不能告诉爸妈，知道吗？”
　　钟梵道盯着姐姐，深深叹口气：“你这是何必，安安稳稳上班不好吗？”
　　“小屁孩，你懂什么，不要瞎说。”
　　“姐，你们现在是什么关系？她是你女朋友吗？因为这个她才帮爸爸的？你如果缺钱，我可以多打几份工，我们省着点花，生活不会太难过的，但是你不要这样。”
　　“不是你想的那样！”钟梵音有些恼羞成怒，她脸红了，低下头不好意思地说：“就是……哎呀我也不知道，总之我觉得和她在一起的时候很开心。对了，我可不是为了钱，就算她不帮我我也……”
　　钟梵音没好意思说得太露骨，两人相对着沉默。钟梵道开口：“她也是这么想的吗？姐，不要恋爱脑一时上头，生活不是你看的言情小说那种，你忘了家里破产之后那些人的嘴脸了？”
　　“我知道。”钟梵音有些不想听。
　　“我只是怕你受到伤害，最后还会伤心。”
　　钟梵音想想龙姗姗这几天的表现，对钟梵道的话表示理解。她有些感动，这是弟弟出于担心才说的，至少家里人是关心她的。她走上前，抱抱钟梵道，说：“谢谢。”
　　然后，姐弟二人当作不知道今晚发生的事，上楼去了。


第20章 
　　“那是你弟弟？你跑什么，到家了吗？”
　　钟梵音刚进卧室，躺在床上，就看到龙姗姗发来的消息，她心里一阵激动，看吧，她就说龙姗姗肯定是喜欢她的，龙姗姗在关心自己。
　　“我到家了。”钟梵音还想发好多好多话，甚至想直接打个电话，但她生生忍住了，不行，她要晾龙姗姗几天，不然好像她多上赶着似的。所以当龙姗姗再次发来新消息“没事吧，家里人知道了？”时，钟梵音用强大的意志力控制住自己，没有回复她。
　　还有三天放假，整个花溪县都洋溢着节日的欢乐气氛，钟梵音单位里也是轻松愉快，人人笑容满面、早早下班，搞得她心痒痒的，不想再坚持“不理龙姗姗”的策略了，她要和龙姗姗出去玩！
　　这几天，龙姗姗陆续给她发过几次信息，但钟梵音都没有理她，龙姗姗大概也猜到，钟梵音这是又要开始作妖，加之工作很忙，所以也没有频繁联系她。这样一来，钟梵音更不乐意了，不过大过年的，她决定大度地放过龙姗姗，主动给龙姗姗一个台阶下。
　　吸取上次龙姗姗工作忙和自己大吵一架的教训，钟梵音这次先是找到李梦然，问她龙书记忙不忙。李梦然许久不见她，这次一见手忙脚乱，差点把手边的马克杯打翻。
　　钟梵音觉得奇怪，至于这么大的反应吗。“干嘛？”
　　“没事没事，龙书记现在正在招待客人，你要不要先回去？”
　　钟梵音没多想：“哦，那我等等好了。”
　　“等……等还不知道要等多久，我怕你等烦了。”边说，李梦然还边快速敲击手机键盘，好像着急发什么消息。
　　以往她来李梦然这里，李梦然都会很热情地招待她，就算工作忙也总是游刃有余的样子，今天不知怎么，看着李梦然不自然的表现，钟梵音心里总有些惴惴不安。她安安静静地在秘书办公室坐了一会儿，突然收到了钟梵道的消息：“你今天还不回家？要过年了，别去找那谁了。”
　　不知怎么，钟梵音刚放空的脑子突然灵光乍现，她腾地站起来，对李梦然说：“不早了，既然书记忙，我就先回去了。”
　　李梦然巴不得她早点走，忙不迭点头，送她出门，看她上了电梯才安心回去。钟梵音坐上了电梯，但并没有真正离开，她从楼下确认龙珊珊的办公室还亮着灯，说明她还在。钟梵音从离李梦然办公室比较远的一侧电梯上楼，悄咪咪溜到安静的14楼，趴在龙珊珊门口偷听，对方会在做什么呢？
　　嗯？是男人的声音，两人有说有笑的。钟梵音心里生气，自己给龙珊珊发消息她不回，原来是在这里聊大天，看一眼手机然后回复个“收到”很难吗？
　　门板的隔音还是很好的，钟梵音尽力屏住呼吸，只能听到断断续续的“回家”“爷爷”“请你吃饭”之类的字眼，越听越不对劲，钟梵音快要让自己镶嵌进门板里了。因为她太过专注，没把控好手中的力道，手下扶着的门把手被拧开了，她一不小心、一个趔趄跌倒在龙珊珊门口，“嘶嘶”吸了两口气，钟梵音赶紧抬头，果然发现龙珊珊和一个男人正在看着自己，社死。龙珊珊脸色铁青，眼神里是藏不住的怒意，那个男人倒还好，尴尬过后，他看看龙珊珊，还替钟梵音开脱：“小姑娘，是不是不小心摔倒了？没受伤吧？如果还能走，就自己站起来去医院看看。”
　　可能是太紧张，钟梵音第一次没能干脆利落地爬起来，反而像只张牙舞爪的小螃蟹在地上乱划，那个男人没忍住笑出声来，钟梵音更加窘迫，恨不得穿透地板直接到一楼去。
　　“还不快滚！”龙珊珊骂完，钟梵音可算是站起来，然后踉踉跄跄跑出去了。谈话被打断，两人也刚好没了再聊下去的兴致，简单说了几句之后，龙珊珊把客人送到电梯，自己也跟着下去，过了很久才回来。果然，钟梵音还没走，正龇牙咧嘴揉着大腿和胳膊，她见龙珊珊回来，还娇嗔道：“你这地板是真的很滑，痛死了。”
　　“活该。”龙珊珊似乎真的有些生气，板着脸说：“你总是上来干什么？况且你不知道敲门吗，懂不懂礼貌？”
　　钟梵音有些惊讶：“干嘛这么生气？我是不小心的，给你道歉嘛~你忘了以前是你让我来的。”意思是，以前都是你求我，不然我根本不稀罕来。“怎么，用完就扔呀？现在烦我了，不想见到我？”
　　龙珊珊没理会她扩大范围的攻击。
　　钟梵音很快就调整好心情，绕到龙珊珊身边腻味：“你又在忙什么呀，刚刚那人是谁？”
　　龙珊珊没有马上回答，顿了几秒才说：“都是过年前的收尾工作，那人是朋友。”
　　“哦，好吧。”钟梵音趴在龙珊珊背后，像只树袋熊。
　　“叮”，龙珊珊的微信消息提示音响起来，钟梵音原本无意窥探，但消息弹出来的那一瞬间，刚好被她看得清清楚楚，对方说什么已经安全到酒店了，相亲的事情他不会告诉龙珊珊的爷爷。钟梵音顿时像只炸毛的猫：“什么相亲？你去相亲了？”
　　龙珊珊没想到她看到了，而且反应这么大，她既有些心虚紧张又有些烦躁，不知道要不要解释。她拉过钟梵音，试图把人抱在怀里：“家里介绍的，不见不行。放心，不会成的。”
　　不过钟大小姐可不是这么好应付的：“你竟然背着我去相亲？凭什么！自从跟你在一起后，我连男同事的脸都不会盯着超过三分钟，你竟然去和别的男人谈情说爱、谈婚论嫁？！你没有良心！”
　　“你喊什么！”
　　“你只在意我的声音大小，不反驳我说的话，是因为我说的全是真的，对不对？”钟梵音要哭了。
　　“梵音，平时娇蛮，是很可爱，但你最近有些得意忘形了，明白了？”
　　“不明白，我只知道你很渣。”
　　“钟梵音，你家里不是做生意的？你怎么这么不会看眼色。”
　　“我又不是仆人，我们是平等的关系，看什么眼色？”
　　龙珊珊揉揉眉心：“梵音，我们一定要这样吗？你是不是有些过度关注和参与我的生活了？”
　　“什……你怎么能说这么狠心的话？你有把我当作女朋友看待吗？你一点都不在乎我的看法。”
　　“我记得没有作过这么重的承诺吧？女朋友，睡了几次就变成这种关系了？你该不会还想和我结婚吧。”
　　“什么？”看着钟梵音不可置信和痛苦伤心的眼神，龙珊珊也有些后悔自己口无遮拦，还没等她挽回什么，钟梵音就几乎尖叫着说：“你混蛋！”
　　“我说了别喊！”
　　“你怕了？我就要喊，我不仅要在这里喊，我还要下楼喊，让所有人都听……”
　　“啪！”
　　话音未落，后面的音节就被一声清脆的巴掌打断，钟梵音捂着脸颊，愣住了，这个女人竟然打她，从小到大，从来没有人打她。她以为，爱人和亲人一样，只有宠爱，龙珊珊应该不舍得她受一丁点儿伤的。可现在，龙珊珊竟然打她。
　　龙珊珊的确不该惹她的，钟梵音软硬不吃，尤其讨厌来硬的，她和分管领导陈成罗硬碰硬，和有背景后台的同事领导硬碰硬，就是因为她不愿意委屈自己，特别是在自己喜欢和亲近的人那里受了委屈，钟梵音忍受不了。她捂着脸跑出去，这副情形，龙珊珊哪里能让她就这么走。
　　“梵音，梵音，别跑！我们好好聊一聊。”
　　钟梵音不听，龙珊珊很快追上来，她抱住挣扎扭动的钟梵音，呵斥道：“我说别跑！你不要再闹了行不行！”
　　“我没闹！”钟梵音说完，还是执意要跑，她还要继续刺激龙珊珊：“我要去楼上。”
　　“你去楼上干嘛？”
　　“我要跳下去！”
　　“钟梵音！”龙珊珊被她闹得火气更大。“啪”，又是一巴掌，“你给我冷静点！”
　　钟梵音的视线完全被泪水糊住了，她的脸火辣辣得疼，但是心脏的位置比脸还要疼，她想赶紧离开这个地方，离开龙珊珊。趁着龙珊珊松手的间隙，她向楼梯间跑过去，一不小心咕噜噜摔了下去，然后不动了。
　　这一瞬间，龙珊珊感觉心脏骤停。她连忙跑下楼，小心翼翼把钟梵音翻过身，看到对方双眼紧闭，似乎是晕过去了，但额头和鼻孔鲜血直流，脸上全是红色，十分骇人。龙珊珊紧紧抱着钟梵音，用颤抖的手拨通电话，喊已经在家准备吃饭的李梦然来，叫来救护车，把无意识哼哼唧唧的钟梵音送上车。


第21章 
　　钟梵音从楼梯上摔下来，所幸并无大碍，只是崴了脚，额头磕破了皮。医生和护士给她换了药就离开了，李梦然守在旁边，关心道：“你终于醒了，还有没有什么地方不舒服？”
　　钟梵音看着她，摇摇头。
　　李梦然点点头，开玩笑说：“前天晚上送你来的时候，你满脸是血，龙书记也一脸惊慌，她抱起你来的时候手一直在抖，我还以为你死了，好在没什么大事。”
　　钟梵音还是乖巧地看着她，也不说话。
　　李梦然像是突然想到了什么，从外间的沙发上拿进来洗漱用品，还有一些水果零食。然后她把东西放在桌子上，开始收拾起旁边的小床。“还缺什么再跟我说，龙书记去湖市开会去了，今天晚上我先陪床。龙书记跟着在急诊跑了一整晚，小床是她的，你昨天昏睡了差不多一天，她都要急死了。”
　　钟梵音知道，她只是昏迷，并不是死了，迷迷糊糊间，她看到龙珊珊和医生交涉，推自己进病房，然后整晚陪在旁边。
　　“如果不舒服要马上告诉我呀，我先工作了。”李梦然坐在钟梵音旁边，拿出笔记本电脑办公，钟梵音终于说话了：“你回去吧。我已经好了，不需要人看着，你去忙你的就好，不要因为我影响你的工作和生活。”
　　“不影响的，而且龙书记交代过了，必须照顾好你，等她回来换班。”
　　“我也不需要她照顾，你们让我一个人安静待一会可以吗？”
　　李梦然问：“你是不是困了？我去外面，你睡会儿吧。”
　　钟梵音摇头，说：“梦然姐，你告诉龙书记好不好？让她不要过来了，我今天就要出院。”
　　李梦然连忙劝她老老实实养伤，有什么事情等龙珊珊来了再说，她能猜到，两人应该是吵架了，至于钟梵音身上的伤……龙珊珊不会是动手了吧，把人揍成这样？据当晚还在加班的同事说，14楼吵得很，大家都来问她这个秘书，那晚到底发生了什么，怎么钟梵音是被龙书记抱上救护车的。李梦然很郁闷，她也想知道呀，偏偏那天龙书记还让她先走了。
　　李梦然尽职尽责盯着钟梵音，以防她提前出院，等龙珊珊发来消息时，她大大松了一口气，对钟梵音说：“龙书记马上上来。”
　　钟梵音本来躺着昏昏欲睡，听到这话挣扎着要起来，被李梦然眼疾手快按住。“别乱动，你身上还在打点滴。”
　　“我要出院。”
　　李梦然真想给自己一嘴巴，干嘛要提前告诉钟梵音。“出院最早也要明天，今天你先住在这里。”
　　“不行，不行，梦然姐，求求你了，让我走吧。”
　　钟梵音泪眼朦胧地祈求李梦然，李梦然觉得自己好像是什么逼良为娼的恶人，非要把这个小可怜嫁给龙珊珊这个恶霸，还严加看守不让她逃跑。
　　“梵音，你听我说，你先起来……”
　　“不，不，梦然姐，呜呜，你放我回家吧……”
　　龙珊珊进来，就看到两人在地上拉拉扯扯，钟梵音边哭边抹眼泪，她的手上还插着打点滴的针。李梦然看到龙珊珊来了，如蒙大赦，她马上推开钟梵音，拿上包就走了。李梦然一走，钟梵音突然停止哭泣，背对龙珊珊坐在床上，只留给对方一个不断抽动的可怜背影。
　　龙珊珊在她床边站定，轻声问：“好点了吗？哪里不舒服？”
　　钟梵音不回答。
　　龙珊珊叹口气，走到钟梵音身旁坐下，钟梵音往旁边挪了一下，龙珊珊再靠近，钟梵音再挪，龙珊珊再靠近，最终钟梵音无处可躲。
　　“让我看看额头好点了没？”
　　“不要，别碰我！”
　　钟梵音不让她看，但被龙珊珊强硬按住，说是看额头，其实龙珊珊的视线一直停留在脸颊上，那里肿得很高，颜色微微泛青。她的手掌轻柔地摩挲钟梵音的脸颊，突然说：“对不起。”
　　钟梵音用后脑勺对着她，没好气地说：“你现在说这个有什么用。”
　　“那你打回来，好不好？”
　　“啪！”钟梵音这巴掌打得猝不及防，龙珊珊懵了三秒才摸了摸自己的脸，“我靠，你真打？”
　　“不是你让我打的？”
　　“是，你……你打得也未免太狠了。”
　　“你滚吧，我不想见到你。”
　　龙珊珊蹲在钟梵音面前，把她的手握在自己手里，说：“梵音，对不起，那天是我不对，你看着我，我们两个好好聊一聊，可以吗？”
　　“不好！我们有什么可聊的，你都没有把我放在平等的位置上看待，玩弄我的感情很有意思吗，龙珊珊？”
　　“那都是气话，如果不把话说开，那我们以后怎么相处？”
　　“以后？没有以后，我也不想和你相处，你放开！”钟梵音把一只手从龙珊珊手中抽出来，就听龙珊珊说：“是我的问题，我没有及时审视我们关系的转变。可是你想，最开始是你先招惹我的，你们家不就是想利用我把钱赚回来吗？你说我玩弄你的感情，可你呢，你不也是利用我？这些都没关系，经过前天晚上，我都想通了，我……”
　　“啪！”话没说完，龙珊珊的脸上又挨了一巴掌，这一巴掌力道比刚才还要大，她的头偏向一边，眼镜都落到了地上。
　　“钟梵音！你他妈的能不能听我把话说完？”
　　“不能，你给我滚！”钟梵音气得浑身发抖，她推开龙珊珊，把枕头、抱枕、围巾、大衣全部扔向龙珊珊，“滚呐！”
　　“钟梵音！你发什么疯。”
　　“好，你不走我走。”说完，钟梵音光着脚向门口跑去，龙珊珊连忙拉住她，压着火气说：“好，我走，我走，你在这里冷静下。”龙珊珊走后，两个护士进来给她把回血的点滴撤掉，还有一个护工，整晚看着她，这个护工还觉得奇怪，明明人好好的、都是皮肉伤，也早早睡下了，有什么可看的？她不知道的是，钟梵音一夜无声流泪，直到天亮才睡着。
　　今天是除夕，空气中都是喜气洋洋的味道。不过会场上大家都正襟危坐，不敢在脸上表露一点点高兴愉悦，因为龙珊珊脸色很臭，周身气压很低，明显心情不好。安排完过节的事宜，李梦然凑近龙珊珊，在她耳边说了几句，龙珊珊脸色更差，各单位一把手眼观鼻鼻观心，其实都在偷偷看龙珊珊，到底是什么事情让龙珊珊心情这么差，难道是花溪县出什么大事了？
　　李梦然说“钟梵音哭着闹着要出院，医院不知道要不要放人”，龙珊珊当时安排让钟梵音在医院观察一周，此时，她沉默几秒，偏头对李梦然悄声说：“你去看看，没问题就让她走吧。”
　　李梦然有些把握不准：“那您会后还去吗？”
　　“我就不去了。”
　　“好的。”
　　钟梵音回家，父母和弟弟都凑上来，好一顿关心。特别是钟梵道，他背着父母问姐姐：“到底怎么回事？肯定不是你对爸妈讲的，自己从楼梯上摔下来。”
　　“是真的，我从楼梯上摔下来了。”
　　钟梵道很聪明，他很快就想明白，眼睛渐渐睁大：“她怎么敢？！就算是县委书记也不能打人吧，我去找她理论！”
　　钟梵音很感动，但她拦住钟梵道，摇摇头，表示都过去了，现在她不想和龙珊珊有任何瓜葛。钟梵道看姐姐这副样子，也不想在这个节骨眼上惹她伤心，以后有的是机会。
　　春节假期7天，龙珊珊和钟梵音的微信聊天框都是空白，电话更是没通一个，期间李梦然来看过钟梵音一次，以她自己的名义，不过钟梵音后来反应过来，燕窝、山参、枸杞、阿胶，应该是龙珊珊托她送来的。
　　可惜，龙珊珊的礼物并没有打动钟梵音，节后第二天，她就收到民政局金局长的消息——钟梵音要辞职。


第22章 
　　花溪县民政局很安静，但仔细听，好像能听到那种躲在暗处的蟑螂相互抓挠发出的声响——大家都憋坏了，太想知道钟梵音现在是什么态度。龙珊珊和钟梵音吵架，后者还上了救护车，这太劲爆了，就算龙珊珊消息封锁得再好，也总会透露出一星半点儿，而这就更让人抓心挠肝。不过当事人淡定得很，平静地上班，平静地坐在工位上，平静地整理文件夹，偶尔还对暗中观察的人回一个淡淡的微笑。
　　老对头方云代表广大吃瓜群众前来打探，阴阳怪气道：“哎呦，这不是钟大小姐，听说生病啦，怎么不在家多休养几天？”
　　钟梵音没理会他，继续敲键盘。
　　方云被忽视后更加生气，口无遮拦道：“龙书记不是你的后台吗，怎么，讨人嫌，惹到她了吧。我就知道，绿茶总有露馅的一天。”
　　“吱吱吱”，钟梵音的打印机开始运作，她拿着打印机“吐”出的那张纸，一言未发，推开喋喋不休的方云，向楼上走去。
　　“你干什么？去找局长告状呀，没用的，我劝你也少烦金局长……”
　　金鸿原本在优哉游哉喝茶，看到进来的是钟梵音后，头瞬间变两个大，他和局里那些八卦的同事一样，只不过多了两条信息，一是龙书记和小钟这架吵得非常凶，龙书记心情很不好，二是龙书记要他继续照顾小钟，这种矛盾感让金局长也是摸不着头脑，恨不得亲口问钟梵音到底是怎么回事，现在钟梵音来找他，又是因为什么呢？
　　“局长，我想辞职。”钟梵音平静地把辞职信放在桌子上，推给金鸿。金局长手一抖，茶水全部洒在辞职信上。
　　钟梵音：……
　　金局长：“哎呀，小钟，这个，你这个……”他的第一反应是告诉龙珊珊，但钟梵音一直在旁边让他尽快签字，终于组织好语言，他说：“是工作压力太大？可以换科室嘛，再不行，可以换个单位。都是好同志，不要动不动就辞职嘛。年轻人，要珍惜就业机会，如果是我有什么做得不到位的地方，你也可以提。总之，小钟，辞职信刚好湿了，我就当作没看见，你再回去好好考虑一下。”
　　钟梵音郑重地说：“局长，我已经考虑好了。”
　　“不急不急，你肯定还没有考虑好，再回去想想。”
　　第一次金鸿不肯签字，也在钟梵音预料之中，她拿着被毁掉的辞职信离开了。钟梵音一走，金局长就马不停蹄拨通龙珊珊的电话，把情况向她汇报了下。电话那头的龙珊珊也是沉默良久，最后无奈地说：“知道了。小孩子太冲动，不要让她辞职，你先帮我劝劝她。”金局长心想，龙书记这真是实在亲戚，肯定为钟梵音操了不少心。
　　龙珊珊破防了，钟梵音光脚的不怕穿鞋的，性子鲁莽，撞破南墙也不回头，到现在还没消气，气头上连辞职这种事都做得出来。龙珊珊怕她真的辞职，下班后，这次换她等钟梵音。
　　金局长带钟梵音进来时，龙珊珊以为她会掉头就走，已经做好了拦人的准备，没想到钟梵音很平静，她坐下来，和龙珊珊面对面。
　　“你瘦了点。”
　　“我想辞职。”
　　龙珊珊：“……梵音，我正式向你道歉，如果你觉得不够，我可以写道歉信，可以每天都对你说对不起。春节假期这段时间，我想了很多，我们没有必要这样，我年纪长于你，应该多包容你一些，所以以后绝对不会再发生这种事，别生气了好不好？”
　　钟梵音眼神微动，点点头：“我接受你的道歉了，我也要向你道歉，之前是我太不懂事，太冲动。”没等龙珊珊的心彻底放下去，就听钟梵音认真地说：“但是我还是要辞职，真的。”
　　“梵音，你现在才是冲动。”龙珊珊走上前去，想和她坐在一起，但被钟梵音推开了：“你就坐在那里说。”
　　“你生我的气，可以打我骂我甚至去举报我，但是没有必要拿自己的前途和饭碗开玩笑。”
　　钟梵音摇摇头，她的眼睛还是那么清澈漂亮，像只单纯的小兔子，但她的话却有些“疯狂”：“我这几天也在认真考虑，我觉得自己不适合这份工作，所以才要辞职，并不是因为你。”
　　龙珊珊叹口气：“梵音，我错了，有什么问题你可以私下惩罚我，但不要这样。我们好久没出去玩了，今天带你出去散散心好不好？对了，你父亲的生意应该有起色了吧，我这还有一个新项目，你可以先帮你父亲考察下。”
　　“你不需要拿我爸爸的生意来给我施加压力，这是他，也是我们家的命，破产就是破产，没钱就是没钱，我认了。”
　　“我不是这个意思。我在讨好你，看不出来吗？”
　　“看不出来，毕竟连喜欢都可以假装的人，演技一定很自然。”钟梵音马上说，“哦对，我不在乎了，你也不需要再忍受我的聒噪装下去，我要辞职，放心，绝对不会指控你什么，大家就这样再也不要联系就好了。”
　　龙珊珊被她气笑了。
　　钟梵音皱眉：“怎么，笑什么，终于放心了？之前说的果然都是假的。”
　　“你干什么都行，就是不能辞职，我打好招呼不给你批，等你过段时间彻底冷静下来，你会感谢我的。”说完，龙珊珊就离开了。
　　接下来两周，钟梵音每天都打辞职报告，金局长已经不敢上班了，每天都躲着她。龙珊珊自然也知道了这个消息，她亲自去民政局抓人，钟梵音也躲着她，几人就这样玩了几天捉迷藏游戏，龙珊珊终于受不了了，她要和钟梵音认真谈一谈。
　　外面下着大雨，但餐厅内灯光温暖，一点也不受冷风冻雨的影响。龙珊珊给钟梵音剔好鱼刺，夹到她面前，说：“知道你不爱吃鱼是因为刺多，你可以尝尝这个，味道不错。”
　　今晚龙珊珊没少献殷勤，在以前，钟梵音早就怦然心动了，但是今天，她的胸口只有微微刺痛。
　　“我想……”钟梵音被自己的声音吓到了，她从没听过自己发出这么痛苦的声音。
　　龙珊珊没听清：“什么？”
　　“我想结婚生子了。”
　　龙珊珊动作一顿，缓缓把筷子放好，盯着钟梵音看了好久才说：“那有点难，目前国内没有这样的政策，从生理上来讲暂时也难以实现。”
　　“我说真的。”钟梵音说，“我不想这么闹下去了，我想做个普通人，注定和你这种胸怀远大抱负的人走不到一起。我应该早就明白的。”最后那句话她的声音很小，是说给自己听的。
　　龙珊珊沉默很久很久，她问：“这是故意气我，还是真心的？”
　　“真心的。我要辞职，然后相夫教子去了。”
　　“相夫教子和现在的工作不矛盾吧。”
　　“矛盾，因为我总能看见你。”
　　龙珊珊张了张嘴，说：“我可以不出现在你面前，但是梵音，工作不能说不要就不要，特别是女孩子，必须要有一份工作。”
　　“我每天上班都在想以前的事情，这种工作环境让我很痛苦，我也没办法做好眼前的工作，你让我辞职吧，真的，求你了。”她的双眼蓄满泪水，像两颗脆弱的星星。
　　餐厅悠扬的音乐把时间和空间拉得很长很长，两人的沉默好像过了一个世纪，又好像只有一分钟，最终龙珊珊说：“好，我同意你辞职。”


第23章 
　　钟梵音辞职了，只知道是和领导闹了矛盾，但具体是为什么就是不肯说，全家人都十分震惊，围着钟梵音教训了好多天。钟父更是患得患失，整日求神拜佛，祈求给自己的生意留条活路。许是他的诚心感动了佛祖，他的订单只多不少，龙珊珊并没有对他的生意赶尽杀绝。既然银子回来了，钟父钟母对钟梵音在不在政府部门任职这件事就不在意了，有钱才是王道，钟梵音可以拿家里的钱去做点爱做的事情嘛，公职人员又不能秀豪车、名表，有什么意思。
　　这天钟父半醉半醒走在回家的路上，听到身后有人喊自己，他回头一看，酒醒了大半，这不是龙书记嘛。什么？龙书记要请自己喝茶，那肯定可以啊，别说喝茶，就算再喝一场也没问题。
　　茶楼里，龙珊珊平易近人，笑容可掬，客气地给钟父频频添茶。钟父酒意上头，有些得意忘形，开口问道：“龙书记，你知道我家梵音为什么辞职吗？”
　　龙珊珊倒茶的手微微一颤，但很快恢复正常，反问：“梵音自己是怎么说的？”
　　“哎呀，这孩子，问她也不讲，就说不喜欢做了，觉得太拘束不自由。”钟父见龙珊珊没什么太大反应，就继续说道：“我同她讲，工作就是这样的呀，像老爹我，做生意虽然收入多，但是很不稳定，不如她，安安稳稳不要受我这种苦就好啦。”钟父脸上挂上谄媚的笑，说：“她辞职了不要紧，就是辜负了你一片苦心和好意，她年纪小没定性，你千万不要怪罪呀。”
　　龙珊珊笑笑：“我怎么会怪她，我心里反而很愧疚，没有拦住她辞职。”
　　钟父见龙珊珊态度出奇地好，索性更进一步：“龙书记，那个，我们家梵音没有惹你生气吧？”
　　龙珊珊看着脸颊两坨高原红的钟父，笑了：“我喜欢她都来不及，怎么会生她的气。”
　　钟父乐开了花：“这样也好，这样也好，我作为老爸应该养女儿的。辞职了也没关系，我努力赚钱养她。”
　　龙珊珊闻弦音而知雅意：“你放心，做了这么久的供应商，你在花溪是有口皆碑，订单的事情不需要着急，股权的事情也不需要你操心。”
　　钟父咧着嘴连连答应，他突然想到什么，问道：“龙书记，你既然对我们梵音这么满意，她又坚决要辞职，是不是因为你给她安排了什么集团经理的位子？我听说那是拿年薪的，薪水高，限制少，梵音应该喜欢。”
　　龙珊珊：……你们俩不愧是父女。
　　“叔叔，这个是我欠缺考虑了，可能梵音是想做这个，不好意思跟我提，我当面问问她好了。对了，梵音现在在做什么？”
　　钟父还沉迷在龙珊珊的那声“叔叔”里，他把钟梵音的近况全盘托出。“梵音在家里呢，还没想好做什么，最近总是把自己锁在房间里，可能是玩游戏或者睡觉，她就爱这些，还是小孩子呢哈哈。”
　　龙珊珊当然明白钟梵音不是在放松，而且是“疗伤”，她有些心疼，但现在也没办法，钟梵音根本不理她。不过她也明白了，钟梵音这种市侩却又单纯，灵活却又倔强的性格，与家人对她的定位养育方式脱不开关系，可是就是这样才吸引人，不是吗。
　　钟梵音比龙珊珊想的要更坚强一些，她把自己锁在房间里，不是在堕落放纵，而是在数钱，认认真真地数钱。龙珊珊还是定期给她的银行卡打钱，新的钱她都没动，但以前的她都花了呀，钟梵音东拼西凑，还是欠龙珊珊14万。这十几万问爸爸要当然没问题，可问题是钟父的钱也是龙珊珊帮忙才赚到的呀，这样一算欠的反而更多了。她不想再跟龙珊珊有瓜葛，更不想在金钱上亏欠人家，搞得之前那段相处更不单纯了。
　　父亲那边她暂时不敢说出真相，但她已经和父亲提过，要留出一部分钱还给龙珊珊的，钟父当然答应，说应当的、应当的。可她明白自己这边的14万，要她自己还。
　　怎么还呢？向钟梵道学习，打工！
　　钟梵音原本想去外地找份工作，但被高昂的房租劝退了，每月工资除去房租和生活费基本没有了，如果这样攒，她岂不是相当于要“卖身”给地主龙珊珊十多年，才能还这十几万，她的青春难道不值钱吗，不行。最终，钟梵音暂时在本地找了几份工作，打算先攒一点初始资金再离开。
　　还是超强的执行力，钟梵音马上投递简历，可惜近几年经济形势不好，到处都在裁员，她的面试结果都不理想，想了想，钟梵音选了两份入职最快、时间可以契合的工作——奶茶店和宠物店员工。
　　春天来临，什么“樱花啵啵”“青青春柑”“青团麻薯糯叽叽”新品上市，钟梵音高考都没有这么努力背过诗词，现在却要连夜背诵奶茶配方。考虑到她是新手，店长安排她在上午9:00-11:00，晚上10:00-12:00当值，因为这个时间段顾客少，犯错也会少，店里留一个人就够了，正好给她熟悉工作的机会。最终，她成为了一名光荣的“奶茶侠”，特别是在晚上时间段，每个顾客都会收到小料满满的奶茶。钟梵音体验还不错，在这里不需要考虑复杂的人际关系，和同事之间沟通不多，只需要各自埋头做牛马就好，累到根本不想说话，但是顾客收到料多多的奶茶后那种“惊喜”的眼神又让她很高兴。
　　这天，晚上11点半左右，钟梵音一边低头清理料理台，一边依旧元气满满问：“您好，请问要点什么？”
　　“给我一杯阿华田芋泥热可可，大杯，半糖就好。”
　　听到这个声音，钟梵音起了一身鸡皮疙瘩，她有些慌乱，不小心把量杯扫下去，然后又迅速捡起来，手忙脚乱开始做，全程没有看顾客一眼。
　　龙珊珊问：“不需要给我打单子吗？”
　　“啊！哦，对。”钟梵音机械地挪到点单机面前，“嗯……请，麻烦再说一遍吧，不好意思我忘记了。”
　　龙珊珊还是没忍住被她局促的样子可爱到了。“一杯阿华田芋泥热可可，大杯，半糖。小妹妹，你好像不太熟练啊，新来的？”
　　钟梵音没理她，继续低头专心做奶茶。
　　“梵音。”龙珊珊叫了她一声，有些心疼地说道：“冷不冷？”
　　钟梵音把奶茶推给她，小声说：“刚刚量杯掉在地上，我忘记洗了，就这么喝吧，你不要投诉我。”
　　龙珊珊：……
　　“再给我做一杯，一样的。”
　　“啊？哦。”钟梵音有些忐忑，之前她不答应龙珊珊，龙珊珊就暗示陈成罗给她穿小鞋，现在不会又来奶茶店刁难自己吧。
　　“这杯是干净的。”
　　龙珊珊接过，把那杯没有受到“污染”的热可可推回钟梵音面前。“给你点的，都怪你技术不过关，现在我只能陪一杯了。”
　　钟梵音知道龙珊珊不爱喝这种东西，她以前倒是很爱喝，和龙珊珊出去玩必须要买一杯。
　　“客人，不好意思，你那杯给我我来销毁，我把多收的钱退给你。”
　　龙珊珊叹口气：“别害怕，我不打扰你了，你忙吧。”
　　龙珊珊拎着两杯奶茶走后，钟梵音终于松了口气，龙珊珊在这里她真的会很不自在。她冷笑一声，不过龙珊珊真是个渣女，一杯奶茶就想收买她，连在这里做做样子等她下班都不肯，以前她是有多瞎，才会看不出龙珊珊对自己的态度？她的追求手段，侧面反应龙珊珊在心里对她的认定价值。
　　12点下班，钟梵音早早收拾好，摇粒绒卡通熊帽子掩盖住低落和心酸，吸了吸鼻涕往外走。
　　“啊！”钟梵音大叫一声。
　　“哦，终于下班了？在这等着还蛮冷的。”龙珊珊收起手机，捏了捏被吓到的钟梵音的“熊耳朵”，她从羽绒服胸口位置掏出一杯奶茶，放到已经懵掉的钟梵音手里：“这杯是干净的那杯，还是温热的。”


第24章 
　　“愿意走走，聊聊吗？我的车就停在附近。”
　　钟梵音定定看着她，眼睛里好像有将融未融的雪花，她说：“我不愿意，太晚了，我要回家休息了。”
　　“对不起，我没考虑到你太累了。这里偏远、人不多，我送你回家。”
　　“不要，你不要送我回家，我不想让家人看见。”
　　龙珊珊停住，又追上去：“慢点，路面滑。我听你父亲说你在这里体验生活。”
　　钟梵音嗤笑一声，然后严肃地说：“不要联系我爸爸，我们会还钱的，真的，不要逼我们，我们肯定会还你的。”
　　龙珊珊连忙说：“我不会那么做，你放心，当时给钱是我自愿的，怎么能收回呢。”
　　“当然了，那是我卖……”
　　“梵音！”龙珊珊打断她，“别这么说。我只是反应比你迟钝，没有及时发现自己喜欢你，我现在知道了。我们两个怎么能被定义为那种关系。”
　　“少来这里假惺惺，你不怕我录音？”
　　龙珊珊也很坦诚：“说实话，我不怕。”
　　钟梵音：……
　　“所以我对你从来都是坦诚的。”
　　“你太坦诚了，我有点接受不了。好了。”钟梵音推开她，“别离我这么近，我配不上你，不要像个变态一样来纠缠我，惹急了我，我也是不好惹的。”
　　龙珊珊眼含笑意：“我知道。”
　　钟梵音似乎更生气了：“不许这么看我！”
　　龙珊珊挡在钟梵音的小电驴面前，温声说：“我相亲只是为了应付家里人，没有要结婚成家的意思，我喜欢你。”
　　钟梵音顿住了，然后突然打开车灯：“你觉得我很蠢吗，走开，我真的要撞人了。”
　　龙珊珊还是拦住不放：“你删了我的联系方式，打电话你也不接，我问你父亲才知道你在这里上班。你不接电话，我只能到这里来找你。我知道，你当然不是来体验什么生活，你这几天的工作我都看在眼里。白天我赶不过来，但我知道，你每天晚上都准时到岗，一有空就背小抄，所以你的奶茶越做越好……”
　　钟梵音冷笑一声：“哼，谢谢你，暗访店长。我打算以后都迟到的，你这样说我怎么办，道德绑架？”
　　“不是，我只是想说你工作认真，我夸你的优点，因为我喜欢你。”
　　“用你说，晚了，滚开。”钟梵音撞开龙珊珊，丢下一句：“咱俩颗粒度没对齐，很可惜，但错过就是错过。”任凭龙珊珊坐在冰冷的地面上抱着腿呻吟，她头也不回潇洒离开。
　　等钟梵音的电动车消失在拐角后，龙珊珊颇为惋惜地从地上起来，拍拍灰尘，然后懊恼地走向停车场，并没有一点受伤的迹象。如果她的秘书李梦然在这里，一定会惊掉下巴，这还是那个不苟言笑，用文件盒拍下属脑袋的龙珊珊吗？
　　龙珊珊几乎每晚都会在奶茶店等钟梵音下班，不说话，赶也赶不走，看着人骑电动车进入繁华的主路她就也离开，主打一个陪伴。终于，龙珊珊也解锁了新地图，周末的时候她也会去宠物店等钟梵音下班。
　　很多时候，龙珊珊就在旁边撑着脑袋看钟梵音给寄养宠物“分房子”，或者给人介绍宠物用品，有一次终于把钟梵音盯毛了。
　　“这位客人，不买就不要乱看好吗？您如果想蹭空调就去商场，我们这里空气中都是毛毛，对您的肺部不友好。”
　　“谢谢你关心我的健康。”
　　“神经。”
　　“小钟。”店长过来教育钟梵音，“不要这样对待顾客，人家虽然不买，看看也可以，说不定只是还在纠结以后要不要买呢，对不对？女士，您家里有宠物吗？是想养一只吗？”
　　“养一只啊。”龙珊珊看向钟梵音，“我工作比较忙，没时间照顾宠物，但我对象可以，喜欢猫猫狗狗，刚好也在宠物店工作。”
　　钟梵音听懂了，默默翻个白眼。
　　店长发现了潜在客户，夸张地说：“啊！那您很适合养一只啊，我来给您介绍。”
　　这段时间，钟梵音好像一下子沉稳了许多，她从不与人争吵，除了店里这个奇怪的顾客。但龙珊珊知道，每次同事或领导惹她不高兴了，她都会找个偏僻角落深呼吸几口，然后挂上假笑出来，顺便瞪一眼盯着自己看的龙珊珊，可爱极了。
　　另外，龙珊珊还惊奇地发现，钟梵音开始看书了。在没有客人的时候，她会坐在小椅子上，客人和老板都不会发现她在干嘛，监控也只能拍到一个背影，当然，她自以为龙珊珊也不会看到她。她先是看《一只狗的遗嘱》《万物有灵且美》，又看《狼图腾》《□□的葬礼》，有的时候，她会偷偷擦眼泪和鼻涕，有的时候，也会沉思。明媚的阳光洒在她的脸上，可爱可怜，龙珊珊觉得，现在的钟梵音就像一枝开在冰雪里的桃花，不是因为冰雪下是桃花而漂亮，而是因为桃花傲雪而美。
　　龙珊珊等她下班，终于没忍住再次搭话：“最近在看什么书？”
　　钟梵音不理她，她锲而不舍继续问。
　　钟梵音不耐烦：“《狗狗的日常护理与驯养》”
　　龙珊珊知道她在看《我与地坛》，于是她问：“要不要交流下感想？”
　　“你真的很傲慢！”
　　龙珊珊：“……不好意思。梵音，我只是觉得，这么长时间了，我们可不可以坐下来谈一谈？”
　　“你以为这是在打怪升级吗？刷满多少怪物、走完多少量就能自动升级，只要付出努力就必须有收获，在这里可怜兮兮待着我就会心软？”
　　是她的错觉吗？龙珊珊觉得，钟梵音的气质真的和以前不一样，说出的话好像都比以前好听。“我没有这么想。”
　　“你有！其实你才像个小孩子，你只是没得到，所以你不甘心。我现在告诉你，你得到过，还记得吗，滋味不怎么样，所以不要再来找我了，去找更好的人吧。”
　　“梵音——”
　　钟梵音不理会身后的呼喊，飞快跑远了。


第25章 
　　最近龙珊珊几乎不去找钟梵音，钟梵音大大松了一口气，终于不需要应付龙珊珊这个变态了。看吧，人就是这样的，失去了新鲜感，又有什么东西是可以持久的呢？龙珊珊说了那么多甜言蜜语，可是最后还是不来了。不过正合她意，钟梵音觉得，自己可以着手准备去外地打工了，离开家乡，离开这个让人伤心的地方。
　　她买了票，可到了高铁站才得知，目前所有过站高铁都停运了。工作人员解释，临省临市最近地震频发，虽然只有4-5级，但因为距离花溪县比较近，所以花溪和湖市的高铁和地铁暂时停运了，等情况稳定后再开运。
　　上周的确看到新闻上滚动播放临市地震的消息，但是已经过去一周了，竟然还有地震吗？她最近没有关注这些，不知道地震持续时间这么久，而且还影响到了花溪县。
　　钟梵音问：“那要等到什么时候？”
　　工作人员回答：“这个不清楚呢，可以选择飞机或大巴车出行，但是还是建议不要到危险区域，尽量待在家里，做好防灾准备。”
　　钟梵音拖着行李箱惴惴不安往回走，她在想，这种情况，整个政府大楼是不是都全员在岗？如果真的发生地震怎么办，某人应该要去一线吧。但是这些都和她没关系了，她已经辞职了，而且现在，她也要断开和花溪的联系。一鼓作气，钟梵音又来到汽车站，准备坐车去江安省的省会城市，她买了票，但是心里的不安感更加强烈，她给父母亲人打去电话，要他们注意安全。
　　下午5点15，大巴车已经离开花溪，即将驶入高速公路。突然，一阵强烈的颠簸袭击了大巴车，原本安静准备睡觉的乘客纷纷炸开了锅，钟梵音的心也提到了嗓子眼。但就那么一下，之后什么也没有发生，司机用不甚确定的语气安抚乘客：“可能是路上的石头。”
　　“这可快要上高速了，怎么会有这么大的石头。”
　　“不会是地震吧。”
　　“不会啦，不要自己吓自己，现在不是没事啦。”
　　突然，车子又剧烈晃动起来，这次持续了半分钟，司机反应很快，停在路边，并让骚动的乘客下车。还好没有上高速，此时路边已经停了十几辆车，大家都感受到了不同寻常的颠簸。
　　众人没有疑惑多久就获得了答案，很快，地面又晃动起来，有站不稳的老人小孩已经跌坐在地上，一时间，哭声、咒骂声、害怕的吸气声交织在空气中。钟梵音赶紧打开手机社交软件，看到临省临市再次地震的消息出现在热榜第一，5.9级地震，周围有明显震感，不排除附近地市也出现地震的可能。看到这里，钟梵音手脚发凉，她的脑海中只有一个念头：赶紧回去，回到爸爸妈妈身边。
　　给父母打电话，一次，没有接通，两次，还是没有接通，钟梵音出冷汗了，花溪的情况不会严重到已经失去联络了吧。大巴车司机想给公司汇报情况，也同样没有打通，他觉得情况危险，说什么也不肯再往前或者往回开。钟梵音边打电话边拉着行李箱往回走，幸好，在走了半个多小时后，她终于找到一辆同样着急回花溪的出租车，在回程路上，钟梵音坚持拨打电话，得到的永远都是“对不起，您拨打的用户暂时无法接听，请稍后再拨”，她都要哭了。
　　对了，她快速找出那个人的联系方式，把人从黑名单里拉出来，手指在“龙珊珊”三个字上转圈，迟迟按不下去。突然，车子又是一阵颠簸，她下定决心、毫不犹豫按下去，“嘟嘟嘟”，对方的电话同样没人接。
　　“到底发生了什么？”怀着极度忐忑的心情到了花溪，钟梵音的心都被攥紧了，花溪界的地标建筑竟然倒塌了，那人口密集的老旧小区该是什么样子？出租车司机的目的地和钟梵音的不一致，于是她被放在郊区，剩下的路要她自己走回去。出租车司机已经算是够义气了，不收钱，冒着危险把钟梵音送回来。
　　“快接呀，怎么没人接。”她拖着行李箱给父母打电话，突然，一通电话打进来，钟梵音下意识接起来，然后就后悔了。
　　“梵音？你现在在哪里，安全吗？给你打电话发微信都没回，你赶紧把我从黑名单里拉出来。”
　　龙珊珊那边十分嘈杂，有大车行驶和搬动重物的声音，有指挥人员的声音，还有啧啧叹息的声音，不知道具体是什么情况。
　　钟梵音以为自己会很别扭，没想到很自然地问出口：“你在哪里？”
　　“我？我在救灾现场，你在家吗，还是在上班，怎么样，没受伤吧？”
　　听到这里，钟梵音的心凉了半截，看来花溪的确受灾很严重。她颤抖着声音说：“我……我没事，你呢？”
　　龙珊珊那头吵吵嚷嚷，说了什么听不清楚，不知道她有没有听到钟梵音的关心。“我这边有……”话没说完，手机听筒就传来哗啦啦倒塌的声音，接着电话就断开了。
　　“哎，你等等，你那边现在什么情……”
　　钟梵音要急死了，这时钟父的电话打进来。
　　“喂？爸爸，你和妈妈没事吧？怎么不接电话？”
　　钟父笑哈哈地说：“哦，小地震，我们社区的信号塔倒了。哎呀，早就说这个信号塔要拆的呀，这都多少年了，周围邻居早就反应，一直不拆，现在好咯，地震给强拆了，哈哈。我们到隔壁街道才有了信号，噢呦不得了，没了信号没了电，现代社会人类真是寸步难行。”
　　钟梵音听到钟父大大咧咧的笑声要气死：“你和妈妈没受伤吧？”
　　“没有、没有，地震到我们这边影响不大的，而且政府早就提醒过了，大家心里也有准备。你呢，你到哪里啦？”
　　“我担心你们，车也停运了，所以我又回花溪了。”
　　“回来好，回来好，我去接你。”
　　“爸爸，你们真的没事吗？我听说花溪也有受灾地区，县委县政府都赶过去了，应该蛮严重吧。”
　　“啊，好像是听说有个地方离临市太近啦，倒了几个建筑物，我看某音，离我们这边挺远，问题不大吧。”
　　钟梵音挂断电话，打开某音，果然有一片厂区受灾比较严重，刚好这个地方离钟梵音现在所在地不远。不知道为什么，她的全身涌现出一股从未有过的力量，她要去看看龙珊珊那边的情况，她要确保龙珊珊是安全的。她知道现场肯定会有很多救援人员，就算发生意外书记也会受到保护，但万一呢？此时钟梵音没办法考虑什么社会身份，她只想到龙珊珊作为一个人，一个人被压在废墟下，那最先救她的肯定会是亲人朋友，还有……在乎她的人吧，这样她生还的可能性就会更大。龙珊珊救过因为过敏差点死掉的自己，所以她也要看着龙珊珊完完整整地收工。


第26章 
　　越走越忐忑，因为这附近离发生地震的临市越来越近，经常能看到倒塌的小树和厂房。钟梵音把行李寄存在一个便利店里，买了几瓶水和饼干，根据当地人的指引到达受灾现场。
　　现场都是来往搬东西的人、指挥的人，吵吵嚷嚷，但她一眼就看到了龙珊珊，是完好的、健康的，只不过看起来有些疲惫，在不去等钟梵音下班的日子里，她一定很忙，说不定就在安排预防地震的事情。龙珊珊在和身旁的人说话，李梦然也站在旁边，她先看到了钟梵音，然后快步走到龙珊珊耳边说了什么，龙珊珊立刻转头看过来，眼里的惊喜一闪而过，然后是怒气。她喊道：“你过来干什么？快走！”
　　钟梵音走上前：“我过来看……有没有需要帮忙的？给你水。”
　　龙珊珊皱眉：“不需要，你一个外行人，在这里只能帮倒忙，快回家。”李梦然也上来劝她。
　　钟梵音指着远处指挥的白帆，说：“我同事也不是专业的，他都可以，为什么我不可以？我以前也在政府办公室，他做的我也可以做。”
　　龙珊珊对身边的人安排了几句，就把她拉到一边：“你别闹了好不好，不要添乱。”
　　“我可以分物资。”
　　“这里又没有人被压在底下，不需要救人，把机器设备什么的搬出来就好，发什么物资？”龙珊珊说，“赶紧走吧，我们清理完了也要离开，不会很久的。”
　　“我听说地震过后都会有余震的。”
　　“对，所以你赶快离开，听懂没有？”
　　“可是，可是……”
　　“别可是了，你怎么不理解我的心情，如果你在这里发生意外怎么办？我有多难受你能体会吗？”
　　“我能！”钟梵音大喊一声，“那你能体会吗，我自己在家等消息的感觉。”
　　龙珊珊瞳孔一下子紧缩，然后笑了：“好，你留下吧。”毕竟不是专业人员，她安排钟梵音跟着队伍在外围统计受灾情况，这样发生意外的可能性小一些。
　　天黑了，这对调查更加不利，大家拉来发电机和应急灯支撑现场救援，湖市也派了一支专业队伍来支援。钟梵音大体转了一圈，这里毕竟不是地震中心，距离临市震源也有60多公里，情况还不至于太严重，幸好没有发生人员伤亡。没有人受伤，那么只要把紧要的物资抢救出来后就可以先撤退了。
　　“蓝绿环保集团附近没有发现人员求助，具体要等救援队的现场挖掘和清理的消息。污水处理池基本没有损坏，但行政办公区域全塌了，我们已经和集团工作人员把电脑主机之类的固资清理出来了。还有他们的几个转换罐，有基础破损，需要后期定损。”蹭了半脸灰的钟梵音汇报完毕，龙珊珊在旁边看着她，欣慰地笑了笑。
　　可惜祸不单行，就在钟梵音等人汇报完毕，大家也以为没什么事了，要组织离开的时候，地面突然小幅晃动起来，里面的救援人员反应很快，赶紧找地方躲避或撤离，钟梵音这些人在露天处，没有对照物，反应慢了两三秒，龙珊珊搂住身旁的钟梵音，喊：“可能是余震。快用无线电和喇叭提醒里面的人，大家不要乱跑！生命第一，资产第二，不要乱跑，赶快躲好！”
　　所幸余震威力较小，只有几处破损的地方塌陷地更严重，还有两个救援人员受了小伤，龙珊珊安排他们去医院，劝说企业同意后，剩下的人加快清理，以寻找受灾人员为主，资产可以暂时放在里面。
　　余震发生时，钟梵音跑到龙珊珊身后，全程紧紧拉住她的手，她第一次切身经历这种事，这才体会到在大自然面前人力的渺小。上一秒鲜活的生命，可能就在下一秒离开，在灾害发生的时候，内心是虚无和迷茫，然后才是恐惧和求生。她在龙珊珊身旁有一种神奇的安定感，但临市那些人，一定很无助吧。
　　龙珊珊转身，扶住钟梵音的肩膀：“你现在赶快回家！”
　　“那你们什么时候走？”
　　“任务完成我们就走。”
　　“那是什么时候？”
　　“别废话，听话，赶紧走。”
　　钟梵音坚定地摇头：“我不走，我要继续帮忙清理，我要看着你。”
　　“别胡闹了，万一你受伤怎么办。”
　　“你，还有其他同事也在这里，也没有接受专业系统训练，我比你年轻，反应也比你快，我比你会躲避。”
　　龙珊珊：……
　　“况且，我可以跟在救援人员旁边嘛，他们是专业的，我可以学。我加入做点简单的工作，和当地街道还有其他公职人员做的一样，这样不就可以多替换出一个救援人员去勘察情况了，你们就可以赶紧结束，早点离开这里。”
　　龙珊珊无奈：“你这样，我怎么确保你的安全？”
　　钟梵音很认真地说：“我也要确认你是安全的，我们这样互相看着不好嘛。”她说，“我已经不是那个总是求别人帮助的我了，我有分寸的，我也想承担责任、做点什么。”
　　龙珊珊深深看着钟梵音，最终，她还是同意了。钟梵音走了几步，又回头。
　　“怎么，害怕了？没事，这很正常，快回去，我让回城的车送你……”
　　“嘘，一会结束你要请我吃夜宵，多晚都可以，我还没吃晚饭呢，现在还不饿，结束肯定饿了。”
　　龙珊珊有些激动：“当然好。你愿意和我一起吃饭，这是不是说明我们……”
　　钟梵音再次打断：“现在在工作好不好。”她转身，“看你表现吧。”
　　作者有话说：
　　完结~
