


　　《想你了》作者：姜沉漾
　　文案：
　　我觉得我们挺正常的，和别人没有什么不一样。
　　1：虐文短篇小说集。
　　2：缘更。
　　3：第一人称。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，现代架空，校园，互攻
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：就想和你在一起啊。
　　立意：和命运作斗争。


第1章学姐（1）
　　我记得，我第一次见到学姐的时候，是开学的新生报到，学姐是分发□□的一员。
　　她个子高挑，长得很漂亮，在顶着各种颜色头发的人群中，她一头黑色的长直发垂在身上，所以我一眼就看到了她。
　　我想认识她，但因为排队的人太多，我只能匆匆从她的手中接过资料，并没有机会搭话。
　　几天后，在社团招新的时候，我又看到了她，她是校学生会的招生人员，是外联部的部长。
　　这一次，我和她多聊了几句。
　　学姐的名字叫梁璟，今年大二，文学系，声音温柔，语速适中，让人很舒服，即使周围那么热闹，节奏快速，但她依旧不紧不慢，保持着自己的节奏。
　　我填了表格，加上了她的微信。
　　她的头像是一只白色小猫，眯着眼睛缩成一团窝在一个人的膝盖上。
　　很可爱。
　　我默默地给她打上了备注“学姐”。
　　列表里面唯一的学姐。
　　如果有一见钟情。
　　我觉得这就是的。
　　从来都没有一个人，能这样让我想要快速地认识，追逐。
　　外联部的面试很快。
　　面试的人里面也有学姐，在那个盛气凌人的秘书长旁边，她看上去……更加的让人想要亲近。
　　我向来很会推销自己，说得那秘书长脸上都露出了三分笑意，我的眼神总是更多的落在学姐的身上，她也注意到了，朝着我笑了笑。
　　三天后，我收到了外联部的入部通知书。
　　终于可以离她更近一步了。
　　我很早就知道我自己喜欢女孩子。虽然我也不知道自己是怎么认定这件事情的。
　　我觉得，和我独过一辈子的人，应该会是个女孩子。
　　来之前，我的手机上就下了个软件，是个les交友软件。
　　平常没事的时候，我会翻一翻。
　　我帐号的头像就是我的自拍，我学的是播音主持，长得自然不会难看，站在人群中，也是亮眼的那一个，软件上每天给我发消息的人很多，在路上也有人男男女女问我要微信。
　　但是我从来没有加过任何人的好友，也没有回过任何消息。
　　某天晚上，我看在软件上，看到了那一只熟悉的猫，虽然图片不一样，但是我很确定，这和学姐微信上的猫是同一只。
　　点开主页一片空白，什么都没有。
　　我将自己的浏览记录隐藏了，然后点开了学姐的微信。
　　【学姐，你的头像是你养的猫吗？】
　　她说是的。
　　我感觉到自己心里有一个声音冒了出来，我忍不住笑了起来，把其他三个舍友吓了一跳。
　　我想追她。
　　我向来是个行动派。
　　外联部的工作很多，我积极地参与所有和学姐有关的活动，渐渐地和她熟悉了起来。
　　我从别人那边要到了学姐她们班的课表，偶尔会在她们班的门口和她偶遇。
　　我会假装自己对文学很感兴趣的样子，和她约好一起去上她的课。
　　之后我和她身边的人也慢慢熟悉了起来。
　　学姐在班上很受欢迎，我可以感觉到很多男生喜欢她，不过她对谁都是一个态度，不远不近，没有过度的亲昵，也没有过分的疏远。
　　大一下学期的所有周五下午，我都和学姐一起上着文学作品鉴赏课，因为天天来，偶尔一次没来，还会被老师注意到。
　　其实，课没有听多少，全部都顾着看学姐了。
　　我喜欢看她认真听课时候的侧脸，喜欢看她低头看书记笔记时微微颤动的睫毛，喜欢看她偶尔上扬的唇角。
　　她的一切我都喜欢，我曾经以为我喜欢学姐这件事情，可能只会持续一段时间，但，显然我错了。
　　我对她的喜欢，并没有随着时间消散，而是像放在酒窖里的酒，时间越长，越醇厚。
　　或许说，不是喜欢，是着迷。
　　我对学姐着迷。
　　我和学姐的相处，没有什么太多的波澜，我们从来没有吵过架，她不和别人红脸，她总是迁就着别人，有些时候，我都想上去帮她出气，但是她永远拦着我，她说没有必要。
　　熟了之后，我经常邀请学姐出去看电影，有些时候，我会故意去买情侣座，她从来没说什么，她总是将自己的情绪隐藏的很好，我没办法从她的脸上看到任何端倪，我们基本上看完了那一年的所有的热门电影，我现在还留着那些电影票，厚厚的一叠。
　　城市里出现了什么网红餐厅，网红奶茶，排队的人群里，也总有我们，我们还一起去爬了山，看了海。
　　因为我一年的勤勤恳恳，我当上了外联部的部长，学姐成了秘书长。
　　我想告白了。
　　我还是没办法确定学姐是不是喜欢我，但是我心里很清楚，我对学姐来说，是不一样的。
　　我是她最亲近的人。
　　她在班上很受欢迎，但却没什么特别交心的人。
　　如果我不在，她总是独来独往。
　　我每次看到她一个人走在学校里，都会有一些忍不住的心疼。
　　当一个人有了一个想法，总是会忍不住去实践。
　　我开始一点点地试探。
　　我想和她十指交叉，想亲吻她的脸颊。
　　某天黄昏一起在操场散步的时候，我忍不住这么做了。
　　她推开了我，说她不喜欢女孩子。
　　她很认真，但是我看得出来她在撒谎。
　　我是学表演的，我也很喜欢观察人们生活中的细节，在学姐身边一年，我已经可以从她的任何细微的动作中，感受到她的真实想法，她的心情。
　　“我在那个软件上看到你了。”
　　学姐愣了一下才反应过来我说的是什么。
　　“我只是下着玩玩的。”
　　“学姐，你一年打开了六次。”我说道，“你看到我了，不是吗？”
　　我看着学姐，只有前几次我隐藏了自己的浏览痕迹，但是之后，我都是大大方方地进去，大大方方地看的。
　　“学姐，你一直没有拒绝我，不是吗？”
　　学姐看着我，两个人一时无话。
　　她别开头，看向了其他地方。
　　我能感受到她的挣扎。
　　她是喜欢我的，这一刻，我差不多可以确定。
　　我很自信。
　　“我父母，希望我能找个男人，正常地，结婚，生子。”学姐的身体很僵硬，我可以感受到她的抗拒。
　　我轻轻地拉住了她的手，十指相扣。
　　“学姐，你也可以找个女孩子，正常地，结婚，生活。”
　　我吻在了她的唇角，她没有拒绝。
　　但是她哭了。
　　我轻轻地吻去了她脸上的泪水。
　　我听到她说。
　　“嗯。”
　　那时候我就在想，什么叫做正常。


第2章学姐（2）
　　我和学姐在一起之后，生活其实也没有发生多大的变化。
　　还是一起上课，一起吃饭，一起逛街，只是在路上可以手拉着手十指相扣，也可以在看电影的时候亲亲她的侧脸，当别的情侣接吻的时候，她不用羡慕。
　　学姐还是很温和，虽然温和，但是我可以感觉到她和我在一起的决心。
　　我们在一起之后就在朋友圈官宣了，之后有人问起，我们也大方地向他们介绍彼此。
　　也不是没有人用有色眼镜看我们，很正常，少数，总是会被人议论的。
　　在一起之前我们就考虑过这个问题，也早就做好心理准备。
　　这些都不是问题。
　　我大二第二学期开学的时候，姐姐大三，要出去实习。
　　我问她想不想一起出去住。
　　她同意了。
　　我们两个人在学校旁边租了一个公寓，四十平，一室一厅一卫。
　　我本来有两室的，但我每租。
　　我想和姐姐睡在一张床上。
　　她也没说什么。
　　我们两个人用一天时间收拾好了屋子，我看着我们两个放在一起的东西，嘴角忍不住微微上扬。
　　虽然在一张床上，但是我们什么都没有做。
　　我喜欢她身上的味道，也喜欢靠着她，她的腰很细，我刚刚好可以搂住。
　　我们两个人会轮流起来做早餐，虽然一般都是她起来，我太懒了。
　　但一般她开始做的时候我已经醒了，我就躺在床上，看着她的背影，之后再悄悄地走过去，搂住她的腰。
　　她会低头看一眼，如果我没穿鞋，她会微微蹙眉将我赶走。
　　我和她在一起差不多半年的时候，她父母知道了。
　　她父母出现在我的班级门口，然后给了我一个巴掌。
　　我没有反应过来，她的母亲已经开始撕扯我。
　　骂我的话，我已经记得不太清楚了。
　　“你这个不要脸的东西！自己当变态，还要带着我女儿一起！”
　　“你祸害别人去行不行？”
　　“你们两个女孩子怎么能在一起？”
　　……
　　因为她的父母太过于可怕，过了一会儿才有人敢上来，拉开他们。
　　我的脸颊，火辣辣的疼。
　　已经有人给姐姐打电话了。
　　旁边有人在帮我说话，但是都被她父母骂了。
　　我咳嗽了两声。
　　“一个人喜欢另外一个人有什么问题，我们不是变态。”
　　我不是一个脾气很好的人，但这是她的父母。
　　“还不是变态？正常女孩儿会喜欢女孩儿？”
　　“会啊！”旁边有人叫了起来，“怎么不能喜欢了，又不偷又不抢！您不如报警看看，说她们变态，会不会有人抓她们啊！”
　　姐姐来了，她的脸色苍白如纸。
　　“你们来干什么？”姐姐走到了我的身边，我看着我，眼泪落了下来，“对不起。”
　　“为什么要对不起？”
　　她父母想要拉扯她，被她避开。
　　“我不喜欢男的，我就是喜欢女的，我有什么错？”姐姐叫了起来，有些歇斯底里。
　　“你给我闭嘴！”她目前尖叫了起来，歇斯底里，“梁璟！”
　　“明年我会送你出国，你和她分手。”她母亲指着我。
　　“我不想出国，也不想分手。”
　　“如果你想要我死，那就不分手。”
　　我好像突然明白，为什么姐姐在答应我的时候会哭了。
　　“我会对她好的。”
　　“好什么？”她母亲转头看着我。
　　姐姐直接挡在了我的面前。
　　旁边围观的人越来越多。
　　“姐姐在我旁边从来都不会哭，你一来她就哭了。”我看着她。
　　她母亲瞪了我一眼，但是并没有什么要和我搭话的意思。
　　“和她分手，和她分手！”她母亲上前扯住了姐姐的手臂。
　　姐姐狠狠地甩开了她的手。
　　“梁璟！我是你妈妈！你现在要为了这个变态反抗我？”
　　“是不是真的要我死了你才高兴！”
　　她母亲冲到了栏杆边上。
　　这是一场不折不扣的闹剧，如果我去验伤的话，姐姐的父母可能还要被拘留几天。
　　姐姐还是回去了，她流着泪回去了。
　　没有人能真的能眼睁睁地看着自己的母亲从楼上跳下去。
　　我回到出租屋的时候，姐姐的东西已经收拾干净了。
　　我给她发消息没有人回复，打电话对方已经关机。
　　之后的几天姐姐也没有过来上学，认识姐姐的人说，她估计会直接出国。
　　我在这段时间里，和父母说了我的事情，母亲哭了，父亲沉默，不过最终也没有做出什么阻拦，只是让我自己想清楚，这条路很困难。
　　我看着空空荡荡的房间。
　　我已经知道困难了。
　　我和姐姐设想过未来，设想过以后一起去国外结婚，然后在靠海的小城买一套房子，每年一起出去旅游，国内和国外都要去看看，我们要一起走遍全世界。
　　但是现在我就一个人了。
　　姐姐离开之后，来找过我的女孩子不少，但是我一个都不喜欢。
　　我觉得我和姐姐还没有分手。
　　至少姐姐自始至终都没有说这两个字。
　　我和姐姐只是异国恋而已。
　　虽然没有办法见面，也没有办法联系。
　　我毕业了。
　　姐姐之前说，我毕业的时候会过来和我一起拍照片的。
　　但是那天和我拍照片的人很多，我从天亮等到天黑，她都没有来。
　　我整个四年都没有怎么哭过，只有想到姐姐的时候会眼眶发红。
　　我是一个眼泪很少的。
　　我对我和姐姐的未来还充满着希望，所以我不会哭。
　　我考了研，考了博，留在了这个城市在原来的学校里当了老师，然后买下了之前和姐姐租住的房子。
　　我一直等着她。


第3章学姐（3）
　　再次见到学姐是在一个傍晚，我回到家，她坐在门口。
　　我愣怔地站在不远处，不敢上前，也不敢靠近，我很害怕，这一切是幻象，只要靠近就会消失。
　　“学姐？”
　　我听到了自己的声音，带着些许沙哑。
　　“你回来了？”学姐抬起头看着我。
　　她瘦了很多，看上去很憔悴，我有些不敢认。
　　“学姐。”
　　对方站了起来靠着门。
　　我可以感受到她的情绪不太好。
　　我拉着她进了门，房子不大，这么多年下来，屋内的陈设很多都已经变了，但我还是努力保存了很多原来的东西。
　　“学姐……”我又喊了一声。
　　我有很多话想说，但是又不知道从哪边说起。
　　我看着她，最终凑了上去，吻住了她的嘴唇，我搂着她的腰，虽然不想弄疼她，但手下还是忍不住用力，她轻轻地回应着我，搂住了我的脖子。
　　“学姐。”
　　我吻着她的耳垂，她的脖子，她的锁骨。
　　“学姐……”
　　“他们想要逼我结婚。”
　　我僵了一下，我能猜到这件事情，她的父母……我早就了解。
　　“我不愿意，然后跑出来了。”
　　我轻轻地抚摸着她的背。
　　我不知道她这些年怎么过的，但肯定不会舒服。
　　“你说我是不是很恶毒，她每次威胁我说要去死，我都在想她干嘛不干脆一点。”学姐轻笑了一声，笑容有些惨淡，“这样她解脱了，我也解脱了，为什么一定要互相折磨？”
　　“学姐。”
　　学姐埋在我的脖子上：“我来看过你……”
　　“我知道。”我亲了亲她的脖子，“我们去国外结婚吧。”
　　学姐没有说话。
　　我知道她在害怕什么。
　　“我们再和你妈妈谈一谈怎么样？”
　　“谈什么？我已经和她谈过很多回了，没有用处，她还让我去看看心理医生。”学姐冷笑了一声，“心理医生说同性恋这不是病，但是她不相信。”
　　“我该怎么办？”
　　“我现在完全不知道应该做什么，接下来该做什么。”学姐扯了扯嘴角，“我过来找你，也完全是一时脑热，他们估计很快就会找过来。”
　　我亲了亲她的嘴唇。
　　学姐估计的没错，她的父母确实很快就过来了，就在第二天。
　　虽然两个人苍老了很多，但和之前一样凶神恶煞。
　　“一个老师，居然是变态！”
　　“都这么多年了，您的观点还没变呐。”我看着对方，“不如我们一起去测试一下，是一个动不动就威胁女儿去死的母亲变态，还是我这个喜欢女生不危害社会的人变态。”
　　“这就是你和一个长辈说话的态度吗！”
　　我笑了：“我还在这儿好好地和您说话，没有动手，就已经很说明我真的把你当长辈了。”
　　“你！”
　　“姐姐和我在一起的时候，很开心，白白胖胖，现在你看看她是什么样子，你说为了她好不过就是为了自己的面子罢了。”我扯了扯嘴角，“为了面子，把女儿逼成这个样子。”
　　“那是我自己女儿，我怎么样和你有什么关系，让她出来和我回去！”
　　“她不在我这边。”
　　“我不信。”
　　“阿姨，你今天要是敢进来，我就敢报警把你抓起来，强闯民宅。”我面无表情地挡在门口。
　　我本来是不想让学姐出来的，但她还是出来了。
　　“我只是想清净几天，你能不能放过我！”
　　“什么叫做放过你？我是你妈妈，我怎么会害你！”
　　学姐笑了，扭过头。
　　她看着窗子，我伸手拉住了她的手。
　　我能感觉到她状态的不对劲。
　　学姐张了张嘴巴，看着我，终究还是没有说什么。
　　她还是跟着那女人回去了。
　　我不安，但是没办法阻止。
　　很多事情就是如此。
　　人生总是无可奈何多一点。
　　接下来的几天，我都期待着学姐能够再过来。
　　但是没有。
　　再次见到姐姐是在葬礼上。
　　她的葬礼上。
　　是她父母联系的我。
　　我还是不敢相信，觉得像是在做梦，我请了假，去了她的老家。
　　一路上我都没有掉一滴眼泪，脑子有点昏沉。
　　看到她照片的时候，我还是觉得自己在做梦，我掐自己，希望自己可以醒过来。
　　但是眼前的场景没有任何变化。
　　她静静地躺在哪里，脸色惨白，她又瘦了。
　　我不知道该说什么。
　　她的父母在旁边哭得声嘶力竭，看到我第一次没有冲我大吼大叫。
　　我的脑子耳朵都是嗡鸣。
　　有人对我指指点点，估计是猜出了我的身份。
　　“学姐……”
　　我看着她，喊了一声。
　　但是她没有理我。
　　接下来的几天我都留了下来。
　　我和她的父母没有说一句话。
　　送遗体去火葬场的时候，我坐在车上，摸着身上的白衫，眼泪终究还是流了下来。
　　我很长时间没有哭过了。
　　我坐在位置上，哭得声嘶力竭。
　　很多事情没办法骗自己，发生了就是发生了。
　　梦还是会醒的。
　　不过是我给自己编制的美梦。
　　我感受到了难以用言语去形容的后悔。
　　如果我当时没有和学姐告白，会不会她就不会死。
　　如果学姐回来的时候，我留住了她，没有让她离开，她是不是就不会死。
　　她当时看窗户的时候，我明明注意到了她情绪不对，为什么没有多问几遍？
　　到火葬场需要一个小时，我哭了一个小时。
　　缺氧，难受。
　　但是停不下来。
　　下了车，我看了眼她的父母，我忍了很久，但是终究还是没有忍住。
　　“你们满意了吧。”
　　如果可以，我还想动手，但在我向前的时候，就被人拽住了。
　　他们没有说话，或许也是没有力气再说什么了。
　　火化的两个多小时，我就坐在火化室的外面，她的母亲已经哭晕了过去。
　　我又有点想笑。
　　为什么总是要等到人死了，活着人的才会反思自己？
　　我透过玻璃盯着那个火化的机器，我的学姐，在今天之后就变成了一捧灰。
　　我低头掏出了手机，找出学姐给她打了个电话。
　　我打了一遍又一遍。
　　无人接听。
　　以后也不会再有人接听了。
　　作者有话要说：
　　啊，居然不能改成随笔，所以必须要写三万字。
　　忧伤。


第4章学姐（4）
　　我叫梁璟。
　　我从初中的时候就意识到自己的性向和身边的人不一样。
　　其实这没什么大不了的。
　　但是我的父母思想非常禁锢。
　　他们的思想还停留在，女孩子不需要学习很好，也不需要有房，不需要很好的工作，只需要嫁个好男人上。
　　我喜欢女孩子，对他们来说是一件不能接受的事情。
　　高中的时候，我试着提了一下。
　　他们让我不要整天胡思乱想，我是在给自己心理暗示，告诉我，喜欢同性的都是变态。
　　不愿意听我解释，也不愿意看我给他们的科普。
　　那时候我想。
　　我不要女孩子，也不要男孩子。
　　这辈子就一个人好了。
　　因为我知道我还有点害怕男性。
　　有一次初中晚上回家的时候，我碰到了一个露/阴/癖。
　　那是我永远的心里阴影，还好我跑掉了，之后我再也没有走过那条路。
　　我不知道怎么和父母说，说实话，我不想和他们交流。
　　高中毕业，我考上了远离家乡的一所985高校，他们觉得我成绩太好了，以后会没人要，而且，不想让我去那么远的地方，不过被姑姑劝了下来。
　　我在匿名论坛上吐槽过这些事情，但是没人相信。
　　没人觉得世界上会有这种父母存在。
　　但就是有的。
　　因为生活永远比小说更加没有逻辑。
　　大学第一年过年回去，他们骗我去相亲，对方是个二十四岁的公务员，比我矮，比我胖。
　　有些时候我怀疑自己不是他们亲生的。
　　我再次和他们说了，我喜欢女孩子。
　　我妈给了我一巴掌。
　　之后我就不喜欢回家，我的暑假留校，过年大年三十晚上回去。
　　他们喜欢打电话给我，监视我的生活，害怕我和女生交往过近。
　　我觉得崩溃。
　　我和所有人交往都淡淡的。
　　我不想和别人走得太近。
　　后来她出现在了我的生命里。
　　其实在她到我手上来领东西的时候，我就注意到了她，她在看我，我也在看她。
　　她是看上去就像太阳一样的人，让人忍不住去靠近，我也确实没有忍住。
　　她一点点地接近我，我没有拒绝。
　　我有了一个亲近的人。
　　我每天都在开心和痛苦中煎熬。
　　我无法想象，我的父母知道这件事情之后会怎么办。
　　但我很喜欢她，我还是想努力一把。
　　我透露了一点消息。
　　然后他们没有任何预兆，直接从南方来了北方，高铁八个小时的路程。
　　我看到他们的时候，我就知道最坏的事情已经发生了。
　　我跟着他们走了，我不能让母亲去伤害她，也没办法看着母亲去死。
　　他们说的送我出国，实际上是带我去了各种机构，让我看“病”。
　　我早就猜到了。
　　他们没收了我都手机，我联系不到她。
　　那是我人生最黑暗的一段时间，当然之后会一直黑暗下去。
　　其实很多时候也想不起什么。只要回忆就会觉得觉得胸口疼痛，呼吸不畅。
　　我每次看到窗户的时候，就想从窗口跳下去，一了百了。
　　但是每次只要想到她，想到约定，我都会退却。
　　我还是没办法丢下她。
　　虽然我也不知道她会不会等我，但是我觉得……她还在等我。
　　我去看了医生。
　　重度抑郁。
　　我没有告诉父母。
　　我偷偷吃药，晚上在被子里痛哭。
　　我想去找她。
　　疯狂地想要找她。
　　但是我的身份证在父母那边。
　　但我忍不住了，我花了大价钱，找人开车送我过去，朋友帮我问了一下对方的情况。
　　看到她的住址，我又忍不住哭了。
　　她还在等我，但是我不知道我还能不能撑下去。
　　我有了几天清闲时光。
　　但我还是很难受。
　　控制不住。
　　我听到她在和我母亲吵架。
　　我出去了。
　　我怕她被我母亲打。
　　我只是想见见她。
　　和母亲回去之后，我又被骂了一顿。
　　不知道为什么，我心里有一种……诡异的放松。
　　接下来的两个月，我被锁在了家里。
　　药吃完了，也没办法出去。
　　不过我也不想吃了。
　　我很喜欢我房间的窗户，可以看到海岸线。
　　走之前我本来想给她留一封遗书。
　　但是不知道写什么。
　　和她说放下我，和她说对不起没办法陪你走下去吗？
　　写不出来。
　　我选了个风和日丽的日子。
　　二十一层。
　　足够了。
　　再见。
　　作者有话要说：
　　下个故事写啥……


第5章暗恋
　　我，喜欢上了一个女生。
　　她是我的后座。
　　我很喜欢她，但我很清楚，她喜欢男孩子。
　　喜欢上她只是因为她很简单的一句话。
　　那段时间刚好有关于同性恋方面的活动上了热搜，我听到有男生讨论说恶心，懦弱的我，不敢和他们辩论。
　　其他人听着他们讨论在笑，只有她很不高兴地反驳了。
　　“人家喜欢同性还是异性和你们有关系吗？嘴巴这么臭，到底谁恶心啊？”
　　那些男生又笑了，问她是不是喜欢女孩子。
　　“你以为全世界的异性恋和你一样恶臭吗？”她冷笑了一声。
　　他们终于闭嘴了。
　　我也就这么喜欢上了她。
　　因为只有她一个人站出来了。
　　其实一开始没意识到那种感情是喜欢。
　　直到后来，我发现，我总是会忍不住去看她，想和她说话，和她亲近，发呆的时候会想到她，吃饭的时候也会想到她。
　　我喜欢她。
　　虽然我明确了这件事情，但是我很知道分寸。
　　她喜欢男生，喜欢隔壁班的班长，那个高高瘦瘦的男孩子。
　　我在网上和朋友说起这件事情，她们说为什么不去试着追一下。
　　我没这个勇气，我也很清楚地知道自己配不上她，她成绩优异，受人喜欢，有光明的未来。
　　我看到网上那些恶臭的谩骂总会痛苦万分，我不希望她经历这些。我知道我不是异类，但总有些人把我以及其他喜欢同性的人看成异类。
　　她既然在大众觉得正常的那里，何必来到我这边感受痛苦？
　　当然，我这也可能是借口。
　　可能我只是自卑而已，我是扔在人海中瞬间消失的普通人，配不上闪闪发亮的她。
　　这种喜欢，我也只敢和网上的人说。
　　我是个懦夫，我不敢说。
　　没有办法。
　　有时候有人问我有没有喜欢的男生，我笑笑说没有，她们也当我不好意思。
　　我不理解，为什么一定要喜欢男生。
　　高二下学期的时候，她成功和隔壁的班长在一起了，两个人成绩很好，并没有影响学习，老师知道只有也睁一只眼闭一只眼。
　　以前有时候运气好还能和她一起吃顿中饭。
　　现在完全没有了任何机会，只能看着她和隔壁班长一起去食堂又一起回来。
　　我想，高二了，大概是老天让我收心了。
　　但喜欢这种东西，是抑制不住的。
　　即使我的喜欢注定无疾而终。
　　她和隔壁班长的恋情持续到了高三，还是被对方的妈妈知道了。
　　因为那个男生的成绩到高三下降了一些，对方的妈妈从其他人的口中知道他早恋的事情。
　　他的父母来了学校，在走廊上堵住了她破口大骂。
　　很难听。
　　我理解父母的着急，但是我无法理解他们对着其他人撒气。
　　她站在那儿，脸色苍白，其他人退了，还有人去找了老师，那个男生阻拦了几次，但没什么太大的用处。
　　“我儿子要是考不上985你负责吗！啊！不好好学习，早恋干什么？就知道害人！”
　　“小小年纪勾搭男生要不要脸！”
　　她想要辩解，但是对方并不给机会。
　　我终究还是没有忍住。
　　或许是曾经她站出来的身影鼓励了我。
　　“阿姨，你是不是有点过分了？”
　　我的声音听上去有些怯懦。
　　“你谁啊！”
　　“一个看不惯您行为的普通同学而已。”我听到自己的心跳的声音快到模糊。
　　“她成绩也很好，班级常年第一，也基本上没怎么掉下来，您儿子成绩掉下来，建议您找找别的原因，这可能不是谈恋爱的问题，而且我也经常看到她拿笔记给您儿子。”
　　“还有，什么叫做勾搭？您的用词是不是太难听了？不过就是两个人互相喜欢在一起谈恋爱而已，而且，按照我们学校的习惯，顶多一起吃个中饭。您今天在这边大闹一通，除了让您儿子丢了面子，以后在学校被人指指点点，并没有影响到其他什么，您也知道，高三心态很重要。”
　　“我建议您，还是反思一下自己的行为给儿子的成绩带来的影响。”
　　我的语速很快，我怕她打断我，有了说话的机会根本不敢停。
　　我能感觉到其他人看向我的目光。
　　我很害怕。
　　她在我的身后，我不知道她是什么表情。
　　老师终于来了，将他们带去了办公室。
　　她小声地和我说了句谢谢。
　　我身上全是汗。
　　回到位置上，我的脑袋还是有些空白。
　　其他人凑了过来，感慨我胆子大，很厉害。
　　我只是笑笑，没有说什么。
　　这件事情怎么解决的，我不知道。
　　我只知道，他们之后中午不在一起吃饭了。
　　我也没敢问，大概是分手了吧。
　　她的成绩还是很好。
　　那个男生的成绩也没有再上去，看上去也憔悴了很多。
　　因为这次的事情，我和她的关系又近了很多，中午陪她一起吃饭的人成了我。
　　我站在朋友的位置看着她。
　　这样挺好的。
　　她确实很好，会教我题目，督促我学习，给我带吃的，在我生理期的时候给我热牛奶泡红糖水。
　　但我们只是朋友，也只能时朋友。
　　我有时候会想，她会不会猜出来我喜欢她，毕竟她那么聪明，猜出来应该不难。
　　高三毕业，她考去了北方，我考去了南方。
　　大学的时候，我们还会有联系，但是联系越来越少，和这个世界上的大部分人一样，因为距离时间，越来越远。
　　她又交了男朋友。
　　我也有了女朋友。
　　她知道我有女朋友的时候，并不惊讶，我觉得她大概还是知道我喜欢她的。
　　不过也无所谓了。
　　我很爱我现在的女朋友。
　　而她成了少年时的美好回忆。


第6章扭曲（1）
　　没人觉得我配得上晚晚。
　　我自己也这么觉得，在她面前，我愿意自比底沟里的老鼠，她是我无人时才敢溜出来窥探的月亮。
　　晚晚追的我，很多人觉得我对她进行了PUA，不然她怎么可能会对我死心塌地。
　　我觉得她喜欢上我是一件很玄学的事情。
　　我这么问她的时候，她也告诉我，喜欢本身就是一件玄学的事情。
　　因为我自身的经历，我并不能很快去相信一个人，所以在她试图接近我的时候，我觉得她可能是另有企图。
　　我长得很漂亮，这张脸，是我唯一的优点，也是我最痛恨的存在，它常常会吸引那些不怀好意的人。
　　我是极端男权下的扭曲产物，在家人看来，我是一个不该存在的东西。
　　我出生的时候，奶奶就想要溺死我，但是被邻居及时发现，没有死得成，如果不是家里没钱，没办法看男女，我应该连出生的机会都没有。五岁的时候，奶奶想把我丢在了街上，但是我早就知道她的企图，所以我一直关注着她牵我的手，等手松开的时候，我就跟在了她的身后。
　　她后来试了很多办法，想丢了我，但我都能找回来，我生病的时候，她也试图不给我吃药，但我福大命大，都扛下来了。
　　她终于放弃了，然后我成了家里的奴仆佣人出气筒，我不喜欢说话，也讨厌交流，但我想得很多，我时常会思考，要怎么样才能和他们同归于尽。
　　我没什么活下去的欲/望，因为我找不到我活下去的价值和意义。
　　在我出生之后，我的妈妈就开始喝药，各种药，整个家里都是浓烈的中药味，很难闻，这是我做讨厌的味道，在我七岁的时候，弟弟出生了。
　　我不是什么好人，每次看到弟弟的时候，总有把他从床上推下去的冲动。
　　但我没有这么做，因为我懦弱，我怂，我知道做完这一切的后果只会让我一个人难受。
　　他们不想让我上学，不过还好，村干部走访调查的时候发现了我，让我获得了上学的机会。
　　上学很快乐，至少看不见那些讨厌的人。
　　初中毕业的时候，他们就想让我别上了，然而听说隔壁姐姐上了本科找了个有钱的男人，又冒了心思。
　　我冷眼看着他们去费心了解了国家政策，想着用最少的钱换取更大的利益。
　　他们很喜欢给我洗脑，告诉我，男人是天，告诉我，长大有钱要给弟弟买房子，一切要以弟弟为先，告诉我，女人就是要干活要顾家要带小孩儿要温婉不要信外面的一些言论，告诉我，他们是我的家人，是这个世界上最不会害我的一群人。
　　我听到最后一句话的时候差点笑出来，不过还好我忍住了，不然又是一顿毒打。
　　我也很想知道为什么在这样的环境下，我没有被洗脑成功。
　　大概是因为内心极致的恶意。
　　我的大学距离老家很远，我平常都不会回去，都在打工。
　　我偶尔听到舍友和父母聊天，笑呵呵地听说着钱够用，让父母不用打钱。
　　再看看自己的手机，只有他们发过来的信息“打钱”。
　　我向来是不回复的。
　　我对我的人生很迷茫，很多人说可以靠着考上大学改变命运，远走高飞，和之前的家人断掉联系，我知道可以，但我没有这样的动力。
　　我只觉得自己好累。
　　人不知道自己为什么要活着，是一件很可怕的事情。
　　确实也很可怕。
　　我可能有病，但可能没有。
　　我因为阴沉，整个大一都没有什么特别好的朋友。
　　我也不需要朋友。
　　我和晚晚认识完全是因为机缘巧合，我下雨一般不带伞的，总是淋着雨回去，有时候想着生病生死了，也挺好的，不需要我去动刀子爬楼梯，那天雨下的很大，她跑到我身边，帮我撑了把伞。
　　她脸上带着温柔的笑容。
　　“你去哪里？我送你回去，雨太大了，淋雨不太好。”
　　我很烦她的多管闲事，很想推开她让她知道我是个多么恶劣的人然后远离我，但我看着她的笑脸，不想让她尴尬，所以还是老老实实回答了这个问题。
　　她把我送到了宿舍，然后自己又离开了。
　　我连一句谢谢都没有说。
　　这是我们第一次见面。
　　第二次见面，是在我打工的咖啡店里，她和朋友们来买咖啡，她看到我略有些惊讶，但没说什么。
　　之后她常常来咖啡店，看书玩手机。
　　不过我们依旧没有交流。
　　这样的状态持续了一个月，她有一天一直待到了我下班，问我要不要一起回学校。
　　她的眼神有些闪烁，看上去有些不好意思。
　　“如果你强行跟着我的话，我也没有什么办法，回学校的公交车只剩下最后一班了。”我说道。
　　她笑了，跟在了我的身后，我们两一起朝着公交车站走。
　　第一次有人陪我一起去公交车站。
　　这是一种很新奇的体验，她话很多，我有点嫌烦，但是谈不上讨厌。
　　她也确实是一个很自来熟的人，之后加了我的联系方式，用的理由是，希望我在咖啡店有活动的时候，可以提醒她一下。
　　然而，咖啡店的老顾客都知道，这家咖啡店，从来就没有活动。
　　我不知道她想做什么。
　　她还是和我熟了起来，虽然我认为不熟，但是她认为我们两个很熟了。
　　她经常约我一起，不过不是出去逛街吃饭，是去图书馆去公园，她从来不会带我去超出我消费能力的地方。
　　大概是看出我很穷了。
　　她确实和其他人说的一样，善解人意，不会做一些让我感到尴尬的事情。
　　我很讨厌人去窥探我的内心。
　　认识半年的时候，她陪我下班。
　　公交车站没有多少人。
　　她问我：“为什么总是不高兴。”
　　“有吗？”
　　“有。”她点了点头，“你从来不笑。”
　　我看着她，然后露出了一个笑容：“这样吗？”
　　她沉默了两秒。
　　“我上次听到你打电话，你爸妈……”
　　“我和你不熟。”我打断了她的话。
　　我看不到我自己的表情，但是我知道我的脸色绝对不好看，我没有错过她脸上那瞬间的错愕伤心惊讶。
　　有些人确实挺可笑的，总觉得是自己是救世主，能把人从泥潭里拉上来。
　　“我不需要你的可怜，帮助我能让你评优吗？听说你是心理咨询室的。”我笑了，是讥笑。
　　她哭了。
　　我看着她，没有安慰她，我知道她不是这种人。
　　我很恶劣，不是个好人，还如此懦弱，没办法朝着伤害自己的人下手，只能去伤害关心自己的人。
　　瞧瞧多可笑，我很恶劣，所以我活该过得这么惨。
　　之后我们两个人一个月都没有联系，她也没再来过咖啡店，我有时候会看着她坐过的位置发呆。
　　路上偶尔遇到，她会看着我，那是我描述不出的一种眼神，不是厌恶，也不是怜悯。我知道按照她老好人的圣母性格，只要我上去和她说话，我们两个就会和好。
　　但是我不想这么做。
　　我很清楚人是贪心的，美好的东西看多了就想去占有，然后呢？能改变什么？并不能改变什么，更何况我又没办法完全占有，那一点点的随时可能会消失的温暖，只会让我本就痛苦的生活，变得更加痛苦。
　　而且月亮挂在天上就好了，何必去玷污。


第7章扭曲（2）
　　我以为我会这么就此和她断了，然而她还是来找我了。
　　她拎着蛋糕，站在我的宿舍楼下，她没说什么，只是跟在我后面。
　　“你想干什么？”
　　“你误会我这件事情，还是让我很不高兴。”她一脸严肃。
　　“哦，所以呢？”我看着她。
　　她看着我，表情带着些许不敢置信，估计也没想到我居然连个台阶都不给她。
　　“我没有什么坏心思，我只是想和你一起玩而已。”她看着我，努力解释。
　　“为什么？”我看着她。
　　“有什么为什么？”
　　“因为我觉得，一切行动都有原因，像我这样的人，一般没有人乐意搭理我。”
　　她皱着眉头：“你为什么要这么说自己？”
　　我笑了，朝着她看了一眼。
　　“所以你为什么要搭理我，还要凑过来？”我不喜欢说话，还是第一次说这么多的话，因为我实在是无法理解她的行为，导致我想去探究。
　　她不说话。
　　我转身走了，但她又跟了上来。
　　说实话，如果我是个人/贩子，她可能已经被我卖了，我实在不明白，为什么世界上有像她这样的人。
　　“为什么要跟着我？”
　　“我来和你求和。”她的耳朵有点红。
　　我静静地看着她：“为什么呢？”
　　她瞥了我一眼：“就是想和你玩而已，你为什么总是要问为什么？”
　　“我之前说过了，因为我觉得人做什么，都需要动机。”我看着她，“我从来不相信世界上可以有人无缘无故地对我好。”
　　她抿着嘴唇。
　　“你不会喜欢我吧？”她脸皮薄，我觉得只要说一些让她难受的话，她就会走了。
　　谁知道，她沉默了两秒点了点头。
　　我的脑袋有一瞬间的空白，因为我实在不清楚，她喜欢我的点在哪里，而且我也不明白她这个喜欢，是什么喜欢。
　　“为什么？”
　　她有些烦躁，抬头瞪了我一眼：“你为什么什么都喜欢问为什么，为什么一定要有为什么？”
　　她把蛋糕塞在了我的手上，然后转身跑了。
　　我突然觉得我大学不应该学什么化学，但我也不知道要研究一个人的行为应该去学什么。
　　我看了眼手上的蛋糕。
　　我也不记得我长这么大有没有吃过蛋糕，蛋糕不大，刚好一个人吃的分量，我本来准备去图书馆的，但现在又要重新回宿舍。
　　这个蛋糕我吃得很慢，很甜，甜到心里。
　　手机震动了一下，又是他们。
　　【为什么不回消息？钱打过来了没有？】
　　【你弟弟上学需要钱，你这个做姐姐怎么能这么自私？】
　　……
　　我很想把手机砸了，不过这手机是我攒了好久才花钱买的，砸了也舍不得。
　　我把手机关机了，眼不见为净。
　　她第二天又来找我，在咖啡店。
　　她看上去很别扭，捧着咖啡，一直扭头看我，下班之后又跟着我出去了，还强行送了我一杯咖啡。
　　今天下班的时间很早，外面天还亮着。
　　“你的脸皮很厚。”
　　“还是第一次有人这么说我。”
　　我笑了一声，她大概听出来是嘲笑，不满地看了我一眼。
　　“我说了我喜欢你，所以，我现在在追你。”她说道。
　　她的声音很镇定，但是脸色很红。
　　“见色起意？”我看着她。
　　“你脸皮比我厚。”她看着我。
　　我又笑了，我高中的时候，就有人带了十万块想要娶我，就因为我这张脸，村里十万块，很多了，虽然我也不知道我漂亮在哪里。
　　她偏头看着我：“我们之前见过的。”
　　“不记得。”
　　“你当时在逗猫。”
　　我回忆了一下，依旧想不起来她这个人，但我记得我逗过猫，比起人我更喜欢动物。
　　在我看来，人就没有多少好东西。
　　“不记得。”
　　“那不记得就不记得吧。”她似乎有些失落。
　　我瞥了她一眼：“你为什么认为我会喜欢女生？”
　　“不是你自己说的吗？”
　　“我什么时候说过这种话。”
　　“之前有男生和你告白的时候，你说你喜欢女生。”她看着我。
　　我：……
　　我不记得了。
　　“我不知道我喜不喜欢女生。”我喝了口咖啡。
　　“所以你可以和我试一试。”
　　我又忍不住笑了，我发现我今天笑的频率略有点高。
　　“有什么问题吗？”
　　“你也很自信。”我如此评价。
　　“我长得好看，性格也好，成绩也好，声音也好听，你和我试一下也不会吃亏啊。”
　　我是怕你吃亏。
　　但我没说。
　　我停下脚步看着她：“我不知道你为什么喜欢我，但你知道我是什么人吗？家里的情况有多可怕你知道吗？你总是如此天真。”
　　“可以离开那个家。”
　　我不知道应该怎么和她解释，我没有求生欲这件事情。
　　也没办法告诉她，我现在最大的心愿就是找个合适的时间平静的离开。
　　如果告诉她，她估计会直接带我去医院。
　　“有些东西，可能不像你想象的那么容易。”
　　“现在可是法治社会，如果他们强行做出什么事情，可以直接报警。”
　　“报警？”我看了她一眼，扯了扯嘴角。
　　“而且，我也会帮你的。”
　　我看着她的细胳膊细腿，也不知道她能帮我什么。
　　她很有毅力，虽然我拒绝了她几次，但是她依旧跟着我，一开始还有些害羞，到后来已经不知道脸红是什么东西。
　　她总是有意无意地告诉我，生活很美好，未来很美好，我知道她的意思，在她说的时候，我从来不去打断她。
　　大二结束的时候，我和她在一起了。
　　那天她日常告白，我随口应了，一时的心血来潮。
　　她很开心，直接跳起来，蹦到了我的身上，把旁边的路人吓了一跳。
　　不知道为什么，我也有点高兴，虽然笑得没有她那么猖狂。
　　虽然我并不知道喜欢是什么，谈恋爱是什么，但还是莫名对未来多了点期待。
　　这是很少有的体验。
　　我抬手拍了拍她的背。
　　我和她在一起之后，大多数人知道这件事情，都说我配不上她。
　　不过她会很认真地和别人辩论。
　　一般我会拽着她离开。
　　“没有什么好争辩的。”
　　“为什么没有，你是一个很好的人啊，怎么能让人这么随便泼脏水呢？”
　　“很好的人？”我看着她。
　　说实话，我不知道好在哪里。
　　“虽然你不喜欢说话，还喜欢故意呛我，但我知道你是个好人。”
　　“怪不得别人说我对你PUA。”
　　“我知道PUA是什么。”她皱着眉看着我，“你不过就是因为家里的事情想用恶言恶语让我离远一点而已，但是，真的喜欢你的人，不会因为你说什么而远离你的，所以……你以后可不可以对我温柔一点。”
　　“我知道你没有恶意，但还是会难过，虽然我不会离开。”
　　我看着她，我是真的配不上她。
　　我什么都没说，只是抬手揉了一下她的脑袋。
　　“不要随便做承诺，承诺是一种很怕的东西。”
　　她不理解地看着我。
　　当她说不会离开的时候，我知道这可能只是一时说出来安慰我的话，但我还是忍不住去相信了。
　　如果她以后离开了，我会怎么样呢，我不知道。
　　我终究还是走向了自己最害怕的方向。
　　依赖一个人对我来说是一件很可怕的东西。
　　作者有话要说：
　　全文凑三万字也太难了吧。


第8章扭曲（3）
　　我和她很少吵架。
　　因为吵不起来，我不喜欢说话，她脾气好。
　　她很包容我，我也知道，虽然我并不说。
　　我和她暑假的时候都没回家，我是不想回去，她是用实习的借口留下来陪我。
　　“干嘛不回去？”
　　“不放心你啊。”她笑眯眯，“而且我家就在隔壁市，回去很方便的，高铁十几分钟，大巴一个多小时。”
　　“我又不是小孩子，想回去就回去。”
　　“不想回去。”她看着我眨了眨眼睛，“你为什么总是要赶我走？你是不是嫌我烦？”
　　我有点无奈，但没有说什么，她能留下来，我很高兴。
　　留校的人不算少，走在校园里，校园也只是比平常冷清一些。
　　我依旧在咖啡店打工。
　　“你考研嘛？”
　　“不考，他们也不会允许我考的。”
　　她沉默了几秒。
　　其实她也很清楚我们两个人面对的困难不是一般的巨大，不过她一直是个很乐观的人，所以喜欢把事情朝着好的方向想，她总觉得和他们好好谈一谈，事情会出现转机。
　　也是，大部分人都不会觉得父母对孩子能有什么坏心思，也不会觉得会有人的思想能如此可怕。
　　然而世界上就是有可怕的父母。
　　他们最近给我发消息不是要钱了，而是告诉我，有个人想娶我，愿意出三十万。
　　这在村子里已经算是个天价了，我可以想象他们现在有多高兴。
　　看他们发过来的信息，貌似是让我大学都不要上了，赶紧回去结婚。
　　我一直拖着没有回复。
　　他们的消息总是让人崩溃。
　　我站在阳台上的时候，有时候会想自己为什么会来到这个世界上，是不是因为我上辈子做了太多错事。
　　这些事情我都没告诉她，她眼里的世界是美好的，我不想去破坏她眼里的世界。
　　他们又发了消息过来。
　　【小王让你先上大学，不过暑假回来抽空把结婚证领了，好好谢谢人家小王。】
　　多可笑。
　　【还有，你怎么不通过人家好友申请？还不接电话？有没有点礼貌，人家小王县城有房，还有车。】
　　他们嘴巴里的小王，今年三十二岁，离异还带了个孩子，比我大了十一岁，肥头大耳，十分油腻。
　　不过在他们和我说，对方稳重温柔，事业有成，长相帅气，肯定是个好归宿。
　　是个好归宿，那他前妻干嘛要离婚呢？
　　【不嫁。】
　　我回了两个字。
　　他们直接打了电话过来，我把他们全部拉黑了。
　　他们会来找我吗？
　　我不知道。
　　他们还打电话给了我辅导员和班主任，想让这两个人来找我麻烦，我不喜欢和别人诉苦，或者说，以前就没有想要去靠着别人同情心去做些什么。
　　但是这次我有了这样的想法。
　　我很清楚我的动机，我不想回去，我想和她在一起。
　　我把聊天记录的截图发给了两个人，祈求她们帮帮我。
　　虽然我不承认，但她在我的心里还是有了很高的地位。
　　辅导员和班主任有些震惊，毕竟二十一世纪居然还有这种事情，真是前所未闻。
　　她们两个人轮流给我家里打了电话，妄图给我的父母做思想工作，不过都被骂了回来，让她们不要多管闲事。
　　报警还是找妇协帮忙，我不知道，但我觉得没什么用处，这些人能帮得了一次，但是不可能帮得了一世，而且，网上那些让人迷惑的新闻，我也看过。
　　大学文凭我肯定是要的，就是要跑，也不可能现在跑。
　　我很烦，导致更加沉默。
　　她总是在逗我开心，我也不知道是什么时候学会演戏的，她希望我笑的时候，我就能笑了，她也看不出来。
　　他们要来找我。
　　是同乡的那个姐姐给我发的消息。
　　还说他们知道了我在外面找了个女朋友的事情，是因为我和她出去的时候，被人看到了传了回去。
　　我的脑子有点空白，世界上有这么巧合的事情吗？老天大概是真的不喜欢我。
　　他们会做什么？又想要做什么？
　　过来是肯定会闹的，闹了之后呢？
　　她怎么办？如果那群人过来闹腾，她势必会受到影响。
　　我可以是个笑话，她不能是笑话。
　　梦这种东西，做了就必定会醒的。
　　我拜托那个姐姐帮忙拖住我父母，她同意了。
　　我去和她提出了分手，我应该回去了。
　　我说分手的时候，她很不敢置信地看着我。
　　“为什么突然要分手？”
　　“不是突然，早就想分手了，你好烦。”
　　“我讨厌别人进入我的生活，我也说服自己去接受你的存在，但是我接受不了。”
　　“是不是出什么事了？”
　　“你怎么这么自信？为什么我和你分手一定是出什么事了呢。”我看着她，她眼眶很红，我很想抱抱她，摸摸她的脑袋。
　　但没必要了。
　　我希望我是她生命里面唯一的恶人。
　　“我不相信。”
　　“但是你不相信，也要相信。”我甩开了她拉着我的手，“还给你。”
　　我拿出了一叠钱递给了她。
　　这是我明年的学费，但我应该用不到了。
　　“我不要！”
　　“我不喜欢欠别人。”
　　她转身跑了。
　　我看着手上的钱，存到了银行里，然后全部都捐给了帮助女性的公益项目。
　　我只留下了五百块钱放在自己的身上。
　　我这次回去，大概是出不来了，我有这样的预感。
　　想想这段时光，其实也不错，至少，挺开心的。
　　他们看到我回来的时候愣了一下，那个被称为父亲的男人想要冲上来打我，但是最终没动手，毕竟把我打坏了就不值钱了。
　　“你要不要脸啊！居然和女的谈恋爱！”
　　“还好人家小王不介意！”
　　“你怎么能这么变态？”
　　“明天和小王见面，好好谢谢人家小王知不知道。”
　　我没说话，回了房间，在房间里听到他们在说话。
　　“居然回来了。”
　　“听说和她谈恋爱的那个小姑娘家里也挺有钱，把我们家孩子带坏了不要点赔偿吗？”
　　“就是啊。”
　　“反正小王已经给了十五万，买车票过去，稳赚不赔，我就不信她不要名声了。”
　　……
　　我浑身发冷。
　　我没想到我都回来了，他们还要这个样子。
　　为什么要去找她？
　　我深吸了一口气。
　　那些因为她被压下去的念头，再次升了起来。
　　世界上为什么有人能这么坏呢？
　　我回来了，晚上自然是我做饭。
　　我看着煤气灶下的煤气罐，又看了眼放在角落的备用煤气罐，脑子里冒出了一个疯狂的念头。
　　大概是因为我回来了，他们很开心，晚上喝了酒，家里吃饭和煮饭都是在小平房里。
　　那个弟弟撑着下巴看着我，面带嘲笑。
　　“喂，姐夫长得丑死了，你居然要嫁给那样的人。”
　　“你怎么这么拜金啊。”
　　……
　　我没有理他，我去了案板旁边，看了眼放在边上的擀面杖，拿起在手上，在厨房饶了一圈，确定门和窗户都关上之后绕了回去，直接将煤气罐开了过来。
　　“你要干什么？”他叫了起来，意识到了不对劲。
　　其他人喝醉了，但还没有到不省人事的地步，有人要起身的不过被我一个擀面杖敲了下去，害怕他们跑出去，我又拿了柴刀，虽然我并没有用柴刀。
　　“我都回来了，你们干嘛还要去找她呢？”
　　“你们凭什么把我当畜生？我不是人吗！啊？”
　　“你要死了啊！”他们还在骂，大概觉得我没有这个胆子。
　　我笑了，我早就在疯的边缘徘徊了。
　　一个一无所有的人又怎么会害怕呢？
　　人之将死，其言也善，他们不是人，所以不会说善良的话。
　　我可以直接把他们砍死的，但那样不好，我不想让我名字上社会新闻，我不想让她看到。我希望她看到的新闻是“一家六口忘关煤气灶引发爆炸”，让我的名字隐藏在这里就好。当然，她也可能看不到这条新闻，毕竟只是个小村子而已，每天都有地方在发生不幸，但并不是所有不幸都会被人看到。
　　我擀面杖打在他们的身上，看着他们倒在地上，我笑得很开心。
　　点火前，我又将备用的煤气罐拧上了，空气里的味道很浓郁，让人头晕目眩。
　　我点了根火柴。
　　我没看过烟花，但我死在了烟花里。
　　村子里面前后每户人家隔得有些远，所以煤气爆炸的时候并没有波及其他人家。
　　虽然冲天的火光把人吓了一跳。
　　我在来之前办好了退学手续。
　　我死了，但只要不细查，她应该不会知道。
　　（完）
　　作者有话要说：
　　因为女主人设就是消极的已经放弃一切歇斯底里的疯癫的，所以没有去求助，因为她已经不知道去相信谁了。
　　如果大家在生活中遇到不好的事情一定要积极地向其他人求助，不要做出极端举动！
　　世界是美好哒。
　　开放性结局。
　　后面发生了什么大家就随便遐想。


第9章安宁（1）
　　安宁（1）
　　我是皇帝身边的大宫女，七岁的时候，我就跟在他身边了，我是他身边唯一的宫女。
　　当时，皇帝还不是皇帝只是一个不受宠的皇子，排行十八。他的生母是一个普普通通不算受宠的贵人，在一个寒冷的冬夜里突然死了，怎么死的我不知道，宫内的老人都说是突发急症。
　　那个时候皇帝才十岁。
　　先帝的子嗣众多，总共有十四个儿子，各个都有受宠的生母或者显赫的母族，所以导致他虽然是皇帝的儿子，但依旧被人瞧不起。
　　那几年，我一直在思考，为什么一个皇子可以过得比外面的平民老百姓还要惨一些。
　　皇帝十六岁登基，先帝的十四个儿子死了十个，除了他以外的三个皇子，两个断了腿，还有一个先天痴傻。
　　我一直搞不懂他到底是怎么坐上那个位置的，只知道他经常在半夜里出去，当然这种时候我都是装睡的，他不知道，只当我睡得深。
　　毕竟我刚刚服侍他的时候，也经常睡死过去听不到他半夜要喝水的要求。
　　他成了皇帝，我的身份水涨船高，成了大宫女。
　　皇帝不是什么好相处的人，他登基的那一年，近侍死了三十四个，我一个一个掰指头算的，那些人都是冒犯了皇帝而被打死的。
　　虽然那些事情在我看来，并不算冒犯。
　　“你觉得朕残忍吗？”
　　“皇上做事自然是有您的理由，残忍或是不残忍，奴婢也无法判断。”虽然我心里觉得好残忍，但我是肯定不会说出来的，毕竟涉及我的身家性命。
　　我和他认识这么多年，但谁知道他会不会不顾那点情面把我打死，毕竟在我看来能当上皇帝都是没什么人性的。
　　先帝对自己的亲儿子都能这么残忍，这位，估计也不会好到哪里去，而我，只是一个小小的宫女。
　　因为皇帝太过于残暴，一直没什么人把女儿送到后宫来。
　　在皇帝十八岁的时候，宰相把自己的独女送进了宫，不过没有当皇后，而是被封了贵妃，封号是荣。
　　我想宰相大概是不高兴的，但这又和我有什么关系呢。
　　荣贵妃进宫之后皇帝一直没去看她，一个月之后，她自己找到了御书房来。
　　那是我第一次和她见面，那一年她十五岁，我也十五岁。
　　她很漂亮，眉眼是盛气凌人的美，妆容精致，她的身上有一种宫内的人没有的活力和朝气。
　　“本宫要见皇上。”她对着我说道。
　　“贵妃娘娘恕罪，皇上在批奏折的时候，不喜欢有人来打扰。”我给她行了个礼，脸上是我训练出来的常规假笑。
　　她盯着我看：“你就是那个安宁？”
　　“是的。”我低头。
　　我知道她不会喜欢我，毕竟虽然我和皇帝没什么，但是宫内的人都觉得我和他有什么。
　　天地良心，自从他当皇帝，我连守夜都不守了，其实我本来就不怎么服侍他，当年他还是皇子的时候，连衣服都是要自己洗的，因为我力气小，根本就拧不干衣服，有些时候我的衣服都需要他帮忙拧。
　　当然可以送到浣衣房，不过一般送过去的衣服都会找不到。
　　“那你帮我把这盒糕点给皇上。”贵妃说道。
　　“是。”我从她的手里接过了盒子。
　　她的手也很漂亮，手指修长，指甲修整得很干净，涂了红色的凤仙花汁水。
　　她轻哼了一声，然后又风风火火地走了。
　　我也松了口气，如果这位祖宗闹起来，我们外面守门的人估计都不会有什么好下场。
　　我把食盒交给了其他人去检验，然后自己进了书房。
　　“皇上，荣贵妃刚才来了。”我瞥了他一眼，小声地说道，“皇上您什么时候去看看她？毕竟已经进宫一个月了。”
　　“又不是朕让她进宫的。”他连头都没抬一下。
　　“荣贵妃挺好看的。”
　　他冷笑了一声，抬头朝着我看了一眼：“她给你什么好处了，你不是怕死吗？谁给你的胆子在这边妄议贵妃的长相？”
　　“奴婢这不是在夸奖吗……”我小心翼翼地说道，“而且，她也没给奴婢什么好处，奴婢现在什么都不缺啊。”
　　“滚出去。”
　　我叹了口气，心里怀疑皇帝是不是有什么问题，毕竟先帝十五岁都两个娃了。
　　在皇帝身边伺候的大部分都是太监，我只要在皇帝吃饭的时候在就行了，所以我在宫内的行动很自由。
　　在贵妃没有进宫的时候，他们都说，我和皇帝身边的钱公公就是宫内一人之下的角色，当然也都是私下说，不然这些话出去，可能会被砍头。
　　我去御花园闲逛的时候，荣贵妃正在放风筝，大呼小叫的，说实话，把我吓了一跳，之前公主在御花园都没这么闹腾。
　　那风筝落在我脑袋上的时候，我沉默了三秒，然后将风筝拿下来送了过去。
　　“怎么又是你？”
　　“贵妃娘娘，奴婢和您才见过一次。”我小声地辩驳道。
　　她又冷哼了一声，把风筝一把拿了过去：“本宫告诉你，回去之后不准和皇上胡说八道知道吗？”
　　我抬头朝着她看了一眼：“娘娘放心，皇上这个时间基本上都在御书房批奏折。”
　　她沉默了，我也不知道她是高兴还是不高兴。
　　我只知道她在原地站了一会儿转身走了，风筝丢在了旁边宫女的身上。
　　可能是想见皇上的。
　　我一个人的时候，喜欢去观星楼，那是皇宫最高的地方，站在那里，我可以看到宫外。
　　我已经很长时间没有出宫了。
　　七岁之前那些宫外的记忆也想不起来多少了，但我就觉得皇宫外面是个很好的地方。
　　我对那个贵妃很好奇，大部分的好奇可能是因为她是从宫外进来的。
　　这天我在观星楼待得有些久，回去的时候，皇上已经批完奏折了，坐在软榻上，自己和自己下棋。
　　他看到我进来，对我说道：“过来陪朕下棋。”
　　我脑袋有点疼，这绝对是天下最不好受的差事，我虽然会下棋，但是棋艺是真的不能看，皇帝又不是什么口下留德的人，每次下完棋他都要对我的脑子评判一番。
　　如果他不是皇帝，我可能会和他打起来。
　　“怎么，不愿意？”
　　“呵呵，怎么会呢。”我叹了口气。
　　皇帝从来不让我，所以一般半柱香结束一盘，下到最后的时候，我已经面如死灰。
　　“一个人怎么能蠢到你这种地步，教了你这么多年都毫无长进。”皇帝嗤笑了一声。
　　“皇上要是嫌弃奴婢，下次可以换个人，下棋实在是太难了，奴婢实在是学不会。”而且，能赢也不敢赢可以吗。
　　“呵，朕就要和你下，你又能怎么样呢？”
　　“奴婢自然是没办法怎么样的，皇上，时候不早了，我去问问他们晚膳准备好了没。”我标准的笑容已经有些挂不住。
　　“去吧。”
　　我立刻溜了出去。
　　他虽然当了皇帝，但桌子上的菜还是没多出多少，钱公公伺候他吃饭，我在旁边看着，每次他吃饭的时候，我都还没吃，所以看着他吃饭是一种莫大的煎熬。
　　今天和他下完棋，再看他吃饭，我愿意把这一天称为最痛苦的一天。
　　他吃得不多，完全不像个成年男人应该有的饭量，我有些担心地看了他一眼，之前某些不好的念头又冒了出来。
　　跟着钱公公出去的时候，我还是忍不住问了一句：“皇上是不是吃得太少了？”
　　“确实。”
　　“贵妃都进宫一个月了……他……”
　　钱公公盯着我，吓了一跳：“你可别瞎说。”
　　“我还没说呢。”我强调。
　　我和钱公公对视了一眼，眼睛里面是同样的担忧。
　　“你要不要劝劝皇上看看太医？”我小声地问道。
　　“你去。”钱公公连连摇头。
　　“我不敢。”
　　“我也不敢啊。”
　　我们两个人齐齐叹了口气。
　　之后的几天，我都没再去御花园，主要是没心情，虽然吧，皇帝是皇帝，我只是个奴婢，但毕竟也在一起相处了八年，他要是身体有什么问题，我还是很担心的。
　　毕竟人心是肉长的，皇帝不一定有感情，但我是个有感情的人。
　　“你为什么最近总是用这种诡异的眼神看着朕？”
　　他放下毛笔看着我。
　　我下意识地朝着钱公公看了一眼，钱公公低着头，不说话，当作没听见。
　　“你看他干什么？”他的声音微冷。
　　“我……不是，奴婢这，额……”
　　“你要是在支支吾吾，今天就别吃饭了。”
　　“就是突然发现您吃得很少，奴婢和钱公公有些担心。”我说道。
　　钱公公瞬间抬起头朝着我看了过来。
　　“朕吃多少，和你有什么关系？”
　　“您是这大庆的天啊，要不要喊太医过来看看？”我大着胆子问道。
　　“你怀疑朕有病？”他冷眼看着我。
　　“怎么会呢。”我想哭了，“只是关心您罢了。”
　　“朕身体好得很，朕看你太闲了，所以才有时间胡思乱想。”
　　“奴婢不闲，奴婢一点都不闲。”我很满意现在啥都不干的日子。


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    安宁（2）
　　安宁（2）
　　虽然我说我不闲，但皇帝还是给我安排了活，他让我去抄书。我坐在藏书阁里，想哭但又怕眼泪掉在纸上。
　　这里还有其他抄书的官员，我也不知道是什么官，反正我能感觉到他们路过我的时候，看到我的字发出了嘲笑的声音。
　　我很生气，这些读书人，怎么能随便嘲笑人呢。
　　抄书的第三天，我才把皇帝要求抄的书抄了一半，我的速度很慢，字丑，且容易出错误，并且只要一着急，就是一个墨团。
　　“这字……”路过的官员感慨了一声。
　　“我知道丑，你别说了。”
　　“确实够丑的。”那个人又感慨了一声
　　“不要笑了，再笑我回去就和皇上告状了。”我有些气急败坏。
　　旁边的笑声果然停了，我还没感慨狐假虎威真的管用，就听到那个熟悉的声音。
　　“告什么状？”
　　什么叫做丢人？
　　这大概就叫做丢人。
　　我抬起头朝着皇帝尴尬地笑了笑，众人起身行礼。
　　“嗯？告状。”
　　他果然不肯放过我。
　　“奴婢字丑，他们笑了我三天了，奴婢觉得这不太好。”
　　“所以你要朕如何？砍了他们？”皇帝随口说道。
　　虽然他是随口，但在场的没有人当成假的。
　　众人再次跪了下去。
　　“啊？”我张了张嘴巴，“不，不用，只要不笑奴婢就好了。”
　　他拿起我抄的东西看了一眼，露出了嫌弃的表情：“真是够丑的，你小时候陪朕练字，就练成这个样子？”
　　我：……
　　“就你。”皇帝随手指了一个人，“教她写字，一个月内朕要看到成果。”
　　“皇上，奴婢只是一个宫女而已。”说实话，我觉得我能认识字能写字已经非常优秀了，我又不想当什么书法大家。
　　“怎么，你要忤逆朕？”
　　“奴婢不敢。”
　　皇帝走了，留下一群颤颤巍巍的人，我注意到周围那些人看着我的眼神都变得不太一样了。
　　我更想哭了。
　　那个教我写字的人，脸色也比我好看不到哪里去。
　　没用一天时间，宫内就传遍了皇帝要为了我打死藏书阁众官员的事情。
　　从藏书阁回去的时候，我能感觉到那些宫女太监都在避着我走。
　　在御花园的时候，我又碰到了贵妃。
　　她看着我，眼睛里明晃晃地写了四个大字“祸国妖女”。
　　“娘娘……”
　　“狐媚子。”她小声地说道。
　　“奴婢冤枉啊。”大概是我叫得太过于凄惨，把对方吓了一跳。
　　贵妃看着我：“本宫冤枉你什么了？”
　　“奴婢和皇上清清白白，奴婢的愿望就是二十五岁出宫，然后皇上可以多给奴婢点钱，让奴婢可以置办一点田产，安心养老。”我委屈巴巴地说道。
　　贵妃皱了皱眉头：“种田？”
　　“给奴婢钱多的话，可以请人种田。”
　　贵妃看着我，眼睛里的字变了，现在变成了傻子。
　　我和贵妃道别后回到自己的住处，拿出了字帖，忧伤地叹了口气。
　　那个人比皇帝还狠，晚上回来还要让她写十页大字，这是人写的东西吗！不过她的字好歹稍微能看了一些。
　　我写完字的时候，外面天都已经黑了，错过了吃饭的时间，肚子饿得很，我熟门熟路地跑去了御膳房。
　　之前偷东西吃被发现过一次，但因为皇帝没说什么，御膳房的厨子们就随便我拿了。
　　我挑了两个鸡腿装进了食盒，穿过御花园的时候，看到了一个“乱窜”的女人。
　　“贵妃娘娘？”我根据衣着问道，现在在宫里能穿得这么华贵的女人只有一个贵妃。
　　我感觉到那个身影僵了一下。
　　“嗯。”
　　她转过头看着我。
　　“娘娘，这么晚了……您的宫女呢？”
　　她不说话。
　　“您是迷路了吗？”
　　“嗯，送我回去。”她的声音听上去很高冷，然而从她略显慌乱的脚步中，我看出了她的尴尬。
　　“好的娘娘。”我把笑压在了心里。
　　“怎么，你在嘲笑我？”
　　“怎么会？娘娘才来没多久，不认识路也正常。”
　　“呵。”贵妃低头瞥了一眼，“你手里是什么？”
　　“奴婢还没吃饭，就去拿了两个鸡腿。”我默默地把食盒往后缩了缩。
　　“谁要吃你的鸡腿。”贵妃没好气地说道。
　　一炷香后，我和她坐在亭子里，一人啃着一个鸡腿。
　　我看着她手里的鸡腿，心里默默流泪。
　　“不就是一个鸡腿吗？明天白天，本宫请你吃十个。”她没好气地说道。
　　“主要奴婢现在比较饿，白天也不饿。”
　　“本宫也没吃饭，要了你两个鸡腿你有能怎么办？去告状让皇上砍了我？”
　　我：……
　　“怎么会呢，您吃，您吃。”我叹了口气，“贵妃娘娘，这种话还是少说一些，皇上喜怒无常，这种事情未必干不出来，我能活到现在只是运气好。”
　　她又朝着我看了一眼，眼神有些奇异。
　　“您别不相信啊。”我啃完鸡腿，擦了擦手。
　　“他要是知道你说他坏话会不会把你脑袋砍了？”
　　我沉默了两秒，也不知道是鸡腿太好吃了，还是贵妃太好看，导致我不小心说了些不该说的话。
　　“您别动不动砍脑袋呀。”我笑了笑，抬头看了眼贵妃，“我今天说的话，您说给他听，他也不会相信的，只会认为您在挑拨离间。”
　　“贵妃娘娘，鸡腿吃完了，奴婢送您回去吧。”
　　我的脸上重新挂上了职业假笑。
　　第二天我被皇上叫了过去。
　　距离上次他已经有几天了。
　　他把我叫了过去，也不说话，就让我站在那里，差不多等了两炷香，才开口。
　　“听说你的理想是种田？”
　　我：……
　　果然皇宫里的事情怎么都不可能瞒过皇帝的耳朵呢。
　　“不是。”我很认真地说道，“是看着别人种田，然后我安心养老。”
　　“呵。”他冷笑了一声。
　　我不懂这冷笑的点在哪里。
　　“二十五岁出宫，还有十年，你觉得你能活到那个时候吗？”
　　我张了张嘴巴：“您要砍了奴婢吗？”
　　“谁知道呢。”
　　我：……
　　我很慌，不过回去之后，他让人给我送了个随意出宫的牌子。
　　这个皇帝，我果然是看不懂的。
　　贵妃进宫两个月，皇帝依旧没去见她，贵妃时常过来，但也不闹腾，感觉更像是走个过场。
　　直觉告诉我，皇帝和贵妃有什么关系，然而我想象力不够丰富，想象不出来。
　　我的字终于练好了，皇帝看了我写的东西，虽然不满意，但也没说什么，那个教我写字的人从御书房出来的时候，汗浸透了后背，基本是用逃跑的速度离开了。
　　我感觉皇帝也没可怕到这种地步。
　　我又回到了皇帝身边当差——开小差。
　　当然，我也不是完全不干活，有些时候我会擦擦窗台，浇浇花。
　　这天，我在内室擦窗台的时候，听到了外面的开门声，我刚准备出去，就听到了钟太医的声音。
　　这个太医是皇帝的御用太医，皇帝的病全部都是钟太医看的。
　　“皇上，那个药不能再吃了。”钟太医说道。
　　“但现在还不是暴露的时候。”皇帝的声音听不出情绪，“前几天，月信来了。”
　　我抓紧了抹布，脑袋一片空白，之后的话，我也没有听清楚。
　　我知道月信是什么，皇帝作为一个男人，不该有这种东西。
　　等我反应过来的时候钟太医出去了，我蹲在地上捂住了嘴巴。
　　我感觉我的脑袋……要没了，知道这种事情，肯定是活不长的。
　　我看了看四周，想从窗户爬出去，然后就可以假装不知道这件事情。
　　但是皇帝已经来了，我抬头的时候，他就站在门口看着我，我不知道他看了我多久。
　　我不知道自己是什么时候哭的，反正在我不知道的时候，脸颊已经湿透了。
　　“皇……皇上。”


第11章安宁（3）
　　安宁（3）
　　她朝着我走了过来，我一屁股坐在了地上。
　　“怕？”
　　“皇上要杀了我吗？”我问道，连自称也忘了。
　　“你会说出去吗？”
　　我立刻摇了摇头：“我宫内最亲近的人就是您了，怎么会说出去呢，而且，我和谁去说呢？”
　　“所以，你的意思是，让我留你一条命？”
　　“嗯。”我重重地点了点头。
　　她脱下外袍换了身衣服。
　　我总算明白为什么她为什么洗澡的时候从来都不要人服侍，为什么睡觉的时候，不让人在床下睡，只让在外间。
　　为什么吃饭吃得少，为什么脸部线条会更加柔和，为什么衣服都是高领的。
　　我看着她，平常忽略掉的事情，现在全部都浮现在了脑子里。
　　她慢条斯理地换了另外一件衣服。
　　“皇上……”我胆子突然大了一些，“您是故意的吗？”
　　说这么重要的事情，不应该忘记看室内才对。
　　她谨慎了这么多年，怎么可能会突然大意。
　　她笑了：“你倒是没以前蠢了。”
　　我向来是不蠢的，蠢人在宫里是活不长的。
　　“为什么？”
　　她理了理自己的袖子：“就是好奇你的反应罢了，果然不出我所料。”
　　我张了张嘴巴，不知道应该说什么。
　　“你觉得你还能活到二十五吗？”
　　她没有杀我，之后也什么都没说，我很默契地当作不知道，并且有时候会帮忙打掩护。
　　演戏我一向是可以的。
　　大概因为知道了她的秘密，我在看她的时候，总觉得她比以前要更加孤单一些。
　　皇帝这个位置是不好坐的，她还是冒着天下之大不韪坐上去的，如果被别人知道她是个女子……
　　有些事情，我不是很敢想象。
　　当然，我并没有觉得女子当皇帝有什么不好，我上次出宫的时候发现百姓们过得还是很快乐的，而且大家比起先帝也更喜欢现在的皇帝。
　　她很优秀，比男子优秀多了，走在路的时候，听到一些关于女子的言论，我都想抄起屎盆子扣在他们的脑袋上。
　　但是她再优秀，都建立在她现在在众人看来是个男子的基础上，我不能理解，为什么会有人因为性别去否定掉一个人的功绩。
　　我问皇帝的时候，她思考了几秒。
　　“可能因为头里面不是脑子还是粪水吧。”
　　我很少听到她说这些粗鄙的字眼，略有些惊讶。
　　“你觉得我朕错了吗？”
　　“没有，我觉得你说得很好。”
　　“我也这么觉得。”她翻了一页书。
　　“您还要吃那个药吗？”
　　“嗯。”
　　“奴婢可以帮您打掩护的。”我说道，“不会让人发现的。”
　　她朝着我看了一眼：“不是这么容易的事情。”
　　“对身体不好。”
　　“钟太医喜欢夸大其词。”她不在乎地说道。
　　我不说话了。
　　再次见到贵妃的时候，她又是一个人。
　　“本宫想出宫玩。”
　　“啊？”嫔妃入了宫之后一般就不能出宫了，我看着她，“奴婢帮您问问皇上？”
　　“你不是有块牌子吗？带我出去。”
　　“不行。”我一口拒绝，“您要是出了事情，我脑袋就不保了。”
　　“没事，我们就逛逛，逛逛就回来。”
　　“不行。”我连连摇头。
　　她现在知道皇帝这么大一个秘密，本来就不安全，要是再偷偷把贵妃带出去，就更加不安全了。
　　贵妃不悦地看着我，掏出了一个玉镯子放在了桌子上。
　　“奴婢不缺这个。”
　　“这可是上好的羊脂玉！”
　　“贵妃您放过奴婢吧。”我要哭了。
　　最后我还是答应了，因为她说如果我不答应，她就在我房间里哭，说我欺负她，然后让丞相府给我施压。
　　我就没见过这么无赖的人。
　　皇上的处境已经够难了，我不能再给她惹麻烦。
　　我有一套出宫的行头，我和贵妃约好在宫门口见面。
　　然而我到宫门口的时候，看到的人不是贵妃而是皇帝，对方也穿着便衣，一看就是要出宫。
　　“皇上？”我小心翼翼地问道。
　　“走吧。”
　　“啊？”我张了张嘴巴，朝着后面看了一眼。
　　“贵妃不来了。”她说道。
　　我：……
　　“您什么时候知道的？”
　　“你们说完我就知道了。”他说道，“你之前说我喜怒无常的事情，我也知道。”
　　我：……
　　“啊？”我愣了一下，装傻，“您本来就喜怒无常啊，大家都不知道您在想什么，圣心难测，高攀不起。”
　　“你看来需要一个成语老师。”
　　“我错了。”我低下头，“但是就是脑子混乱，随便说的，您可别忘心里去。”
　　“呵呵。”
　　我跟在她后面出了宫，这次比两个人出宫时候的待遇好一些，还有一辆马车，和几个侍卫，暗处估计还有侍卫，不过我找不到，一般我也不找，因为皇帝说，他们如果被我找到，可以直接下岗，我怕瞎猫撞上死耗子。
　　她应该是常常出宫的，因为看上去熟门熟路。
　　“我们去做什么？”我问道。
　　“你平常做什么，就做什么。”
　　“啊？”我张了张嘴巴，看了看四周，“我一般就随便看看。”
　　她朝着我看了一眼。
　　我们两在卖糖葫芦的摊主面前停下。
　　“吃吗？”
　　“吃。”我点了点头，含蓄地咽了咽口水，刚准备摸钱，旁边的她已经帮我付了钱。
　　我拿着糖葫芦，朝着她看了好几眼，不太敢吃。
　　“怎么了？”
　　“公子，我是要死了吗？”我小心翼翼地问道，“听说死刑犯在死前可以吃一顿好的。”
　　“你想死吗？”
　　“不想。”
　　“不想就闭嘴。”
　　“哦。”我放心了，一口咬下了一个糖葫芦，酸酸甜甜，很好吃。
　　我抬头的时候发现她正看着我，我眨了眨眼睛。
　　“吃没吃相。”
　　我：……
　　“公子，看看糖人吗，给您和夫人一人捏一个，多好。”
　　我愣了一下：“啊，我不是……”
　　“那就捏一个吧。”
　　我有点疑惑地朝着她看了一眼，依旧是看不出情绪的脸。
　　老板的手艺不错，把我们两个人捏得很漂亮。
　　我接了过来，放在一起细细地看了看。
　　“还挺好看。”
　　“那是，两位本来就长得就好看，而且可有夫妻相了，一看就是一对。”
　　我脸一红，想要反驳，然而皇帝已经往前走去了。
　　我这黄花大闺女，连男人的手都没牵过。
　　我还以为皇帝会不高兴，谁知道她心情却不错。
　　之后我们又去了我常去的一家茶馆听说书，我挺喜欢这边，因为这边的人经常会夸赞皇帝。
　　今天也不意外，我听得很舒心，几次笑出声。
　　“这么开心做什么？”
　　“他们在夸你。”
　　“夸我，又不是夸你，和你有什么关系？”
　　我皱了皱眉头：“你可真霸道，因为夸你，我高兴一下都不行吗？”
　　“哦。”她应了一声，然后不说话了。
　　我撑着下巴，继续听下面的人议论。
　　晚上我们回去的时候日头已经偏西了，我买了不少东西，不过都是皇帝付的钱。
　　如果不是因为她今天也照常呛我了，我真的觉得是自己命不久矣，但我还是觉得有些地方不太一样。
　　第二天我去找皇帝的时候，她在看书，大概是又觉得我很闲，给了我一张纸让我抄书。
　　眼泪心中流。
　　“和贵妃少接触。”
　　“啊？”我愣了一下，“我和她不怎么来往。”
　　“上次不是还一起吃鸡腿？”
　　“她强迫我给的！”我想到鸡腿就很难受，低下头发现因为刚才的动作让纸上多了一个墨团，更难受了。
　　“不是你先凑上去的？”
　　“我总不能装作看不见她啊……”我叹了口气。
　　“给你个皇贵妃，你就能当作没看见她了。”
　　“啊？”我愣了一下。
　　我觉得很荒唐。
　　觉得荒唐的原因，不是她让我做皇贵妃，而是我听到这句话的第一个念头居然不是觉得这件事情荒唐，而是是“皇贵妃居然这么随意的吗？”
　　“这……”
　　“你不是要帮我打掩护？朝堂上的人最近都在催我广开后宫。”她放下了书，“哦，我忘了，你还想出宫。”
　　我抿了抿嘴唇，朝着她看了一眼。
　　她不高兴了，之后一直到晚上，她都没有和我说过话。
　　其实我仔细思考了一下，不出宫也不是不行，但是我不知道该怎么和她说了，但她应该是不准备提了。
　　“你洗完头都不擦干的吗？”
　　“懒得擦。”她瞥了我一眼。
　　我松了口气，好歹理我了。
　　我拿了毛巾帮她擦头发，她靠在椅子上看书。
　　“其实吧……”
　　“那个……”
　　“吞吞吐吐的干嘛？”
　　“皇贵妃的话，比丞相的女儿位置还高，是不是不太好？”
　　她抬头看了我一眼：“也是。”
　　我深吸了一口气，明明只是帮忙打掩护，我的脸怎么就这么烫呢。
　　“那就皇后吧。”
　　我：？？？
　　“啊？”
　　我不知道应该说什么。
　　我已经想到这件事情说出去，外面会闹得多厉害。
　　不出我的意外，果然闹得很厉害，因为第二天下超之后，很多人跪在御书房外。
　　“各位是不是不知道我的脾气了？”她站在那儿，“还是杀两个人你们就安分了？”
　　“皇上？”我扯了一下她的袖子。
　　做完这一切，我发现下面跪着的大臣，所有人都朝着我看了过来。
　　好的，我知道了，我祸国妖姬的名声坐实了。
　　嗯，祸国妖后。


第12章安宁（4）
　　安宁（4）
　　封后大典很隆重，衣服和头饰加在一起非常重。
　　我虽然看上去十分端庄，实际上我的脑袋已经快要被压断了，我到后来已经完全是在挤出笑容。
　　做完所有的仪式回去，我直接垮在了床上，一动也不想动，后来是被人抬着换了一身嫁衣。
　　她来的时候也是一身红，很漂亮。
　　我看着她，思考着她要是穿女子的裙子会有多好看。
　　我盯着她看了许久，回过神的时候，人已经都走光了。
　　“好看？”
　　我点了点头。
　　“你穿过裙子吗？”
　　“没有。”
　　其实我很好奇，她到底为什么会从公主变成皇子，但我不会问，这很明显涉及了更深一层的秘密，知道百分百死得更快。
　　她在我的身边坐下。
　　烛火晃眼，我看着她，终于有了些许大婚的感觉。
　　“你脸红什么？”她问道。
　　我：……
　　我张了张嘴巴，轻咳了一声。
　　“没，没有。”
　　我眼神飘了出去，但是她又把我拉了回来，让我看着她。
　　不知道是不是我的错觉她越来越近。
　　唇齿相碰的时候，我确实变成了傻子。
　　我应该躲开的，但我没有。
　　我不想躲开，也不觉得有什么不对的，今天大婚，做点大婚该做的事情也没什么问题。
　　她抱住了我的腰，手从腰上开始攀升，一路点火。
　　她的吻和热烈，脑袋上那些繁琐的东西，被她全部弄了下来，随意丢在了地上，明明很复杂，不知道她是怎么拆的，我也没感觉到疼痛。
　　之前看上去很结实的衣服，现在还没碰几下就散了。没过多久我知道，她的手是真的很灵巧，毕竟亲自经历了。
　　“阿宁……”
　　她的声音和平常的不太一样，平常就是纯粹的男声，而现在一听就是个女孩子。像是林中的清泉，不对，是烧热了的泉水，我确实没读过书，实在是找不到更好的形容词了。
　　她的声音很好听，特别是喘息的时候。
　　我看着她的脸，看着她微微蹙眉，看着红色从她白皙的锁骨蔓延到脸上。
　　“你大胆……”她说道。
　　我笑了：“怕累着皇上。”
　　我成了皇后，拿了凤印，再次见到贵妃的时候，她又用那种奇异的眼神看着我，我不知道她在看什么，她和我行了一个礼就走了。
　　皇帝越来越忙了，我注意到她时常皱着眉头，虽然在我看过去的时候，她都会装作若无其事的样子。
　　“是不是出什么事情了？”
　　“有点棘手，但还在可控范围内。”她说道。
　　我点了点头，没有再多问，情况不会太好的。
　　晚上的时候，她拉着我去了宫里的浴池，我还以为她又要做什么，谁知道她指了指一盆花：“如果发现不对，就从这边出宫去。”
　　“啊？”我瞪着眼睛看着她。
　　“然后等我去接你。”
　　我抿着嘴唇看着她：“是有人知道了吗？”
　　“嗯，三皇叔。”她很淡定。
　　也是，她什么时候都很淡定，我就没见过她慌乱的时候。
　　“不用怕，打得赢。”
　　“你的身份……”
　　“刚好把脑子里有粪水的人抓出来。”
　　她说得轻描淡写，但我知道不会这么容易。
　　从古至今就没有一个女皇帝，她的前路注定是艰难的。
　　我握紧了她的手。
　　“我能坐上这个位置，就能坐稳，不要胡思乱想。”
　　“哦。”
　　有些事情看着很遥远，实际上说出事就出事。
　　虽然我也有预感，这天会出事。
　　她去祭天了，我一个人在宫里，贵妃来找过我几次，我都没有见他。在皇帝离开之后我就没有出过宫门，并且平常穿的也都是方便行动的衣服。
　　所以在外面传来嘈杂声音的时候，我就直接去了她说的那条路。
　　我相信她会有很好的安排，她会赢，也会过来接我。
　　我这么安慰自己，但还是忍不住握紧了拳头。
　　密道很窄很长也很安静，我不知道它会通向哪里，我感觉我走了很久，但就是走不到头。
　　她赢了吗？还是被抓住了。
　　——
　　宫内的情况很混乱，贵妃带着人冲进皇后宫中的时候，里面已经没有一个人。
　　皇后的宫中有八条密道。
　　“要一个一个找吗？”
　　“找。”贵妃笑了笑。
　　——
　　密道里面放了吃的、衣服还有一个盒子，我出去的时候，已经在城外。
　　这条密道居然这么长。
　　我以为会有人等我，但是没有。
　　我没多想先换了衣服。
　　我打开了她给我的东西，很多江南富庶之地的银票和地契。
　　足够我什么都不做一直到死。
　　我有一种不好的预感。
　　我想去找她，但是我连东南西北都不认识。
　　穿过树林的时候，我看到了拴在树上的马，马鞍里面还塞了一封信。
　　“好了，你在二十五岁前出宫了，走吧，朝南走，你认识东南西北吧。”
　　是熟悉的字迹。
　　“有病吗你？”我深吸了一口气，眼泪掉了下来。
　　她就没觉得自己这次能活下来吗？
　　明明那么狂。
　　最后就这？
　　就这？
　　我骑上了马，思考了一下，还是朝着北方去了。
　　按照我的怕死心态，我不应该朝着那边去的。
　　在听到声音的时候，我就将马藏进了山谷，换成了步行，听声音，已经打起来了。
　　也不知道是倒霉，还是怎么，我看到了一群穿着夜行衣的人，他们没看见我。
　　因为远处的大军太过于闹腾，所以我靠近的时候，他们也没听到声音。
　　“我们什么时候动手？”
　　“等皇帝出现外面会放信号。”
　　“这都多久了？这皇帝也真是够窝囊的。”
　　“听说皇帝是个女的。”
　　“啧啧啧，连女的都能当皇帝了，先帝的儿子们还真的是……”
　　外面放了信号。
　　其实我也不知道哪来的勇气，在他们准备离开，我掏出马鞭狠狠地抽在了其中一个人的身上。
　　我可能脑子坏了。
　　反正她经常这么说，之前是不承认的，现在我承认了，我可能脑子真的坏了。
　　“谁啊！”
　　“你们谁啊！鬼鬼祟祟的在这边做什么？”我大着胆子说道。
　　反正我只是为了拖延时间而已。
　　叛军还需要靠刺杀，很显然是打不过她，但她又让我离开，又说明那边的局势复杂，能帮一点就帮一点吧。
　　“妈的，小姑娘，不该管的事情少管知不知道？”
　　我后退了两步：“我也不想管，但你们待在这边谁知道是不是要偷我的笋子？”
　　“什么东西？”
　　“别和她废话，走吧。”
　　“喂！”
　　“你再多说一句，我就弄死你信不信？”
　　我后退了一步：“不信。”
　　在他们一开始没杀我的时候，基本上可以确定，这些人可能只是普通士兵，并不是专业杀手，这皇叔，这么穷吗？
　　“过得挺开心的，没事造反干嘛呢？她是女的是男的，你们过得开心不就好了。”
　　“你懂个屁。”
　　……
　　之后我们就发生了激烈的争吵。
　　那边发第二个信号弹的时候他们突然意识到还有任务。
　　我的鞭子再次抽了下去，这次他们没手软，给了我一刀子。
　　“妈的，女人就是麻烦。”
　　“呵呵，你们脑子里面都是粪水，居然还能被我拖延时间。”我抓着马鞭躺在地上，我看到了一个人衣服下的东西，愣了一下，那东西叫什么来着？
　　腹部很疼，但我还是用吃奶的力气冲了上去，我不知道哪来那么快的速度，我拔掉他腰上的东西。
　　——
　　皇帝在看到信号弹的之后，就握紧了手边的剑。目前是她们占上风，但战局随时可能会发生变化，毕竟她们的兵力算不上充足，她也不知道那些人还有什么花样。
　　江西那边少了很多炸｜药，用在哪里，还不知道，不出意外应该会过来炸她。
　　按照那个人怕死的性格，应该已经走了很远了，她朝着那个方向看了看，嘴角微微上扬。如果能侥幸活下来，她再去把人找回来。
　　她等了很久都没有等到人过来，但是等到了第二个信号弹。
　　她后退了一步，还没和身边的人说话，就看到远处的爆炸，连续炸了四次。
　　她突然有一种非常不好的预感。
　　她赢了，京城门口都是血和尸体，当然京城内也都是尸体。
　　剩下的炸/药在皇宫，但放置炸/药的人发现情况不对，选择了投降。
　　她骑着马走在路上，看着四周想起之前自己问安宁的问题。
　　“你觉得朕残忍吗？”
　　她确实是残忍的，在出去祭天之后，她就让人将疑似有异心的人全部都杀了。
　　如果她赢了，这些人都会被打为乱党，如果她输了，拉了这么多人一起死，也不亏。
　　她走进了皇宫，看到了被压着跪在地上的贵妃。
　　“我听说她死了。”
　　“朕还没有消息，你的消息倒是很快。”她脸上没什么表情。
　　贵妃笑了起来：“但是她就是死了，我的人跟上她了，踩着自己喜欢的人坐稳皇位是什么感觉？”
　　“你可以坐上皇位自己感受一下，不过你大概没机会了。”她笑了起来，“宰相家就剩下你一个人了，请问你是什么感受？”
　　“你们有想过吗，自己养的狗会把你们全部咬死？”
　　“本来想杀了你，想想还是算了。”她扯起贵妃的头发，“你还是好好地活着吧，你这张脸太像之前的那个老女人，我怕你下去会吓到我母亲。”
　　她没有在皇宫待多久又出了宫。
　　她找到了那匹马，那个盒子，那个被揉皱的纸条。
　　还有很多残碎的尸体。
　　“皇上，还是我们来吧。”
　　“我自己来。”她依旧平淡。
　　她捡了很久，晚上看不见，就让人打着灯笼捡。
　　她自始至终一滴眼泪都没有掉，接下来的几天，基本上没有说过话，整个皇宫都战战兢兢。
　　皇帝是个女的，这件事情震惊了全国，不过因为皇帝登基以来大家过得很快乐，老百姓没什么反应，酸的都是一些考不上功名的读书人。
　　在一天晚上，她爬上了观星台。
　　其实这个观星台并不是没有人来，只是因为她知道那个人喜欢，把这边当做秘密基地，所以她就不许别人再过来了。
　　她在观星台的角落里面找到了一本本子。
　　看样子应该是从很早就开始写了。
　　【今天的菜很难吃，貌似馊了，太冷了吧。】
　　【他脾气好好，要我我想打人，哎算了，活着就行。】
　　【他居然当皇帝了！天呐，我是不是要过上好日子了，想吃热腾腾的烤鸡。】
　　【啊，他说话怎么越来越难听了，我就是脑子笨怎么了！】
　　【贵妃好好看。】
　　【不想和他下棋，烦死了，烦死了，烦死了，干嘛不能让让我啊。】
　　【我和他才没有什么关系！天天都要被他气死了。】
　　【不想练字，练字好烦。】
　　后面的字好看了不少。
　　【我能活到二十五出宫吗？】
　　她盯着这一页表情有些僵硬。
　　【他真好看啊。】
　　【希望他可以好好的。】
　　【皇贵妃都不敢想，谁知道最后当了皇后。】
　　【有点舒服，嘿嘿。】
　　【他好厉害。】
　　【希望长渊可以长命百岁，平平安安，天天开心，要永远在一起啊。】
　　她深吸了一口气，把本子塞进了怀里。
　　作者有话要说：
　　毕竟是短篇，斗来斗去就简略了。


第13章长渊
　　长渊
　　安宁是我帮她取的名字，因为她太闹腾了。
　　安静宁静，是我对她的希望。
　　其实也就是随口取的，不过她很喜欢。
　　我的母亲是被丞相家进宫的那个老女人弄死的，只因为那个老女人自己不能生。我的母亲家境普通，所以她们选中了我的母亲。
　　太医在我出生前说我多半是个皇子，于是他们早就准备好了一切，只等着我出生去母留子。
　　然而我是个女孩子，不过他们也没放弃，只手遮天的宰相，人为的改变了我的性别，我不懂他们做这件事情的目的，可能就是为了证明自己很厉害？
　　后来那个老女人有了一个真男孩儿，我成了弃子，他们弄死了我的母亲，因为她知道这件事情。
　　我活着，是因为我死了，我的性别就会暴露，而且，宫里死一个贵人很正常，死一个皇子会被人注意。
　　我活着很痛苦，在那个冰冷的宫殿里面住的也很痛苦，我以为我能脱离他们的控制，谁知道那个男孩儿死了，我又成了他们争权夺利的工具。
　　每次看到安宁傻乐，我都不明白，到底有什么值得她这么高兴。
　　其实我知道她喜欢装睡，但我不拆穿，因为看着她假装睡觉的样子很好玩，有时候我盯着她看久了，她还会打个呼，糊弄我一下。
　　其实假得很，但她觉得自己的演技很好。
　　后来演技确实有了长足的进步，但其实依旧很假。
　　我也不知道自己是什么时候喜欢她的，很多时候我都觉得我只是想要抓住她，只是不能忍受她离开，只是简单地想要逗弄她。
　　不过有些东西没办法自欺欺人，我就是喜欢上她了。
　　我这个自私的人，即使身边很危险，但我依旧想把她留在身边。
　　没有人会去熄灭自己寒冬里唯一能温暖自己的火盆。
　　然后我又后悔了，我想让她走了。
　　但是她死了。
　　我从没觉得人生这么可笑过。
　　我就是一个笑话。
　　从前没能保护自己想保护的人，现在成了皇帝，依旧没有。
　　多可笑。
　　我把她带回去的时候，一滴眼泪都没掉。
　　我很早就失去了流泪的能力。
　　我想痛痛快快地哭一场，但心口像是被什么堵住，什么都哭不出来。
　　我想我以后可能就是个行尸走肉了。
　　我连皇帝也不想做了，想把一切都抛下。
　　但那个女人说得对，这是阿宁在下面垫着我，让我坐稳了皇位，我不能这么把皇位丢了。
　　“长渊，你是有史以来最厉害的皇帝。”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，终于把这个虐文短篇合集在过年前写完了。
　　希望大家喜欢。

　　（全书完）



