


　　题名：漂亮beta
　　作者：羁南

　　简介：
　　钓系画家betavs忠犬影后alpha
　　beta是攻！不逆不反攻！bxa！
　　宿晏时咬了一个beta，还住进了她的房子。
　　这是一个可以闻见信息素的beta，而她是一个唯一能感受到beta信息素味道的alpha。
　　不仅易感期要抱着beta的衣服睡觉，还害怕自己随时被抛弃。
　　宿晏时趴在床上，神情难过的问她:“你是不是不喜欢给我画画了？”
　　——
　　柏必清遇见了一个alpha，一个像小狗一样的alpha，整天惦记着她身上的味道。
　　她画画，小alpha就开始摇尾巴，她脱衣服，alpha就偷摸闻她身上的味道。
　　抓个正着还只知道道歉，委屈的躲在一旁。
　　柏必清拉过宿晏时，凑近吻了吻alpha眼角的泪水，含笑道:“笨蛋呐。”
　　“只有一个alpha能治我的病，是我的药。”

　　内容标签：强强，幻想空间，天作之合，娱乐圈，幻想未来，主攻
　　搜索关键字：主角：柏必清，宿晏时┃配角：一切人员┃其它：
　　一句话简介：画家betax影后alpha
　　立意：幸福生活


第一章
　　晚上九点，窗外淅淅沥沥下着小雨。刚结束一场拍摄，宿晏时坐在休息室等待今天最后的工作，她披着一条薄毯，出神的盯着手上的流程，掺杂在头发里的几缕蓝发像是给她添了分张扬。
　　几天下来连轴转让她的身体逐渐吃不消，加上算算日子，她的易感期也快要到时间了。
　　“晏时，你还好吗？不行我推了吧，你这几天的确太累了。”经纪人李拙南试探的朝她看过去，纵使画了妆也难掩她眼底的乌青，苍白面孔在昏黄的灯光下几乎要没了人气，再漂亮此刻也成为了泡影。
　　宿晏时摇了摇头，她前不久才拿下了影后，加上是alpha，工作一下子就多了起来，脚不沾地的跑场子，她撩了下头发，露出一双淡琥珀的眼睛，她缓了个姿势，尽量忽略身体上的不适。
　　今天还有一场和现在小有名气的画家“百十”的联动，她们只需要根据流程回答问题，对方再给她画副画，到时候炒点热度搏点曝光量，不单给她下部戏接的角色打了铺垫，也更好的维持了她的热度。
　　毕竟“百十”不轻易露面。
　　李拙南不好多说，他转了话题：“那半个小时后采访开始，尽量别太冷落人家。你之前对人的态度是出了名的坏。”
　　他这话说的没错，只是宿晏时她不怎么愿意打交道，性子太慢热了些，导致黑料都是以此为由。
　　宿晏时知道这话是为她好，不免神情软了不少，她说：“我知道，谢谢南哥。”
　　李拙南听到这话也再说不出什么，宿晏时16岁就出道，是他一手带起来的，如今26岁吃了许多苦才成为了他手里最牢固的底牌。
　　他起身准备去交接，临走时还不忘嘱咐：“有不舒服一定要说出来！”
　　宿晏时扯出一抹笑，示意自己明白。
　　等到整个休息室只剩下自己她才敛了笑意，面露疲惫的从随身包里找到自己的抑制剂，是一小管深蓝色液体，效果要比普通的强上半倍，宿晏时都不记得从什么时候开始易感期的时间不准起来，提前一个星期晚半个月都是常有的事情。
　　她找到注射剂，撸起袖子找准血管扎了进去，宿晏时表情没有多大变化，只是结束后稍显痛苦的捱了一会儿，她靠在沙发上，默默回忆所有流程和突发应对方式。
　　她再吃不得亏了。
　　楼下李拙南已经接到“百十”，画家今天穿的很随意，大抵就是平时的打扮，长衫陪了条裤子，差不多齐脖颈的头发随意的散乱着，他听说过这位beta画家的传闻，今日见到也不免惊讶了一番。
　　“百十”的五官很端正，眼神是标准的桃花眼，她鼻梁高挺，上嘴唇偏薄，下颚线清晰更显得凌厉了不少，但偏偏看人时丝毫不藏着情，像是深海般的碧蓝色瞳孔仿佛有着巨大的吸引力，就连李拙南都愣了片刻。
　　“百十”伸手挥了下，打趣道：“怎么了，我有什么不妥吗？”
　　李拙南立刻回神，他讨笑着：“哪里，晏时已经都准备好了，流程走完大概半个小时不到就可以。”
　　“我都没问题，毕竟也是我的工作，上去就可以开始。”
　　“百十”无所谓的耸了下肩，她跟着李拙南的牵引到一件休息室门前停下，摄像这个时候已经开始，算是做彩蛋播出，她事先准备过，先一步带着笑意推开了门。
　　入眼就是坐在沙发上的宿晏时，“百十”很早就关注过她，年纪轻轻就有不小的成就，外貌更是不差，穿的很休闲，浅灰色的卫衣配上阔腿裤，小白鞋随意的交叠在一起，连吃惊的表情都像是标准化过。
　　她微不可查的挑了下眉，饶有兴致的暗中打量着宿晏时，不得不出alpha的长相极对她的胃口，微卷的头发披肩，眼型狭长，右眼角下还有颗红痣，更显得勾人，但属于alpha性别的优势又点缀的格外有魄力。
　　也不枉她刻意还了这个人情。
　　宿晏时没注意她多少，她从容的起身，实际上大脑都发着晕，强撑着和“百十”客套了下：“早就听说过老师了，今天终于见到了！”
　　“百十”也回应：“哪里，晏时你才足够令人惦记，今天很漂亮。”
　　“谢谢。”宿晏时回谢，顺势坐回沙发上。
　　摄影师在背后朝两个人比了个OK，采访正式开始。
　　没有主持人，全凭两位的交谈来呈现信息，主要还是宿晏时来引导，她带着得体的笑容，不急不慢的问出一个个问题，“百十”也很配合，她靠在椅子上，看似放松的交涉。
　　镜头外的李拙南简直要老泪纵横，他已经开始决定要买什么热搜了，“百十”露脸是一个爆点，两个美女一齐出镜更抓人。
　　他死死捂住嘴，谁不喜欢漂亮的人！
　　“那么，请问老师在画画的时候会想些什么呢？”
　　时间过半，宿晏时却已经有些撑不住了，她的视线都模糊了起来，不知道为什么抑制剂不起效果，她清楚的认知到自己易感期来了，现下只能死死在暗处掐住自己，以来保持清醒，如果出了事情她要担全责的。
　　“百十”唔了声，转而笑了下，她的目光一刻也没有从宿晏时身上离开，同样敏锐的察觉到对方的细小变化，还有空气中若有若无的烈酒的味道。
　　小alpha的信息素还蛮刺激的。
　　看样子忍耐力还不错，起码其他人还没有发现异常。
　　她手指一下没一下的敲打手上的单戒：“灵感来了什么都想不起来了，画完都是一种很恍惚的感觉，相反的大脑就是乱糟糟的，会想起很多光怪陆离的事情。就比如现在，我觉得我就要放空一下自己。”
　　“百十”转过身，李拙南立刻送上画纸板和笔，宿晏时捱的难受，她下意识避了下镜头：“是吗，看来专注做一件事情很令人享受呢。”
　　“的确，画画能满足我很多。”“百十”摆好要落笔的姿势，突然顿了顿，看向摄影师，她歉意的笑了笑，“可以出去一下吗，我画画不喜欢有太多人，十分抱歉。”
　　摄影师和李拙南相视一眼，两方僵持了片刻，还是答应了，素材已经够了，没必要计较这些。
　　“百十”心里感叹：要不是这张脸，我可不管。
　　宿晏时的信息素等级很高，一旦保护措施没有做好，会导致alpha和omega受到很严重的影响，当然，像她这种能闻到信息素的beta是个例外。
　　休息室里其余人一走，宿晏时就崩不出了，她蜷缩在沙发上，痛苦的地上低吟着，手指死死抓着沙发外侧，留下了明显的痕迹，她感觉自己浑身都如撕裂般的疼痛，一种诡异的破坏欲悄然蔓延至她的心间，alpha双眼通红的看着地板，极力的压制住自己。
　　“百十”站起身，没去管宿晏时，而是轻车熟路的去翻对方放在身边的包，她很快找出一只抑制剂，看清楚剂量后不免蹙了下眉，她问：“听的见我说话吗？今天打过吗？”
　　宿晏时意识还不算完全消失，她声音落不到实处的张口：“在半个小时前打过。”
　　“百十”不满的啧了一声，把抑制剂扔了回去，她走到宿晏时身边，居高临下的看着她，alpha此刻头发的汗湿了，黏哒哒的贴在脸上，甚至连嘴里都含了几缕，一副美人模样勾了她心痒痒。
　　因为从小就被查出能闻到ao的信息素，她经常去参与这种情况的援助，像这种对她胃口的病弱感可不多见，她暗中欣赏了下，还是蹲下身来，和她解释：“抑制剂不能再打了，时间太短药效太强，很容易闹出人命的，我给你找医生，你现在必须要去医院。”
　　听见医院这个词宿晏时反射性的抗拒，她猛的撑起身体，一把按住“百十”要拿手机的动作，语调都带着的颤粟：“不要……去医院。”
　　“哦，那我找你经纪人。”“百十”利落的放弃，她稍微凑近了点宿晏时，想把人重新按回沙发里。
　　处于易感期的宿晏时只突然闻到一种莫名舒心的气味，说不上来是什么，像是轻抚般触摸了她的脊柱，令她心跳不自知的加速，一条透明的线无声勾着她的心脏大脑更晕了。本能让她一把勾住了气味的来源，眼底都闪过一丝迷惘。
　　“百十”被她勾住脖颈往前一窜，无奈的反问：“经纪人也不要？你怎么这么难伺候，死在这里我要负责的！”
　　“你好香……”宿晏时顺着贴了过去，呢喃出声。
　　“什么？”
　　“百十”没有听清，她下意识朝后躲避，不料被alpha死死的抓住，宿晏时像是完全没有理智似的，一味的往对方脖颈里嗅，她又重复了一遍：“你好香。”
　　听清这话的“百十”心一颤，不可置信的揪住宿晏时的头发把人往后扯，疼痛人alpha短暂的回了神，她轻笑一声，问：“你闻的到我身上的味道？”
　　宿晏时半清醒的点了点头，很快就沦陷了下去，竟是一把抱住了“百十”，两个人中心不稳竟是一齐摔到了地上。
　　“百十”吃痛的抽了口气，猛然想起很久以前听到了一句话：“能缓解你病症的人大抵是能闻到你的信息素的，beta腺体发育这种病症太少了，祝你好运。”
　　好运——
　　“百十”死死抵住趴在她身上的宿晏时，一把掐住她的脸，低声问：“你知道你在做什么？alpha咬beta我要是留证据也是可以告你的，喂，宿晏时你听见没有？”
　　alpha完全听不进去话了，只是小声抽泣着，巨大的吸引力快要让宿晏时头都炸了，她难受的直哼。
　　“百十”舔了舔发干的唇，突然觉得自己也不算亏，宿晏时的长相她十分喜欢，如果真的能治了她的病，也不算件坏事情，还给了她一个光明正大的机会。
　　beta力度刚一松，整个人都腰肢就被抬起来，不可抗拒的被人强制露出脖子，alpha的犬牙大力的咬上她的后脖颈，刺破皮肤的疼痛感让“百十”蜷缩起腿，皱起眉被迫的承受这一切。
　　在这里避仄的空间里，属于烈酒的信息素迅速爆发开，又很快死死的缠绕在一个beta身上，那只白皙修长的手指，轻轻握紧了画笔。
　　“百十”只有一个念头，能宿晏时清醒了，一定要好好算这笔账，beta不能被标记，所以alpha不停的注入信息素的动作令她很难受。
　　她低骂一句，又撑了两分钟宿晏时才松开她，怔怔的抬起头，与躺在地上的面无表情的“百十”对视。
　　“清醒了？”
　　宿晏时迅速起身，她靠在沙发边，难以置信的回想刚刚的事情，她居然对一个beta有反应，有反应就算了，还把人咬的脖子血糊糊的，而且这才第一面！
　　天啊。
　　她痛苦的捂住脸，完全不想面对，到最后只哽咽的说了句：“对不起，我不是故意的。”
　　“百十”从地上站起来，腿一软还晃了一下，她还没哭宿晏时倒是先委屈上了，她伸手碰了下后脖颈，指尖上全是血，火辣辣的疼感根本忽视不了。
　　咬的真狠，属狗的吗？
　　她反应倒是没有那么激烈，找了纸巾擦了擦血和额头上的汗，看着还在缓神的宿晏时无言发笑，没关系，她回去就检测一下对方是否对她的病情有影响，如果是，“百十”的眼底掠过满意。
　　那宿晏时可就逃不掉了。
　　“一会儿我会解释是我身体不适，剩下你自己看着办，画三分钟之后给你。”
　　“百十”往自己身上喷了阻隔剂，遮盖住味道，外面一个个跟人精一样，她处理好一切，深深的看了眼宿晏时，回身推开门走了。
　　只留下宿晏时还在凌乱当中。
　　“我到底……干了什么啊！”
　　李拙南自然不知道这件事情，他会到休息室宿晏时已经调整好情绪，信息素浓了点也只会认为是易感期到临的原因。
　　他还兴冲冲的把“百十”交给她的画给宿晏时看：“原来她觉得你是匹狼崽子啊，还挺形象的。”
　　宿晏时思绪复杂的摊开画，上面赫然画着一只动物，嘴上还带着属于alpha的防咬器，她面上差点没绷住，手指微微用力，平滑的纸张瞬间出现一丝皱纹。
　　她怎么觉得这不是狼，是只狗崽子呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢观阅


第二章
　　“今天感觉怎么样？”
　　柏必清穿着酒红的睡衣，腰间的细带松垮的打了个结，小半边的肩膀若有若无，她顺手捡起地上的画，摩挲了下右下角的签名“百十”，无声的笑了下：“我遇到了可以闻到我信息素味道的人了。”
　　电话对方的人直接愣了几秒，随即惊呼出声，兴奋的问她是谁，柏必清依旧带着浅淡的笑意，她半依靠在书桌上，手指在桌面上无意义的乱画着。
　　“苏尚。”柏必清出声，“我答应你的事情我做到了，感觉还不错。”
　　苏尚和她是发小，从小玩到大，柏必清身体情况是一清二楚，长大后直接迈入了娱乐圈，做了不少大火的综艺，这次和宿晏时见面也是对方要还李拙南一个救急的人情。
　　“嗯？说这个做什么，不是你倒是告诉我那个人是——”苏尚此刻突然顿了一下，想起今天晚上柏必清唯一去过的地方，顿时反应过来了后不敢相信的“操”了声。
　　她压着嗓子问：“宿晏时吗？”
　　柏必清不可置否的哼笑了声：“正巧碰上她易感期，顺手帮了把。”
　　她干脆坐上书桌，单手撑着自己：“alpha咬人还怪疼的，我打算明天去医院检查一下，看看是不是我要找的人。”
　　苏尚半天都憋不出话来，最后只得干巴巴挤出一句：“还是你行，你只是腺体发育但没有腺体，被生咬还能笑看人生。”
　　每个人在分化前都有腺体，但第二性别显露出来后，beta的腺体就完全退化了，柏必清只是衍化出来了隐形信息素，实际上后脖颈上什么东西都没有。
　　柏必清倒是无所谓：“多个伤口而已，不这样我怎么检查，难不成拖着人说去趟医院？何况我又不能被标记，顶多身上多了点alpha的味道而已，第二天就散了。”
　　她一向不在意这些，甚至觉得beta的身份带来的便利不要太多，不能被标记，自然不会被约束。
　　苏尚听到这话，再无法多说，她只担忧的提个醒：“你自己看着办，有问题找我，别吃亏。”
　　柏必清应下：“好哦。”
　　她抬眼看了眼时间，快十一点了：“行了，也不早了你去休息吧，我还得等一会儿我的租客，还不知道要耗到几点。”
　　苏尚嘶了下：“还不来啊，什么毛病啊？”
　　“谁知道呢，反正我也闲来无事，回头涨房租就是，得了挂了，明天再去找你。”
　　柏必清把手机随手扔在床上，翻出医疗箱，找到很早之前买的腺体贴，看了眼日期再过两个星期就过期了，这还是当初觉得好看才买的。
　　腺体贴上的图案很多，她找个小狗的给自己贴上，刚刚照镜子的时候才真切认识到alpha咬的多厉害，伤口一圈都是红的，牙印直接青紫起来，乍一看还有些触目惊心。
　　做完这些她便站到窗户旁，静静等待着她的租客出现。
　　直到楼下出现一辆眼生的车时，她才扬了下眉梢，揣测是不是她那要命的送钱树。
　　楼下李拙南登记完信息素，开着车便往地下车库开，他现在感觉有点喘不过气，同样都是alpha，被另一个高等级的人压制住是很难受的事情。
　　宿晏时也注意到了李拙南的不适，柏必清的确缓解了她的症状，但易感期还没有离开，在补了段单人采访后信息素就已经不大受控制的往外跑了，好在人还没疯。
　　“哥，要不然你先离开吧，我自己上去就行，反正这几天我也没法工作了。”宿晏时苦笑一下，歉意的开口。
　　她易感期来的凶，时间也长，四五天都是常有的事情，每次都要欠下不少工作量。
　　李拙南嘿笑了下，他大咧的说：“我看着你安稳下来才放心，你也别太着急，易感期嘛都能理解。”
　　前段时间旧住址被人扒了出来，整天的骚人让宿晏时根本没法住下去，李拙南托人打听才知道这里有房子出租，住的人又少安保又不差，就是房租贵了些。
　　不过等找到好地方，也就不住这里了。
　　李拙南停稳车，朝后扫了眼，身为alpha的直觉，他是能感受到宿晏时因为易感期而烦躁的心情，但细看又不像。
　　他问：“你怎么了？怎么脸色这么不好，很难受吗？”
　　宿晏时摇头，她小部分是因为自身原因，更多是听到李拙南随口提的一句：“‘百十’出身挺不错的，包养你应该不是问题，今天表现不错，我看她心情挺好的。”
　　她颇有些苦恼的仰头，伸手捂住自己半张脸，心说她第一次就把人得罪透了，事后还半天缓不过神来，也不知道伤口怎么样，希望这位“金主”别太计较。
　　要是李拙南知道后，怕是当场就要炸了。
　　宿晏时想着哪天得去赔个礼，她声音闷闷的：“走吧哥，我得补抑制剂了。”
　　房子在七楼，行李宿晏时没麻烦李拙南，她自己拎着两个箱子蹭蹭往前走，出了电梯两个人还在拉扯着。
　　柏必清接到租客消息的时候就在门口等着了，电梯门刚开她就站直了身体，人还没有见到，就听见一道熟悉的声音：“哥，自己来！”
　　她小声“呀”了下，眼底多了份狭促的笑意。
　　宿晏时啊。
　　她皮肤白，酒红色的睡袍更是衬的她引人注目，宿晏时还在摆弄行李箱的时候，就听见李拙南一声惊呼：“‘百十’老师！”
　　宿晏时腿一颤，差点没站稳，微微惊恐的抬起头，正中目标的对上柏必清揶揄的眼神。
　　她呼吸一滞，只觉得今天的世界好小。
　　“金主”怕是要她活不过三更天了。
　　柏必清歪了一下头，精准无误抓到宿晏时的情绪时心情顿时好了起来，她晃了晃手里的门卡：“是你们吗？”
　　李拙南没看出两个人之间的小动作，他乐呵的搓了搓手：“是我是我，没有想到‘百十’老师是我们房东。我交涉的时候害怕泄密就没有提起宿晏时，随口搪塞的理由您不要怪罪。”
　　柏必清视线还停在宿晏时身上：“哪里，我能理解，既然来了我呢就提一下一点点要求。”
　　李拙南把宿晏时拉过来，用手肘撞了她一下，意思不言而喻。
　　“老师好。”宿晏时完全不敢看柏必清，她只觉得有种不上不下的气提在心间，甚至觉得信息素有不大受控制的外泄。
　　“百十”好白。
　　alpha的大脑差点要被这种念头侵占干净。
　　“既然认识就是朋友，那不如介绍一下，我叫柏必清，柏树的柏，必定的必，清白的清。”
　　柏必清往前走了两步，不动声色的挪开目光：“其实也没什么，住房有什么问题找我，我基本上都在，而且不要太多人进入房子，我有一点点心理洁癖，不然我可能会生气。”
　　李拙南小鸡啄米的点头，爽快的答应：“没有问题，柏老师放心，我家晏时还是比较听话的。”
　　楼道里的灯光不算亮，柏必清闻言看过去，alpha正低着头不知道想什么，侧脸投下的阴影显得这个人五官更加立体和诱人，她指尖划了下门卡：“我相信的，那……这是门卡。”
　　宿晏时抿紧了唇，强制的压下自己即将要爆发的临界值，她提着箱子，伸手去接房卡。beta此刻是稍侧着身子的，她一抬头就不偏不倚的瞥见了后脖颈上的腺体贴。
　　她猛的倒吸一口气，身子竟是微微颤粟起来，她撕咬的记忆像是播放片一样一遍一遍的高清播放，手指上都还残留着属于柏必清的体温，她好像又闻到了那股令人痴迷的味道，信息素瞬间爆发开来侵蚀了整个楼道。
　　这般浓度的信息素令柏必清讶异的挑了下眉，她似乎什么都没做。
　　又可能是巧合似的靠近她碰巧撑不住了。
　　一旁的李拙南被压制的差点没喘过来气，他靠着墙，等级压制让他额头上渗出细汗，他艰难的发声：“晏时啊……我先走了，你照顾好自己啊。”
　　宿晏时拿着门卡的手都在发颤，她半天打不开门，歉意的说：“抱歉，哥。”
　　李拙南摆摆手，不放心的看了一眼，还是强撑着进了电梯。
　　柏必清“唔”了下，担心问：“没事？”
　　“没……没事！”宿晏时头埋的更低了，她慌乱着打开房门，匆忙说了句，“柏老师再见。”后就一头扎进房子里。
　　关上门前，她似乎还听见柏必清短促的轻笑。
　　太丢人了！
　　宿晏时把行李箱往地上一扔，开了灯，身子直接瘫了下去，暴力的打开箱子开始翻找自己的抑制剂，好不容易在夹层里翻出，她歪头一咬，找准血管就扎了进去，蓝色液体注射进去的时候她才渐渐平复了难以遏制的情绪。
　　alpha平躺在地上，大口喘着气，她易感期完全爆发，双眼猩红，还带着平日不易见到的狠戾，像是在审视这间屋子，装修风格偏暖调，她头一偏就看见挂在墙上还没有卸下的画——是海。
　　她倏然想起柏必清的瞳孔颜色也像海一般深邃。
　　宿晏时猛的闭上眼睛，无法抑制的想起在休息室的种种，还有她的犬牙刺破皮肤时的触感，连带着beta的闷哼和令她无法忘却的味道。
　　一个beta，怎么那么好闻。
　　她眼睛一瞬不瞬的盯着摊放在行李箱里的外套，那件和柏必清接触过的外套。
　　宿晏时的眼神逐渐迷离起来，鬼使神差的拿过外套，她跪坐在地上，喉咙里发出一声隐忍的哼声，再无法克制的把脸深深埋了进去，饥渴又痴迷的渴求上面残留的信息素。
　　她在想，我可能是疯了——


第三章
　　柏必清拨弄了下因为检测而扎的小辫子，半趴在医生的桌子上等结果，她扫了眼时间，才六点半。
　　她昨晚就约定了时间，两个人天还没有亮就碰了面，怕耽误时间两个人就打了个招呼就开始检查，到现在也才刚刚拿到结果。
　　“结果不好吗？”柏必清见医生久不出声，不大确定的发问。
　　“不，不是。”女医生出声否认，她把检查结果放在柏必清面前，语气满是惊叹，“我早就有猜测对方和你的匹配度一定很高，但是没有想到居然达到百分之九十五，这要远远比过许多AO。”
　　柏必清也面露讶异的看着报告单上的数字，她眉眼微低：“百分之九十五……是说我的病可以治疗了吗？”
　　女医生点头：“当然，虽然现在数值下降的不明显，但如果能长期和对方在一起，并进行治疗的话，很大概率可以痊愈。”
　　beta突然默不作声，她的病说起来也不算太严重，只是到后期她会渐渐的五感全失，而且最多活到四十岁左右，她今年都29岁了，更别提她现在已经能感受到身上时不时的酸痛。
　　换种说法来说，她即不是omega也不是alpha，只是一个失败的beta。
　　她曾害怕，恐惧过，也因此长达四五个月的失眠，后来想开了，这件事情也没有在过多的上心，本着听天由命的想法，她遇到了宿晏时。
　　可她眼下又惴惴不安起来，她指尖猛的收紧：“你说，对方为什么要帮助我，我记得要过度的接触才能到达效果吧，可是她是要有自己的omega的。”
　　医生像是不理解她一样：“这么和你说，AB之间的匹配度和AO之间不一样，因为太少alpha和beta之间有牵连，百分之九十五对于对方来说就是致命的吸引力。晏时，从某种角度来说，如果对方没有遇见百分百匹配度的人，你将会是对方人生中羁绊最深的人。”
　　“是你，让她的选择大大减少。何况你担心的问题也很好解决啊，你们变成可以亲吻拥抱甚至更进一步的关系不就好了。”
　　柏必清被这些话一下子打醒，她掩面笑了下：“是啊，我和她在一起不就好了。”
　　而且宿晏时这个人，她还挺有好感的。
　　医生见她想开，眼珠一转，身子往前靠了点：“说说，是什么样的人能讨你喜欢？”
　　柏必清深吸了口气，她说：“是个演员。”
　　“演员好啊，不然你砸点钱给点资源，博博好感嘛。”
　　柏必清却不赞同的抿唇：“说不能这样说，何况她不一样。”
　　她第一次注意宿晏时，是在一部电影上，alpha饰演的是个女将军，里面有个镜头她印象很深刻。
　　宿晏时拿着剑，表情冷漠又嘲讽的挑起饰演她爱人的下巴，说不爱她，一切都是利用，然后她眼底不含任何情绪的杀了对方。
　　可真当她得到自己一切想要的时候，眼底却全是孤寂和落寞，故事结尾宿晏时仍然辅佐着新帝，可也再未娶过旁人，也再不提她死去的妻子，所有人说她心狠手辣，她也权当耳旁风，只在深夜想起过往时，冷眼擦掉眼角的泪水。
　　柏必清是第一次去关注一个艺人，知道了那个alpha叫做宿晏时。
　　她不了避免的想到宿晏时在她面前展露起来的样子，不禁弯了下眉眼，她托着下巴，说：“她就是为戏而生的，她天生属于这个行业。”
　　“金钱只会成为她的累赘，她不接受，我更不愿意。”
　　医生不可置否：“你还看的挺开，那实情准备告诉对方吗？”
　　“当然。”柏必清双手交十往后靠，她语气轻，“我不想最后会演变成她是被动发现，我带着目的接近她，我必须要让她知道，与其我们之间有这样的隐患，不如把主动权死死抓在我的手里，而且如果她不愿意，我也可以顺利脱身。”
　　“我尊重她的想法，但在最终结果落实的时候，我是不会轻易松手的。毕竟，我也是个自私的人。”
　　.
　　柏必清是中午才回到家的，我刚出电梯门就看见李拙南在门口焦急的走来走去，她皱眉：“怎么了？”
　　宿晏时出事了？
　　李拙南颓废的低下头，他晃了晃手上的餐盒：“晏时的信息素等级很高，每次易感期都会很难捱，但这次不知道怎么了，我连她电话都打不通了，敲门也没有回响，再这样下去我感觉我都要报警了，而且她的信息素压制的太厉害，搁隔着门我都有些腿软。”
　　柏必清看向门，她想起医生的话，觉得很大可能是因为自己导致宿晏时易感期症状加重的，再者说，或许这也是她们拉进彼此的机会。
　　她手指屈了屈，平淡的伸出手：“给我吧，正好我有备用的门卡，而且我是beta，不会被她的信息素影响到的。”
　　李拙南有几分犹豫，他还不确定这样会不会太麻烦柏必清了。
　　她像是看出李拙南的顾虑，主动开口：“我挺想和宿晏时交个朋友的，她还是我的租客，我出于什么方面都不应该冷眼旁观吧。”
　　李拙南一听，也是这个理，他把餐盒递了过去：“这是她一直吃的营养餐，麻烦您务必让她吃下去，不然身体抗不住的。”
　　“好。”
　　李拙南临了还补了一句：“柏老师你给晏时画的画她挺喜欢的，狼画的特别像！”
　　狼？
　　柏必清单挑了下眉，没多说，只笑笑盖了过去，她回去拿了门卡，刷开了锁，不等李拙南多说就关上了门。
　　李拙南蹲在门口细想了下，总觉得柏必清刚刚的笑容有所深意。
　　beta轻车熟路的走了进去，房子所有的地方都拉上了窗帘，显得昏暗压抑，缝里透出来的光亮还不看不清一方角落，空气里满身alpha强势的信息素。
　　柏必清竟是都有了压迫感，她朝前走了两步，突然被脚下东西一绊，堪堪稳住身体才没有摔倒，她凑下身去看，发现是行李箱。
　　啧。
　　她把行李箱挪了个位置，没挡在正中间，她走到卧室门前，抬手敲了敲，还没说话，就听见里面传来一声低吼：“出去！”
　　柏必清默了几秒，扬声道：“宿晏时，我是柏必清。”
　　卧室里的床上四周都被推起了高高的衣服，宿晏时像是筑巢般把自己围在里面，她听见门外的声音，猛的把自己从外套里抽了出来，她慌乱的坐起来，耳尖泛红，满脸的慌张无措。
　　宿晏时呆呆的看着身下的外套，欲盖弥彰的把衣服塞到枕头底下，还怕不放心，又把其他衣服叠了上去，做好一切后她才记起自己还没有洗漱。
　　她心跳莫名快了起来，下床的时候差点摔在地上，弄出了不小的动静。
　　柏必清正凝神注意着里面的动静，她一听神情立刻严肃了起来：“你怎么了？”
　　“没事！”宿晏时回了句，又不知道怎么了低落的垂下头，“我去洗漱，你等我一下。”
　　alpha快速刷完牙洗了脸，看着镜子才发现自己脸色阴沉的吓人，她试图缓和神情，却依旧带着阴郁。
　　她还穿着灰白的睡衣睡裤，也来不及更换衣服了。
　　宿晏时闭着眼睛，调整了呼吸，才放心的走了出去，她刚打开门，就看见柏必清不放心的眼神。
　　beta今天穿了件白衫内搭，外面的米色外套让她身形优势全部突出来，还带了副金边的眼镜，眼镜链垂在脸庞两侧，显得禁欲了不少。
　　alpha无端咽了下口水。
　　柏必清率先打破气氛：“李拙南说你电话打不通，又碍于alpha的等级压制，我有一张备用的门卡，就帮他来送饭。”
　　宿晏时反应迟缓了些，她想起什么，蹭蹭往回跑，柏必清的视角随着她的离去开阔了不少，入眼就是倒在地上的两个空抑制剂。
　　她目光一凝，昨天大概是打了了两剂，时间间隔也不长，现在又是两剂，说不定还有，这人是把命不当命吗？
　　“昨天忘记给手机充电了。”宿晏时给手机充好电，开机果然收到了来自李拙南的七个未接来电，她不好意思的开口解释。
　　但发现柏必清情绪不对，像是低了不少，她顺着视线一看，心一紧，半晌不知道怎么开口。
　　“抑制剂的打多了对身体危害很大的。”柏必清碍于两个人的关系，不好多说，但还是觉得这样不爱惜身体的做法令人可气。
　　无论是谁，只要她认识，都不会赞同。
　　宿晏时干巴巴的“哦”了声，她表情是低沉阴鸷，可眼神却失落的垂下去，连她都控制不好易感期的情绪，她低声解释：“可是我很难受。”
　　腺体像是被针扎了一样，刺疼让她根本无法入睡，外套的信息素太浅了，对她的安抚效果也不强。
　　柏必清顿时说不出话来，她转而失笑，朝宿晏时招手：“出来吧。”
　　她打开灯，没拉开窗帘。
　　宿晏时跟在beta后面，实在忍不住的嗅了嗅空气中的味道，查看柏必清有没有留下点什么。
　　柏必清的感官很敏锐，她第一时间就转过身，成功看见了被抓包而无措的宿晏时，alpha紧绷着，眼神警惕的看着她，屏气的站直了身体。
　　她倏然觉得宿晏时很像那个女将军，起码神态是像的，其余的，怕是她连李拙南的不知道。
　　狼崽子？
　　不，这就是狗崽子。
　　柏必清面上没多说，她神态自若的转过身，把餐盒放在桌子上，让宿晏时坐过来。
　　alpha很听话的坐过去，柏必清清楚的认知到是因为她身上的味道，她也很想安抚一下，怎么说造成这样局面她也有责任，可beta不会，她甚至只知道自己的信息素一直往外泄，什么味道她自己都不清楚。
　　宿晏时没什么胃口，她兴趣缺缺的不动：“我不饿——”
　　语气都凶起来了。
　　柏必清指尖摩挲了下，想着自己靠近点会不会好一些，她背过手，在餐桌面前停下，然后背靠着半倚靠在桌沿上，她的双手撑着桌面上，居高临下的看着宿晏时。
　　宿晏时也仰着头看她，似乎不解怎么了。
　　beta突然微侧弯着腰，碧蓝色的眼睛猝不及防的闯入宿晏时的视线，alpha再一次紧张起来，她眨了眨眼，听见对方说：“你的信息素味道，好烈，是什么酒？”
　　“我能闻到，你的信息素。”
　　宿晏时呼吸一滞，仿佛一直被她忽略的问题迎面而解，为什么柏必清能发现她的不适，她自认为当时表现还好。
　　但怎么就告诉她了？beta可以闻到信息素……好奇怪。
　　她还来不及细想，柏必清手指敲打着桌面，语调低缓，语气低沉，像是在蛊惑她一样：“吃饭吧，嗯？”
　　beta的信息素势不可挡的缠绕住宿晏时，把她从海底捞出，又强势的圈入怀中，她的眼前是柏必清的眼镜链轻轻晃动，在空气中摩擦出听不见的响声，她腺体舒适起来，尖牙却蠢蠢欲动。
　　好……想咬啊。
　　明明她们不熟，可是宿晏时压根无法拒绝柏必清，还想贴上去。
　　好不像她，她居然违背了生理本能，对一个beta有那么强烈的欲望。
　　柏必清好香。
　　宿晏时垂下头，不敢再看柏必清，她听见自己说：“好……好的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没人能拒绝狗狗般的宿晏时！
　　--------------------
　　


第四章
　　宿晏时说完就真的听话的吃起饭来，她没什么胃口，柏必清看的出来，在强塞半碗饭后她及时制止了接下来的动作：“好啦好啦，吃不下去就不要硬撑着。”
　　alpha还鼓着腮帮子，她愣愣的点头，把最后一口吞咽了下去，仰头看柏必清的时候，突然想起来，懊恼的绞着手指：“柏老师，您吃饭了吗？我一时间忘记了，对不起。”
　　柏必清看着她的小动作，噗嗤笑出声：“为什么要说对不起？我吃过了。”
　　其实她并没有吃，但少一餐无所谓。
　　“就是觉得不大礼貌。”宿晏时站起身，准备收拾残局，她挺着腰，蓦然发现柏必清要比她还高些。
　　她有175来着。
　　目测柏必清应该有178的样子。
　　她怎么这么高？
　　柏必清察觉到视线，看了眼自己，不解的问：“怎么了？是我有什么不对吗？”
　　宿晏时摇头，她眼睛里都是血色，此刻看起来有些骇人：“发现柏老师好高，而且您近视吗？”
　　她昨天没有看见戴眼镜，大抵是戴了隐形。
　　柏必清没有想到是这个问题，面上笑意更甚：“不，这是没有度数的，单纯觉得好看，配衣服罢了，至于身高，我母亲有187的，父亲182，可能因为这个原因我也有179的样子。”
　　“好，好高啊。”宿晏时惊讶了下，想了想还是小声发问，“您母亲是omega吗？”
　　柏必清有问必答：“不是，是alpha，我是父亲生的。还有问题吗？”
　　beta突然弯腰靠近宿晏时，吓的她往后一退，受惊般的瞪大眼看着柏必清，她喏喏的摇头，因为靠近柏必清，她的情绪稳定了很多，也没有那么难受了，可仍害怕自己控制不住想要咬脖子，还是保持距离些。
　　她说话的声音都落到了实处：“没有了。”
　　“……没有了。”柏必清重复了一遍，她指尖勾了下衣服，往后一退，却像是在引宿晏时过来一般，beta的声音很御，尤其是含着点点笑意的时候，总给人一种若有若无的逗弄感。
　　“是吗？我还以为你会问我瞳孔的颜色。我爷爷是混血，传到我这里来了。”
　　柏必清的回复给宿晏时的感觉好像查家底，可她又有点享受这样的方式，好像可以拉进两个人的距离，她无声的吸了口气，似乎空气里属于beta的味道浓了不少。
　　她端着餐盒，点了点头，认真的回答：“我知道了，谢谢柏老师。”
　　谢谢？
　　柏必清不大理解，可出于礼貌，她还是举起手，然后轻轻弯了弯：“不客气。”
　　她想着，把自己的家底一点点透露出去，这样潜移默化的灌输，到时候关系自然拉近。
　　宿晏时没发觉什么不对，她含蓄的笑了下，走到厨房准备洗碗，柏必清的目光就死死的盯着她，毫不掩饰，坦坦荡荡，这让宿晏时都有些紧张起来。
　　差点把碗摔在地上。
　　看她做什么？
　　alpha暗中观察着beta，尽量让动作看起来不那么生硬，两个人一时无言，直到宿晏时洗完碗，把围裙放下来的时候，柏必清才趴在桌子上，说了句：“晏时。”
　　宿晏时瞬间紧绷，这个名字叫的好亲密。
　　像李拙南所说，她并不是特别会与人交往，但也不愿意把自己放在特别被动的位置上，性格又慢热，和人熟络起来要不少时间。
　　柏必清还是第一个对她如此热情的人，好奇怪。
　　宿晏时觉得好奇怪，她并不是特别排斥柏必清，又给出一个说的过去的理由，她迷恋柏必清身上的味道，也很喜欢和beta给她感觉，心里又多了几分愧疚，是为她昨夜的冒犯。
　　可她却不揣测柏必清身上的信息素从何而来。
　　她给予尊重。
　　“我可以这样叫你吗？”
　　柏必清见她还不回神，托着腮含糊了一句。
　　宿晏时低声“嗯”了下：“可以的。”
　　“晏时。”
　　她又在叫她，宿晏时抬起头，眼里写满了不解。
　　柏必清的手指很漂亮，骨节分明，她本身又很白，双手交十托着下颚的时候给人的想法是极多的。
　　beta又换了个坐姿。
　　她仰头看着宿晏时，灯光下的眼睛在蛊惑她：“我和李拙南说，我想要和你交朋友，不是假话。所以，不要再带‘您’了，不会感觉生疏吗？”
　　“起码我会有一点不乐意。”
　　alpha猛的一抽气，她和柏必清对视着，不是在拷问和审查，就是单纯的在试图解剖这句话的真心，但柏必清不畏惧，她把自己最外的一层摊开，邀请宿晏时一起共享。
　　“好的，我知道了柏老师。”
　　宿晏时躲开视线，想寻找其他的话题，她目光一转，忽然想起客厅上的画，她低头舔唇：“柏老师，你留在这里的画，挺好看的。”
　　柏必清也听出来这是想换个话题，她顺应的接下去，先是侧头看了眼，想起来这是因为之前这房子是专门给她用来放画的，挂在墙上了也懒的撤下来，当然这话是定不能说的。
　　“你喜欢？”
　　“也不是。”宿晏时转头目视她，语气真诚，“我觉得你瞳孔的颜色和画很像。”
　　“就是，都很漂亮。”
　　柏必清听着小alpha磨蹭的往外吐字，也不免失笑，她倏然说：“那你觉得，我昨天画的画怎么样？”
　　昨天？
　　宿晏时的记忆猛然回笼，她瞬间想起被她放在床上嗅味道的画，耳尖不自然的润红，她尴尬的绞着衣角，又觉得这话里有谴责她的意思。
　　她垂头：“柏老师你伤口好一点儿了吗？怪我没有控制好自己。”
　　说话时，她还磨了磨自己的尖牙。
　　柏必清歪头盯了她好一会儿，才实感到宿晏时在愧疚，误解了意思。她只是想问一问，beta轻声：“晏时，我不怪你。如果我不愿意，没人能强迫我，我只是想问你，你觉得画的是狼还是狗？”
　　宿晏时“啊”了声，她细想了一下，还是把自己的推测说出来：“是狗，柏老师你觉得我像狗吗？”
　　这个问题柏必清没有回答，她在宿晏时试探的眼神下，说：“晏时，你很漂亮。”
　　“啊？”
　　宿晏时没有化妆，她甚至穿的衣服都极为普通，可柏必清对美很敏感，她一直都觉得，眼前人很漂亮。
　　无论怎么样。
　　这是柏必清第二次夸她漂亮，上一次宿晏时觉得像是客套，可眼下又品出不少真情实感来。
　　alpha怀疑的扯了扯自己的睡衣，不大相信的看她。
　　柏必清又说：“你真的很漂亮，我喜欢漂亮的东西，喜欢看美的事物，宿晏时，我挺喜欢你的。”
　　一句简单的表达喜爱，却让宿晏时霎时接不上话，她接受过很多赞美，爱意，可柏必清特别让她容易方寸大乱，也不清楚是不是因为只有两个人在，还是柏必清的话令人感觉可信度太高。
　　柏必清不单是在告诉宿晏时她为什么想朋友，还转移了对方低落的情绪。
　　好哄——
　　宿晏时憋着气，易感期的糟乱让她此刻心绪不宁，别扭的说了句：“谢谢。”
　　alpha易感期的情绪是无常的，大多脾气不好，宿晏时和柏必清在一起的时候，会好很多，可还是控制不住信息素传达出来的意思要真切。
　　柏必清动了动手指，她觉得宿晏时有些慌乱。
　　果然，她不说话后，宿晏时缓缓靠着墙，手背到身后，小心翼翼的询问：“你一会儿是要离开吗？”
　　柏必清想，原来是这件事情。
　　她反问回去：“你希望我离开吗？”
　　答案肯定是不的，宿晏时需要她的隐形信息素，按理来说，柏必清有责任去安抚她。
　　要是再来几针抑制剂，怕是再见面就要在医院了。
　　宿晏时没准确回答，她只低着头，默不作声。
　　她不想，可又不知道怎么解释，她自身也想不通，能感觉到和柏必清呆在一起会舒服不少，即使她们没有任何出格的举动。
　　柏必清无声的扬起唇角：“我最近，一直画不出来什么东西。好奇怪啊，在这里我觉得是有灵感的，你介意你的房东呆几个小时吗？或者介意你的新朋友和你多了解一点吗？”
　　“不介意！”
　　宿晏时回答完才发现自己干了什么，她面露羞色的偏开头，欲盖弥彰的掩饰：“不介意的，而且我下部戏就是饰演画家，我想更贴近一点。”
　　她去过画室，和很多画家待过，拿过画笔，连角色什么神情都揣摩过，但好像这是眼下最合理的理由了。
　　柏必清看样子是相信了：“那正好。”
　　“我回去拿一下画板和笔，你等我一下。”
　　宿晏时点头，目送着柏必清走出去，关上门。
　　落锁的声音在她耳边响起，她心都颤了一下，空气里的信息素随之抽离了不少，宿晏时抑制不住的烦躁又起来了，她踉跄的把灯关上，贴着墙壁，出神的望着一处。
　　家里都是昏暗的，她什么都看不真切。
　　宿晏时轻轻把头埋在臂弯里，想着几分钟的时间很快，她讨厌这样失控的自己，她就这样呆坐着，什么都不干。
　　柏必清搬了工具，打开门，入眼就是黑暗，她像是不需要寻找，就看见了在墙边眼巴巴等着她的alpha。
　　原来——这就是她对宿晏时的羁绊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　会觉得进度快嘛
　　猜猜宿晏时沦陷在第几次夸她漂亮中。
　　谢谢观阅


第五章
　　柏必清坐在地毯上，她拉开了大半窗帘，下午的阳光不偏不倚的落在她的身旁，像是湖水泛起的涟漪般扯人心绪。
　　她用身体遮挡住了不少阳光，宿晏时也盘腿坐在地上，她靠着沙发，认真的研读剧本。
　　柏必清没着急动笔，她而是问：“和你合作的演员知道是谁吗？”
　　宿晏时转过头：“知道，和我二搭过的一个女演员，这次算第三次了。”
　　……二搭
　　柏必清立刻就分辨出是谁，和宿晏时二搭过的只有那部女将军的另一位女主——胡漓扬。
　　一位女性omega，一直走的是性感风，性格不错，演技也可圈可点，路人粉还是粉丝基数都不算小。
　　她想了想，是个不错的选择，有曝光率，有热点可以炒。
　　柏必清拿起画笔，停在半空中：“剧本你感觉怎么样？”
　　宿晏时思考了会儿：“不错的吧，我还挺喜欢的，很少演这种温柔的角色，想尝试尝试。”
　　能爆，有喙头。
　　柏必清继续进行手上的动作：“期待着。”
　　宿晏时浅笑一下，她背靠着沙发，看着早就熟悉的剧本，身旁时不时传来的动静令她心神安宁，竟是就这样不知不觉的睡了过去。
　　一幅画的完工需要耗费大量的精力和体力，柏必清每次这个时候都是最专注的，她活动了下发酸的肩膀，侧头一看，宿晏时早就趴在沙发上睡着了，她模样乖巧，散乱的蓝色发丝贴在脖颈上，嘴唇微张的换气，脸下还压着剧本，单手垫在头下边，姿势看起来并不是很舒服。
　　柏必清又看向窗外，落日早已不见踪影，要天黑了，快五点了。
　　也不知道宿晏时什么时候睡着的，她有想提议alpha去休息，可一对上黏糊的目光就说不出其他话了，柏必清多少清楚，高匹配度之间的两个人吸引力很强的，可惜她是beta，不会被干扰。
　　柏必清起身，把周遭东西动作轻缓的整理好，她没有着急整理画，而是有就放在这里的念头。
　　宿晏时睡的很沉，连李拙南来过都不清楚。柏必清打开门，接过对面人手里的餐盒，她低头看：“一会儿我就离开了，你注意些她吧，我看她打抑制剂挺凶的。”
　　李拙南刚带宿晏时时也是一个什么都不懂的经纪人，两个人一路磕磕绊绊走过来，感情一直不错，算是交过心的朋友。
　　他频频点头，舔了舔嘴唇，不好意思的弯了弯腰，诚恳道：“今天谢谢柏老师了，也不知道晏时有没有得罪您的地方，请你多包涵。”
　　柏必清眼神温和：“没有，她挺讨人喜欢的。”
　　“那就好那就好。”李拙南把心放回肚子里，门打开着，宿晏时的信息素肆无忌惮的散出，无形中也给了李拙南不少压力。
　　他抹了把额头上的虚汗，又和柏必清客套了几句，匆匆就离开了。
　　柏必清站在门口，看着手里的餐盒，才觉察自己也饿了，她脸上泛起笑意，轻摇了下头走进去，她随手找了张纸条，留了言后，见宿晏时还没有醒，她深深看了眼，头也不回的离开这间房子。
　　临近晚上七点，柏必清才下了碗面给自己，她吃的清淡，里面放了些青菜，她脖子上搭了条毛巾，挡住发丝下滴落的水。
　　beta顺手拿起手机，果然看见了一条好友申请，来自宿晏时。
　　宿晏时起来的时候身体都睡僵硬了，她人还没有清醒过来，大脑先一步反应——柏必清不在了，但信息素却依旧与她的信息素交缠着，不浓，但足够了。
　　倒是没有什么失落感，人都要有自己的事情，她没法子拘泥一个与她关系不是那么强的人。
　　她刚站起来活动了下筋骨，就瞥见柏必清留在这里的画。
　　宿晏时好奇的走过去，眼底渐渐浮现意味不明的情绪。
　　整幅画大半是昏暗的黑，看的出来这是一个角落，隐藏在黑暗中的窗帘还在吹动着，连窗户外都是看不透的场景，她视线往下移，看见了整副画面唯一的光亮，一个很小的女人，她穿着麻衣，短裤直到膝盖，头发散落着，乖巧的在她身后，半边的身体的骨节像是玩偶。
　　女人是背对着的她的双手费力举着一根比她长好多的火柴，而木芯的火光很微弱，但足够照亮窗外的边缘。
　　宿晏时凑过去看了眼，才看见女人身上全是密密麻麻的暗红色的线，像是干涸的血，但四肢上被挣断了不少，她凝神一看，在那些黑暗中密密麻麻的全是残肢断骨，还有无数扭曲的脸。
　　痛苦，欢愉，癫狂，悲伤，冷漠。
　　数种情绪交杂在一起。
　　色彩相近又相悖，画面多了几分诡异与宁静。
　　看的人心一颤。
　　她伸手想要触碰，却在画布前几分停了下来。宿晏时没动柏必清的东西，她在想，是不是明天柏必清还会过来，不是说有灵感，而且画还没有拿走。
　　宿晏时转身离开，她一掀眼皮就看见放在桌子上的餐盒。
　　南哥来了？她居然一点儿都没有察觉。
　　易感期很少能睡的那么深了。
　　她走过去，刚拿起餐盒，就看见底下压的纸条：【记住吃饭，少打抑制剂，明天见。】
　　然后还有一串数字——是她的联系方式。
　　柏必清的字体大气，笔锋凌厉，写的潦草却不失美感。
　　宿晏时指尖都打颤，她眼睑一低，拿过手机，输入了那串数字，还大着胆子去社交软件里搜查。
　　【柏老师好，我是宿晏时。】
　　柏必清手一点，好友成功添加，但两个人都没有互发消息，像是她们心照不宣的默契。
　　她心情颇好的给苏尚打了电话，对方很快就接通了，张口就问：“情况怎么样？”
　　柏必清和她说了检查结果和宿晏时是她的租客，也说明了自己的想法，苏尚表示赞同以至于还说还要给两个人创造机会，但柏必清意思是先暂缓。
　　柏必清“嗯”了声：“我和她一起呆了一下午。”
　　苏尚惊疑：“宿晏时不是在易感期吗？你也真敢啊，不怕她做出什么出格的举动啊。”
　　“她很乖。”
　　“乖？”苏尚笑出声，“圈子里的人都说宿晏时为人高傲，虽然配合工作，处事小心，但发起疯来也不是寻常人能承担的，你倒是第一个评价她乖的人。”
　　柏必清回想，宿晏时的确很乖，alpha没有做出什么不好的举动，最多是悄悄的靠近她而已。
　　她说：“我和她关系算是近了一步，就是不知道等她易感期过后，没有再依赖我的信息素的情况下，还是不是这样？”
　　苏尚大咧的安慰她：“放心，多接触接触就好了，何况我看宿晏时对朋友挺不错的，她对李拙南就还可以啊。”
　　柏必清失笑：“那不一样。”
　　“本质都差不多。”
　　苏尚想起什么：“你的画展准备怎么样了？”
　　“还早。”柏必清想起今天的画，“大概才刚刚起步吧。”
　　“这么久？”
　　柏必清低低应下，她手指勾着发丝：“是啊，很多事情都要推翻重做，我拿不准的太多了，这种感觉令我恐慌，可是又让我很兴奋。”
　　她抬起眼，碧蓝色的瞳孔倒映着街道上的车水马龙，来去陌路。
　　像是今天的灵感，认识不到两天宿晏时竟是成为了不确定的主导因素。
　　她再一次，画了宿晏时。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　磕头
　　今天字数比较少！
　　柏必清：明天多一点。
　　宿晏时:举手/多一点！
　　谢谢观阅


第六章
　　晚上十一点。
　　柏必清和苏尚聊了很久，她洗完澡出来时间已经很晚了，睡前她没有开手机的习惯，本来都盖上被子准备睡觉，却莫名觉得还是看一眼，要是有什么消息呢？
　　宿晏时的确给她发了消息，她吃完饭后没有去打扰柏必清，她先把家里收拾了一下，然后洗澡躺在沙发上，电视开着放着她几乎不看的节目，她出神的看着天花板，灯光倒映在她的眼睛里，像是赐予她一缕光，缓慢的让她汲取着。
　　中途她接到了李拙南的电话，对方先是骂了她几句，说她不接电话让人担心，宿晏时闷声道歉。
　　这样的脾气令李拙南无法多说，他叹了口气：“过两天你和柏必清的采访就要出来了，你问问她能不能炒cp，可以的话热度会很大，但后续的麻烦事也会有，如果你们绑的太死的话很难解绑，可我想法还是等捧起你，晏时，你的国民度还是不算高，而且也太容易被推翻下去了。
　　你易感期过后，就要无缝进组了，这次拍摄地点比较偏，在深海市那里，具体地点你也知道，但我是没法跟着了，手上还有人要带，我给你安排了助理，你见过觉得可以就留着，不行咱们就再换，没必要委屈自己。”
　　宿晏时迟缓的眨了眨眼，消化了下李拙南给她的消息，半晌她轻轻嗯了声，声音不知怎么的哑了下去：“我知道了哥，我明天会问她，会第一时间给你消息，今天是我的失误，下次不会了。”
　　“不怪你，我也是alpha能理解。不过柏必清今天和我说，你打抑制剂凶，知道你难捱，但是千万不能拿自己健康开玩笑，坚持不住了就去医院，我就是腿软了我都陪着你。”
　　李拙南一番话让宿晏时忍不住笑出声，她眉眼都含着高兴：“我知道啦，谢谢哥。”
　　“是哥谢谢你，没你我也走不到如今。”
　　宿晏时侧过身，开了免提，她半眯着眼听李拙南说话，看样子半睡不醒，实则她大脑十分清醒，一遍一遍的重复着她明天要做的事情。
　　“……”
　　“好啦哥，我有点困了。”宿晏时打断了李拙南还要的长篇大论，她嗓音又低了不少，她一条手垂在沙发边缘，松垮的搭着。
　　李拙南一看时间的确不早，止住话头：“行，那你好点儿了我再来看你，要是柏必清不方便你记得开门拿饭。”
　　“我知道了哥，下次再聊。”
　　电话里传来嘟嘟的挂断，耳边的声音立刻安静下来，宿晏时眼底阴云笼罩似的可怖，她半扬起头，死死抓住衣摆，手上的青筋都暴起，她尽量放松的靠在沙发上，大喘着气。
　　又来了。
　　宿晏时发出几声低吟，下意识想要去找抑制剂，却又想起柏必清三番五次的叮嘱，她的身体也不允许她这么频繁的注射抑制剂，她还有工作，不能倒下。
　　她完全不记得自己是怎么回到沙发上，浑浑噩噩的打开手机，找到柏必清的聊天框，此时她大脑里只有一个念头，她需要休息了，可是不想回到卧室。
　　房门一直都是紧闭着的，还不如客厅留下来的味道浓厚。
　　她想着在卧室将就一晚上，手指不受控制的打下字，她似乎一颤，指尖落点在发送两个字上面。
　　【晚安。】
　　宿晏时把手机一扔，她吞咽着口水，手指下意识抓着沙发边缘，她弓起身体，像是看见猎物时的占有，她死死盯住放在她面前的画。
　　柏必清一下午都呆着这里。
　　在画画。
　　成品是她信息素残留最多的地方。
　　宿晏时撑着自己坐起来，她渐渐歪过头，她昏沉的思考自己为什么会变成这样，身体却早一步反应过来，她再一晃神，整个人都快贴在画布上了，她离的太近了，以至于清楚看见画里面一句句的谩骂。
　　【去死吧，什么破演技。】
　　【就她，睡不定身后有人呢，资源这么好？谁信啊？】
　　【看见你真晦气，快滚出娱乐圈。】
　　【……】
　　一句一句，不堪入目的更甚，藏在一张张人脸下，宿晏时觉得有些熟悉，却怎么也想不起来，她稍微往后退了一点儿，眯起眼睛才觉察到，整幅画一些微小的，分裂的地方，拼凑在一起就是一个“柏”字。
　　她第一反应是写错了，看错了，应该是“百”才对。
　　宿晏时来不及细细揣摩，就听见手机叮的响了一声，她脊背绷紧，露出一抹解脱的笑容。
　　不管了，什么都不要管了。
　　她缓慢的凑过身体，在画前几厘米停下，她深深的吐出一口气，她把伸出手又强制性的放下，最终她只是把头虚靠在画上。
　　而屏幕的光亮经久不息。
　　全来自柏必清——
　　【明天见。】
　　【晚安。】
　　一夜共眠。
　　柏必清起的很早，她有晨跑的习惯，刚绕圈回来就看见来送饭的李拙南，她想两个人感情还真的好，坚持自己来送。
　　“哎，柏老师！”李拙南眼尖的看见了柏必清，他招了招手，昨天听宿晏时和他提了嘴，说今天柏必清已经会陪着她。
　　他虽心中生疑为什么要柏必清陪，但想到艺术家嘛，寻找灵感的事情他也不懂，没什么害处就行了。
　　柏必清逐渐停下脚步，自然的伸手接过餐盒：“来的挺早的。”
　　李拙南挠头：“是的，怕人太多了不好排队。”
　　“呃……这个柏老师你今天还去帮忙照顾晏时啊？”
　　他还是不大放心，暗中自己又问一次。
　　柏必清看出他的心思来，丝毫不畏惧的说：“是啊，陪着晏时我觉得挺适合我的思维活跃的，昨天就画了副画，我感觉还不错，而且能认识和结交晏时，是我的幸运。”
　　她叫她晏时！
　　李拙南想关系还挺好，这大概就是一见如故了。
　　他放宽心：“哪里哪里，能认识您是我们的福气。”
　　柏必清好脾气的摆摆手：“成了，不说这些，我先上去了。你要去坐坐吗？”
　　李拙南立马摇头：“不了，我手下还有人要带，真的麻烦您照看她了。”
　　“——不麻烦。”
　　柏必清拎着餐盒往回走，饭盒是保温的，她匆匆洗了个澡，穿了件白色羊毛衫，衬的她的气质温柔起来，她把头发扎了个小揪，找了找镜子见没什么大问题，才去敲对门的门。
　　这次不用门卡，宿晏时很快就开了门，她今天看起来比昨天精神状况要好了很多，没化妆，但起码不是穿着睡衣，她穿了件浅蓝的卫衣，头发被她挽了上去，相比较之前的气场就要弱气不少。
　　柏必清讶异的挑了下眉：“你看起来睡的不错。”
　　宿晏时点头：“是啊，我感觉明天估计易感期就要过去了。”
　　她挪开点：“先进来吧柏老师，你吃过早餐了吗？”
　　柏必清倒是老实答复：“还没有。”
　　李拙南每次打包的饭量都不少，柏必清把餐盒放在桌子上，她视线没乱扫，房子被宿晏时收拾过。
　　宿晏时打开包装袋，侧头问：柏老师一起吃吗，我一个人怕是吃不掉。”
　　“嗯，谢谢。”
　　宿晏时抿唇笑了下，她步履加快的走进厨房，她留下了昨天的碗，正巧派上了用场。
　　在她身后，柏必清坐在椅子上，坐姿前倾，手肘撑着桌面上，这个姿势具有一定的攻击性，她看着多少有些手忙脚乱的人，忽然想到一个词。
　　——人/妻。
　　宿晏时现在就挺符合的，只是还不是谁的妻，也看出来基本上不下厨那种。
　　alpha把自己的碗端出来，把原本的餐盒推向柏必清，不好意思看她：“没有碗，只能先这样吃了，柏老师你别嫌弃。”
　　“不会。”
　　柏必清拆了筷子，她低头看，有粥有几个饺子，吃饱的分量是够的，她又去看宿晏时碗里的，同样够。
　　这样说起来李拙南是提早就知道她会过来了。
　　啧。
　　柏必清面上不显，她安静的吃起饭。宿晏时也不说话，等两个人吃好饭，她又勤快的去洗碗，李拙南找个这家打包的碗都是家用的，也都是崭新的，每一次易感期都会囤不少下来。
　　beta没有开口说话，她走到自己的画前，鼻尖嗅了嗅，全是alpha的信息素，明显要比其他地方要浓郁，昨天晚上睡在沙发上的？
　　“柏老师。”
　　柏必清回过神，抬头看宿晏时，对方从厨房探出脑袋：“就是南哥和我说过几天我们两个人的采访就剪辑好了，想问问你可不可以炒cp，捆绑一段时间。”
　　“为了热度吗？”
　　“是啊。”宿晏时语气并不高昂，“你不愿意我们这边是绝对不可能——”
　　“好啊。”
　　“什么？”宿晏时没听清。
　　柏必清神情有些冷，她重复了一遍：“我说，好啊。”
　　“我都没有问题，是不是还要配合你一些工作，不过我的账号很少出现，基本都是发些画，突然频繁出去会惹人生疑，我回头控制着转发好了。”
　　宿晏时一愣，她不懂柏必清的情绪怎么回事，可也不敢多说，这种揣不透的想法让她心情糟糕起来，好不容易镇压下去的烦躁就涌起来了。
　　她手背在身后，颤粟般摸了摸后背的抓痕，这个地方出镜率不高，发现的几率不大。
　　宿晏时抚摸了下自己的咽喉，她看着柏必清，最终还是说：“不炒了吧，太麻烦了，后续要是你有什么事情，很难断干净的。”
　　alpha在压抑着，柏必清不是傻子，她一眼就能把宿晏时看个透彻，她微侧过身体，想着宿晏时现在情绪还不稳，她给什么压力。
　　“晏时。”
　　“过来坐。”
　　柏必清喊她，她就过去。
　　柏必清又是一模一样的高度差，她低着头：“炒啊，双赢的局面，正好我也需要曝光度，我有个个人画展，虽然不知道什么会举办，但提前预热也是好的。”
　　“何况我们不是朋友吗？你别怕。”
　　断不干净最好，她一点点收紧网，不愁没有机会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不一定是一见钟情，可能是蓄谋已久
　　现在可能是双视角多，后面就主攻啦
　　谢谢观阅


第七章
　　柏必清坐在沙发上，她端坐着看着眼前的画，耳边是听不真切的交谈。
　　宿晏时看表面是相信她了，听话的去和李拙南打电话，可柏必清心中清楚，她没由来的冷脸让alpha心慌了，这种情感就是不懂自己哪里做错了导致朋友莫名的远离。
　　但柏必清又不能开口，其实这种事情和经纪人报备没有什么关系，她只是不喜欢。却又不能强加在宿晏时身上，生活中的小细节都会导致她的提防。
　　真情实意还是虚情假意。
　　她无一不能问出口。
　　柏必清眼眸微冷，她伸出手，从自己的工具盒里拿出一把美工刀，刀尖落在画中心，她手腕微用力，便将整幅画撕个破碎。
　　她并无心疼之感，仿佛在做一件不过寻常的事情。
　　“柏老师，你怎么了？”
　　柏必清侧头一瞥，宿晏时正快步走过来，她满脸的心疼，想开口又不知道说什么，只能眼看着她继续损坏。
　　“晏时。”柏必清不看她，她停了手上的动作，“这幅画我不喜欢了，本就是私人画，不方便给任何人看，还会有下一副的，不要担心。”
　　“可你画了很久。”宿晏时小声。
　　柏必清闻言突然轻笑出声：“我还有很长时间，不急这一副。强加的东西再怎么漂亮都不会喜欢的。”
　　她拍了拍身旁的沙发，语气软和了下来：“过来坐，李拙南怎么说？”
　　宿晏时坐过去，还是心疼的看着这幅画，她扯开话：“南哥说到时候还要你多配合。也和我说我明天就必须要进组了，剧组那边不能等了。”
　　“看出来了。”柏必清突然说。
　　“什么？”
　　柏必清低头把画撕下来，在手里团成一团：“你今天的气色好了不少，信息素也消散了很多，难熬的易感期就要过去了。”
　　宿晏时颓废的倒在沙发上，她抬起手臂捂住眼睛：“是啊，可我也要工作了。”
　　beta把画精准的扔进垃圾桶，瞬间感到心中郁结的情绪舒缓了不少。
　　她接下话：“为了钱，想想这个。”
　　宿晏时重重的“嗯”了声，她一把坐起：“说的对！”
　　alpha的眼睛带着光亮，目光灼灼的看着她，腼腆的笑了笑，她问：“你还在生气吗？”
　　柏必清一怔，继而失笑，她唔了声，摇了摇头：“晏时，我一直没有生气。情绪上来了，对你冷了脸是我不对，下一次我会尽量克制住。这件事情和你没有关系，不要自责不要多想。”
　　“哦。”宿晏时垂下头，她揪着衣角，又问，“你还画画吗？”
　　柏必清想了想，给出了否定：“不画了，不想画，不然画出来的东西我自己都不满意，与其浪费时间，还不如做点有用的事情。”
　　宿晏时附和点头，她打了个哈欠，脸上是掩盖不住的困倦。
　　柏必清联想到昨晚睡的地方，怕是没有休息好。
　　她安抚性的开口：“刚吃过早餐会犯困，你等一下再去睡觉，没睡好？”
　　宿晏时却摆头：“不是，我有个坏毛病，工作前的前一天总是会很困，就像现在这样。”
　　说完她先不好意思的低下头：“让你看笑话了。”
　　柏必清倒是不介意，反倒是饶有兴趣的看着：“没有的，既然这样，困了就睡吧，我在旁边自己玩会手机。”
　　宿晏时：“会不会太无聊？”
　　“不会。”柏必清靠在沙发上，以一种极为放松的姿势告诉宿晏时她不会拘谨。
　　刚打开手机就收到了来自医院的消息，医生让她去做个检查，约个时间。
　　她定在了下午。
　　上午先呆着，等宿晏时身体再好些再离开也不迟。
　　柏必清百无聊赖的把玩着手机，身侧忽然传来平稳的呼吸声，一下又一下在她耳侧回响。
　　beta看过去，宿晏时已经睡熟了，她把自己缩起来，看起来小小的，一点儿不像个alpha。
　　或者在她面前，一直都不大像。
　　柏必清稍稍离远点，方便宿晏时翻身，她摸了摸后脖颈的伤口，指尖用力的按压了下——还是疼。
　　可她除了疼感外没有任何感觉。
　　命运给她随时退出的权利。
　　可谁舍得呢？
　　柏必清轻手轻脚的站起来，靠在阳台门上，窗外透进来的风吹动她的发丝，从耳垂一路滑倒嘴角，她伸出舌尖，抵了下。又出神般的将头靠在玻璃门上，任由扰乱视线。
　　她眼眸微颤，缓缓的呼出口气。拿出手机，找到李拙南的联系方式，给他发了条消息。
　　【中午打包晏时一个人的份就好了。】
　　李拙南几乎是秒回：【好的！】
　　柏必清微不可闻的溢出一声笑意，又安安静静的靠在门上，她也不做别的事情，也不去看宿晏时，只时不时摩挲下手腕，静静等候中午时分的到来。
　　两个人交错的呼吸，无法交融的错开。
　　时间一眨眼就过去了，柏必清听见门铃，活动了下发麻的腿，开了门接过餐盒，两个人照常客套了几句，话题无非来去那么几句。
　　宿晏时睡的太熟了，两个人有意压低的动静也不小，可她还是没有醒，甚至翻过身继续睡。
　　柏必清把餐盒放在桌子上，心想果然很抗拒上班，都逃不掉的。
　　她坐在椅子上等了几分钟，见人没反应，便给苏尚发了消息，说自己马上下来。
　　柏必清理了理衣衫，她起身走向门，手握在门把手的时候她一停，又朝后退了几步，看着宿晏时的后背，轻声低喃：“好梦。”
　　说完不再留恋的离开了，她依旧把画板放在那里，她不提，宿晏时也不主动说。
　　上午她和苏尚提了一句，对方说什么都要来陪她一起去医院，拗不过只好应下。
　　柏必清一下楼就看见对方风骚的红色跑车，和穿着红色包臀裙的苏尚，她迅速看看天气。
　　不到十五度，前两天都在下雨，空气里还是潮湿的，风一动冷意就上来了。
　　“走啊，今天姐姐带你出去玩。”苏尚长相十分艳，身材也数一数二的好，加上玩的开，约会酒店是一个没落下。
　　柏必清没搭理她戏精，佯装要离开，吓的苏尚立刻小跑过来拉住她的手，撒娇式的晃了晃：“别呀，不是要去医院，快一点吧。”
　　“你也知道。”柏必清语气随意的多，她嫌弃的抽出手，“别碰我。”
　　苏尚跟在她后面：“为什么！”
　　柏必清哼笑：“脏。”
　　苏尚：……
　　“嫌脏别坐！”
　　“哦，那我下去。”
　　苏尚再次把柏必清按回去：“我的错我的错。”
　　“孺子可教也。”柏必清轻飘飘的接话。
　　苏尚忍无可忍：“柏必清你闭嘴！”
　　“……”
　　两个人之前气氛松弛太多，闲聊着就到了医院，她们都太多熟悉，轻车熟路的就找到了诊室，医生早就等着她们，柏必清一来就被扯去做检查。
　　这次检查的比较仔细，竟是一晃就过去一个小时，到最后柏必清都懒的再动。
　　她挨着苏尚，两个人依靠在一起等着检查结果。
　　苏尚勾弄着她的发丝，侧低着头问：“你知道宿晏时要进组拍戏吗？”
　　柏必清哼笑一声，不言而喻。
　　“在深海市。”她继续说。
　　柏必清点头：“然后呢，你消息真灵通。”
　　苏尚白了她一眼，她压根说的不是这个。
　　“我说，你要不要深海市玩？正好我有个节目想去看看实景，而且你不是要灵感吗，出去转转就有了。”苏尚揪着柏必清，发狠的开口，“去不去？而且我可以打听到宿晏时在哪里拍戏，偶遇我来创造。”
　　深海市。
　　原来她在这里啊。
　　柏必清没一口应允，而是在想，机会都是争取来的，不如合理正当的出现。
　　“你答不答应啊？“苏尚又在催。
　　柏必清展露笑意，她眼睛一侧：“去吧，正好采采风，画点画。”
　　再见个人。
　　挺不错的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欢迎捉错字(=^▽^=)
　　谢谢观阅


第八章
　　“情况和上一次差不多，总体看不出什么，你必必须要和对方多接触才会有效果，不然病情还是会持续恶化。”
　　医生将报告单递到她面前：“你看看，要是再不治后期恶化的就比较快了。”
　　柏必清接过报告单，她低眸扫了眼密密麻麻熟悉的数字，随手扔在苏尚怀里，她撑起下颚：“有药吗，开一点吧。”
　　苏尚错愣的看着她，费解的拧她胳膊，小声谴责：“你干什么呀？好端端吃什么药。”
　　柏必清停药有一段时间了，如果不是遇到宿晏时，她或许上一次就带一大堆回家，因为情况特殊，不得不定期复查定期重新配药。
　　她拍了拍苏尚的手，示意她安心，她重新看向医生：“配吧，想了想要是对方不愿意，我还有个应急的方案，总不能到最后我活活疼死吧。”
　　苏尚一听就急：“你胡说什么呢！什么死不死的，别瞎说！”
　　柏必清还是坚持己见：“我不打没有准备的仗，你们都知道我的，而且我只是说如果，何况我现在的确要吃药的，就按照不减量的程度配，我心里有数。”
　　医生听着她郑重的语气，无可奈何的笑了起来，她尊重柏必清的选择：“等着，我给你开。”
　　等两个人出医院的时候都快下午四点钟了，柏必清中途拿出手机看了眼，宿晏时并未给她发过消息，她眼神平淡的收了回去，对苏尚说：“回去吧祖宗，我来做饭，饿死了都快。”
　　这次是柏必清开的车，苏尚坐在副驾驶，惆怅的叹了口气，她悲从心来，还有点恨铁不成钢的意味：“不是你就对自己那么没有信心，拿不下宿晏时吗？”
　　“追人不会我教你啊，我看你今天像是自暴自弃了，才两天啊，你振作一点！”
　　她懒得理会苏尚诡异的脑回路，出声扯开话题：“晚上下点面吧，懒的炒了，家里也没什么菜。”
　　苏尚控诉：“不要扯开话题，我告诉你今天不回答后果很严重的。”
　　柏必清快速看她一眼，有心情打趣她：“要不然我现在下车？”
　　苏尚直勾勾盯着她。
　　“真没有什么事情，我只是在想如果真的不是想象的结局怎么办，我要做好两手准备。”柏必清稳当的停好车，她口气随意，仿佛只是交谈无关紧要的事情，“宿晏时很好，我有把握，但绝对不是百分之百，我得给自己留点余地啊，这样不至于输的太惨。”
　　“好啦，快点下来，你不是早定好票了，还要收拾东西呢。”
　　柏必清先一步下了车，手在车窗上敲了两下，催促道：“快一点儿。”
　　苏尚烦躁的低骂了句，暴力的甩上了车门，她化悲愤为食欲：“我要加两个蛋。”
　　柏必清附和她：“一窝都成。”
　　beta的厨艺很好，苏尚吃了两碗才擦了擦嘴，瘫在椅子上躺平：“话说你一般和宿晏时聊什么啊，我感觉她有点内向。”
　　人闲的没事干好奇心就重。
　　柏必清了解她，把聊天界面直接甩她看：“所有的，但不包括口头。”
　　一张截图就框的下的对话令苏尚不禁啧奇，她无聊的关了手机：“藏这么严实，不会那么两个有什么不可告人的秘密吧？”
　　柏必清洗完碗，把围裙挂好：“没有的事情，滚去洗澡。”
　　“刚吃过呢……”苏尚持续懒惰。
　　beta扭头看她，眼底警告意味渐浓，omega成功接受信号，赶在人发火之前钻进了浴室。
　　她不是第一次借宿在柏必清家，为了图方便一直都放了几套换洗衣服在这里，到深海市估计就要开始购物，直接置办一套新的，去时空空，回时一车都装不上的行李都是常有的事情。
　　但柏必清不一样，她趁这个功夫把自己的行李规整好，又随意打扫了下家里。苏尚出来就对上这么一幕，感慨道：“谁和你在一起时好福分呐，瞧瞧这多勤快。”
　　柏必清瞥了她一眼，忽然想起她给过宿晏时的评价——人/妻。
　　看样子她是等不到小alpha做家务的模样了，想想也是手忙脚乱的。
　　她不禁低头抿唇笑了下，出奇的想给宿晏时发条消息，她拿起手机，打字，想了想又删掉了，她犹豫了会儿，还是关掉了手机。
　　这幅纠结的样子一点不落的入了苏尚眼睛里，她靠着沙发，手里拿了一个苹果在啃，一副看透了的样子：“给宿晏时发啊，怎么还举棋不定起来了，不像你啊柏画家。”
　　柏必清伸出手指，轻轻左右晃了晃，她挑了下眉，含笑的支吾了句：“这不一样。”
　　alpha可没给她发消息，还得再等等。
　　苏尚瞧她一副稳操胜券的模样十分不屑，嗤笑了一声后专注刷消息去了。
　　她今天是预言家，稳压一波狗粮结局。
　　两个人慢慢耗到了快十点半才彻底收拾好准备上床，柏必清抻了下腰，不知为什么今天晚上格外的困倦，她躺在床上看手机，意料之中的没有宿晏时的消息。
　　房间里她留了盏小灯，微弱的光线和屏幕亮光将柏必清夹在中间，她一面柔一面冷，显得面容更具风味。她打字很快，在消息成功发送前她转了个身，成功将自己全部暴露在微柔黄的灯光下，冷硬的光亮在那一瞬巧妙的柔和在一起，丝毫不突兀。
　　【晚安。】
　　柏必清手机还没有自动变暗，就成功收到了宿晏时几乎秒回的消息：【晚安，柏老师。】
　　柏必清满意的虚点了点屏幕，她夹带着自己都为察觉的温柔，发出去的消息又格外强硬：【快睡觉，别回复消息了。】
　　她关掉不相关的东西，将自己平躺着，借着透进来的月光望着天花板出了点声。
　　她眼神逐渐涣散，又在想alpha还挺可爱的。
　　一夜无风无雨。
　　第二天一早宿晏时就离开了，柏必清是下午的飞机，她吃完午饭苏尚才姗姗来迟，她蓬头露面的坐在椅子上缓声，大脑还是迟缓的运转着。
　　柏必清习以为常的收拾碗筷，干净利落的给她点了外卖。
　　刚要收起，就收到了来自消息的提醒，她指腹一落——是宿晏时。
　　她给她发了张天空，是深蓝色的，上面的云一大块一大块的黏合着，其余基本上都糊焦了，只留下想要的。
　　宿晏时：【好漂亮。】
　　柏必清失笑，她回复：【的确好看，我喜欢这样天空。】
　　苏尚不知道何时窥见了，她语气怪异的开口：“看的出来的确是随手一拍的，技术不咋样啊。”
　　柏必清闻言不恼，她只说：“技术不重要，重要的是动机。”
　　这算是alpha主动和她联络的第一步。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天没有更新是因为我又陷入写文的低迷期了
　　感觉我每一本都是这样，会因为很多因素而想要弃文
　　但我胡三汉又回来啦！
　　＼（￣︶￣）／
　　谢谢观阅


第九章
　　柏必清和苏尚赶到深海市的时候已经要六点钟了，苏尚提前约了车，一路直达酒店。
　　在路上她戳了戳柏必清，神神秘秘的询问她：“你怎么不问我为什么定这家酒店吗？”
　　柏必清头也不抬：“因为宿晏时在。”
　　苏尚人脉多，想知道宿晏时拍什么戏，在什么地方很容易就打听到，发小的心思在她眼底等同透明。
　　苏尚不乐意的谴责了她几句，柏必清眼观心的全部搪塞了回去。
　　“少说点话，一会儿没力气吃饭。”
　　苏尚：“……”
　　行李主要还是柏必清居多，整理的时候花了点时间。饭店是随便选的一家评分较高的，人流大，已经没有包厢了，只有单桌。
　　她们选了一个靠边缘的位置，点了几道招牌菜，上了不少酒。
　　柏必清不喜欢喝，苏尚嗜酒，菜还没上齐就开始喝上了，大厅里人流量多，话也杂，omega酒意上来了就容易口无遮拦，说着说着竟差点哭出去，字字诛心的谴责甩她的渣男。
　　“你是不知道我有多爱他！”苏尚挤在柏必清身旁，有一下没一下的把头嗑在柏必清的肩膀上，眼泪哗啦的往下掉。
　　柏必清早就习以为常的淡定吃饭，时不时“嗯嗯”两声，顺便抽张纸给苏尚擦眼泪：“好啦好啦，这个不好咱们换下一个，我们苏小omega还差没人爱吗？”
　　此话一出苏尚瞬间抬起头，泪眼婆娑的仰起头看她，委屈又包含期待的问：“那你爱我吗？”
　　“爱——”柏必清把她扶正，然后把酒瓶从她手上拿下来，重重的搓了下她的脸，“你是我的家人，我不爱你谁爱你。”
　　苏尚愣愣的点了点头，顿时感到心花怒放，拍板定案的决定：“放心吧，你和宿晏时的事情包在我身上了！”
　　柏必清：“……”
　　她“慈爱”的看着她：“谢谢你，下次别提了。”
　　苏尚又黏在她身上哼唧，柏必清一顿饭下来吃的颇为艰难，好不容易到结账的时候，omega突然又小声提出诉求：“我要上厕所。”
　　柏必清：“……”
　　她没办法，只能把人架起来，几乎只靠她的力气走向厕所，苏尚意识还在迷糊当中，她眼睛到处瞟，忽然看见一间包厢露出的缝隙里有道熟悉的身影，她小声嘀咕：“宿晏时呐。”
　　“什么？”柏必清没有听清，可苏尚又不说话了，只说要去厕所。
　　等她把这位祖宗伺候好了，自己浑身也出了一身汗，柏必清无奈的把人搀起，认命道：“欠你的。”
　　她像是无数次重复这个动作，熟练的带着人一步步往外走，只是没想到本来瘫成软泥的苏尚，在路过一处时突然挣脱她的可控范围，摇晃的要去扒门，嘴里喊着：“我看见她了。”
　　“你做什么！”柏必清快步上前，刚把人拽回来，正对着她的包厢门倏然打开，是四目相视，是不久前才给她发过消息的宿晏时，竟没有想到这么巧，本以为会再晚些。
　　可能因为角色需要，头发染成了全黑，看起来乖顺了不少，此刻错愣的眼神更显软，她怔怔：“柏老师，你怎么在这里？这位是……”
　　苏尚不等她话问完，猛的抬起头，看着宿晏时认真的说：“我见过你。”
　　宿晏时吃惊：“……苏老师。”
　　omega嘿嘿笑了两声，突然严肃起来，压低声音：“我告诉你，其实我是特地……”
　　柏必清眼疾手快的捂住她的嘴，以防说出什么话来，她动作熟稔面上更看不出什么多余的情绪，就单单低头与宿晏时相视。
　　“出来旅游，顺便调整下心情，我和苏尚是发小，她喝醉了，我一会儿得送她回去。”
　　宿晏时“哦”了声，她回头看了眼：“需要帮忙吗？我这边也快结束了。你住哪个酒店啊？”
　　这是几个演员开机前凑在一起约饭，都相熟，宿晏时腾得开时间。
　　柏必清垂眼，报出一个名字。
　　她成功听到宿晏时惊喜一声“好巧。”
　　能不巧吗？都事先知道了。
　　“那……”宿晏时小心询问，“需要我吗？”
　　柏必清抬起头，她立刻抓住机会，本来软和下来的面容此刻有温柔起来，她给了回应：
　　“需要。”
　　“陪我回去吧。”
　　陪我一起吧，让我们再熟悉一点。
　　柏必清不动声色藏了藏眼底的情绪，她退出了点空间给宿晏时：“你觉得呢？”
　　宿晏时手背在身后，莫名缠绕在一起，她和柏必清分开后总感觉心神不宁，没有想到beta居然也来了，她还挺开心的。
　　她利落的答应：“好啊，但是ao有别，我尽量不碰苏老师，还要你自己多累累。”
　　柏必清失笑：“不累。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好困
　　谢谢观阅


第十章
　　最后也不是她们三个人一起回去的，同行的还有胡漓扬和助理，但助理被先一步打发离开了，胡漓扬和荧幕里差不多，omega的确长的很勾人。
　　不过柏必清并不感兴趣。
　　四人行话不多，主要还是苏尚迷糊中的醉话，宿晏时坐在副驾驶，她时不时朝后看，总能看见胡漓扬的视线落在柏必清身上。
　　她心里说不出什么滋味，只是单纯觉得有些怪异——柏必清很有魅力。
　　她不得不承认的事实。
　　alpha把头转过去，刚好错过了柏必清投过来的视线，她是当事人之一，对身侧明显的目光怎么会感受不到，她只是不想理会，更没有必要理会。
　　酒店离的不远，柏必清搀着已经腿软的苏尚往酒店里走，宿晏时和胡漓扬走在后面，omega目的十分明确的和她讲小话：“她是alpha还是beta？”
　　宿晏时：“是beta。”
　　她一顿：“是苏老师的朋友，我也算认识。”
　　“哦——”胡漓扬兴奋起来，她凑的更近了些，“你有没有感觉她长的特别好看，太对我胃口了。”
　　宿晏时不可置否，但还是不解的蹙起眉，胡漓扬喜欢一个人的速度就和翻照片一样，好像喜欢只是口头上的随口。
　　她没太能接受这样的转变。
　　刚要开口，就被柏必清打断了，她站在电梯里面，迎着光问：“第几层。”
　　这话更听起来像是叙述。
　　胡漓扬抢先回答：“那个我和晏时都住在五层。”
　　她走进电梯，大方说：“忘记介绍我自己了，我叫胡漓扬。”
　　宿晏时默默收回话，她也不恼，就这么跟了上去，也不知道是不是错觉，她总觉得在胡漓扬说完话后，柏必清的眼神若有若无的落在她身上。
　　“晏时啊。”柏必清像是随意的重复了这个称呼，她扶着苏尚，目视前方，电梯四面的冷金属模糊了她的面容和情绪，她依旧温和，“好巧，我也在五层。叫我‘百十’就好，我看过你的戏。”
　　胡漓扬眼睛一亮，含笑问：“哪部啊？”
　　就连宿晏时都好奇的看过去。
　　电梯上升的很快，叮——一声仿佛打开了某样东西，酒店的长廊灯光总是昏暗的，一眼望不见尽头，可以说暧昧，可以是令人心底发颤。
　　柏必清的在柔软的地毯上踩踏时是无声的，她恰到好处的回复：“你们一起演的那部。”
　　两人瞬间明白，胡漓扬咂摸出点别的味道，她调侃：“真的不是顺带看看我吗？”
　　宿晏时拍她肩膀：“哪里，你演的多出彩啊。”
　　“少抬高我啦！”
　　柏必清眼底含笑，她大步托着人朝前走，一点不担心宿晏时会落下，闻言，她像是故意的侧过头，精准无误抓住alpha的眼睛，她眼底意味很好猜。
　　很好猜到——令宿晏时即将说出口的话都哽于口中。
　　她不明所以又大胆的揣测那个眼神，好像在说——不是顺带吗？
　　——就是顺带看看。
　　柏必清似乎在和她暗中无声诉说：胡漓扬只是出现的一个配角，她只看主角，只看宿晏时。
　　借着晦涩不明的光，宿晏时微颤着眼，莫名热起来。
　　柏必清不明的轻笑一声，她扯开话题：“看来我们住的很近，5120，我到了。”
　　宿晏时看了眼自己的门卡，低声说：“我在你隔壁。”
　　胡漓扬倒是可惜：“我就远多喽，5018。”
　　beta把门刷开，在扶着人进去前，她稍退了下，露出半边脸，似乎在同她们一起说话：“有帮助我会敲门，时间不早，你们快点回去吧。我进去了。”
　　宿晏时乖巧答好，柏必清得到答复后满意的关上了门。
　　刚落锁宿晏时就被胡漓扬一把抓住，omega罕见的如此激动：“晏时啊，可不可以把她的联系方式推给我？”
　　“这……”宿晏时愣了下，她轻轻挣开胡漓扬的手，直截了当拒绝，“不行，你应该自己去找她要，我不方便给的。”
　　“好吧。”
　　胡漓扬不是个难缠的性子，她很快就调整好失落，转而一笑：“那我回房间了，明天早上还要拍日出的戏呢，早点睡，晚安。”
　　宿晏时：“晚安。”
　　她转身回到房间，关上了门，深深缓了一口气，柏必清想必不会喜欢的，毕竟给的都是笔名。
　　而她也是对方主动给的联系方式。
　　隔着墙的beta哪里知道这些事情，她熟练给苏尚擦了身子，把人塞进被子里，深海市的天气不算凉，她调整了下室温，这是她的房间，可惜只能在沙发上凑合一晚了。
　　她无奈的扬了下嘴角，在床边放了垃圾桶，找了衣服进了浴室。
　　氤氲的热气不断掩盖出玻璃，柏必清的身影随即变得若隐若现起来，她站在花洒下，任凭水漫上她全身，beta撩了下头发，回想刚刚的一幕。
　　“晏时——叫的挺熟络。”
　　她没有吃醋的情绪也不可能有，只是觉得宿晏时在对于她和她喊这个称谓的时候反应是不大一样的。
　　她指尖在玻璃门上画出一道痕：“宿晏时，我还没有干什么，她怎么好像已经栽跟头了。”
　　柏必清抹了把脸上的水珠：“不急，我们有时间争取想要的结果。”
　　她眼神沉了一瞬，关了花洒擦干走了出去。她找到手机看了眼时间，快十点了，拉上窗帘的房间总会有些不同，柏必清说不上来什么滋味，她突然就困了。
　　这种困意来的猝不及防，甚至有要把她压到的冲动，柏必清躺在沙发上，喟叹一声，打开聊天软件发现十几分钟宿晏时给她发了消息。
　　【柏老师，你在忙吗？】
　　这似乎是不知道怎么和人打呼，找了一个蹩脚的理由打开话题，可每每太管用了。
　　柏必清打字：【还没有睡？你黑发很适合你。】
　　宿晏时回复的很快：【我也觉得。】
　　【明天开始拍戏了吧？不睡觉吗？】
　　【要睡的，明天要拍日出的戏份，要起很早的/摊手jgp.】
　　柏必清隔着屏幕都能感受到宿晏时不想上班的心情，怎么会有人喜欢演戏却真的讨厌上班呢？
　　她不禁笑起来：【的确很早了。】
　　她指尖一滞，继续打字：【一起看吧，我还没有看过深海市的日出，有些期待。】
　　【是看我拍戏吗？会不会太早了？那现在就要睡觉了。】
　　柏必清呼出口气，她困意愈发强烈：【那晚安。】
　　还是同样的频率，几秒后她成功听到叮——一声：【晚安柏老师。】
　　柏必清翻了个身，小声低语：“真客气。”
　　不过多时，两个房间就听到平稳的呼吸声，一下又一下，借着深海的风和月。
　　深海日出是五点四十左右，柏必清没靠闹钟在四点半就自然醒了，她坐在沙发上清醒了一下，刚转头就看见坐在床上披头散发的苏尚，她抽了口气：“醒了？头疼吗？”
　　苏尚老神在在的摇头：“我突然觉得好不值。”
　　“什么？”
　　“为了一个渣男买醉，我要去找alpha安抚我受伤的心灵！”
　　柏必清：“……”
　　她扶额叹了口气，起身丝毫不留情面的把人拖走：“滚回去洗澡，我亲爱的苏小姐，你已经不是香香的omega了，是个浑身散发酒气的……o。”
　　苏尚还有话说，她眼疾手快的挡住门：“我头疼。”
　　“自己回去还是我把你扔回去。”
　　omega伤心欲绝的看着她：“好狠心的女人。说起来你一大早起来干什么？”
　　柏必清：“不如说说你为什么能醒那么早。”
　　苏尚腼腆一笑：“上厕所。”
　　柏必清：“……”
　　“陪宿晏时，她早上要拍什么日出的戏吧，我去看看，这个片子导演我还算熟悉。”
　　她不等对方说话，直接用力关上门，还不忘说一句：“少八卦，不然我让你找不到梦中情A。”
　　苏尚突然气愤，她指着紧闭的门，哆哆嗦嗦挤出一句话：“……够资本。”
　　omega转身大步回到房间神伤去了。
　　柏必清快速洗漱完，随意穿了套休闲服，她打开手机给宿晏时发了消息：【早。】
　　叮——
　　【我在楼下，柏老师你要下来吗？】
　　她单手回复，另一只手拿了件外套搭在臂弯：【等我。】
　　【好的。】
　　柏必清软了眉眼，阔步走下楼，入眼就是坐在沙发上的宿晏时……还有胡漓扬。
　　两个人凑的很近，看的出在讨论剧本。
　　beta没有放轻脚步，酒店大堂还有不少人，显然是工作人员，她直直走过去问：“不去现场？”
　　宿晏时抬起头，弯了弯眉眼：“等您，导演听说是你，让我们等等。”
　　柏必清轻笑一声：“那要是我耽搁了，岂不是罪人。”
　　“不会，今天的妆发都很简单，拍摄地点不过五分钟就到啦。”宿晏时站起来，中规中矩的看着她。
　　胡漓扬也目光灼灼的看着。
　　“那走吧。”
　　柏必清忽略视线，依旧在和宿晏时搭话。
　　她疏远的态度显露的很明显，胡漓扬也是个人精，怎么会看不懂，可还是大着胆子问：“百十老师我们可以换个联系方式吗？”
　　柏必清步一停，她转身正对着胡漓扬，连拒绝人都十分认真：“抱歉。”
　　omega面露失望的垂下头：“好吧。”
　　宿晏时见气氛不大对，适当的拉过胡漓扬：“走吧，今天还要拍戏呢。”
　　柏必清不远不的跟在两个人的后面，面容平淡。
　　片场的确不远，两位主角刚下车就被拉去化妆了，柏必清晃悠的来到导演身边：“刘叔。”
　　刘导演面露慈祥的拍拍身侧的椅子：“看宿晏时？”
　　她不掩饰：“嗯。”
　　刘导啧啧称奇：“不常见啊，喜欢？”
　　柏必清迟缓了一下，她扭过头，只是笑。刘导一看就明白什么意思，他说：“小宿这个人，挺好的，这次连助理都没带，也不清楚怎么回事。”
　　“是么。”柏必清低头抿唇，“还以为你会劝我说什么明星谈恋爱不好，不过这件事有没有定论我还不知道呢。”
　　刘导哼笑一声：“我老了，不懂这些，就会弄几部电影罢了。”
　　“您还真是。”
　　不远处传来小小的动静，柏必清慵懒的掀起眼皮，就看见换好装的alpha，对方穿的是件有点偏透明的白色长袖上衣，很宽松，裤子小腿要宽大不少，整个人穿的极为休闲。
　　她目光渐渐上移，宿晏时没太化妆，简单的带着一副无框眼镜，头发随意束在身后，气场陡然温和起来，连眼神都棉软起来，似乎错觉，她觉得此刻的alpha带着很淡的清冷意味。
　　柏必清再一次肯定了自己说过的话，哪怕宿晏时尚未进行。
　　——她就是为戏而生。
　　柏必清头没动，一直留在宿晏时身上，没有打量，就是单纯的看着，她问：“要拍什么。”
　　刘导好笑，他漫不经心开口：“暂定是有两个人第一次遇见场景，还有她们第一次的吻戏。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　高亮:她们都有前任，也就是不洁，这方面柏必清谈的更多，但无论和哪种性别都是上面的。
　　我本身不排斥洁不洁的问题，她们都二十多，柏必清过几年就三十了，我觉得没有谈过恋爱不大合理，如果看到这里不适很抱歉。
　　这几天没有更新我直接跪下磕头，一些杂七杂八的事情拦住我了。
　　（小声/如果可以，可以点进专栏看看我另一篇末世文呀(=^▽^=)）
　　谢谢观阅


第十一章
　　《三时》这部电影是讲述姜音和白蕴闫的故事，一位摄影师和画家的相遇相恋，刘导提电影的时候只指着两位演员介绍她们的角色，再多的不说。
　　“晏时扮演的是白蕴闫，漓扬是姜音，这是剧本结局还没有定，到时候在说吧。”刘导叹了口气，冲柏必清笑了笑，“人老了就喜欢拍这些轰轰烈烈的感情，其他太费心神了已经熬不动啦。”
　　柏必清低头浅笑：“这样不是最好的吗？她们本来也在最好的年纪。”
　　两个人已经准备好了，第一场就是相遇，柏必清坐在监视器前静静的看着，她不说话，面上也没有什么情绪，只想透着那么远的距离，看着。
　　第一场开拍。
　　姜音和朋友约好了去新市一处有名的地点采风的，因为想拍日出，几个人早早就起来去爬山。
　　姜音平时有运动，比起其他人要轻松不少，她微喘着气，朝上看了看，转过身调侃：“朋友们呐，你们也太弱了吧，再坚持坚持，很快的，三分钟就能到。”
　　有人扶着膝盖提出异议：“你以为我们这群omega和你一样吗？妈呀累死我了。”
　　“就是就是，你快点拉我一把。”
　　姜音撇嘴，她晃了晃脖子，得意的说：“才不，自己爬！”
　　“我先上去一步喽，各位omega加油啊。”
　　她大步朝上走，太阳光已经透着云层显露出点点了，姜音拿出相机准备着，嘴里嘟囔：“这真漂亮。”
　　她缓步踏上最后一阶台阶，举起相机开始调聚焦，她先是对着还未完全升起的日出，随即缓慢调整了镜头，想要拍摄山顶上唯一的建筑物，她心情极好的转着镜头，刚对准，就在镜头里看见站在门口的人。
　　一身的素衣，手上拿着鲜艳的红布绳，对方看见她，好奇的看过去，友好的冲她笑了笑，彼时在姜音的画面里，日出渐满，直至落在对方的身上，一眼经年。
　　姜音没能按下快门，而且透着镜头与白蕴闫相望。
　　色彩浓郁又简单，极短的一个镜头，就是一次开始。
　　这是极为俗套的一见钟情，也是拍烂了的开头，刘导却很满意，他笑着说：“一条过啊，开局不错。必清你是不是觉得很普通，但我觉得很好啊，姜音没能拍下日出，也没有能拍下白蕴闫，爱情本来就是这么俗气。”
　　柏必清笑而不语，她静默的看着，宿晏时只有一个镜头，完完全全由姜音的视线呈现，但她演的很好，她们相处尚短，从未看见过alpha隐晦藏着疏远的眼神。
　　这很奇妙。
　　刘导拿着对讲机说话：“一遍过，很好，两位演员休息一下，下一场很快的。”
　　柏必清想起这一场该拍吻戏了，她问：“亲吻的话，到了什么阶段。”
　　刘导：“她们感情发生的第一个阶段，姜音人设就是大胆热烈的，她喜欢什么就追求什么，但白蕴闫不同，她是矛盾的，不敢回应，所以这一场完全由胡漓扬主导。”
　　突然他想到什么：“你介意宿晏时拍吻戏吗？”
　　柏必清不解：“我为什么要介意，她们是演员，这是她们所创造的艺术，我无权干涉更不应该干涉，我同样欣赏。”
　　“说的也是。”
　　刘导笑笑，掩饰着落寞：“还是你看的透彻。”
　　柏必清侧头看了一眼，没说话。
　　“72镜第12场第一次。”
　　白蕴闫坐在门口，不知道在想些什么，她垂着头，很快感觉到身侧有人坐了下来。
　　“蕴闫呐。”
　　姜音凑过去：“在想什么？”
　　omega总是俏皮活泼的，她带给白蕴闫完全是开心，可是同样藏不住感情，姜音满眼都是alpha，大大方方的将爱意告诉对方。
　　但白蕴闫不敢接，她开始闪躲，企图拉开两个人的距离，这是很卑鄙的举动。
　　她低下头，冷淡开口：“没想什么，发呆。”
　　白蕴闫的转变是很快的，姜音不傻她早就能发现了，她看着躲藏的alpha，轻嗤了一声，语气低落：“你在躲我？就因为我喜欢你？”
　　“为什么？”
　　omega的质问极为坦荡，像把厉刃般活生生要把她撕裂，白蕴闫呼吸急促起来，她仍不肯看姜音：“我们不合适，我也回应不了你的喜欢。”
　　“就……别喜欢了吧。”
　　姜音不意外这样的回答，她冷静发问：“你不喜欢我吗？就没动过一点点心思？”
　　白蕴闫语塞：“我……”
　　“你看着我，看着我回答。”
　　姜音强制性扳起白蕴闫的头，她眼眶红了一圈，轻声说：“她们都离开了，只留下了我了。”
　　白蕴闫眼神躲闪：“我知道，你也应该一起回去的。”
　　“可我想和你一起。”
　　“我们不——”
　　姜音从手腕上解下一条红布绳，一点点捂住了白蕴闫的眼睛，她哽咽道：“你明明就是喜欢我的，怎么就不敢承认呢？”
　　她不等回答，大力把alpha往后一推，像是用尽全力轻轻抵了上去，她颤抖着吻上了自己追逐的未来。
　　白蕴闫没有回应，只有姜音的泪水混杂在一起。
　　“卡。”
　　刘导蹙起眉：“我总觉得少了些什么，宿晏时的情绪似乎不大对。”
　　柏必清问：“不是你想要的？”
　　“是，但有的时候想要的和实际的，挨不着边的。你应该深有体会。”
　　beta单手撑下下巴：“她们的情绪都很好。”
　　她调笑：“有没有一种可能是因为还是上午啊？”
　　刘导摇头：“这场戏一整天拍下来都是一样的，她们的升温点无关时间，这没有特定的场景的。”
　　他沉思片刻，扬声道：“再来一条。”
　　画面重演：“卡。”
　　“再来。”
　　“……”
　　“啧，卡！”
　　“……”
　　“卡！”
　　刘导有些苦恼：“奇了怪了，我拍电影这么久以来，第一次遇见连我都说不上来都怪异感。”
　　“先休息一会儿，调整一下吧，你们情绪都挺好的，但是还是少了点什么。”
　　宿晏时和胡漓扬吻的嘴都疼了，omega抹了把脸上的泪，她出戏很快，拍了拍alpha的肩膀：“我找不出什么原因，我觉得我情绪可以，难道要哭的再凶一些。”
　　宿晏时沉思了一下，她站起身，低声说：“我觉得不是你的问题，还是我，我去调整一下。抱歉。”
　　她快步走回自己的休息室，拿起剧本研磨。
　　柏必清看在眼里，她起身拉开椅子：“我去看看吧。”
　　刘导挥手：“去吧。”
　　beta很快就找到了alpha的休息室，宿晏时正低头看剧本，她抬起头，满脸的丧气：“开机第一天就NG了好几条呢。”
　　柏必清走过去，在她对面坐下，她声音放的轻：“可是你第一场拍的很好啊。”
　　宿晏时摇头：“不难的，上午还没过去呢，我就卡住了。”
　　她面向柏必清，说：“不知道问题出在哪里，白蕴闫这个角色我研究了很长时间，其实我本以为能很容易顺下来的。”
　　“我知道。”柏必清看的出，宿晏时穿上这身衣服时，就已经不同了，她仿佛和宿晏时完全不同。
　　宿晏时有点委屈的说：“我有一点点挫败感。我也看了画面，的确是，我的表演太空了，少了一大截。”
　　柏必清闻到空气里的烈酒味道变浓了，她轻呼一口气，尝试伸出手：“要不然你把我眼睛蒙上吧，或许我和白蕴闫有相同的职业，可能你给我说说你的感受，我能给出一点点感觉呢。”
　　宿晏时滞住了：“这……这真的好吗，会不会麻烦你？”
　　“不会，怎么说，也是我麻烦，现在是我擅自在打扰你的时间，也是我主动要去掺和你的事情，你不介意，才最好。”
　　alpha攥着红布绳，犹豫了一下，还是大着胆子凑上去给柏必清蒙眼睛。
　　beta能清晰闻到烈酒气味逐渐变浓，宿晏时离她很近。
　　“白蕴闫她看起来温柔强大，其实胆小懦弱，不敢回应姜音的感情，怕自己处理不好，怕打乱生活，所以当时她吻上来的那一刻，我先是大脑空白，随后开始慢慢描绘着她的表情，像个小偷一样。”
　　宿晏时系完，话也说完了，刚要退出半步就被柏必清紧紧攥着了手腕，她说：“我经常会什么都想画，却什么都画不出来，我会变得抗拒拿起画笔，但会一直呆在画室里不出来。”
　　beta突然抬起头，宿晏时一惊，她手腕一抖，柏必清脸上多了抹鲜艳的色彩，莫名有些诱人。
　　“可是我也在想着你的模样。”
　　宿晏时疑惑：“嗯？”
　　柏必清尽可能的表达自己的感觉：“我想我不需要再去尝试揣摩白蕴闫的心理，因为你不喜欢我，你看我的时候，眼里是没有爱的，所以我可以直视你，敢在脑海里描绘的样子，我不知道我了解的是否准确。”
　　她松开手，听见一声落座的声音，她精准的看过去，宿晏时坐在椅子上，若有所思：“白蕴闫害怕姜音的感情，所以她也不敢幻想姜音的样子，她是抗拒的。”
　　她笑了起来，用手指轻缓的勾下柏必清眼睛上的红布，她眼睛的亮起来：“对啊，是我一直代入错情感了，我总是想，她没有回应，但其实是动了心了，可就是因为动了心，所以才会害怕，躲避。”
　　宿晏时握着柏必清的手：“谢谢你。”
　　“我并没有做什么，是你很快就想通了，看，才过五分钟。”
　　alpha笑意更甚：“我去找刘导！”
　　柏必清点头。
　　咔——
　　休息室门落锁，只剩下了她一个人。
　　柏必清安静坐在椅子上，垂着头，神情看不透彻，她指腹摩挲着留着宿晏时味道的地方，喃喃道：
　　“怎么这么乖呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没写出感觉来，抱歉
　　不知道怎么回事，我感觉我和刘导一样一样的，好苦恼
　　《三时》电影内容我不会写太多，这章算是占比比较多的，主要还是主角内容
　　还是要磕头谢罪/DuangDuang
　　小声推一下另外一本
　　《请瞄准我》
　　——把你的枪对准我。
　　——好久不见，长官。
　　.
　　俞时时隔多年再一次见到费然，是在病毒爆发的时候。
　　五年前18岁的费然会黏着她撒娇，五年后的费然会拿着枪抵着她的额头挑衅。
　　她心中的乖小孩学会了抽烟，顶嘴，不服管教，甚至动不动要和她这个教官兼前女友打一架
　　俞时:冷静jpg.
　　直到忍无可忍她才把人按在墙上，把整个人都圈在怀里，她说:“费然，你是在吃醋吗？”
　　费然烦躁的啧了一声:“怎么可能，你——”
　　俞时把人按在怀里亲吻，她们分开些许，她说:“连异变都不怕的人，怎么可能会吃醋？你是不是又想这么说。”
　　“才不是。”
　　——
　　病毒的反复变异，到最后俞时见到费然时，她穿着病号服，被关在透明的玻璃房间里，脖子上套着特征圈。
　　俞时跪坐在地上，隔着玻璃和她紧贴着，她抿紧唇，无声的对着费然说:“我爱你。”
　　——我是病源免疫体。
　　——如果我死了，你得陪着我，殉情吧俞指导。
　　她抱着费然，轻轻吻她的嘴唇，呢喃道:“我想和你有个家。”
　　表面容易炸毛内心还是容易害羞的小狼崽vs沉着稳重实际坏心思不少的闷骚大狐狸
　　谢谢观阅


第十二章
　　柏必清没有继续留下来，她给宿晏时留了消息，没收到回复就先起身会了酒店。
　　苏尚已经醒了，特意跑过来串门，她躺在柏必清的床上，掩面道：“你怎么就不拦着我呢，每次喝醉都太傻了。”
　　柏必清坐在沙发上玩手机，头都没抬：“醉不醉你都一样。”
　　“你……！”苏尚随手抓了个枕头扔过去，“你做个人吧。”
　　柏必清习以为常的躲开，她扫了眼时间，问：“睡好了没有，一会儿滚去吃饭。”
　　“没有。”苏尚愤恨，“你能不能体谅一下一个宿醉omega的身体，我很弱小的好吗！”
　　“呵。”
　　苏尚听她一声冷哼，头也不昏了，直接从床上坐起来，她托着下巴问：“你是被宿晏时甩了？”
　　柏必清冷瞥了她一眼：“给你机会。”
　　“好好好，我重新说，你和她闹不愉快了？”
　　“没有。”
　　苏尚一秒换脸，她怨恨道：“那你在这冷嘲暗讽什么！”
　　柏必清：“嫌你聒噪。”
　　苏尚：“……”
　　成，她就是个工具人。
　　柏必清没给她开口的机会直接把网页截图发给她：“餐厅定好了，自己去吃，我突然想画画了，没死就别找我，手机一会开了静音，房卡给你一张，直接进来就好了。”
　　苏尚刚不满的看着她，低头一看是深海市有名的餐厅，价格老贵了，她瞬间乐呵：“还是我家必清痛快哈，我现在就去，不打扰你。”
　　她刚要起身离开，又想起什么折返回来，她神神秘秘的打开手机：“深海市有家温泉不错，你们要不要一起去泡泡啊？”
　　“这家店还能ab一起？”
　　“当然不是，不过你们可以开情侣房啊，反正迟早都是要坦诚相见的嘛。”
　　柏必清：“……”
　　她放下手机，不带任何感情的提起苏尚衣领，把人干脆利落的扔了出去：“滚。”
　　她直接关上门，深吸一口气，开始准备工具，她想法很简单，就是想画一副宿晏时，在镜头下的宿晏时。
　　她还挺喜欢今天的穿着的。
　　柏必清画画时很专注，几乎要屏蔽一切信号，她可以在房间里一坐就是一下午，等到她放下画笔的时候，天早就已经黑了。
　　她活动了下酸软的身体，满意的看着的自己的作品，她画的就是镜头里的alpha，就好像姜音没能把白蕴闫拍下来一样。
　　她补的不是这个遗憾，因为宿晏时和白蕴闫不同。
　　小alpha看着她的眼神丝毫不冷，甚至有些亲近，像是被她蒙骗了一般，慢慢的信任她，所以画里的她，眼神是暖的。
　　夕阳落在宿晏时身上，一定很漂亮。
　　柏必清想着是不是有天能约着一起看日出，她把画轻轻拿了下来，卷好包装好收起来保管着，她并不打算告诉本人。
　　收拾好一切后她才得空打开手机，上面有苏尚的，朋友的，还有……宿晏时的。
　　宿晏时：【柏老师，我收工了，你吃饭了吗？】
　　消息是半个小时前。
　　柏必清抿了抿唇，打字回复：【没，你呢？】
　　宿晏时回复很快：【我也没有，有点累不想动。】
　　柏必清唔了一小声，失笑，她想了想，还是发过去：【深海市夜景不错，逛逛吗？你捂严实一点应该看不出来。】
　　这次宿晏时没第一时间回复，柏必清耐心的等了一会儿，一分钟后她看着一条消息出现在界面上：【好哦。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本书审签没过，我就忙着下一本
　　加上我本身容易被小说视频吸引，总是忘记时间
　　罪过/
　　如果可以请催更我/跪求
　　这样我说不定不会那么烂了
　　谢谢观阅


第十三章
　　柏必清和宿晏时约好后，两个人都没能想到最后是四人行。
　　苏尚说什么都要跟上来，胡漓扬恰好碰见了说要一起逛逛，四个人就这么组了个团，因为其中两个人名气不小，都裹的严严实实的，帽子口罩一个没少，就差条围巾把脸整个蒙住了。
　　“看见没，名气！”苏尚满是笑意的勾上胡漓扬的肩膀，“小胡啊，陪我逛逛呗，两个人扎堆就没那么明显了。”
　　苏尚手里有不少资源，加上在圈子里地位不低，胡漓扬不好得罪，好在脾气不错，两个人相处的还算融洽。
　　柏必清心领神会的朝后看了一眼，正巧对上苏尚邀功似的对她挑了下眉，beta深吸一口气，想着毕竟是多年的好友，忍忍就过去了。
　　宿晏时没察觉到其中，她从口袋里摸出一个口罩递给柏必清，她藏在口罩下的声音闷闷的：“柏老师，你要不然也戴上吧，这个口罩我没有用过的，就是皱了一点。”
　　说完她默了几秒，想想还是算了，她手往回缩：“还是去买一个干净——”
　　“就这个吧。”柏必清攥住她的手腕，轻轻对她笑起来，“没关系，我不嫌弃。”
　　她接过黑色的口罩戴了上去，她像是没看见宿晏时泛红的耳夹一般，带着人往外走：“这里离中心街不远，走过去就行了，你可以吗？”
　　宿晏时接下：“当然可以啊，我是alpha，体力不错的。”
　　柏必清听见后失笑：“是啊，你是alpha。那么想好今天晚上玩什么了吗？我听说深海挺多玩的，美食也不错。”
　　“美食我就吃不了了。”宿晏时叹口气，“我现在就要开始减肥了。”
　　“减肥？”柏必清侧目扫了下她身材，“你这后期拿了个苦情剧本啊，还要瘦。”
　　再瘦下去，身体垮了怎么办？
　　宿晏时倒是无所谓：“不会的，瘦个五斤左右就好了，长回来也快的，慢慢来嘛，我不着急，但是忌口还是要的。”
　　演员身材都要跟着戏走，柏必清都清楚，她没说什么，只问了些其他的事情，她问一句，宿晏时答一句，身后时不时还传来苏尚的笑声。
　　深海的风是柔和的，抚平秋的情绪，轻轻送上了真挚的祝福，却又不含其他。
　　四个人一前一后聊着天，不知不觉就到了中心街，她们站在阴影处，再往前一步就是喧闹的人群和暖人的光亮。
　　宿晏时手放在口袋里，她好奇的四处看，明显兴奋起来：“这里好漂亮。”
　　两侧的小摊摆的很密集，到处都有笑语，暖黄的光照亮着无尽的路，一眼望不到尽头，又令人丝毫不怯。
　　宿晏时把帽檐往上提了一点，她伸出手感受着光芒，眉眼含笑的大步往前走，她在人群中如此平凡，却从未平凡过，她转过身，对着柏必清招了招手：“柏老师，走啊！”
　　苏尚早就带着胡漓扬离开了，两个omega接触多了后总有聊不完的小事情，柏必清留在暗处没动，她不说话，看着alpha带着疑问的走了回来，问她：“怎么了吗？”
　　宿晏时仍带着笑，她身上带着美感和灯光，一点点靠近了躲在黑暗里的beta，柏必清微低着头看她，轻笑一声：“没什么，我们走吧。”
　　中心街晚上人很多，她们必须要靠的近才能防止被人群冲散，小吃摊前聚集了不少游客，勾人的香味让宿晏时眼巴巴看了好几眼：“突然好饿。”
　　柏必清看着发笑：“要不然吃一点？”
　　宿晏时摇头：“演员要有信念感，闻闻就够了。柏老师你好像还没有吃饭吧，去买一点？”
　　“不急，我们先逛一逛吧，前面好像玩的比较多。走吗？”柏必清冲她侧了下头。
　　宿晏时赞同：“走啊，眼不见心不烦。”
　　两个人一同穿梭在人群中，周围都是吵闹的声音却意外温馨，宿晏时很少会来这种人群密集的地方，今天晚上算是能过把瘾了。
　　“前面那个摊位是卖什么的？”宿晏时眼尖的发现前方摊位上的画笔。
　　柏必清闻言看过去：“唔……似乎是自己制作手机壳，要去看看吗？”
　　宿晏时犹豫了下，她不大敢：“好多人，我有点担心。”
　　“怕什么。”柏必清低垂下眼，隔着布料攥住alpha的手腕，把她往前带，“我带你去看看。”
　　“真的没有问题吗？”
　　柏必清回头挑了下眉梢，她语调轻上扬：“当然，相信我。”
　　beta的手心温热，带着不可拒绝的意味将宿晏时挤过层层人群，她们站在小摊的一侧，询问了一番才知道是做什么，柏必清说的没错，的确是自己制作手机壳，不同型号的都用，乳白色的底面，摊位上面是五颜六色的软料，十元两个，还算可以。
　　柏必清在宿晏时不适前及时松开手，她侧低头，挨近了问：“要不要试试？”
　　宿晏时想了想，不好意思的笑了下：“我画画不是很好。”
　　“你可以写字，我记得你写字不错，我看过采访。”
　　宿晏时没询问为什么看了关于她的专访，只清咳了一声，她思考了几秒：“我付钱吧，你一个我一个。”
　　柏必清没推辞，她到摊主那里拿了两个适配的手机壳，分一个给宿晏时后，她轻车熟路的拿起画笔开始动手，alpha瞥了一眼，看不大清楚后就做罢了，她拿着笔，抵住下唇上，犹豫了半天才动笔。
　　beta的速度很快，她提笔前就有了思路，行云流水般画了一直蓝色毛发的狗狗，趴在地上一脸呆萌的看着前方，她放下笔，扭头看正好宿晏时也停下了。
　　她们先脱离了拥挤的人群，alpha率先把手机壳亮出来给她看，上面俨然写着两个字“清白。”
　　柏必清看了一会儿，没想明白什么意思，她问：“怎么想着写这个？”
　　宿晏时眼睛亮亮的，她低声说：“我想着把它送给你，虽然不值钱。”
　　“清白这个词，不是你当时介绍自己说的吗，是清白的清，我一时间想不到什么好句子，只能那这个凑合了，希望柏老师你不要嫌弃。”
　　柏必清站在原地，眼神一瞬不瞬的盯着她，半晌才浮现笑意，她柔声道：“不嫌弃，只是你好像和我想的一样，果然啊，交换还是挺快乐的。”
　　她把手机壳接过来，把自己制作的递过去，她笑着：“眼熟吗？”
　　宿晏时看了一眼就知道是什么意思，她脸不受控制的发热，又摸不准柏必清的态度，其实她们认识的时间并不长，虽然说关系不错，但这是不是说明beta还记着仇……
　　柏必清见宿晏时不说话，就知道多想了，她意料之中的抿唇笑了下，当着她的面把手机壳换了下来，找了个垃圾桶随手扔了。
　　“在想什么？”beta的语气淡淡的，却不怪责。
　　宿晏时蹙起眉想了想，还是直接问：“为什么是狗，还是因为前几天的事吗？”
　　“不是。”
　　柏必清用指尖勾下口罩，她忍住笑意：“我只觉得你很像。”
　　这和她前不久的回复不同，宿晏时却明白了，她也不恼，就是有一点点不知所措，怎么能说她是狗呢？
　　她和狗狗很像吗？
　　宿晏时知道网络上会有人把她比喻成各种动物，也有犬类，只是在柏必清的叙述中，她总觉得咂摸起来，就是别的味道了。
　　“那……为什么是蓝色？因为我之前的发色吗？”
　　柏必清轻轻“唔”了下，她眼一弯：“是的。”
　　“好啦，去其他地方转转吧。”
　　宿晏时听话：“好哦。”
　　她稍微迟半步抬脚，迟疑下把手机壳也换了下来，原样复制般将旧的扔进垃圾桶，和柏必清的发出轻微的摩擦声。
　　中心街的确有不少玩的，但两个人兴趣都不算高，柏必清中途买了一个土特产尝了尝，算是当做晚饭，一路过半手上还只有手机壳。
　　宿晏时正在一个摊位下停下来，这是一个沙滩状的装饰水晶类的饰品，她举起来在灯光下看了看，小声道：“大海还挺漂亮的。”
　　深海靠海，有名的也是海。
　　柏必清离的近，正巧听了个清楚，她见宿晏时没什么兴趣把饰品放下，准备去前面逛逛的时候，突然出声：“要去海边看看吗？”
　　宿晏时不解的回头：“不会太晚了吗？”
　　柏必清：“不远，现在才九点钟不到。”
　　一旁的摊主听见了也笑吟吟的附和：“是啊，这个时候海边还挺热闹的，现在游客多，那边时常十二点多还是亮着光呢，而且啊，步走十来分钟就到了，你们要是想就趁早去。”
　　柏必清看着她，用眼神示意她“去吗？”
　　宿晏时感觉好像一路上都是在询问她的意见，她想了想：“柏老师你定主意吧。”
　　“那就去吧。”
　　柏必清笑着：“就算不去看海，压马路散步也不错，我看过路线图的。”
　　宿晏时想想也是，她说：“要不要和苏老师她们说一声？”
　　“我来吧。”柏必清拿出手机，找到苏尚信息框。
　　【我和宿晏时去海边看看。】
　　苏尚：【这么晚去？你真行。】
　　苏尚：【既然这样，我就不打扰喽，快滚吧。】
　　柏必清：【……】
　　她关了手机，其实也不是真的非去不可，只是觉得，今天天气这么好，应该一直开心下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦吼，没有写完
　　如果有错字欢迎捉虫呀
　　谢谢观阅


第十四章
　　苏尚这边收到消息后啧了两声，她把这个消息告诉了胡漓扬：“得了，就我们两个人玩吧。”
　　胡漓扬刚要附和，她突然品出一丝不对劲，皱着眉心问：“晏时和百十老师认识很久了吗？”
　　苏尚耸了耸肩：“没呀，刚认识几天啊。”
　　她知道胡漓扬这话什么意思，暧昧冲对方挤了挤眼睛：“不过这有什么关系呢，你说是不是？”
　　在娱乐圈混了不少时间的胡漓扬怎么会不懂，她先是一怔，随后比划了一个OK的手势：“懂了。”
　　苏尚勾着她的肩膀往前走：“明白人，玩一会儿就回去吧，等你助理担心就不好了，回头还闹出点花边新闻就遭喽！”
　　胡漓扬点头：“好，好的。”
　　.
　　柏必清落宿晏时两步脚，她看着心情极好的alpha，也不禁挂着笑：“这么开心？”
　　宿晏时晃悠悠的走在人行道上，马路上时不时传来车辆飞驰而过的声响，犹如伴乐似的，她回头看：“嗯，今天晚上我真的很开心，好久都没能这样了。”
　　“平时就是拍戏走通告，进了剧组就是琢磨剧本，偶尔想出去看看都找不到人陪。”
　　她垂着头，看着自己的鞋：“我这个人性格不大好，加上不会主动和人交往，所以朋友很少。有些凑上来的都是想要和我炒绯闻的，但是我不愿意，南哥也不同意，最多就是助理陪着我出去逛逛。
　　我现在流量起来了，一举一动都会被无限放大，这是没办法的事情，我出来的时候总是害怕被别人知道我是谁，其实我也没什么不同，就是一个普通人，可一旦被打上明星这个标签后就会变得不一样。”
　　宿晏时隔着口罩笑起来：“我挺喜欢热闹的。南哥之前会带着我，可是我火起来后，他的名气就出来了，手底下有不少有起势的艺人，渐渐的就顾不上我了。”
　　柏必清想起刘导说的话，她加快步伐，微低下声音：“刘导说你不带助理，像你现在这样应该会很忙，为什么不带？”
　　“李拙南没有安排吗？”
　　宿晏时深呼一口气，她停了下脚步，沉默下来，柏必清就在一旁等着，见alpha似乎难以说出口，她刚要开口说算了，就听见身侧人沉着语气：“有。”
　　“可是我不想要，我有点怕。”
　　宿晏时继续走起来。
　　柏必清疑惑：“怕？”
　　“因为我是alpha，所以不能找omega的助理，而且不能找粉丝，前一个助理因为家庭原因辞职后，南哥和我找了很久才找到一个合适的男性alpha，我们仔细检查了他的所有账号，确认不是我的粉丝后才上任的。”
　　宿晏时叹了口气：“一开始他对我还算负责，有求必应，而且态度就是很正常的关系，我本来以为可以用很长时间，直到我进入了一个剧组。
　　拍摄地点比较偏僻，住的环境也不算好，很多设备都跟不上。不知道从什么时候开始，我感觉有人躲在暗处看着我，我找助理来检查过，并没有发现什么，直到有一天我刷到朋友圈里有人发的检查酒店是否有摄像头的一些公众号，我才发觉不对劲。
　　我从网上购买了工具，准备仔细寻找一番。”
　　宿晏时没敢告诉任何人，她先是拿着工具在容易藏摄像头的地方找了找，没有发现。本来松了口气，但是几天后这种感觉愈发强烈，从心里惴惴不安到晚上睡不好觉，极大的影响到了她拍戏。
　　某一晚上她躺在床上翻来覆去睡不着觉的时候，突发奇想拿过工具，在天花板上随意扫着，一直到她头顶上的小灯。
　　宿晏时那一刻浑身发凉，她看见自己头顶上的灯罩里，有一个发着红色光亮的东西，她很快就意识到那是微型摄像头，却不知道监控了她多久，之前一直是坏了个状态，酒店没来换，她也是没关系的态度，谁料会变成最大的帮凶。
　　她吓的半天不能动，缓过神来后灯也不敢开，披了件外套就浑浑噩噩的跑了出去，她脸色苍白，本来想去找助理，可是在敲门之前停住了，一个不可能却格外附和实际的想法从她大脑里产生。
　　宿晏时捂着嘴，强行压着反胃的感觉，快步走到另一个的主角的门口，敲响了门，当晚她报了警。
　　“但这件事情压了下来，所以外界根本不知道。”宿晏时此时说起来还能感受到后怕。
　　她苦笑着：“后来警察在我那个助理的房间里搜到了很多我的贴身衣物，他收买了酒店负责监控的人，因此我一直没能找出不对，而且他特别谨慎，偷走一件他就会买一件一模一样的，故意制造出旧衣物的现象，我那一刻才知道我身上很多东西都已经不是我的了。
　　他的私密电脑里有足足20G我的隐私东西，他是我的狂热私生粉，事情败露后他再也伪装不住了，对着我说了很多下流的话，还扬言要我身败名裂。”
　　宿晏时看着柏必清，眼底浮现无奈：“我现在不敢再招助理，情愿自己累一些，但长期这样下去也不是办法，南哥依旧在帮我物色，只是我们都害怕会和他一样，一直找不到合适的人，只能让我一个先顶上。”
　　柏必清听完后久久没有说话，她心里不知作何感想，又气愤又无能为力，这件事情已经过去很久，该处理完都处理完了，用不着她动手。
　　可不管是谁，发现自己一直被监控都有阴影吧。
　　beta尽力压制着情绪：“那你现在住的还习惯吗？”
　　宿晏时组织了一下措辞：“才第一天，不习惯很正常的。”
　　alpha勾下口罩，她正面对着柏必清，倒退着走，月光就这么散落在她身后，星星点点。
　　她无所谓的说：“我现在已经不会害怕了，想起来才会。”
　　柏必清注意着，防止摔倒，她垂在眼眸，歉意的说：“抱歉，我不该提起来。”
　　宿晏时笑了：“没有关系，是我想和你说的。”
　　她转过身，帽檐压低，手背在身后：“我以前谈过好几任，beta，omega都有，她们一开始和我谈恋爱的时候很热情，我也在极力的去维持我们的感情。可是相处久了，或者觉得激情淡了就会觉得索然无味，她们对我渐渐冷淡起来，我又不是傻子，怎么会感受不出来。”
　　她话锋猛的一转：“看，我们到了！”
　　柏必清只嗯了一声。
　　又静静的听着宿晏时说话。
　　两个人不约而同的朝着大海走去，海浪拍打着，听的人不知不觉放松下来。
　　宿晏时开心的快步走过去，她卷起裤腿，一边说：“她们嫌弃我不会说话，不会找话题，说我无趣。然后就是哭，我笨呐，就找不到问题所在，只会拿纸巾递给她们，但是啊——”
　　alpha脱下鞋，她今天晚上格外有倾诉欲望：“只有我们自己知道，就是因为不喜欢了，我们都没有变，变的就是心。她们和我提分手，大多都说我不懂浪漫。”
　　宿晏时踏上沙滩：“柏老师，我不懂怎么和人交朋友，一切都是凭着感觉去做，真的很奇怪。”
　　“才几天，我就感觉好像和你认识了很久，也不知道是不是错觉，我就是很想和你说说话。”
　　宿晏时走进海水里，温软的液体轻柔的包裹着她的脚裸。
　　她又说：“希望你不要嫌弃我。就这一次。”
　　alpha转过身，伸出手，像是祈求，她比了一个“1”字。
　　柏必清勾下口罩，她安静的和宿晏时对视，晚上的风一吹，便是勾连了银光的天。
　　她看起来温柔极了：“我很荣幸。晏时，你觉得我是一个怎么样的人？”
　　宿晏时思考了一下：“是一个相处起来很舒服的人，我想你比我会处理事情。”
　　柏必清轻笑：“是啊，我有很多追求者，谈过很多次恋爱，我从未主动表白过。可是没有一个人陪在我身边超过三个月，很简单，我没有感觉。一开始我说试试可以，但是不保证会有感情。
　　我尽量维持一个完美情人的样子，鲜花，约会，情话，还有时不时的小惊喜，可我不喜欢，我没有动心，所以几乎每次都是我提的分手，不想耽误他们。”
　　她也卷起裤腿，慢慢朝着宿晏时走过去：“你看，我这么一个人，也经营不好感情。”
　　“晏时啊，我也同样喜欢和你相处。感觉好像遇见很久了。你说，这样的感觉奇不奇怪？”
　　宿晏时眼眶微红，她点头：“奇怪啊。”
　　柏必清呼出一口气，她弯下腰，双手合拢捧起海水：“你能看见什么？”
　　alpha看过去，只能看见她和她，还有近在眼前的月亮，她说：“今天的月亮真的很好看。”
　　“就藏在你手心呢。”
　　宿晏时的衣摆被风吹的鼓动着，她的发丝虚掩住声音的颤粟。
　　柏必清闻言笑出声，宿晏时跟着笑，beta继续说：“是吗？我都不知道，晏时，浪漫这个词不能被定义，人生来不会这些，不用去学，因为遇见对的人，一切都会变得浪漫起来。”
　　“月亮是海水给你最好的答应，所有的，想要的，很会变得很简单。”
　　“月光会照亮骑士至高无上的勋章。”
　　“宿晏时，你今天真的——很漂亮。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里可以理解为小宿积压在心底的委屈
　　她觉得柏必清是个很好的倾诉对象，信任是没由来的，加上今天她的情绪，所以就很容易情绪外露
　　我是觉得合理滴
　　谢谢观阅


第十五章
　　#宿晏时发博#爆
　　#宿晏时月亮#热
　　#宿晏时新戏#新
　　……
　　苏尚窝在沙发上刷微博，啧啧了两声，她看着刚洗完澡擦头发的柏必清，把手机界面转给她看：“瞧瞧你们出去一趟，不愧是当红的女alpha啊，一连霸了好几个热搜。”
　　柏必清接过手机，点进热搜查看，时间是前一个小时来源于宿晏时发的一条微博，文字很短：新的旅程。
　　配图是……那片海里倒映的月亮。
　　她轻轻抽着气，不禁露出笑，她把手机扔回去：“滚蛋，一点了啊，再晚我可就熬不住了。”
　　她转身在桌面上找出药盒，到了几颗扔进嘴里，喝了水咽了下去。
　　苏尚眯起眼睛，一脸八卦的看着她：“怎么样怎么样，你们有没有什么进展啊？”
　　柏必清淡淡扫了她一眼：“什么进展？感情吗？”
　　“……苏尚，她与我离的更近了一点。”
　　beta转过身，敛起神情：“这是最后一次回复你的问题。”
　　苏尚没惧怕她，依旧笑意满满，眼底却像是心领神会一般，她从沙发上坐起来：“懂啦。”
　　“成了，我走了。早上早点起来吧，深海市我们还没有好好玩过，我早就准备好了攻略了，应该能玩好长时间。”苏尚起身，她唔了声，暧昧人冲她挤眼，“哎呀，反正你呢应该会一直陪她到杀青的吧？”
　　柏必清轻笑一声：“这可说不定，我这个人喜怒无常——”
　　苏尚拍了拍她的肩膀，伏在她耳边，叹了口气：“那么难熬都过去了，还差这一点吗？祝你好运，亲爱的。”
　　柏必清偏了下头：“晚安。”
　　苏尚把门关上，柏必清渐渐收起笑意，她们回来的很晚，快十一点才回酒店，宿晏时还有早戏，必须要睡觉了，她们聊了很多，beta算是发现了，alpha真的很乖，从不自己扯开话题，像是怕她生气又像是在讨好的。
　　其实仔细想想她也没什么好讨好的，说到底还是和她有方寸感，不过就着宿晏时的话说，昨天，的确很开心。
　　.
　　宿晏时去拍戏，柏必清这方面是外行，她也不好多去探班，能说是朋友，但采访马上就要播出了，到时候留人口舌就不好了。
　　柏必清就和苏尚出去转了转，她们玩一个景点很慢，可能需要一天两天才能转玩别人几个小时的路程，往往这个时候，beta都会拍几张照片给宿晏时，还有她们吃到的美食。
　　柏必清：【照片X2】
　　宿晏时：【刚下戏就看见了，感觉好好吃。】
　　柏必清：【味道的确不错，还在控制食量？】
　　宿晏时：【才三天，一部剧下来可能都要这样控制了。】
　　三天了——
　　她们除了晚上在酒店碰个面外，似乎全是在手机上聊的天，也不是说聊不动，就是还是见个面比较好。
　　柏必清想了想，打字：【要不然我给你打包一份带过去吧，多吃这么一餐？】
　　宿晏时：【难过jpg.】
　　【不啦，有一就有二。】
　　柏必清隔着屏幕都感受到宿晏时的煎熬啊：“还挺倔。”
　　苏尚正埋头吃饭，闻言迷茫的抬起头：“怎么了？”
　　“没什么，你继续吃。”
　　宿晏时还在发：【明天采访就要播出了，柏老师到时候转发一下就可以了。南哥和我说炒的话不算太猛，带一下节奏就好了，你不用担心。】
　　谁担心了。
　　柏必清抿了下唇：【嗯。】
　　她吃了一口菜，想着要不然还是去片场看看好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近不知道为什么好困好困
　　我现在已经神志不清，都快要不知道自己写什么东西了
　　谢谢观阅


第十六章
　　“嘿，你这个手机壳还挺别致的。哪里买的，链接发我一下。”
　　苏尚好奇的接过来看了几眼，咂摸一番后发觉不对劲：“你这个是手写的啊，定制款？”
　　柏必清笑了笑，点头默认：“是啊，定制的，十块两个。”
　　苏尚哟了声：“还有一个呢？”
　　“前几天去中心街你没看见？”
　　苏尚反应过来，低骂了一声：“你和宿晏时一人一个？”
　　她不等回答继续说：“不会是她的字吧？”
　　柏必清大方承认：“是啊，她写的，字挺不错的。”
　　苏尚啧啧了两声，终究没有说些什么。反倒是beta沉默了几秒，开口道：“你知道宿晏时上个剧组的事情吗？”
　　“知道一些，但不大确定。”苏尚回想了一一下，“好像是招了个私生粉吧，这事情应该是被压下去了。”
　　她回想的确没有看见宿晏时带助理，又对上柏必清的眼神，瞬间什么都明白了：“我去这事情真的啊，也太可怕了吧。”
　　柏必清没有对这件事情做过多的阐述，拿起一旁的水杯抿了口，她轻叹口气，道：“你有合适的人选吗？”
　　苏尚在大脑里搜刮了一番，没给准确答复：“有应该是有，但难保我不会看错人，何况要是宿晏时不喜欢怎么办？”
　　柏必清唔了声，没说话。
　　苏尚眼珠一转，顿时不怀好意的看着她，冲她挑挑眉：“不如你当个临时助理啊，她这部电影应该不会很长时间，近水楼台嘛。”
　　柏必清不赞同的看着她：“你觉得我适合？这一行我可从来没有接触过。”
　　苏尚不以为然：“谁不是从一个懵懂的时期过来的，助理这事又不是经纪人，主要是负责艺人的生活和工作安排，只要合理分配就没什么大问题。你怎么到宿晏时这里就那么拘谨了，以前看你挺会做人的吗？”
　　不是她打趣柏必清，beta以前完美情人都做出了圈子，谈恋爱都要做到完美，这种事情要是搁以前早就自己亲自上阵了，哪里还这么犹犹豫豫的。
　　柏必清不可置否，淡淡回复道：“人不一样。”
　　立场不一样，宿晏时是朋友，她这么贸贸然就闯进去，怕事情会脱离原本的轨道。
　　她怎么敢赌呢？
　　“目的一直就可以了。”苏尚不赞同的反驳，“你别大脑下线了啊，我告诉你啊，你找助理是为了她好，你给她当助理也是为了她好，你知不知道啊，人都是有私心的，这是不可避免的事情。”
　　她暧昧的撑着桌子，低声道：“你本来就心怀不轨，还差这件事情？出发点是好的，你只不过多藏了些祸心而已，别太担心。”
　　“患得患失，可一点不像柏必清。”
　　柏必清眼眸微颤，她掀起眼皮，静静的盯着苏尚看了一会儿，忽而笑了下，她双手合十放在小腹前，看向窗外车水马龙。
　　是啊，她本来就心思不纯啊。
　　.
　　柏必清这次是和苏尚一起去的剧组，苏尚爱玩，碰到熟悉的导演后探班也是常有的事情，偶尔请吃点东西，抓几个人和她去拍综艺。
　　她们被安排在一旁，默不作声的看着宿晏时和胡漓扬，谁都没有发现她们。
　　宿晏时还在和胡漓扬对戏，她戏份不多，话也不多，大多都是胡漓扬的情绪要更丰富一些。
　　“我觉得我这里可以处理的再单纯一些。”
　　胡漓扬沉下口气，下一秒眼神瞬间切换成姜音，她扬了扬眉梢：“白蕴闫，你信这个吗？”
　　宿晏时看了看，对比了一下觉得这个不错，她赞同：“这个好，姜音本来就应该单纯，这样才会白蕴闫吸引。”
　　“成，开拍吧。”
　　两个人心照不宣的去补了个妆，柏必清和苏尚带着口罩混在人群中，不细看根本看不出来是谁。
　　苏尚顶了顶柏必清，问她：“你觉得怎么样？”
　　怎么样？
　　问人还是问剧？
　　柏必清勾了下嘴角：“这不重要。”
　　她目光重新定在宿晏时身上，看着她眼神逐渐转为冰冷，陌生。
　　姜音这个人喜欢什么就去追什么，年少时喜欢摄像就真的一直在干这行，她觉得自己大概是被白蕴闫俘虏了，不然怎么会有人光站在这里就能让人心动。
　　她是给行动派，确认不一样后立刻就去问了这里的人，这个民宿来的人很少了，但是白蕴闫一交房租就是一整年，这让姜音好奇心更旺盛，但其他人给出的答案都是模棱两可的，基本上都说不清楚。
　　不过没有关系，自己探索才更有成就感。
　　姜音想着，面上笑意满，她拿着民宿提供的午餐，晃晃悠悠的走到白蕴闫身旁。
　　白蕴闫就站立在民宿小院里一颗树前，似乎在放空般的无声。
　　姜音故意弄出点动静，她说：“你好，我叫姜音，生姜的，音乐的音。”
　　白蕴闫这才有了动作，她不动声色的退开了些，礼貌的回复了句：“白蕴闫。”
　　“我想和你交个朋友！”姜音开心的笑了起来，她眼睛十分纯粹，干干净净的注视着对方。
　　她把午餐递了过去：“我看你午餐没吃，擅作主张给你准备了一份，一个三明治。”
　　白蕴闫呼了口气，没接，她依旧是那副疏远的模样：“不了，谢谢。”
　　姜音也不气馁，她中午也没吃呢，干净利落的吃完午餐后，她开始寻找话题：“这是什么树啊？上面系了好多红布条。”
　　白蕴闫没有冷落姜音，只是公事公办的回复问题：“菩提树，这里原本有个传说，很普通的故事，说在这颗树下许愿，系上红布条，能心想事成，但大多是求姻缘的，后来不知道怎么人渐渐就不来了。”
　　“啊——还挺浪漫的。”姜音眼神搜索了一番，问，“你手腕上系的红布条哪里还有吗？”
　　“你想试试？”
　　姜音嘿嘿笑了起来，她点头，眉飞色舞的：“当然了，宁可信其有，不可信其无嘛，何况要是真的实现了怎么办？”
　　白蕴闫指了一个地方，姜音道了谢，快跑过去拿了一根，她环视一周，瞄准了一支树枝，但发现自己踮脚起来都够不到。
　　她不好意思的回头笑笑：“那个……可不可以帮我一下？”
　　白蕴闫没想到这个人要求那么多，她静默几秒，转身拿了一个小板凳垫在下面。
　　“白蕴闫，你信这个吗？”
　　白蕴闫几乎没有犹豫：“不信。”说完她就漠视的转身离开，背影反复都在笑她的迷信。
　　姜音不管这些，她小心翼翼的踩上了板凳，系了一个漂亮的蝴蝶结，嘴里轻念：“就祝我……心想事成吧！”
　　“好，卡！”
　　刘导满意的看着这场戏，两个人把握的感觉不错，这让剧组的人心情都不错，中场休息准备换场地。
　　宿晏时走了出来，她拍了拍脸，想让自己快一点出戏，刚移动视线，就看见了站在人群里的柏必清。
　　beta已经把口罩摘下去了，她得到首肯后，缓步走了过去。
　　“晏时，你演的很好。”
　　宿晏时明显看见她来了后开心了不少，她腼腆的笑着：“嗯，谢谢。”
　　柏必清刚刚把台词听的一清二楚，她轻轻扶过面前落下的红布条，这颗树的故事是真实的，承载着无数人期待的，开心的，试探的。
　　她手里的已经陈旧了，却没有破损，依旧牢靠。
　　她随口说：“你觉得，系这些红布条的人，没有散开，是不是真的成真了？”
　　宿晏时手腕上也系了一条，随着吹过来的风轻轻挥动着，她的发丝都为止飘扬起来，她重重的点头：“我想是。”
　　她突然就问：“柏老师，你信这个吗？”
　　“其实我是不大相信的，但想想如果可以把自己的小心思藏匿起来，又可以大大方方的展示在所有人面前，没人知道是什么，也挺不错的。”
　　宿晏时看了看周围：“走吧，柏老师，我们到一边聊，反正接下来没我的事情了，主要拍姜音。”
　　这部戏主要视角是姜音，白蕴闫只有通过她的视角才会出去，就像是生活在她的回忆里一般，宿晏时不看着番位，她只是觉得这个角色很好，想试试。
　　柏必清一时间没说话，她点头跟在宿晏时身后，苏尚跑去找胡漓扬了，片场有人在低声谈论她们，可是alpha的表现太过于坦荡，开心，喜悦就是朋友之间的。
　　他们也不会说什么，更不能说什么。
　　“你不会觉得戏份少吗？”
　　柏必清问她，看她，语调轻飘飘的。
　　宿晏时没有助理，她自己带了茶杯，小口了抿了下：“不会啊，白蕴闫是活的，姜音是活的，她们都在一个故事里，哪里分主角，只不过是叙事的角度不同而已。”
　　柏必清低头笑：“说的有道理。”
　　她垂眸停留在宿晏时手腕上的红布条，忽然伸出手，丝毫不费力的扯了下来，柔软的布条乖顺的落在她手心里，beta单挑了下眉，举起来和她说：
　　“我认真想了想你的问题，或许，我是——信的。”
　　“世界上的痛苦和祈愿那么多，总应该有我一份。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢观阅


第十七章
　　柏必清没有去挂红布条，哪怕宿晏时把手腕上的解开递给她，大方的说：“给你系！”
　　beta偶尔会觉得alpha这一点很可爱，她很喜欢打直球，可能连本人都尚未意识到，只是顺着想法去做，但这样的相处方式她很喜欢。
　　柏必清接过后沉默了许久，想想还是说：“不了，还是你戴着吧。”
　　宿晏时指了指自己：“我？”
　　“嗯，你带着，就很好。”
　　“手伸出来。”柏必清不容她言，宿晏时听话的伸出手，她又瘦了，手腕都看着细了不少，beta动作迅速的给她系了上去。
　　柏必清端详了一阵，啧了一声，赞扬道：“红色衬你，好看。”
　　宿晏时笑了起来，她带着人往房车里走：“柏老师，你真的很喜欢夸我好看。”
　　“不喜欢吗？”
　　alpha拉开车门，她侧过身道：“喜欢啊，谁不喜欢被人夸。”
　　柏必清也笑起来，她跨了上去，宿晏时紧接着坐在她身边，熟悉的从一旁的小冰箱里拿出水果，洗干净后递给她：“吃吗？”
　　“吃啊，漂亮人给我的谁能拒绝呢。”柏必清接过苹果，眼神却不露痕迹的在宿晏时转了个遍，“我喜欢夸美丽的一切。”
　　宿晏时歪过头，看的出她心情很好，跟着打趣接了话：“那……柏老师岂不是夸过很多人？”
　　beta刻意的停顿了几秒，见宿晏时眼神逐渐认真起来，转而轻笑出声，她一边说话一边掰苹果：“不哦，宿晏时只有一个。我夸的再多，都不一样的。”
　　“真心假意，你总是会占前者。”
　　她说着便把苹果掰成两瓣：“太瘦了不好。”
　　房车一开始李拙南开过来后就只剩下宿晏时自己打理，除了一些水果外就只剩下全麦面包，食不知味的。
　　宿晏时接过来，她没考究柏必清的话，顺从的听过，她说：“没有太瘦，会长回来的，何况也不是长期减。”
　　柏必清低低的“嗯”了声，她呼了口气，斟酌了下词，先说了句“抱歉。”
　　alpha不知所措的看着她。
　　柏必清闷声笑起来：“我把你的事情和苏尚提了，见你还没有助理，想让她帮你看看有没有合适的人选。”
　　宿晏时“啊”了声，倒是无所谓的态度：“吓死我了，还以为怎么了。那……有适合的吗？”
　　“嗯——”柏必清嘶了声，不确定的开口，“有吧，就怕这个人她不大会当。”
　　“你先说是谁，我在敲定。助理这一行说难也好上手，我工作安排不是特别的紧凑，我反正都是跟的上的。”
　　柏必清咬了口苹果，她也没个底，这件事情的确对于她来说跨域太大了，但好像她也比较合适，可隐晦来说，她也是图谋不轨。
　　“你觉得……我怎么样？”她突然发问。
　　“你——”宿晏时差了几秒才反应过来，她瞪大眼睛，没理解意思，“什么！”
　　柏必清吞咽下后，尽量使自己看起来严肃：“我可不可以当你的助理？”
　　“我仔细想过了，这份工作我不了解但是可以学，你不要觉得有负担，你可以认为我是一个临时助理，人总是要在不同的环境里才能激发新的潜力不是吗？如果你担心我画作的问题，那么，请放心，我有充分的能力分配我的时间。”
　　她正视着宿晏时：“当然，你不接受的话没有关系。”
　　宿晏时迟缓了半天才有动作，她纠结的绞着衣摆，小声解释：“会很累的，工资你也不会觉得合适的。”
　　柏必清单挑了下眉，她语气上扬：“这不是问题，我愿意，我心甘情愿，我不在乎的。”
　　“晏时，当我玩心一起也好，什么也罢，先混个临时助理当一当，成不成？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我保证，已经把所有小视频的软件掐掉了，不然天天半夜困的不想码字。
　　下一章柏助理上线～
　　（顺便叼玫瑰三百六十度旋转，推个书
　　《魔尊千娇百媚》
　　曾受六界敬仰的魔尊要死了。
　　黎聆江魔力衰退，受过魔界酷刑，成功送新一任魔主上位，随后她被流放至不归山，病骨缠身，整日混混沌沌。
　　有个自称被她救过的小仙不顾自身要来报恩。
　　黎聆江想反正自己要死了多了一口饭而已，把人留下后，小仙每天变着法子逗她开心。
　　给她做饭，种花，还带着她去人界游乐。
　　“尊主，你喜欢花吗？我把魔界所有的花都背下来了。”
　　“尊主，你画的真好看，长的也好看。”
　　“尊主啊，你会好起来的，也不会离开我的吧？”
　　前魔尊在这些甜言蜜语中渐渐迷失了自我，直到他们解决人界动乱时，黎聆江才知道，从来没有什么小仙，只有天地同寿的殷梧。
　　.
　　黎聆江没能逃离她，被抓了起来，关在仙界住处。
　　她看着脚腕上的铁链，一脸不可置信的看着对方:“殷梧，你要做什么！”
　　殷梧扼住她的下颚，将手里的药物灌了下去，她痴迷又偏执的看着黎聆江，一字一顿:
　　“尊主连魔界的生子药都不认识了吗？”
　　她凑到黎聆江耳边轻声:“我们生个孩子吧。这样你就不能再离开我了。”
　　对什么都无所谓的病美人魔尊受vs偏执疯批的仙尊攻
　　生子/轻微强制/没有火葬场
　　）
　　谢谢观阅


第十八章
　　宿晏时：【南哥，助理的事情有着落了吗？我这里有个人选。】
　　李拙南：【没呢，我都快要愁死了，恨不得自己过来，你确定这个人可以吗？】
　　宿晏时：【我觉得可以。】
　　李拙南：【谁啊？圈里人？】
　　宿晏时：【柏必清。】
　　李拙南：【！！！？】
　　李拙南：【我去，这玩笑开不得啊，你们关系这么好？她愿意给人当助理？别吓我。】
　　宿晏时突然想起很早之前李拙南和她开玩笑说柏必清能当她的“金主”，不过现在看来走向似乎没有一丝往这边靠。
　　她打字：【没开玩笑，真的。她也在深海市，知道我没助理后就……】
　　这次李拙南没那么快回复了，宿晏时指尖落在手机背面敲敲打打，两分钟后才收到一条放弃挣扎的消息：【算了，你觉得合适就好了。我……和她对接流程。】
　　宿晏时：【狗狗打转jpg.】
　　远在他市的李拙南满脸愁容的看着手机屏幕，双目呆滞的看向远方，自语道：“这可千万别把人拐回来了。”
　　.
　　柏必清放下手机，看向宿晏时：“你告诉李拙南了？他刚刚找我了。”
　　“嗯，感觉南哥吓到了。”
　　柏必清点头，附和：“可能是，到现在和我说话都发您，可从某方面来说现在应该算是我的老板。”
　　宿晏时面上略过惊讶：“你现在就上班？”
　　beta故意失落的叹口气：“是啊，毕竟是临时的，开了我怎么办？”
　　“怎么会——”宿晏时无奈道。
　　柏必清想到了什么，她说：“我看你今天的戏才互相介绍姓名，前几天拍的还是按妆造的？”
　　宿晏时摇头，她拿出剧本，指给柏必清看：“不是，前几天吧白和姜都有接触的，但是因为主视角是姜，白蕴闫这个人设又太闷了些，今天才能算熟悉。”
　　姜音和朋友一起入住了这家酒店，白蕴闫只和她打了照面，她把民宿逛了个遍，才在一件休闲场地碰见对方，白蕴闫正在看画，她故作无事般靠了过去，随口聊了几句。
　　其中大多是白蕴闫和她介绍画作，后来她和朋友去疯了一场，晚上才能碰上人。
　　白蕴闫很喜欢晚上一个人站在外面，有人她就走，姜音估摸着规律没去打扰，直到晚上发现自己的浴室坏掉后才有机会接近。
　　她是个敢做的人，目的明晃晃的，她敲开白蕴闫的门，问可不可以借浴室，说自己的坏了，民宿明天才能修。
　　她的动机奇怪，应该去找朋友而不是找白蕴闫，可只要对上姜音这个人的眼睛你就会发现——喜欢的表达□□，坦荡，炽热。
　　我喜欢你。
　　在姜音这个人身上，变得简单，大方，从不掩饰。
　　“其实民宿的戏份我觉得并不难，更多是她们在一起后的摩擦，矛盾。两个人适不适合，只有自己相处了才知道，她们相爱前的时间很短，可是在热烈的爱意一旦经不起争吵，不会改变都会变得脆弱。
　　我很怕我找不准白蕴闫的定位，我每天晚上都会翻看剧本，看她们之间的火花，可是越看心里越不滋味，虽然我觉得我每一次都会靠近一点点。”
　　柏必清垂头看着剧本上密密麻麻的笔记，轻轻喘着呼吸，她很赞同宿晏时说的话，也十分欣赏对方的认真，她低声，声音有些飘忽不定：“能靠近就是好事情，这部电影不是连结局都没定吗？说不定等你真的拍到那个地方的时候，自然就是白蕴闫。”
　　宿晏时思考了几秒，她也不知听没听进去，光点了点头，换了一个话题：“现在还早，我想去看胡漓扬的戏。你要去吗？”
　　柏必清顺着接下：“当助理要黏着老板，不需要过问我。”
　　“那……老板在想是开房车去还是坐出租。”
　　胡漓扬拍摄的地点有一点点远，她只有和她搭上了才有戏份，此刻闲来无事，想从其他点切入，更好的摸透这部电影。
　　柏必清默了一瞬：“我找车，你等一下。”
　　“坐出租吗？”
　　柏必清失笑，她抬起头停住打字的手：“当然不是，我在深海应该有朋友在，借车应该不难。”
　　宿晏时哑声，感觉不是很敢说话。
　　民宿在小山上，她们在山下房车上等，柏必清说找到人了没十分钟人就到了。
　　就连柏必清都有些吃惊的看着聊天框，不是很确定的说：“他到了？”
　　宿晏时：“好……好快。”
　　柏必清打开车门，果然在路边看见了车和红色头发的男人。
　　“小柏总～”
　　柏必清偏开脸：“说实话，我其实不是很想看见他。”
　　红发男人叫时浮，是他高中的朋友，加上两个人都混一个圈子，一直保持着联系没断。
　　宿晏时站在柏必清身边，自然听见她这句话，还未来得及询问，就听见时浮略微夸张的声音：“这是你新找的情人啊？”
　　alpha一愣。
　　alpha脸不受控制的红起来。
　　但宿晏时不想搭理这句话。
　　柏必清深吸一口气，尽量忍住火气，她缓着语气：“不是，朋友。”
　　时浮说完就后悔了，他乐呵的笑着，一拍头：“这个，我脑子没跟上，抱歉抱歉。”
　　“小柏总，车钥匙给你。”
　　柏必清接过：“这么快？”
　　时浮笑着：“就在附近，收到你消息就赶过来了。”
　　他识趣的完成任务就要走：“我就不打扰你们了，先走一步。”
　　“再会，谢谢。”
　　柏必清客套完，侧头看宿晏时，她打趣问：“怎么了？生气？”
　　宿晏时轻摇头，她说不上什么情绪，就是很不喜欢时浮轻飘飘的话，即使这个人出现才一分钟：“没有，在想你要找几个情人才会这么称呼我。”
　　alpha直球的方式柏必清很喜欢。
　　她拍了下对方的肩膀，朝着车走过去，她解释：“他们都野惯了，说话没个调，我没找过，别听他瞎说。”
　　柏必清打开副驾，示意宿晏时坐进去。
　　alpha没客气，她坐稳后继续问：“小柏总？”
　　她知道柏必清家有钱，也没有去了解过，但没想到称呼居然会是这个，莫名感觉助理还是委屈人了。
　　柏必清听见了，她绕到主驾驶，坐下发动车，一边说：“家里还算富裕吧，就给了这么个称呼，哪天可以和你细说。
　　我有不少不算太正经的朋友，都是初高中结交的，当时混，打架逃课一个没落下，人脉倒是有不少。”
　　“我就随口一问。”宿晏时扯过安全带，闻言讶异的看过去，“你打架？”
　　柏必清嗯了声：“地址。”
　　宿晏时报了个地方，她没挪开视线。
　　beta觉察到后，整理了下措辞，满足她的好奇心：“和苏尚一起，就惹事，当时比较叛逆，抽烟喝酒都是那个时候学的，不过现在不怎么抽烟了，打架也很少，这个年纪回想就是个刺头，不服管教那种。”
　　她侧目：“看不出来？”
　　宿晏时真诚的摇头：“我以为……”
　　“我以为你是一个很儒雅的人，给人一种很好相处的感觉。果然人大了变的也多。”
　　柏必清听着她的感慨，只笑不说话，她跟着导航走，思维却偏了些。
　　她还更多——更多没有显露出来的性格。
　　晏时呐，真希望你可以一点点发现。
　　和你相处……
　　柏必清呼出一口气，真的很有趣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　状态不好写起来好奇怪
　　周五周六要考试，心好累，没更新
　　小剧场
　　宿晏时失落：感觉你有好多情人。
　　柏必清立刻解释：我不是我没有你别信！
　　宿晏时狗狗失落……
　　柏必清郑重的掰过小狗的脸，用力的嘬了一口：不然我们去别的地方探讨一下吧。
　　宿晏时：！
　　谢谢观阅


第十九章
　　姜音很喜欢拍风景，她和她的朋友们几乎都对大自然有着疯狂的迷恋，以至于已经出来四五个小时了还没有拍出几张满意的照片来。
　　她从不觉得累，年轻的年纪总会充满希望和活力。此刻姜音正嘚瑟的给其他人炫耀：“怎么样！我这张构图绝不绝？”
　　其他人一拥而上，真心实意夸了一番：“日后大师没你我不信。”
　　“不亏是你，给你散花。”
　　“姜音！你就是我的——”
　　姜音一脸嫌弃的踹了对方一脚：“滚吧你，少看视频，多看看书，你看我，满腹诗书。”
　　“你可别吹了，我都替你害臊。”
　　“姜没皮！还是看你。”
　　“切。”姜音乐滋滋的翻看着照片，“给我拍一张呗，咱们今天就收工啦。”
　　“成啊。”其余人附和着，指挥她占位。
　　姜音无比配合的朝后退，中途有人突然问：“你和那个白什么是怎么回事啊，真的想追她啊？”
　　“白蕴闫啊。”姜音缓了缓脚步，眼神倏然明亮起来，高声道，“当然啦，我看见她的第一眼就心动了，不管怎么说，为了我日后的幸福，各位帮帮忙啊。”
　　说完她转身开始小跑起来，然后在特定的地点准备回身，刚露出一个笑意，下一秒脚下一个不稳不受控制朝前扑去，慌乱之中她立刻护住怀里的摄像机，听天由命的闭上眼。
　　一群人躁动起来，七手八脚的去扶她起来，姜音坐起来的第一件事就是紧张的去看摄像机：“我的乖乖啊，可别摔坏了。”
　　她费力的被人扶起来，两膝皆破了皮，鲜血不住的往下流，一道刺眼的血痕划过脚裸。
　　“先去处理一下伤口吧。”有人担忧的发声。
　　“不用不用。”姜音倒是没觉得怎么样，她笑起来，“用水冲一下就好了，看来今天是拍不成照片了，我们先回去吧。”
　　.
　　白蕴闫刚吃完饭准备回房间，就看见一群人吵闹的走了进来，中心的自然是姜音。
　　她轻轻蹙起眉，打算快步走上去，可姜音眼尖的看见了她，开心的喊：“白蕴闫！”
　　白蕴闫脚步一顿，神情微冷的看着她。
　　其他人相视一眼，找个敷衍的理由离开了，姜音看见她就笑，一瘸一拐的朝她走过去：“你吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“好巧。我没吃，我们可真有缘分。”
　　白蕴闫目光顺着看下去，一眼就看见处理稀烂的伤口，她没说话，极快的移开了目光。
　　姜音没注意到，她找了个地方坐着，仰视着白蕴闫：“换个联系方式怎么样？”
　　“不。”
　　“啧。”姜音不高兴的发出一声气音，她换了个话题，“那你有没有摔伤的药啊，你看！”
　　她把腿伸直，佯装委屈的叹了口气：“都疼死了。”
　　白蕴闫：“……”
　　她深吸一口气，转身找了民宿老板借了药，扔给姜音：“给你。”
　　她欲要走，又被叫住了：“等等！”
　　姜音尴尬的朝她笑了笑：“这个有什么顺序吗，我不大会。”
　　她手里有不少药膏药水之类的，平时很少受伤，还真的是不懂。
　　“你叫——”白蕴闫话刚说出口就对上姜音期待的目光，她呼吸慢了几拍，在原地停了几秒钟才走过去，“给我吧。”
　　她在姜音面前蹲下来，动作利落的处理起伤口。
　　姜音边吸气边观察着她，突然大起了胆子问：“你是做什么职业的啊？”
　　“绘画。”白蕴闫冷淡的回。
　　姜音小小惊艳了一下，觉得两个人更般配的了，她继续问：“那，我可以看看你的画吗？”
　　白蕴闫手上动作一顿，缓缓掀起眼皮，眼神冷冽的静默的注视着姜音。
　　“卡！”
　　刘导满意笑出声：“不错啊，今天收工，辛苦各位了啦，快回去吧。”
　　今天的戏不多，但拍了好长时间才过，姜音的伤口还是因为胡漓扬摔倒后没有NG演下去才过的，一场意外倒是让后面剧情衔接的更为轻松，编辑连轴的改，两个人拍到一点多才收工。
　　胡漓扬站起来，疼的倒抽气：“终于过了。”
　　她转过头对宿晏时暧昧的笑：“可以啊，百十一直在等你耶。”
　　宿晏时知道她误会了，刚要张嘴解释就被打断：“我懂，我都懂。”
　　胡漓扬被助理搀着走，意味深长的看了她一眼：“加油哦。”
　　“……”
　　宿晏时无奈的走向柏必清：“麻烦你等怎么久。”
　　柏必清递过水杯：“我不是助理吗，该做的。反观你才辛苦。”
　　她看着两个人不断找状态，才打磨出这么一版，宿晏时放松下来后哈欠就没停过。
　　“走吧回酒店睡觉，你不是一早还有戏。”
　　宿晏时恹恹的点头：“是啊，困死我了。”
　　柏必清轻笑一声，带着昏昏欲睡的人赶回了酒店。
　　快两点钟。
　　宿晏时半个身子都在房间里，她探出头，小声说：“柏老师晚安。”
　　柏必清冲她挥挥手：“晚安，早点睡。”
　　“好哦——”
　　宿晏时关上了门，迷糊的去找了衣服进浴室，等半天放不水的时候她才发现不对，顿时怔愣在原地。
　　不是吧，热水器居然坏了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柏必清：为什么断在这里！
　　抱歉来晚了！
　　谢谢观阅


第二十章
　　柏必清刚洗完澡，正擦着头发，听见门铃和手机同时响了起来，她没犹豫，翻开手机一边往门口走，猛然她脚步一顿，看清了消息后抿起了唇角。
　　宿晏时:【柏老师，我房间里的花洒坏里，可以在这里洗一下澡吗？】
　　她没着急开门，看清楚了门外是宿晏时后才转动门把手，alpha正抱着自己的洗漱用品一脸不自然的站在门口，略微僵硬的看着她：“柏老师晚上好。”
　　柏必清打开门让她先进来，边挑着尾音说：“不晚啦，该睡觉了。”
　　宿晏时脚步放慢下来，她没说要走，只是低落了一瞬：“我打扰你了吗？”
　　“那……倒没有，找酒店了吗？”
　　宿晏时点头：“找过了，说明天找人来修，还说给我换一间房，但是我接受不了，心底还是有些怵。”
　　柏必清想过这一点，那件事情给宿晏时造成的心理创伤不小，一时半会根本没法缓过来，值得开心的一点倒是愿意来她这里。
　　她给宿晏时倒了杯水：“我这里检查过了，放心。”
　　宿晏时一口灌完了水，低低的“嗯”了一声。
　　“去洗澡吧，早上还要拍戏。”
　　柏必清继续干着手上的事情，尽量让alpha放松一些，她看的见，宿晏时一进来就尽量回避着她的胸口，其实只是睡衣领稍微低了一些，也不知道怎么会这么纯情。
　　宿晏时抱着衣服进的浴室，她关上门后就感受到自己脸颊的温度蹭蹭往上涨，柏必清穿的还是那件酒红色的睡袍，只是可能刚洗完澡，发丝上的水珠顺着滴在了颈窝，漂亮的脖颈一路向下……
　　她死死捂住嘴巴，又用力拍了拍脸，在心里重复播放了好几遍大悲咒才缓过气。
　　宿晏时啊宿晏时，你脑子里在想什么呢。
　　她甩掉脑子里杂乱的想法，脱掉了衣服，只是没有站到花洒下后，本应该闻不到的味道又浓郁起来，有沐浴露的气味，还有——
　　宿晏时轻轻耸了耸鼻子，她纠结的呆着原地，手上的花洒喷洒出来的水已经开始冒着热气，氤氲了四周的玻璃，她调节了热度，思维发散的洗着澡，她不可控的在想，还有属于柏必清信息素的味道。
　　其实柏必清信息素一直都没能收敛着，但她们距离每次靠的不算近，偶尔闻到了宿晏时感觉也不大，这是没有想到这一次她却又隐约有了和当初在易感期时的感觉。
　　她按部就班的挤着沐浴露往身上抹，大脑不受控的想起柏必清不久前也在这个浴室里面，她手上动作一顿，倒抽了口凉气，缓缓捂住了后颈，beta的信息素对她吸引力好强。
　　只是残留的稍微浓郁了些，对她都将是一次致命的勾引。
　　宿晏时把垂落的头发往后掠，透着不清楚的玻璃板，她看清了自己眼中的茫然，和过往的女友交往时，都从未出现过这样的状况。
　　可为什么？
　　一个beta……
　　“一个beta，怎么这么香？就有点像……”
　　宿晏时皱起眉，喃喃道：“像是草莓的味道……”
　　.
　　宿晏时洗澡的时间有点久，柏必清也不催促她，她把吹风机放下，站在桌子前浏览电脑里的邮件，她也并只画画，偶尔也稍微会帮自己的哥哥管理一些公司琐事，电脑屏幕的光亮不深不浅映在她的眼底，机械的冰冷让beta整个人看起来都清冷了不少。
　　咔——
　　浴室门在半个小时后终于被打开了，宿晏时探出头，不好意思的冲她笑了起来，小声解释：“我洗澡比较久。”
　　其实不是啊，她只是……
　　宿晏时光是想想自己干的事情耳根子就发热，她偏低下脸，朝着柏必清走过去。
　　alpha出来以后她就一直把目光停留在对方身上，自然没有漏掉发红的耳垂。
　　柏必清单挑了下眉，没刻意拆穿，而是把话题引开：“头发是湿的，干脆在我这里吹干头发在走吧。”
　　她指尖微动，不动声色的关掉了来自医生的邮件。
　　宿晏时停了几秒：“我不喜欢吹头发。”
　　“可是会头疼。”
　　柏必清走过去，她拿起吹风机，神情严肃起来，不容拒绝道：“过来。我给你吹。”
　　宿晏时和她对视。
　　犹豫片刻后还是走了过去，她低声：“其实我并没有感觉到不舒服。”
　　柏必清打开吹风机，她指腹撩起宿晏时松软的发丝，她认真垂眼，手法也很轻柔：“这是会潜移默化的，别不当回事。”
　　宿晏时“哦”了声，乖乖低着头给她吹。
　　这种感觉对于两个人来说都有些怪异，柏必清没给人吹过头发，她不算生疏，但确确实实是第一次，就像是发掘什么新宝藏一般值得令人兴奋，喜悦。
　　相对于宿晏时来说，她就有些煎熬了，吹风机的风是热的，她也感到身体都燥热起来，草莓味的信息素犹如毒蛇，先是慢慢靠近，找准机会后毫不迟疑的缠绕住猎物，再收紧。
　　房间的灯光不能算暗，可却恰到好处的留给她们一片阴影，暧昧又虔诚。
　　“可……可以了吧。”宿晏时先受不住的去抓柏必清的手腕，她仰起头弱声问了一句。
　　柏必清也在同一时刻俯身：“怎么了？”
　　有的时候她会觉得气氛这个东西很可憎，柏必清清楚的可以看见宿晏时微颤的眼睛，她们之间就差了一个指尖的距离，要是再近一点点，将会是不可挽回的失误，她们没办法像小说和电视剧那样，睡一觉仿佛所有的事情都可以解决，现实就是现实，人也总要保持理智。
　　柏必清率先推开，她调笑道：“你怎么那么容易含羞，耳朵又红了，说说今晚羞了几次。”
　　宿晏时呼吸一停，她背对着都支支吾吾说不出一句话来，看背影像是自暴自弃的逃避沉默。
　　“晏时。”
　　柏必清突然喊她。
　　宿晏时扭过头问：“怎么了？”
　　“我可以摸一下你的耳朵吗？”
　　宿晏时：“！”
　　alpha没能很快的接受消息，她愣愣的摸上自己的耳垂，又像是在试探柏必清话里的真假，她抬眼看过去，思考了片刻，仿佛一身正气似的点头：“可以的！”
　　“虽然不知道你为什么这么说。”
　　柏必清低低的笑出声，她伸出手，眼底闪过一丝柔情，指腹间的触感很奇妙，滚烫，炽热，好像要烧起来了一样。
　　她还没能来的及放手，就感觉到宿晏时身体往前探了探，语气里满身小心：“柏老师，你的信息素是草莓味的，我闻到了。”
　　柏必清神色一僵，她笑意渐渐收敛了下来，她松开手，在宿晏时的视线范围内却又恢复了正常，她无所谓的抬肩：“是吗，这么甜啊……晏时，你该回去睡觉了。”
　　宿晏时见柏必清没有生气，也放松了下来，她重重的“嗯”了一声，在走之前又匆匆跑回来，往beta手里塞了一张房卡：“柏老师，我的房卡，如果我起不来的直接进去就好了。”
　　“好，我知道了。”
　　“晚安。”
　　柏必清点头：“晚安。”
　　房门落锁的声音像是一击重锤，房间里没有一丝alpha的信息素，柏必清看着手里的房卡，第一次陷入了迷茫之中。
　　信息素……
　　她都快要忘记了，其实宿晏时一直可以闻到她的信息素，好像她整个人都被解剖在对方面前，毫无尊严。
　　那宿晏时对她的信任又究竟有几分真心，是信息素有吸引力还是她本人。
　　是啊，她们好像才相处短短数天。
　　她说要做助理宿晏时答应的也很干脆。
　　alpha不排斥和她的接触，可是为什么？
　　就真的没有信息素的羁绊吗？柏必清都不敢给自己一个答复。
　　其实苏尚都忘记了，她也糊涂了。信息素这种事情怎么可能会是单向行走，明明应该是双向选择，宿晏时需要她的信息素缓解易感期，可柏必清就不需要了吗？
　　她每天晚上都服用药物，发作的药性连带她的大脑都迟缓了。百分之九十五，她怎么可能会不需要。
　　可现实就摆在她面前，她不受控的信息素毫不掩饰坦荡在宿晏时面前，可对方的信息素像是克制又稳定，从不在她面前泄露过，哪怕只有一点点她都闻的出来。
　　这着渺茫的希望在今天终于让柏必清大脑恢复了清醒。
　　她的确是在追求宿晏时，可这终究掺杂的究竟是感情还是各取所需，谁敢打包票，谁都不敢。
　　柏必清猛然发现，会不会有一种可能宿晏时爱上的只是一个beta的信息素，那她应该怎么办，在治疗过程中腺体会渐渐消失，也就意味着信息素也会不见，那对于她们来说，还会有其他的可能性吗？
　　爱这种东西，哪怕不是百分之分百，照样可以克服。
　　柏必清呼吸厚重起来，她指尖颤粟着，她吞咽了下口水，坚定又动摇的在自己的药箱里拿出了一剂红色的药液，她举起手沉默的看着，好像昭示着她注射后的命运如同它的颜色一般，美丽却又带着无法忽视的危险。
　　beta已经很久不敢碰这个东西了。
　　可在这个陌生的城市，她跪在地毯上，痛苦的蜷缩着，床底滚落着一瓶注射空的药剂。
　　在黑暗的空间里，散发骇人的光泽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宿晏时：自我攻略中
　　柏必清：清醒jpg
　　麻烦告诉我#甜文作者#是我！
　　（推推另一本《魔尊千娇百媚》）
　　会尽量日更哒，在暑假完结滴
　　谢谢观阅


第二十一章
　　柏必清起的很早，她对照着时间安排了下，不打算去喊宿晏时，alpha太累了也需要休息的，她站在镜子把头发扎了一个小揪，用冷水冲了把脸，使劲拍了拍，尽量显得不那么苍白。
　　她知道宿晏时要控制体重，打算自己动手做早餐，这样更放心一下。
　　“您好，请问酒店这边的厨房可以用吗？”
　　“您是要做什么东西吗？我们这边可以帮助您的。”
　　柏必清淡笑着，摇头：“我自己动手吧，怕别人做的她不习惯。”
　　可事实上她们之间一起吃饭的次数也不多，更不提她亲手做。
　　有些话说出来，她自己都不愿意相信，哪怕她随便的买一些回来，摆盘的精准一些，告诉宿晏时：“这是我做的，尝尝。”
　　怕是对方也会高高兴兴的评价“好吃”。
　　经理不再拒绝，她指了一个方向：“里面右手，请注意刀具，祝您生活愉快。”
　　“谢谢。”
　　柏必清很快就找到了厨房，说明了来意，她并没有带什么食物，就地加了钱。她做的花样也不复杂，很简单的几样食品，她卷了一个三明治外加一杯牛奶，用专门的食盒打包打走。
　　她自己没吃，药剂的副作用很强，这几年她不间断的吃药导致变本加厉，从早晨起来开始感觉头重了不少，柏必清只是会想会不会影响到工作，很早之前她也因为自身原因导致工作进度。
　　早晨七点，柏必清敲了宿晏时的房门，没有想到对方已经起来了。
　　“晏时，你起的好早？吃过早饭了？”
　　宿晏时拿纸巾擦了擦手，她刚刚点的：“是的啊，你吃过了吗？感觉你脸色好差。”
　　alpha担忧的看着她。
　　柏必清目光定定的看向她，转而一笑，安抚说：“我没事，不用担心，我刚刚给你做了一份早餐，只是没有想到你已经吃过了。”
　　宿晏时一愣，她面色逐渐凝重起来，眼底浮现了慌乱，似乎是着急解释又无从下口一般，柏必清默默的看着她纠结，心情还不错。
　　她有话就说，想让宿晏时知道柏必清在对她好，没必要憋着，光明正大的告诉她“你看，这是我的心意。”
　　“柏老师。”宿晏时弱弱的叫了一句，随即严肃的把她拉了进来，强行按在沙发上坐下。
　　“怎么了？”柏必清配合她的动作，仰头看她。
　　宿晏时不说话，垂眼看了她一会儿，俯身接下她手上的餐盒，然后把自己刚刚吃了一半的烧麦一口包在嘴里。
　　她含糊不清的说：“我就吃了一个，本来我也不能吃太多，柏老师你可以吃这个吗？我吃你做的那个。”
　　柏必清小小的嘶了一声，还没有来的及搭话宿晏时已经开始动起手来，利落的把餐盒打开，大口开吃。
　　beta看着她明显变急的进食速度，再也忍不住的笑出声，她撑着下颚看她：“傻瓜，你吃慢一点，噎到了怎么办？放心，拍戏这段时间里，天天都会有的。”
　　宿晏时觉得味道不错，她光点头，等好一些了才说：“你做的嘛总不能浪费，而且很好吃！”
　　她嘿嘿笑了起来，像只大狗一样坐在地上，双手搭在桌面上，她说：“今天有一场打羽毛球的戏呢，要吃饱哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是短小的我
　　想要一点点评论/举手
　　谢谢观阅


第二十二章
　　宿晏时上午的戏需要打羽毛球，她运动不算少，打起来也不弱，和其他演员随意的试了两下后就可以正式开拍。
　　她今天的妆容要显得人更为冷硬了一些，刘导刚喊开机，宿晏时的神情就沉浸了进去。
　　“白蕴闫！”
　　姜音一瘸一拐的走到她身边，现在是上午九点，她蹲了半天才把人蹲到，一见面就冲着对方深深鞠了一躬。
　　“对不起，昨天是我冒犯了，请你原谅我。”
　　姜音的目光极为真诚，白蕴闫只淡淡点头：“没事。”
　　说完便要走，姜音快速拦住她，笑着说：“要不要一起打羽毛球，我腿伤了打不了，你可以替我一下吗？”
　　白蕴闫面显不耐，刚要说“找别人”就被姜音搂住了胳膊，对方小声说：“我死皮赖脸，下次还敢那种。”
　　她没说话，手臂用了点劲想要抽出来，只是还没有起到作用姜音就松了劲，白蕴闫眼眸一垂，看不起这人什么情绪，她抿紧唇，也不知道处于什么情绪，应下来。
　　“可以。”
　　姜音猛抬头，眼睛蹭亮的看着她。
　　这几个人长期爬山下水的体力都不错，白蕴闫竟也都跟的上，姜音在一旁偏心的给白蕴闫大气，有人调侃她八字没一撇胳膊肘就往外拐，这人只当没听见。
　　白蕴闫更是漠视。
　　她只觉得现在的处境很不正常，其实她处于一种放空的状态，长时间没和人这么亲密的交往，让她已经可以独自一人，甚至对很多人，事情都保持一种淡然的态度，可现在不一样，姜音像是一把锋利的刃，令人无法抗拒的沦陷。
　　可细数她们也只不过见过几面，这种无法掌控的被动让人慌了神，令她不安，害怕。
　　白蕴闫没能接下球。
　　她手臂垂落下来，把球拍给了别人，刚要退场就听见姜音在后面喊：“白蕴闫，你好厉害！”
　　白蕴闫怔愣几秒，回头看她。
　　或许某些年后再看见这一幕，此时她们都踩在边缘线上，无数光影恰到好处的形成了一次无声的爆炸，细密的散落在姜音的眼眸中，这个人倏然变得柔和起来。
　　不再是匕首，更想是礼貌的送糖人，可是目的又那么明显，想要夸奖，想要赞许。
　　“真的，我不骗你。”姜音眼神澄澈，露出的尖牙明晃晃的在她面前，毫无保留。
　　“卡！”
　　这场戏磨了很长时间，宿晏时的衣服湿了一大片，柏必清递过水和毛巾，和她说：“辛苦了。”
　　alpha摇了摇头，她心情特别好，也不知道是为什么：“柏老师，这场戏就是两个人的转折点，我想想还有一些零散的片段，加上一场重头戏，很快就能结束这上半部分。”
　　柏必清只是笑，她向来不怎么发表意见：“这么快就能确认关系？”
　　宿晏时点头：“是啊，本来两个人就是一见钟情，有的时候爱情也不分时间，重点还是放在两个人确认关系后的生活。”
　　“嗯。”柏必清看了眼时间，发现要中午了，剧组餐有些重油，她另点了一份，“外卖要到了，去吃吗？”
　　宿晏时重重的应下来，她清了下嗓子：“柏老师，你吃了吗？”
　　“吃了。”
　　柏必清面色要红润许多，她神情不作假，宿晏时也不生气她先吃的举动，满意的跟着去吃外卖。
　　beta并没有吃，一上午她的头都时不时抽痛着，胃口更是全无，早上强行吃了一些后现在还感觉胃里难受，她太过于清楚这种副作用，好在苏尚临时有事情，没能看见这一切。
　　柏必清眼神闪过一丝难捱，她像是欲盖弥彰的掩了掩唇角，随即仿佛无事般跟了上去。
　　“晏时呀，你走慢一点。”
　　.
　　不出宿晏时所料，一个星期内《三时》的剧本上半部分已经快要结束了。
　　姜音和白蕴闫在那天仿佛都靠近了不少，白蕴闫不愿意离开民宿，姜音就陪着，托朋友给她带一些必需品，一晃日子竟然都过去了大半个月，这一行人终于要离开了。
　　姜音强吻的戏份在一天已经拍完，接下来就是白蕴闫的自我挣扎，这是这部电影里面为数不多的独白剧情。
　　在强吻后一天，白蕴闫冷静的看着姜音，告诉她：“姜音，我离过婚。”
　　姜音一愣，刚想说自己不建议，可白蕴闫却说：“我想我短时间内没法放下。又或者说，我太害怕了，太害怕重蹈覆辙，对于我这种人来说，新的开始我赌不起。”
　　这一天她们不欢而散，姜音也在晚上给白蕴闫发了短信，告知第二天她们就离开，如果白蕴闫后悔，她愿意呆在深海市。
　　姜音很早就有打算定居下来的想法，摄影的确是梦想，可她也看过现实失败的例子，没人给抗拒钱给的阻力，她的存款所剩无几了。
　　不能挥霍的感觉让姜音焦虑起来，她和朋友商量了一下，决定还是要找份工作，如果可以，她希望能带走白蕴闫。
　　这个人明明喜欢她，可是就是不说。
　　宿晏时把剧本关了起来，今天算是一场重头戏，她从昨天晚上情绪就不大对劲了，整个人恹恹的，从眼神里就能看出这个人在压抑着什么。
　　柏必清把午饭小心的摆在她的面前，见人不说话，她也没动作。
　　这些天的相处两个人的距离近了许多，宿晏时像是乖巧的小狗一样每一天都认认真真的给她发晚安，早安，哪怕她们面对面。
　　柏必清也十分配合她。
　　更清楚这是一场重头戏，前几天李拙南发来消息说采访要延迟才能发出来了，她清楚感知到宿晏时的心情低落下来。
　　柏必清有问过，宿晏时就难过的把额头抵在她肩膀上说：“因为我准备好了呀，感觉期待好久的计划被打断了。”
　　当时柏必清好笑的摸了摸她的头发，安抚道：“会有的会有的。”
　　此刻柏必清就觉得宿晏时需要安抚一下了，alpha今天到现在为止都没吃什么，整个人不光是因为拍戏的情绪，更多的可能是一种焦躁。
　　“晏时，你怎么了？”
　　柏必清强硬的把宿晏时的脸掰过来，她过去碰了碰对方的鼻尖，缓声问：“怎么了，可以告诉我吗？”
　　宿晏时直勾勾的盯着她，深吸了几口气，把脸彻底让柏必清托着，她一张口，两颊的肉就在柏必清手上。
　　beta眼眸一深，还是冷静的听着她叙述。
　　“今天有一场回忆的戏份，演我前妻的演员叫崔小酒，一个女性alpha，但是我和她有一些过节，因为同是alpha，虽然戏路不同但是一些资源是重合的。当时我们都在竞争一部戏的女三号，这个戏份无论对谁来说都是一个不错的转型机会，最终我试上了。本来这是一件很平常的事情，可问题在于，她其实是内定的，但导演最终还是拒绝了她。”
　　宿晏时语气更低：“那部电影后来爆了，我也小红了一把，自此她就盯上了我，时时给我使绊子，我其实不大想看见她。”
　　“李哥叫我忍，一旦惹了崔小酒身后的人，面临的就是雪藏，戏还没有拍我就知道可能会有幺蛾子。”
　　柏必清听完后沉默几秒，她对这个崔小酒有点印象，长相不像一个alpha，更像是一个omega，所以经常反串一些O的角色，但是要是在哪个人身后看见过——她倒是没法想起来背后的金主是谁。
　　不过这有什么关系呢？
　　她揉了揉宿晏时的脸，认真说：“你是在害怕吗？怕和崔小酒正面对上以后，会被对方报复？”
　　宿晏时平时忍就算了，可是柏必清温柔的看着她，轻声轻语这么一问，她就莫名感到了难过，用气音发出一声“嗯。”
　　柏必清呼出一口气，轻轻拍着她的脸，软声说：“别害怕，我的小老板，你的助理帮你把一切事情兜着，你尽管去做就好了。”
　　明明温声诉说，可宿晏时还听出了柏必清语气里的隐藏的阴沉。
　　她先是被这句话弄的反应不过来，后几秒猛的想起李拙南说的话，柏必清的态度如此，相比背后的身份可见不低。
　　宿晏时咬了下下唇内侧的软肉，静默了几秒，还是问：“柏老师，你家很有钱吗？”
　　柏必清起先没懂，反应过来了被宿晏时直白的话语弄的哭笑不得，可还是接着说：对呀，我家很有钱。”
　　“会麻烦吗？”
　　柏必清抹了一下她的眼角，声音微低：“当然不会。”
　　她眼底是晕不开浓墨，话语却是别样的冷酷：“晏时啊，你要相信我，如果我想，崔小酒后边的金主我都可以弄倒，更何况一个她呢。不能忍的我们就不忍了，我希望你可以知道，仗势欺人这四个字，我们也可以。”
　　宿晏时眼睛一眨，一动不移的看着柏必清。
　　beta继续：“所以现在我们该吃饭了，其余的事情不要多想。”
　　“哦。”宿晏时乖乖的端起饭碗，刚动筷子就停下了，她侧目看着柏必清，眼底满是开心，但又有一丝不解，“柏老师你真好。”
　　她说完笑了一下，又极快的敛去：“可是你瘦了不少，脸色也不好，是哪里不舒服吗？”
　　柏必清面色不改，她暗中捂了一下作痛的腺体，只说：“我没事，别担心。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总有一种我10w字就要完结的感觉
　　这部分真是要命了
　　谢谢观阅


第二十三章
　　宿晏时提前去化妆，柏必清稍慢了一脚路，握紧的手机闪了闪，她垂头扫了眼，是苏尚的消息，便环视一圈，躲到一个偏僻的地方查看。
　　苏尚：【崔小酒我有印象，她一直靠着柳胜拿的资源，本身实力不错，就是把自己放的太高了，不大讨人喜欢。】
　　苏尚：【不过你问这个做什么？】
　　柏必清指尖微顿，她打字：【看这个人不顺眼。】
　　苏尚：【懂了！是给宿晏时出头吧。】
　　柏必清：【嗯。】
　　她没再回，思索起来柳胜这个人，她对他有点印象，人已经四十有余，长的还不错，没到中年就发福。
　　柏必清在一次酒会上面见到过他和他的夫人，其实这一对ao早就各玩各的了，圈子里面的人心里大多都清楚，不挑的明面上来说就成，至于背后怎么谈论柳胜并不计较。
　　她记得加过对方电话号码的。
　　柏必清很快找到了柳胜的电话，拨了出去，对面没让她等太久。
　　“小柏总？”
　　电话对面的声音带着试探，柏必清极为冷淡的勾了下嘴角：“是我。”
　　柳胜话语间笑了起来：“不知道小柏总找我有什么事情，柳胜能帮上的一定帮。”
　　柏必清指尖微捻，她轻着声音：“也没什么，就是想问问您认不认识崔小酒这个人？”
　　电话那边静默了几秒，再听见声音时俨然变得严肃不少：“您说的是混娱乐圈的那个崔小酒吗？我认识，不知道她怎么惹着您了？”
　　柏必清笑不至眼底，话语间竟隐约带上了威胁：“惹？怎么会这么说呢柳总，她分明是想给我一个下马威啊。”
　　beta随口一句话就让拿着电话的柳胜微微惊颤，他脊背出汗，紧张的答复：“这……她怎么这么不懂事！我一定好好训她。”
　　崔小酒玩的开，也讨他欢心，柳胜并不想这么快就厌了。
　　柏必清“哦”了一声，眼神瞬间阴沉下来：“这么说柳总是不舍的她了。看来崔小酒伺候您很舒服啊——”
　　她轻笑一声却如同一击猛锤般砸在柳胜心间，接下来的话更是让柳胜慌乱起来。
　　“柳总，看您是更爱美人还是更爱自己了。您不会觉得我手里没点关于您的事情吧？
　　崔小酒仗着您的势可干了不少好事呀，我今天才知道她可动了我身边的人，您猜猜，今天会发生什么。”
　　柳胜着急解释：“小柏总我——”
　　“柳胜。”柏必清这一声喊的很低，她眼眸中无半点柔情，只剩下宿晏时从未见过的阴郁，“其实我也不需要您做什么，只要您配合我就行，到时候您只需要把崔小酒捧的越高越好，至于剩下的事情，我来办。”
　　“毕竟啊。”柏必清低笑一声，“爬的越高摔的越疼不是吗？”
　　她最后给柳胜点了醒：“柳总，我希望您别干涉太多，我会给你消息的。我想，你大概率是不想弄的我们两家的合作变的不愉快，不是吗？”
　　柳胜抹掉额头上的汗，他立刻附和：“当然当然。”
　　柏必清一直是柏苏两家的宠儿，不光是家世，就连这个beta本人也极为有手段，柳胜单代发家，根本赔不起，就算他心里再怎么舍不得，也不敢再靠近了。
　　他咬着牙暗想，崔小酒可千万别闹出什么对他不利的事情来。
　　柏必清面显阴冷，嘴上却仍说：“柳总，我还有事情先挂了，祝您今天心情愉快！”
　　她干净利落的挂断了电话，转过身背靠着墙，尽量舒缓身上的冷意，她揉了揉太阳穴，调整了浑身的气场在去化妆间找宿晏时。
　　只是刚走到门口，就听见里面传来陌生的声音。
　　“这不是大明星宿晏时嘛，真愿意做二番啊。”
　　宿晏时没说话，她冷眼看着面前明嘲暗讽的崔小酒，她妆容还没有画好，还有化妆师在，她们吵起来不利是她，对方不一样，崔小酒有人撑腰。
　　不知为何，宿晏时莫名想起了柏必清说的话，一瞬间就感受到了安全感，她有了底气，打算反击回去，她扫了眼崔小酒。
　　“是啊，总好比演我一个前妻吧。”
　　宿晏时很少在别人面前会如此冷着脸，她舔了一下嘴唇，继续：“可能还是一个推动剧情的龙套罢了。”
　　崔小酒“哈”了一声，不屑道：“你以为我想来？”
　　化妆师见状不对劲，加快了手上的速度，画好后就急匆匆的准备离开，刚打开门就看见沉着脸的柏必清，她对这个助理有印象，好感度还不错，也不畏惧，低声说：“你快去看看宿老师吧，我感觉两个人之间有的掐。”
　　柏必清点了下头，又眼疾手快拉住化妆师，她无声看着对方，化妆师秒懂，在自己嘴上做了一个拉拉链的动作，beta满意的笑了下。
　　只是笑意很淡，极快的就被抹去。
　　她轻轻推开门，就这么站在崔小酒身后，和坏心情的宿晏时对视着。
　　alpha看见她眼睛明显一亮，崔小酒发现了异常，她转头一看，就对视了那双平静的眼眸，恍如深不见底。
　　“您好，我是宿晏时的助理，柏必清。”
　　柏必清冷静的介绍自己，她视线在崔小酒身上三秒钟就收了回来。
　　崔小酒莫名感到一种压迫感，她还是装着镇定，冷嗤一声：“谁稀罕你叫什么，果真有什么样的主人就有什么样的狗，一个个眼巴巴的贴上来送。”
　　柏必清闻言终于把目光放到了崔小酒身上，她并不恼火，还勾了一下唇角，不欲多言，反倒是宿晏时紧紧皱起了眉，似乎是想要找崔小酒讨个说法，但被柏必清摇头制止了。
　　崔小酒看见这一幕又忍不住笑出声，她转过身挑衅的看着宿晏时：“希望你还能多演几部戏，可别这是最后一部了。”
　　“请你出去。”宿晏时俨然动了怒，她眉眼皆是乖戾，“不要让我再说一遍，崔小酒。”
　　“你是不是真的以为我动了不了你，大不了我们来一场鱼死网破。”
　　柏必清扬眉看着宿晏时给她出气，在暗中缓缓的呼出一口气，心里仿佛柔软了一片，刻意藏起来的手却早已收紧。
　　崔小酒——我们慢慢来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日更第二天。
　　今天是护妻的小柏和护夫的小宿呀
　　没爱上，作者就喜欢拉扯一点的，这里可以看作是朋友之间的护短，但小柏稍微多一点其他的情愫
　　想要一点点评论
　　谢谢观阅


第二十四章
　　崔小酒仿佛丝毫不在意宿晏时的威胁，她勾了勾嘴角，倒也没再说什么其他话，她往前走了两步，轻声道：“宿晏时，祝我们搭戏愉快。”
　　宿晏时阴沉沉的看着她，没说话。
　　崔小酒放了话，又见到宿晏时吃瘪，心情瞬间好了许多，走之前直接撞在柏必清身上，她回头看了一眼，半分道歉的意味都没有，她更多是轻蔑。
　　柏必清目送着她离开，揉了揉被撞到的肩膀，关掉了口袋里的录音笔。再抬眼时俨然变得亲和许多：“我没事晏时。”
　　“反倒是很开心。”
　　宿晏时正气恼着，闻言不解的看着她：“为什么？”
　　“没事。”柏必清不解释，她温和的看着宿晏时，又问，“别担心，她不会这么一直猖狂下去的。”
　　宿晏时不傻，听到这段话心中已经有了数，刚刚柏必清消失不见，想必是去安排什么事情了，她突然就感受了被包养的快乐，弱弱的喊：“柏老师。”
　　柏必清：“嗯？”
　　“你刚刚是把我出头去了吗？”
　　柏必清用眼神夸赞她：“是的啊，晏时你猜对了，但是没有奖励。”
　　宿晏时笑了两声，她一扫之前的不愉快：“大快人心呐。”
　　“嗯。”
　　柏必清几乎是仍着她说，两个人还没有聊多久，化妆间就被人敲响了：“宿老师，您化好了吗？”
　　“好了。”宿晏时应了声，又看回柏必清，“柏老师，我要去拍戏了，走吧。”
　　柏必清点头，她最近话并不是很多，一大部分原因是身体上的倦怠，她把一些物品准备好，默默的跟在宿晏时身后。
　　这场戏不简单，全程没有一句话，拍摄点就在民宿，暗示着她们曾经来过。因为是白蕴闫的梦境，所以戏剧性要更强一点。
　　宿晏时和崔小酒面对面的坐着，面前是模型，她们此刻都沉着脸，一言不发。
　　刘导确认无误后，喊：“开机！”
　　周围都是安静的，只剩下两个人的咀嚼声，白蕴闫沉默的吃着饭，她的妻子没动，攥着筷子的手越来越紧，像是沉浸在了什么情绪里面。
　　白蕴闫察觉到后疑惑的看过去，无声的问她怎么了。
　　妻子眼泪无征兆的落了下来，眼底满身怨恨再无半点爱意，她狠狠的盯着白蕴闫，低低的笑了起来，突然起身从角落里拿起一副画，摆在白蕴闫的面前。
　　白蕴闫紧张的看着她，眼神示意她放下，这幅画是她画了很久的成品，说不定还能一举成名，所有人都碰不得。
　　妻子看她的反应，失望的低下头，她把画随意的扔到地上，用力的踩了几脚，白蕴闫立刻上来阻拦她。
　　房间的灯光是死寂的，两个人粗重的呼吸声仿佛是压垮她们的倒计时，白蕴闫最终占了上风，把发疯的妻子拉开，一脸怒火的看着妻子，好像在看着一个仇人一样。
　　妻子没说话，她用力的抹去了眼泪，不曾想根本止不住，无尽的争吵让她已经感到了深深疲倦，她颤巍巍的站起身，大笑起来，一步步走向白蕴闫。
　　她抬起手，干脆利落的就是一巴掌。
　　她本应该转身离开的，可还没有动作，就被叫停。
　　“卡！崔小酒眼神不对，你最后的落寞没有展现出来，再来一条！”
　　宿晏时摸着发烫的半边脸，看着崔小酒恶意的笑容，明白了什么，这场戏，怕是不好过了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日更第三天
　　依旧想要一点点评论呀，虽然我短小
　　推一推亲友的书《钓鱼的一百零八式》by桃桃西
　　谢谢观阅/今天嗑个头


第二十五章
　　“卡！”
　　这是刘导喊的第三次卡，宿晏时已经结结实实挨了三个巴掌，半边脸都肿了起来，alpha舌尖抵着腮帮子，阴沉沉的没人敢说话，崔小酒反倒是一脸得意的看着她。
　　明眼人一看就知道这两个人有过节，可是没人敢出声，都用余光看着刘导的表情。
　　刘导向来是出了名的严格，崔小酒前面的戏份完全没有问题，可一到后面不是眼神不对就是机位没找准，宿晏时黑着脸，拿着柏必清递过来的冰袋捂着脸。
　　柏必清手指都是凉的，她走到刘导身边，低声道：“资金跟不上我来填，刘导，这是您的戏。”
　　刘导也憋着一肚子火，崔小酒的确在他的人选范围内，可这和硬塞进来的性质不同，都混过圈子，哪里不会知道这是公报私仇。
　　他掀起眼皮匆忙看了柏必清一眼，手不断收紧，还是一拍监视器前的桌子，对着崔小酒发了火：“你到底会不会演戏，不会就给我滚！真觉得没了你就没人试这个角色了？你要是不爱演立刻离开，崔小酒。”
　　他低声叫她，大步走到她身边，发狠的说：“你和宿晏时什么恩怨我不管，但要是再NG，这部戏你就别拍了。”
　　崔小酒瞪着眼睛，想说些什么又憋了回去，她干巴巴的说：“知道了。”
　　宿晏时放下冰袋，没说话。
　　和柏必清遥遥的对视着，beta不难从alpha眼底看出憋屈来。
　　她安抚的冲她笑了笑。
　　这场戏再一次开拍，终于没闹出什么幺蛾子，但最后的巴掌是真的响，柏必清等导演一喊卡就冲了过去，小心捧着宿晏时的脸察看，她心疼的蹙着眉，低声问：“疼吗？”
　　宿晏时点头，小声说：“嗯。”
　　“不过没有关系，我还可以拍。”
　　柏必清不赞同的看着她，却还是说：“还要继续？”
　　“嗯，拍完再休息吧。”
　　宿晏时拉着柏必清的手腕，向导演表示了继续拍摄的心思。
　　柏必清没说话，低着眼不知道想些什么。宿晏时怕惹她生气了，低着头去找她的眼睛，试探的问：“柏老师你生气了吗？”
　　“对不起。”
　　宿晏时目光十分真诚，像是真的在害怕一般等待着她的回答，柏必清无奈的摸了摸她的头发：“没有，放心。”
　　她斟酌着语气，尽量不显的严肃：“晏时，下一次保护好自己。”
　　宿晏时极快的点了点头了，见她没有生气顿时笑了起来，却又因为碰到了伤口而倒抽着气。
　　下面一个场景是白蕴闫的梦醒，宿晏时躺在床上，尽量让自己没肿的脸露在镜头里。
　　刘导喊：“开机。”
　　一场梦境就是一个人的内心独白，白蕴闫在梦中惊醒，她坐起来大口大口的呼吸着，她茫然的看向四周，突然就崩溃的捂着脸无声的哭泣起来。
　　说的对，她的确是个懦夫。不敢面对姜音如此炽热的感情，上一段婚姻的失败让她把心藏起来，却还不知方寸的和姜音靠近。
　　白蕴闫看着时间，猛然想起今天是姜音要离开的日子，她都不清楚自己在做什么，踉跄的从床上下来，却腿一软就摔在了地上，她怔怔的看着自己面前画的一团糟的画，心底仿佛终于明白了什么，自嘲的笑了起来。
　　她眼神变得像是魔怔了，坐在地上垂着头，房间里只剩下她粗重的呼吸声。
　　倏然白蕴闫抬起手狠狠的扇了自己几个巴掌，把面前的画一把挥到地上，慌乱的摸到了一把剪刀，发狠的插进画里，一刀又一刀，她看着支离破碎的画，眼泪不住的往下流。
　　她呆呆的笑了起来，眼底充满了悲凉，她早就画不出来什么东西了，每天痴人做梦一样沉浸在自己编制的美梦里。
　　“你好，我叫姜音。”
　　“白蕴闫，你好厉害！”
　　“没关系，我很感谢你给我追求的机会。”
　　“我嘛，想和你拍张照片。”
　　“白蕴闫，你明明动了心，怎么不敢承认呢？”
　　无数的过往揉聚成一团向她砸过来，白蕴闫呢喃着“姜音”，她从地上爬起来，步伐不稳的走了出去，又敲开姜音的房门。
　　姜音迷迷糊糊的从床上爬起来，发现是白蕴闫，她迅速打开门，被浑身狼狈的白蕴闫弄的不知所措，她怔问：“你怎么……”
　　白蕴闫直接吻住了她，用手把她抱起第在墙边，气氛诡异又热烈，像是把所有所有的话都藏在一个亲吻里，她也把所有的勇气都掷给了姜音。
　　不知道吻了多久，白蕴闫头埋在姜音颈窝里，声音低不可闻：“求求你，带我离开吧。”
　　“——求求你。”
　　人世间有太多的不满，每个人像是独立的星球般，数亿光年的光芒跨过星海使其点燃，碰撞，一场绚烂的燃烧，一燎便燃了原。
　　白蕴闫是。
　　柏必清也是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日更第四天
　　谢谢观阅


第二十六章
　　“你生气了吗？”
　　晚上八点，街道上依旧人声鼎沸，但狭小的车空间气氛却阴沉的吓人。
　　柏必清冷着脸没说话，这是今天宿晏时第二次问她这个问题了，但beta实在不想回答。
　　那几巴掌是剧本里面没有的，单纯是宿晏时为了掩盖肿了的脸做的掩饰，虽然刘导对她这段加戏赞不绝口，可柏必清还是不高兴。
　　她第一时间就上去冰敷，剧组也有人买了药，可还是红肿的吓人，刘导说让宿晏时休息一天，等伤口好一些再拍，先拍胡漓扬的单人镜头，本应该是件很高兴的事情。
　　宿晏时坐在副驾驶低头丧气，她死死攥紧安全带，余光时不时瞥柏必清一样，企图引起对方的注意，可是铁了心不愿意搭理的beta哪里会松口。
　　“柏老师。”
　　alpha的声音更低了，还带着讨好的意味，她喏喏的出声：“对不起。”
　　柏必清突然呼吸都微颤起来，她猛的踩下油门，一声不吭的往酒店开，身旁的宿晏时一抖，头埋的更低了。
　　她也不知道要怎么解释，脸还火辣辣的疼，纵使用冰袋敷了也是无法忽视的疼痛。
　　两个人一时间无言，气氛更是低了冰点。
　　不算远的路程此刻显得格外的漫长，柏必清余光扫到宿晏时指尖不停的绞着安全带，一下又一下，一直垂着头仿佛受到了什么委屈。
　　也的的确确受到了委屈。
　　柏必清就是气，没由来的生气。崔小酒打的那三巴掌她已经够压着火气了，想着是拍戏，更不能耽误了宿晏时的工作，一直强忍着没说话，谁知道这个人一而再再而三的得寸进尺，仗着背后有人不敢动手。
　　也好在柳胜没昏庸到想要去封杀宿晏时，他也掺和不了这件事情，顶多运用自己的人脉给点资源，可柏必清不一样，柏家不一样。
　　她素来不心软，也没什么情可旧，她有足够的实力去帮助宿晏时。
　　可alpha还是意料之外的把自己弄伤，这让柏必清有一种计划被打乱的错觉。
　　宿晏时说出“对不起”这三个字的时候，柏必清就感觉到了一种无名的火，发泄不出来也藏不住，她说不出质问的话，也不愿意发脾气。
　　因为alpha也只会说“对不起。”
　　可这三个字对她来说无关紧要。
　　以至于她此刻只是在冰冷的地下车库，头也不抬的翻看着手机，语气的平淡的回复宿晏时的话：“你不需要对我说对不起，你也没有对不起我什么。你的想法决定我无权干涉，我能做的都做了，做不了我也没有办法。宿晏时，你是个演员，我只是一个画画的，我不懂戏，也懒的懂，我的气愤对于你而言或许只有疑惑。
　　也的确是，我的想法重要与否其实都不必要在乎，你坚持你自己的想法就好了。刘导也夸你演的不错，我也可以真真切切的夸一句，你演的很好。
　　可除此之外呢，宿晏时，我一句话也不想说。”
　　柏必清语气不重，更算的上是平铺直叙，她说完明显感到宿晏时的错愣，alpha呆呆的转过头，不知所措的看着她，眼眶下有些微红。
　　beta没留恋，把车钥匙留下关了车门转身就走，只剩下宿晏时愣愣的盯着她的背影，喃喃道：“不等我了吗？”
　　柏必清走过差不多十分钟，宿晏时才慢慢的从车上磨蹭下来，她带着鸭舌帽，神情失落的往下前，满脑子都是要怎么才能让柏必清消气，她知道beta为什么生气，是心疼她，但宿晏时面对柏必清，一句都说不出来了。
　　今天的柏必清，喊的是她的全名。
　　alpha难过的叹了口气，按下了电梯，她不想看手机，也没有注意到发了什么，她出神的盯着一处，直到电梯门打开眼睛才了聚焦。
　　可惜今天注定不平凡，宿晏时刚踏出电梯门就遇到了崔小酒，对方也看见了她，面上的得意压根就不掩饰。
　　“瞧瞧，这不是大明星宿晏时，哎呀，这小脸怎么变成这样了，被人打了吗？”
　　崔小酒说完就大笑起来，她大步走到宿晏时明显，虽说感觉到对方此时有些奇怪，但胜负心还是驱使她上去挑衅。
　　宿晏时低眸看着她，眼中看不出喜怒：“崔小酒，你还是越活越蠢了。”
　　她话音一落，眼神狠戾的把崔小酒往墙上一摔，堵住了对方未说的话音，她冷冷的看着崔小酒的助理，整个人都欺压上alpha。
　　大量的烈酒信息素如同一张巨大的网一般把崔小酒紧紧的围住，身为alpha，信息素压制是最好的解决办法。
　　宿晏时等级很高，但她很少用信息素来压制。这还是崔小酒第一次闻到这么浓烈的味道，她开始腿发软，呼吸困难，心跳加速，惊恐的看着眼前人。
　　“崔小酒，你难道不觉得你那些小把戏玩的十分拙劣吗？”
　　宿晏时大力的掐住崔小酒的两边两颊，毫不留情的甩了对方一巴掌，她推开身体，看着人发抖的跪在地上：“这一巴掌，不算今天的。崔小酒，是不是我平时脾气太好了才给你一种好欺负的感觉，也是，当初我没有实力，人脉和流量。”
　　她俯下身：“你大可以把这次的录像发到网上，你猜猜我愿不愿意来个鱼死网破。”
　　宿晏时冷淡掠过她，冷哼一声转身而去，路过在一旁呆住的小助理时，随口提醒：“快把你家好主子扶过去，小心脑子蠢坏了还要倒贴着我。”
　　她大步离开，完全不理会崔小酒的怒骂声，她面无表情的打开房门，直接去洗了澡，手机关了静音，再看时李拙南已经给她打了好几通电话。
　　还发了不少消息。
　　宿晏时心情烦躁，没回电话，直接点开软件。
　　李拙南说她知道今天的事情，让她放轻松，他会盯住崔小酒的，也让她好好休息。
　　还说凌晨要出那期采访了。
　　宿晏时眼睛一亮，可随即就黯淡下来，回复了李拙南消息后她关了手机，闷闷不乐。
　　相比柏必清那边已经收到了消息。
　　alpha暗自纠结了一会，还是鼓起勇气跑起敲了柏必清的房门，beta很快就开了门，宿晏时没给她时间，直接说：“明天采访要出了，可能要你配合一下。”
　　柏必清头发还滴着水，她轻轻“嗯”了一声，问：“还有事吗？”
　　宿晏时一听这话就觉得是在赶自己，她头埋的更低了，也不知道什么情绪，她就很舍不得柏必清，怕对方和她疏远，她一咬牙，抬起头问：“柏老师，你可不可以不要冷着我？”
　　她往前挤了挤，忍着眼泪：“可以吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柏必清，你是不是不行！
　　甜文哈
　　日更第五天
　　谢谢观阅


第二十七章
　　柏必清其实下车的时候气就消了不少，宿晏时停留在她身上的目光又怎么会没有注意到。
　　此刻委屈巴巴的alpha就站在门前，对她说“不要冷着她”，柏必清心一下就软了。
　　她呼出一口气，勾起一抹笑，把门打开了些：“进来吧。”
　　宿晏时还在观察她的神色，进来的步伐都是虚的，踩在柔软的地毯上一点动静都没敢发出来，大气都不敢喘一个。
　　柏必清有时就在想，宿晏时这个人怎么会这么乖。
　　“柏老师。”宿晏时小声喊她。
　　柏必清正低头给她倒水：“怎么了？”
　　宿晏时小步晃到她身边：“你还在生我的气吗？”
　　beta失笑，她把水递给她，没回答：“还疼吗？”
　　宿晏时知道她说什么，又揣摩出隐含的意思，顿时一颗心就放下了不少，她没躲着，点了点头：“不疼。”
　　“柏老师。”
　　“怎么了？”
　　柏必清擦着头发，背对光看她：“这是干什么坏事了吗？”
　　宿晏时点了点头：“是的，我刚刚打了崔小酒，还用信息素压制她了。”
　　beta一时间没出声，她依旧擦着头发，动作没停，轻飘飘的问：“为什么会觉得是坏事？”
　　宿晏时半垂着头：“因为我觉得会被威胁，如果录像曝光的话，就是一个洗不干净的黑点了。”
　　纵使她放了狠话，但还是无法避免的担心起来，要是崔小酒鱼死网破要曝光怎么办，要是她还是没有实力承担又该怎么办？
　　隐隐约约间，宿晏时竟然生出来后悔的情绪来。
　　“晏时啊。”
　　柏必清叫她时候声音总是放的很轻，像是在她心上不痛不痒的挠了一下，宿晏时不禁吞咽了下口水，往前走了两步，她哼出一声：“嗯？”
　　“你过来。”
　　宿晏时抬眼看她，又匆匆挪开，大步走了过去，柏必清背靠着桌子，眉眼之间竟是笑意，她把alpha拉了过来，拿起一旁早就准备好的药，轻轻给她擦拭着。
　　“你不相信我吗？”她又问。
　　宿晏时觉得脸侧冰凉凉的，可对方的吐息又不可避免的落在她身上，令她有些难捱：“我……不是不相信你。”
　　柏必清“嗯——”了一声，笑吟吟的开口：“那就是不相信了。晏时，我不信李拙南没有和你提过我，我这个人，我的家世。”
　　她指尖慢捧住宿晏时的脸颊，眼底是无可奈何的叹息：“你不要忘记了，我姓柏。我生气，是因为你伤害自己，即使我知道你是为了不耽误拍戏，可是我还是很生气，但我也要为今天的说话向你道谢，抱歉我不该吓到。
　　晏时啊，下一次可不可以选择更加委婉的方式？”
　　宿晏时被她的举动弄的浑身一僵，就这么仰着头看着柏必清的眼睛，她突然发现beta的眼睛很好看，就像是那天晚上看见的海和月亮，接近半个月的相处让她们关系很亲近了。
　　她很喜欢她，很喜欢这个朋友。
　　alpha深吸一口气，轻轻把脸搭在柏必清的肩膀上，细软的睡衣垫在她的下颚，湿漉漉的头发贴着她的脸。
　　柏必清像是在笑，抬起头摸了摸她的发丝：“头发还是湿的，一会要吹干？”
　　“嗯。”宿晏时闷声答。
　　“还没有回答我的问题。”
　　宿晏时闭上眼睛，说：“我会的。”
　　说完她微动了下身子，鼻尖吸了下，她喟叹一句，又像是觉得哪里，她轻轻拉开了点距离，又靠近闻了闻，疑惑的问：“柏老师，你身上没有信息素的味道了耶。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天状态心态都不怎么好。
　　明天可能没有
　　有建议提建议呀
　　谢谢观阅


第二十八章
　　柏必清突然就没有说话了，她手一松，默然下来，额头上的汗水仿佛被冷却下来了一般，她吸了口气，拍了拍宿晏时的肩膀让她起来。
　　宿晏时一脸懵的抬起头，猛然领悟到什么，急急忙忙的道歉：“对不起柏老师，我不是想问这么隐——”
　　“晏时，我的信息素消失有一段时间了，你才知道吗？”
　　柏必清突然说话，宿晏时一时间怔愣住，她支吾了一声，以为是在怪她没留意，她摸了把湿漉漉的头发：“不是的，我之前就感觉到你身上的味道不大对劲，但我想或许是你用了什么方法，也没有多留心，直到今天凑近了才发现异常，我不是故意不注意你的。”
　　alpha最后一句话让柏必清也呆住了，她有的时候想开开宿晏时脑子里面装了些什么稀奇古怪的东西，却又不禁为之心软，这是有多害怕她会离开？
　　“不过——”宿晏时见她没出声，神情也还可以，又大着胆子发问，语气里是藏不住的小雀跃：“柏老师，你是不是病好了呀！”
　　柏必清猛的抬起头，眼中是掩饰不下的震惊：“什么？”
　　“就是你的病是不是好了啊？生病是很不舒服的事情，你身体有好转怎么不告诉我？等这部戏拍完，我就请你吃饭好好庆祝一下吧。”
　　宿晏时眉眼带笑，她是真的在为柏必清感到高兴，她自己是高等级的alpha，受到信息素的并不少，就算不了解这个病，但一个beta和腺体与信息素挂钩想必也不是很好治疗。
　　柏必清看的见她毫不掩饰的开心，心中仿佛被人突然揪了起来，又狠狠的被撕碎。
　　她倏然明白，原来是她自己把自己困住了，自以为是的去想宿晏时怎么样，怎么想。她把自己折磨的不成样子，偏偏忘记了这个alpha对她的态度，喜欢，依赖。是她不断拿自己的想法去束缚了宿晏时，宿晏时把她当朋友，因为她生病担心，以为她病好了开心。会小心翼翼给她道歉，明明不是她的错也要自己拦下一部分。
　　每天早上认真的等待着她的早餐，一下戏就跑到她的身边问“表现怎么样？”，她当时怎么会那么想。
　　柏必清瞳孔一缩，蓦然想起以前说过她闻不到自己的信息素，宿晏时是在告诉她，希望她也可以开心。
　　beta从未后过这样后悔的情绪，后悔什么她并不清楚，一股酸涩瞬间吊着她的胃，不轻不重的晃荡着，她感觉喉咙发涩，在那一刻她又莫名的迟疑起来，她这样做的目的是什么？
　　是为了宿晏时的信息素，可这个她，这个人，又像是错不及防的闯进柏必清的世界。
　　柏必清忍不住开始想，要是宿晏时知道她动机不纯会怎么样，会觉得难过伤心吗？她觉得答案的必然的。
　　beta轻闭了下眼，心想：这部戏拍完就坦白吧。
　　命与否，都无所谓了。
　　宿晏时看她迟迟不说话，面上表情还逐渐凝重起来，不禁担忧：“怎么了柏老师，你怎么不说话啊，是不是出什么事情了？”
　　柏必清像是被她点醒了神一般，她轻摇了摇头，又伸手摸了摸她的头发，软声道：“病还没有好，信息素是因为吃了药所以被压制了，不要担心。”
　　alpha还是担心的看了她好几眼，终究还是说：“好吧，你自己小心一点，不舒服一定要和我说！”
　　“当然。”柏必清指尖落在她肿胀的脸上，和她说，“这段时间崔小酒很可能会突然大火，你让李拙南放心，我会让她摔的很惨。”
　　“晏时。”说完她又叫了她。
　　宿晏时往前走了一步，两个人靠的更近了，不同的沐浴露香气却又巧妙的融合在了一起。
　　“怎么了？”
　　柏必清安静的看着她，光暗的阴影打在宿晏时的脸上，良久她才说：“晏时，你会不会觉得我这样做不好？”
　　宿晏时疑惑的皱起眉，她很认真的盯着柏必清的眼睛：“柏老师，我十分感激你帮助我，是真的真的很感谢。对于我而言，在这圈子里面，我终究是没有办法只做到光拍戏不问世事的，多少人嫉妒我，恨我，我心里都清楚，只是我没有能力去反驳他们。
　　潜规则这种事情我又不愿意去做，所以我只能不断往上爬，只要爬的越高，就越不会受伤。可这不代表我不愿意走捷径，我是一个很明确的人，也不是一个多么有高尚心的人，崔小酒她欺负我，打我，在我眼底看来，就算她真心悔过，我都不可能放过她的。”
　　她眼底逐渐爬上厌恶：“她对我的伤害还在，我做不到原谅。你为我出了口气，我高兴还来不及呢，怎么会觉得你做的不好。”
　　宿晏时突然上前，她深吸一口气，却没有伸手抱住柏必清，她声音像是有点浮动：“柏老师，你做的很好，我很喜欢。”
　　“明天我们就要去山下拍戏了，要不要和我一起去逛一逛深海，我还没有打卡很多景点。”
　　柏必清定定的凝视着她，alpha的眼睛总是带着光亮的，无与伦比的，beta想过很多形容词，但觉得没有什么可以配的上，这一刻她明白，她没有办法拒绝一只对你充满的期待的小狗。
　　柏必清无法拒绝宿晏时。
　　所以她答的很快：“好。”
　　宿晏时明显高兴起来，柏必清没再出声，让她转过来，仔细给她吹着头发。
　　起先宿晏时是不大愿意的，总感觉有些羞耻，可柏必清就那么坐在桌子上面，什么也不说，什么也不做，就轻轻松松让她折服了。
　　最后还是乖乖的转过来：“好吧，麻烦柏老师了。”
　　柏必清的手指比较长，这几天瘦了不少，更显得骨节分明，她的手法很娴熟。宿晏时从一开始的不自在到自然无比的低头翻开手机，找寻有什么地方可以玩。
　　她不是很敢找人太多的地方，怕被认出来，引起不必要的骚动。
　　“哎，柏老师，你上一次给我发的那个餐厅味道怎么样啊？”
　　柏必清说还可以，她笑意起来：“怎么，想吃？”
　　“明天带你去吧，我请客。”
　　宿晏时却否认：“这怎么可以，我请客吧，一顿饭钱我还是出的起的。”
　　柏必清把吹风机放下，给她理了理头发：“不是这个理，我这算是慰问一下我们主演幼小的心灵啊，而且明天不是要宣那个采访吗？小小庆祝一下。”
　　alpha仰了仰头：“那我什么时候才能请你吃一顿好吃的呢？”
　　柏必清拍了拍她的肩膀：“日子还早，总会有机会的。”
　　她看了眼时间，都快要十一点了，两个人不知不觉的聊了许久，柏必清催促道：“不早了，晏时你该回去睡觉了。明天早上我叫你起床，准备好哦。”
　　宿晏时摸了摸还带着温度的头发，手在门把手上用力：“好的，那我先回去了，柏老师早点睡，晚安。”
　　柏必清歪了歪头：“晚安。”
　　门一落锁，柏必清的笑容就收敛了起来，她转过身摸起一旁的手机，拨通了一则电话，对面很快就接通了：“帮我把xx酒店今天晚上八点到九点的监控录像拿到。”
　　“没错是全部。”
　　柏必清神情是前所未有的阴狠：“销毁掉，我不希望再有其他人看见过。”
　　她轻轻搓了下手指：“对了，你告诉柳胜，让他可以做答应我的事情了，希望他遵守规则。毕竟规则是我的定，让他不要随意的更改。”
　　“随后钱我会打到你的账上，你办事，我很放心。”
　　打完电话，柏必清神情稍稍放松了许多，她提前预定了餐厅，回忆着这家餐厅有没有对宿晏时胃口的。
　　这么些天相处下来，她算是摸到一些宿晏时的小习惯，比如不习惯喝牛奶，喜欢甜食，辣的还可以，喜欢吃鱼，也很喜欢吃香菜。但因为要控制饮食，平时都没法好好吃饭。
　　她想了想，这家甜品不错，明天有个明确的目标。
　　柏必清把手机扔到床上，刚想要坐下，她就嘶了一声，大脑里全是刚刚宿晏时仰着头看她的画面。
　　alpha长相其实很纯，眼底也带着她很喜欢的野心，宿晏时不可能丝毫心机都没有，相反她除了性格不容易来事之外，平时请吃东西是一样都没有落下，对其他人也从来不会表现不耐烦。
　　但刚刚那个眼神，柏必清觉得很干净。
　　她突然就想画下来。
　　事实上她也这么做了。
　　她的落笔没有什么迟疑，几乎在大脑里面就形成了完整的画面。
　　充满神奇色彩的笔，落在白纸上被赋予了创造的能力。她眉目舒展，还带着不易察觉的笑意，对于画画来说，是一件很幸福的事情。
　　她对色彩的敏感度很高，不同的颜色在她的调和下都变成了一个个跳动的生命。
　　柏必清背部挺直，也极为享受这个过程。她一瞬不瞬的打磨着这幅画。
　　画面上，是一条处于在深海中的人鱼，鱼尾的蓝色仿佛在大海中散发着魅力，飘动的鱼鳍是透明色的，却又添上了神秘的色彩，人鱼是背对着，一对漂亮的蝴蝶骨上，一条鲜红的线缠绕着她的全身。就像是古老的咒语。
　　一头黑色的头发细软，犹如大海中的精灵般披落在四周，她的头微微仰着，只露出侧脸，被头发遮住了些许，但眼睛却像是盛满了星空，令人不自知的沦陷。
　　海洋的周围都是色彩交织的水母和鱼，都在为海洋的孩子共舞，画的上方是落入海洋身侧的蝴蝶，人鱼伸出指尖似乎是想要去触碰，大片的光影透落在她的指尖上，静谧又神圣。
　　柏必清画完时竟是已经四点多了，她自认这幅画的速度算是快的却还是磨蹭到了这么晚。
　　她揉了揉干涩的眼睛，啥也不管的倒在了床上，距离她定的闹钟还有两个多小时，还可以休息一会儿。
　　柏必清在睡着之前，决定把这幅画送给宿晏时。
　　一夜的劳动让她很累，以至于手机响了几下都没有注意到。
　　苏尚：【链接】
　　苏尚：【果然是颜值的强大，你和宿晏时那段采访已经爆了，现在正在热搜上挂着呢。cp粉也都嗑起来了。】
　　苏尚：【不过话说你的眼神还真的拉丝一般黏在对方身上啊，不会是早有预谋吧！】
　　苏尚：【过两天我就要回去了，我是不是该准备份子钱了啊。】
　　而早在几个小时前，一条评论已经冲了热搜。
　　“呜呜呜，只有我一个人觉得她们好好嗑吗？百十老师的眼神好欲啊，感觉我们晏时有些招教不住啊！”
　　下面的评论瞬间高楼架起：
　　晏时的小老婆：对对对，感觉晏时好娇啊是怎么回事，我的大猛1突然变成老婆。
　　一个吃瓜选手：而且这个百十很好看耶，听说背景不简单哦。
　　平平无奇的小甜o：百十老师我可以！可是我感觉配不上，可恶了！
　　……
　　原来的楼主再一次评论：百十老师的眼神一直盯着晏时耶！感觉发现了不得了的事情！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来晚了，什么时候我才可以逃脱不被审核的命运
　　柏必清和宿晏时：不要听网友瞎说！
　　论没有cp名/大哭
　　谢谢观阅


第二十九章
　　柏必清起来时就看见了热搜，她没什么感觉，按照之前说的准备转发，随意浏览了下发现宿晏时早在半个小时前就转发了。
　　宿晏时V：谢谢百十老师！看看我的画！【图片】。
　　评论区里清一色的:这是小狗吧hhh。
　　晏时的小老婆：没想到我们大猛A在百十老师眼里是小狗狗啊，这个小狗画的好可爱！/狗头。
　　这条评论被顶的最高，宿晏时也在下面回复：这是狼！
　　柏必清噗嗤一笑，她轻声：“怎么会是狼呢？”
　　她笑着把这条评论转发——
　　百十V：这位朋友猜错，扣一分。
　　转发完她没有再理会，下床洗漱了一番，选了套简便的运动服，把画收了起来。刚打开门就看见蹲在地上的宿晏时，她吓的往后退了两步。
　　“晏时？”
　　宿晏时抬起头，她戴着口罩帽子，拉链拉到最上面，因为微肿的脸所以看起来有些滑稽，她猛的起身，却因为头一晕踉跄了一下，她扯下口罩憨笑了下：“柏老师！”
　　柏必清虚抬了下手，又将将放了回去，她颇为好笑的低下头，随即问：“你这是做什么？蹲我？”
　　“对呀。”宿晏时心情超好，她把手里的早餐举起来，“柏老师，我请你吃早餐！”
　　她手里的塑料袋沙沙作响，里面是白粥和奶黄包，基本都是清淡口，她继续说：“我看你最近口味都比较淡，就随便挑个两样。”
　　柏必清接过来，说了谢谢。
　　“怎么起这么早？”她推开身子，让宿晏时进来。
　　宿晏时看着手机晃悠进来：“因为想出去玩。”
　　柏必清把早餐放在桌子上面，听到这句话忍不住勾起嘴角：“什么时候换酒店？”
　　因为拍摄地点隔的较远，需要换一次酒店。
　　“我都可以，一会儿一起带走吧。”
　　胡漓扬因为要补拍一些情节，昨天晚上就赶过去了，相比较她们两个人就松散很多。
　　柏必清没什么大问题：“好。”
　　beta吃饭很安静，宿晏时就坐在她面前看着她吃完，李拙南刚刚让她去微博，点进去就看见了柏必清的转发，alpha看了几眼总觉得不大满意，但还是在下面回复了一个：这个人肯定不是我。
　　宿晏时把手机举起来给柏必清看：“柏老师，一点面子都不留啊。”
　　柏必清扫了一眼，心里有数：“实话实说。”
　　alpha蹙起眉，小声嘟囔一句：“还真的是犬科啊。”
　　她低着头刷微博，一时间没注意到柏必清投向她的目光。
　　.
　　解决完一切事物后都快要中午了，宿晏时感叹时间过得好快，柏必清却觉得刚刚好，她坐在主驾驶：“走吧，带你去我之前去那家餐厅。”
　　她上一次和苏尚坐在大厅里，这一次专门预定了一个包厢。
　　她打转方向盘：“你不是喜欢吃甜品吗？这家不错的，气氛也好，不用担心被人拍之类的。”
　　宿晏时没玩手机，她看着沿路的风景：“好，你费心了。”
　　柏必清唔了声，侧目看她：“没有，少抬举我。”
　　不清楚这段话哪里戳到两人笑点，莫名就相视而笑。
　　餐厅整体偏西方，用的是比较舒缓的纯音乐，柏必清大致扫了一眼就眯起眼睛，今天的气氛和上一次不大一样，就连装饰用的半真半假的花都变成了鲜艳的玫瑰，她单挑了一下眉，侧身对宿晏时道：“要不要坐到大厅里面？”
　　宿晏时：“为什么？”
　　柏必清指尖拨弄了一下花瓣，抚下一瓣放在宿晏时手心里：“说不定我们可以赶上一场求婚。”
　　宿晏时手心一收紧，她低头嗅了嗅，浅笑一下，歪着头：“好呀。”
　　beta找了餐厅经理，包厢换大厅这样的要求很简单，她们找了一个靠墙的位置，柏必清示意可以上菜了。
　　“我点了四道菜，分量不是很多，你留着点肚子吃甜品。”
　　宿晏时点头：“你不吃吗？”
　　柏必清摇头：“没胃口。”
　　闻言宿晏时神情凝重起来，但没说话，只是低着头，她找到苏尚的对话框。
　　宿晏时：【苏老师，最近柏老师没什么胃口，您知道她的病情怎么样了吗？】
　　苏尚回复的很快：【病情？】
　　那边停了停：【脸色苍白，经常犯困，不怎么吃东西那种？】
　　宿晏时想了想，全中：【是的。】
　　苏尚：【你闻的到她的信息素吗？】
　　宿晏时：【闻不到，她说没事。】
　　苏尚：【我知道了，她的确没事，你不用担心，我明天回去，别告诉她。】
　　看到这话宿晏时才隐隐约约觉察到不对劲，她嘶了一声，打字：【好的。】
　　她放下手机，一抬眼便是柏必清审视的目光，可刹那间有变得柔和下来：“和谁聊天？菜上来了，尝尝？”
　　宿晏时撒了个慌，她没看注视柏必清：“和南哥，他问我戏的进度。”
　　beta神色一凝，不冷不淡的“哦”了声，她瞥了一眼手机里李拙南刚刚发来的消息，没吭声，默默的给宿晏时夹了一筷子。
　　alpha心不在焉的吃完了饭，中途忽略了柏必清叫了她两次后beta便不再开口，宿晏时定了定心神，向柏必清表示不好意思。
　　柏必清说没事，但明显冷了下来。她招手示意服务员可以上甜品了，才说：“吃吧。味道不错。”
　　宿晏时沉默了下，她深吸一口气，终究没再说什么，她面露愧疚的塞了一口甜品，卖相很好，味道也偏甜，是她的口味，此刻却食不知味的往嘴里塞着。
　　她舌头除了甜的发苦的味道什么都没有，就低着头一小口一小口的往嘴里塞。
　　柏必清看着肿着脸低落情绪的alpha，终究是软了情绪，她倒了杯水，敲了下桌子，轻声哄她：“不高兴了？”
　　宿晏时还是不抬头：“没有。”
　　“那为什么不抬头看我？”
　　宿晏时抿唇：“因为不想，是我的错。”
　　柏必清定着看了她一会儿，突然把手伸了过去，攥住她的手：“晏时，我消气了，看看我，嗯？”
　　alpha没动。
　　两个人就这么僵持着，宿晏时都能感到手心里的汗液和滚烫，倏然对方紧了紧，又摇了摇：
　　“晏时，快看！她们在求婚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章完结（bushi）
　　感觉我好懒/叹气
　　谢谢观阅


第三十章
　　宿晏慢慢抬起头，柏必清仍没有放手，不远处已经开始起哄，不少人惊呼出声，餐厅甚至配合的放起了抒情的音乐。
　　“我……”宿晏时不知道要说什么，她呆呆的看着温柔注视她的柏必清，很少见到beta露出这样没有防备的眼神，就仿佛周围玫瑰鼎盛，可她眼中只剩下对方的眷恋的眉眼。
　　她一时间竟说不出话来。
　　柏必清松开了手，掌心里还留着宿晏时的体温，她问：“要去看看吗？毕竟这样的场景很不容易的见到的。”
　　宿晏时没完全回过神，她深吸口气，点了点头：“要的。”
　　“那把口罩带好，剩下的甜品我让经理打包吧，去别的地方玩玩，边走边吃。”
　　柏必清她的话很轻，但每一个字都落到了实处。
　　宿晏时看着她，有的时候就在想，明明前一秒这个人还在生气，下一秒却好像什么事情都没有发生的样子。依旧温和的对她说话，起初发现这件事情后她内心是极为害怕的。
　　有无数的她曾经的恋人们也是这样对她的，开始包容她的一切，无论她怎么犯错都说“没关系”“你比上一次进步了”“你很好”，以至于宿晏时一步步成为她们想要的样子后才得知这只不过是不喜欢的先兆，比起冷漠这种一点点冷却才更令人害怕。
　　宿晏时深知这个道理，她渐渐在感情里自卑起来，交友也变得小心翼翼。前一秒可以在舞台上光彩照人的她，下一秒就会因为说错一句话而难过一天，她无法喜于言表，哀于神伤。只能每天空闲的时间回想这句话说错了，那个动作不应该。
　　可后悔时早就已经晚了。
　　患得患失潜移默化的变成了她的标签。
　　但柏必清不一样。
　　宿晏时见过很多omega和beta，但这个人是独一个。
　　柏必清漂亮，自信。她见过这个人在别人面前高傲的样子，却舍得早起给她做早饭。见过这个人打电话处理工作严肃的模样，也见过她不耐的皱眉，但却愿意给她做助理。
　　每天认认真真给她安排工作，分配时间。仔细算算似乎已经要二十来天了，但宿晏时觉得时间好短。
　　如果说她人生中遇到第一个愿意这么待她的人，柏必清一定会第一时间出现在她的脑海里。
　　宿晏时有时候会想，柏必清在图什么，图她会演戏还是图她其他，可仔细想想她似乎一无所有，哪怕在外面要东躲西藏，别人问起会说躲狗仔，粉丝。
　　天天挤满了时间的通告，剧本，把她整个人都塞的满满的，可只有宿晏时自己清楚，她想要早就偏离了轨道。
　　金钱拿到手已经便是无尽的无措。
　　当初她第一次和李拙南见面的时候立下一定要大红大紫，目前看来一切都在稳稳当当的前进，但偶尔两个人休息下来的时候才会发现无助。什么时候他们的对话少了，什么时候见了面除了工作就是工作。明明那份友情还在，可终究还是不一样的。
　　宿晏时意识到这个问题后她坐在家里想了很久，还是没有尝试去挽回一段走偏的路线，她分外的清楚有些东西强求不得，她也无力争夺。
　　再后来铺天盖地的网暴，为了给对方最后一击承受了整整一个星期的谩骂，她没法睡觉，整夜整夜的发呆。
　　等事情处理好以后李拙南才发现她的不对劲，那个时候的她自己都记不大清楚是什么状态了，只有依稀的判断，说她出现幻觉和幻听，送进医院的时候一直不怎么配合接受治疗。
　　宿晏时没什么感觉，哪怕她听完一遍又一遍的完整故事后也始终没有波澜。
　　她看着录像里眼神呆滞的自己，只觉得傻，为了一些无关紧要的人把自己弄的那么狼狈。
　　可事实上她每一次这么安慰自己，到头来还是会收到外界舆论的压迫。但她从外形上变得更加优秀，工作接的更为多，出道短短几年她就觉得一辈子到头了。
　　得了奖后她才慢慢休息了下来，可还是需要保持一定的热度。因为她靠这个吃饭。
　　宿晏时很清楚自己想要什么，她不是什么富二代，她喜欢钱，喜欢自己可以支配的感觉。所以她没有办法停下来。她也很喜欢演戏，喜欢扮演各种各样的角色，体会他们的人生。
　　可不代表她为了不被潜规则一杯酒一杯酒的喝。
　　哪怕她是烈酒味的信息素，也会在那段时间里面一闻到酒味就会感到反胃。
　　好像一切都在慢慢变好。
　　她有了钱，有了地位，有了许许多多，用别人的话来说她已经拥有那么多了还缺什么？
　　宿晏时在想，她大概缺很多。
　　人性往往是最为薄弱和阴暗的，人往往被夹在中间，她脆弱不堪又阴狠无比。得到了想要的却还是不满足。
　　只是一旦回头看看才发现所有的东西都需要付出代价，宿晏时就是。
　　漫长的岁月里，柏必清是一个意外，是一个惊喜。
　　她不清楚她们为什么会相遇，可明白这个人对她的好都是真情实意。
　　宿晏时昨天晚上就在想，哪怕最后的结果不好，她都很享受喜欢这段时光。
　　只是希望时光慢一点。
　　就像这样——
　　“晏时，发什么呆？”
　　柏必清手里打包着甜品，伸手在宿晏时面前挥了挥：“傻了？”
　　宿晏时干愣的“啊”了一声，她站起身和她并排，指腹在桌面上按压出一道白色的痕迹，她低下头，感受着心脏不一样的跳动。
　　她在想，也在说：“柏老师，你怎么对我这么好呀。”
　　柏必清没犹豫，她笑了：“你值得呗。”
　　“好了，去看看吧，一会儿看不着了。连祝福都送不上。”
　　宿晏时伸手拍了拍胸口，她点了点头：“嗯。走吧。”
　　柏必清低头盯着她的侧脸，总觉得有些奇怪，于是她直接伸手拉住了宿晏时，弯了些腰：“你怎么了，怎么感觉不大对劲。”
　　“我很好啊。”
　　柏必清狐疑：“真的没事？”
　　宿晏时和她对视，继而点了点头，她想了想，还是抓住柏必清的手，轻轻搭在她的心口：“柏老师，我在为你哄我而高兴，我的心脏跳的很快。”
　　柏必清僵在原地，她手心里一下有一下有力的起伏，那是宿晏时的生命。
　　她找回了些言语：“为什么高兴？”
　　宿晏时歪了下头，她松开手，大抵也觉得这个姿势不大好看：“就是感觉你对我很好，我很感谢。”
　　柏必清像是没在意一般把手收了回来，她起先没吭声，最后才不再追问：“还是真的——”
　　她话没大说明白就跳过了这个话题，她扬了下下巴，示意宿晏时快走：“去看看吧。”
　　alpha点了点头，她说：“好。”
　　求婚的是一对ao情侣，男alpha单膝跪地，周围一堆人都在起哄“嫁给他”“嫁给他。”
　　就连柏必清也鼓起了掌，她眉眼带笑，是真情实意祝福他们。
　　宿晏时把甜品放置一旁，用力的鼓起掌来，她小声和宿晏时交谈：“感觉你很高兴。”
　　“是的，毕竟能看见爱情的见证。多浪漫。”
　　宿晏时看了看，想想也是。
　　omega惊喜了看她的alpha好一会儿，眼泪止不住的往下流，她接过戒指说原因，一群人又开始起哄说：“亲一个。”
　　柏必清对这个环节没多大情趣，她低眸看宿晏时，皆是从对方的眼底看见了逃离的情绪。
　　两个人小心的退出了餐厅
　　宿晏时拉下口罩，尽量使人没法看出她是谁，不过其实她原本的模样也很难辨认了。
　　alpha小口小口的往嘴里塞甜品，心情都飞起来。
　　柏必清侧目看了她好几次，总觉得她的吃法格外的可爱，她屈指抵唇笑了下，突然说：“其中我的父母他们也很恩爱，我的家庭是女性alpha和男性omega组成的。”
　　宿晏时脚步顿了顿，柏必清一看就知道在认真听她说话。
　　“我的父亲母亲都很强势，他们也很恩爱，我记得在我七岁那年，我的母亲突然重病，一夜之间家里的alpha就倒了。我父亲整天都强撑着自己，那段时间消瘦了许多。医生说治愈几率很小，让我们有心理准备。
　　当时我感觉天都灰了，我父亲抱着我和哥哥哭，我们极少见到他流泪。后来我的母亲得知这件事情，她什么话也没有说。只是在动手术前一天晚上，我们才看见了足足十六管信息素提取剂，她知道父亲不会去清除标记，早早就做好了准备。”
　　宿晏时停下来，她问：“你母亲怎么样了？”
　　柏必清倏然笑起来，她语调都上扬：“他们现在生活的很好。我有的时候看见这样纯粹的爱情会感到羡慕。”
　　“我的周围总是围绕着贪图我许多的人，有的真心有的假意，但到头来还是空打水一场。我的恋爱中，十有八九是这样的。”
　　宿晏时想了想，她认真严肃的说：“我不图你的钱财。”
　　她很清楚alpha提的不是恋爱。
　　柏必清挑了下眉，她背过手紧了紧，开玩笑的口吻：“真心换真心吗？”
　　宿晏时点头，她说：“是的。”
　　“真心——换真心。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改掉原来一版了，还是感觉不对劲
　　谢谢观阅


第三十一章
　　柏必清后来的计划就简单很多，两个人基本上是边走边逛，因为宿晏时带的装备过去齐全，以至于她们不得不总是留意着周围是否有人注意到她们。
　　在第不知道多少次后，柏必清终于忍不住了，她一把把宿晏时的脸掰过来，直接拉开拉链，摘下口罩，把帽檐压低后说什么都不再还回去了。
　　宿晏时惊讶的捂住嘴，她闷声说：“这样真的没有关系吗？”
　　柏必清转过身面无表情的看着她：“你觉得你刚刚那样不会更吸引人吗？”
　　alpha垂下头不吭声。
　　柏必清直接抓着她的手腕往人群里面挤：“我知道你害怕，好不容易玩一下，大方一些，别自己吓唬自己。”
　　傍晚的时间人流总是要多些的，这条街道要比上一次的更为拥挤，两个人怕走散了，因此只好换成手牵着手，宿晏时低着头看着交十的双手，莫名感觉不自然。
　　beta的手心很热，还带着两个人的汗液，柏必清似乎差不多可以握住全部她的手。
　　她想起那天晚上，心一颤，下意识揉了揉脸，不小心碰到伤口，宿晏时吃痛一声，清醒了不少。
　　柏必清闻言转过头，紧张的问她：“怎么了，哪里不舒服吗？”
　　“没。”宿晏时含糊了一声，顿时没敢和她对上视线。
　　柏必清虽心中生疑，但终究还是没说什么，她看了看人潮涌动的地方，稍大声了些：“那边有个手工店，你要不要去玩，我看人少一些。”
　　宿晏时此时正想去人少的地方，根本没犹豫的点了点头，她说：“要。”
　　“什么？”
　　宿晏时抿了一下唇，她脚步往前走了几分，鞋尖不偏不倚的抵上柏必清，她们的手还牵在一起，似乎两个人都忘记了要松开的想法。
　　alpha微微踮起脚尖，扒着柏必清的肩膀，凑到她耳边小声道：“柏老师，我要去。”
　　柏必清差点有种想要瑟缩肩膀的冲动，不是因为抗拒宿晏时的接近，而是在对方贴上来的那一刻，温热的吐息接触她耳廓的那一刻，她手指蜷了蜷，像是一阵酥麻从后脊椎流过全身。
　　她动了动嘴唇，低眸俯身宿晏时，alpha察觉到了意图，静静的等待，她小口的呼吸着，像是走累了需要休息，看着她时脸上依然带着笑意。
　　来来往往都是杂乱的声音，柏必清突然感觉到周围的声音都模糊了起来，连带一切都像被虚化了一般，她抬起手，轻轻碰了一下宿晏时的脸，重重了呼吸了下，终究没说什么，带着她转身离开了。
　　灯光也从她们进店的一秒钟间，接踵而至。
　　被带着走的宿晏时不知为何回了次头，她指尖勾了一下无数的光亮，又慢慢的握紧了手指。
　　宿晏时快步走过去，示意柏必清等一下的时候，用手拍了一下alpha的肩膀：“柏老师。”
　　“嗯？”柏必清回过头来，疑问的看着她。
　　宿晏时摊开手：“没什么，怕你不见了。”
　　柏必清无言的笑了下，她轻喘了口气，放慢了脚步和宿晏时齐肩，两个人一起走到咨询台，询问事项。
　　那道光度过万千岁月，被宿晏时轻轻送给了柏必清。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　半夜应该可能会有，我努力明天双更
　　推推新书《狩猎游戏》
　　“欢迎参加这场狩猎游戏，A—0312。”
　　“我们将见证这个世界的重生。”
　　新的世界和生存地的构建，让人类和科技进行了完美的融合。戚葬怀身为监管者，一起参与了这场逮捕，所有人都知道她一直在寻找一个替身。
　　只有她自己清楚，所谓的替身不过是那个人逗弄的把戏，伪装，欺骗，反复将她推开拉进。
　　戚葬怀渐渐发现，她在这场名为虚假的游戏中，一直是胜利者，而那个女人，也成为了她胜利的共享者。
　　“欢迎来到我们的卧底时间。”
　　戚葬怀双手撑着下颚，对着她说：“认识一下，我姓戚。”
　　疯批偏执专情攻vs马甲换不停的钓系受
　　蛇vs猫猫
　　谢谢观阅


第三十二章
　　这家店很大，里面的设施要比柏必清想象中的齐全很多，可以自己做各种手工，还能自己烘焙。
　　beta一眼就看中了里面一个烘焙房间，交钱只要不炸厨房怎么都可以，做出来的东西自己吃掉，也不算浪费。
　　柏必清没可以下定主意，而是等待宿晏时的建议。alpha眉头紧锁，仿佛在研究什么重大事件一样。莫约过了一分钟，她才说出了一句话：“我觉得，我都不可以。”
　　随即苦笑着凑到柏必清身边小声说：“我觉得此时可以推锅给我的第二性别。”
　　”嗯？”
　　宿晏时：“alpha都手笨——反正我手工也不行，做饭你也是知道的。”
　　她在最苦的时候都没能学会做饭，只能说这方面是真的没有天赋，哪怕再努力都不行。
　　柏必清见她连这话都说出来了，闷笑两声，还是不准备出去了：“那我选吧，就那个烘焙房，你看着我做行不行？就当是解决今天的晚饭了。”
　　宿晏时这一段时间几乎对柏必清是言听计从，她对beta有种莫名的依赖感，以至于她下意识就点了点头，可回头想想自己就站在一旁什么事情也不干，怪不好意思的。
　　一旁的柏必清已经快速的付了钱，心情极好的走向自己心仪的房间，这里所有的小房间都是用特殊的透明玻璃建造的，就是说可以看到隔壁是什么情况，宿晏时依旧要带着帽子，不过没有之前在人流中行走那么紧张。
　　她缓出一口气，坐在一旁放置的沙发上，仰着头干看着柏必清准备食材。
　　柏必清余光扫见了她，alpha坐在沙发上，一脸懵的不知道为什么看过来，她双手绞在一起，完全不知道要干什么。
　　“晏时，过来帮忙。”
　　宿晏时听话的站起身，看样子她很高兴，柏必清也乐于看见：“揉面吧，alpha做点苦力，不吃亏的。”
　　“好哦。”宿晏时似乎不觉得有什么，她像个好奇宝宝一样视线完全跟着柏必清走，让她做什么她就做什么，说什么都是“嗯。”
　　干起活来也卖力的很。
　　柏必清想做的小蛋糕步骤都不难，有着宿晏时速度快了很多，只要放进烤箱里就可以了。
　　她分了一半面团给宿晏时：“你随便弄几个小造型就可以了，马上就可以吃。”
　　宿晏时嗯嗯着，她兴冲冲的接过，仿佛期待这个环节好久了一样。柏必清也被她带着忍不住笑起来，边笑着边开始最后一步。
　　她在这方面没有用太多心思，造型什么的几乎是圆的，等她完成了后去看宿晏时，对方着抿着唇凹造型，认真的模样像是在处理什么重要机密。
　　柏必清撑着桌面看了她一会儿，没忍住拿出手机，半蹲着给她拍了几张照片，她动作大方，对拍照敏感度很高的宿晏时很快就注意到了她的举动，她鼻尖上还沾上了不少面粉，偏过头问：“你在拍我吗？”
　　柏必清低头看着自己的杰作，还算满意，她承认，把照片给她看：“怎么样？”
　　宿晏时看了几眼，格外的满意，正好把她的伤口遮住了，她衷心的赞赏：“柏老师你好厉害！一会儿把照片发给我吧，我发个微博。”
　　“可以。”柏必清收起手机，开始观摩她做成的造型，有小猫，小狗，连兔子都出来了，做工不算精细，不过好在重点都抓住了，一眼就能看出来是什么。
　　她问：“你画画真的不行？”
　　宿晏时正巧捏完手上最后一个，她心满意足的拍了拍手，听闻点头：“是的，不过柏老师，我觉得我找到适合我的行业了。”
　　柏必清顿了顿，她眉梢一扬，似乎猜到了什么边缘，她忍着笑：“是什么？”
　　“——玩泥巴的。”
　　宿晏时一本正经的说出来，大抵是她自己都觉得好笑，没忍住侧过来展开笑容，不小心扯疼了伤口，连忙捂住轻轻揉了揉。她目光一转，就极为敏锐的扫到了外面两个女生频频看过来的目光，她心里顿时一惊——完了，让人认出来了。
　　惊慌下她先是压低帽檐，随后又慌乱的想要去遮挡柏必清，只是两个人都没有想到，柏必清正巧想要放进烤箱里，一时不察宿晏时直接撞进了柏必清的怀里，她一把攥紧对方的衣领，把她往下拉。
　　beta不得已用一个很变扭的方式举着托盘，她也不恼，把人稍微往怀里拉了拉，又往前走了几步，尽量遮盖住宿晏时。
　　她低头问：“是有人发现你了吗？”
　　宿晏时闷头不说话，她闻着柏必清衣服上的香气，心莫名镇定了不少，随后她想到这个举动更像是欲盖弥彰，坐实了她的身份一样。她气音发出一声“嗯”，抬起头，小心翼翼去看外面的两个女生。
　　对方或许也知道吓到她了，也小心的观察着，见宿晏时看过来，两个人相视一眼，边打字边走了过来。
　　柏必清松开了宿晏时，从口袋里拿出口罩带上，她调节时间，没回头，任由宿晏时自行处理。
　　一个女生举起手机，屏幕上滚动字句：【晏时，抱歉吓到你了，我们是你的粉丝，见到是你激动了些，晚上好呀！】
　　另一个女生也举起来：【晚上好晏时，我们不会打扰你，也没有拍任何照片，希望你天天开心。】
　　两个女生都极为腼腆又兴奋的看着她，宿晏时把帽檐抬高了，露出笑容，她招了招手，让她们进来。
　　她对粉丝的态度一直都很好，李拙南没有特别限制她们直接的接触，宿晏时见事情都发展到了这一步，打算把人邀请进来。
　　招完手她突然摆了一个停的手势，转过头问：“柏老师，我可以邀请她们进来吗？”
　　柏必清转过身，笑容有些宠溺，她摊开手：“这是要邀请她们尝尝你的小动物吗？”
　　宿晏时听闻立刻点头，她转过身冲她们弯了弯手指，用口型说：“进来进来。”
　　两个女生简直狂喜，笑容都藏不住的立刻推门进来，她们凭着超长的辨别能力马上就认出了柏必清，两个女生双手紧紧相握着，眼中含泪，激动的说：“我嗑到了！”
　　柏必清见怪不怪的摘下口罩，温和的看着她们，她说：“你们好，我是百十。”
　　两个女生也说：“百老师好，我们是时钟。”
　　宿晏时的粉丝名——
　　柏必清点点头，没再说话，把空间留给她们三个人。
　　“你们要尝尝我做的小蛋糕吗？”
　　其中一个女生顿时捂住嘴，老妈子一般都欣慰：“天哪晏时，你终于可以养活自己了。”
　　宿晏时：“……”
　　“其实或许还不可以。”她做饭是出了名的差，这点粉丝们都知道，刚有点名气的时候还有人给她送过炒锅，只是她弄坏以后再也没有人送过厨房用具了。
　　两个人都说没事，安稳了她几句后终于发现她脸上的伤口，脸色顿时就不好看了：“晏时你的脸受伤了吗？”
　　宿晏时摸了摸伤口：“嗯，拍戏时不小心伤到的，不用担心。”
　　“你的助理呢，还没有找到吗？”
　　宿晏时犹豫了几秒：“找到了。”
　　“那怎么不好好照顾你啊！”
　　柏必清：“……”
　　——嘶。
　　宿晏时也觉得尴尬，她回头看了一眼柏必清，想着这事情好不容易过去了，千万别再提了，她立马扯开话题：“是我自己弄的，和任何人都没有关系。你们不要去网上说哦。”
　　两个女生半是心疼半是气愤，最终还是无可奈何的应下：“辛苦了。”
　　宿晏时摇头：“不辛苦，这是我应该的。”
　　她们又聊了一会儿，渐渐的三个人就靠的越来越近，似乎在聊些什么见不到人的事情。
　　柏必清多看了她们几眼，心中满腹疑问，却只是把做好的蛋糕拿了出来，喊她们过来。
　　“晏时，你知道你们的才cp现在可火热了吗？”
　　宿晏时点头：“知道啊。”
　　两个人顿时深吸了一口气：“不会真的成了吧？”
　　宿晏时：“没有，我们就是朋友。”
　　两个人一副我懂的样子：“对对对，你们是好朋友，好姐妹，我理解的。百老师是来探班，我都明白。”
　　宿晏时眨了眨眼睛，总感觉她们没有聊到一个频道上。
　　“过来尝尝。”
　　柏必清及时打断了她们，三个人走过来把烤盘围住，beta顺利的在外圈看着她们，莫名感觉还不错。
　　“晏时，你做的是哪个？”
　　突然骄傲起来的宿晏时她指了指：“动物都是我捏的。”
　　两个人眼底一阵惊喜：“哇——你找到自己的强项了！”
　　柏必清听着三个人混乱的语气，抿唇一笑，她后退几步，悄悄的记录下来了这一幕。
　　最后两个女生带着一点蛋糕离开了，宿晏时给她们签了名，说有空会再见面的。
　　宿晏时高兴的转过身，她手里还藏着一个狗狗形状的小蛋糕，用塑料手套包了起来。她们做的不多，柏必清一个没动。
　　她把蛋糕放到柏必清手上，软声说：“辛苦了柏老师。”
　　柏必清眼眸微颤，她倏然觉得，好像宿晏时把她自己送了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每天一问，她们什么时候在一起
　　谢谢观阅


第三十三章
　　柏必清和宿晏时又随意逛了逛，beta手里拿着一小份当地特色的小吃，不紧不慢的跟在宿晏时身后。晚上的风要凉爽许多，两个人一前一后的压着马路，月光透过稀疏的枝丫星星点点落了下来。
　　宿晏时张开手，静静的感受着风吹拂过来，她今天晚上像是跳脱了般蹦跶了好几圈，她倒着行走，看起来格外的舒心：“好久没有这么放松了，好舒服。”
　　beta双手插着口袋，她和宿晏时一齐笑着：“回去有个礼物要送给你。”
　　宿晏时脚步慢了下来，她眼睛明显亮起了光：“突然期待了。”
　　她又沉思了几秒：“柏老师我都不知道该怎么回礼？”
　　柏必清“唔”了声，她皱起眉，似乎在深思：“那……给我涨点工资吧。”
　　宿晏时噗嗤一笑，她脚步一停，想了想还是没有说话，她转正身体，晃悠悠的朝前走。
　　beta就紧紧的跟在她身后，跟在她影子之下，也落得一地月色。
　　这段路不长，又或许是柏必清觉得时间过得太快了。两个人站在酒店门口才有种惊醒的感觉。
　　宿晏时语气有几分失落：“一天就这么过去了，好快。”
　　柏必清“嗯”了声，她侧目去看她：“时间很长，不要失落。”
　　“我就是觉得，不知道下一次我们一起出去会是什么时候。”
　　柏必清单扬了眉梢：“你已经开始在想下一次了吗。”
　　宿晏时大方点头：“对啊。”
　　说完两个人相视一笑，柏必清拍了拍她的肩膀：“走吧，看看我要送你什么。”
　　宿晏时：“好哦。”
　　她来时特意把画包装好，柏必清带着宿晏时进了房间，这家酒店要比之前高档一些，一进门的灯光就很舒适。
　　“晚上的灯光都这么柔和吗？”宿晏时发问。
　　柏必清拿出画，她摇头，不大在意的说：“不是，是调节的。晏时，但凡你查了查这家酒店，都知道它姓柏。”
　　宿晏时猛的抬起头，抽了口气：“万恶的有钱人。”
　　她话是对着柏必清，可眼神却一直留在她手上，alpha的心跳倏然快了起来——是画。
　　“柏老师。”宿晏时轻声喊她。
　　柏必清“嗯”了声，眼中浮现一丝笑意：“感动的要哭了？”
　　宿晏时笑出声：“还不至于。”
　　“那拿回去看吧，留点悬念。”柏必清把她放到宿晏时手中，操控她的手让她握紧，“一会儿上点药，明天就要拍第二部分吧，紧张吗？”
　　柏必清和她说话时仿佛永远都克制着，她眼神温柔的注视着她，声音一次又一次落在宿晏时身上。
　　宿晏时微颤了眼，她舌尖舔了舔发涩嘴唇，摇头：“不紧张。”
　　“那就好。”柏必清抬了抬手臂，似乎想要做些什么，可她只是顿了顿，又放了回去，“有问题找我，我尽可能帮你解决。”
　　宿晏时注意到她的动作，刚要出声，就被外面按门铃的声音打断了。
　　柏必清抬手示意她等一下，她打开门，错愣的看着沉着脸的苏尚。
　　她心一紧，迅速的确认了一遍没有收到苏尚过来的消息。
　　omega扯出一抹笑容：“Surprise。”
　　柏必清笑容敛去，下一秒苏尚就一拳把她打的踉跄了两步，她抹了抹嘴角的鲜红，低着头一时间没吭声。
　　苏尚推门进来，她胸口大幅度的起伏着，眼神是盖不住的气愤，她嘴唇抖了抖，勉强露出一抹笑对着紧张的宿晏时：“晏时，麻烦你先回去好吗，我们有点自己的事情要处理。”
　　宿晏时担忧的看着靠在墙上的柏必清，张了张口却没说一句话，她视线乱了乱，清楚自己根本没有立场去管理她们的事情，只闷声说：“好的。”
　　beta余光瞥见宿晏时推门立刻，苏尚立刻摔上门，她把背包一甩，大步上前揪起柏必清的衣领，话还没说出口眼泪就无声的流了下来。
　　“柏必清。”她声音快要粟不成句，“你疯了是不是？”
　　柏必清轻轻抹去泪水，苏尚是知道她注射药剂的事情了，她没说话。
　　“为什么？原因呢？如果是为了宿晏时，我砸钱都把她包养过来，你不愿意我们就慢慢治，治不好也没关系，我们陪着你，但为什么要用这样的方式，那个药剂的副作用有多厉害你不是不清楚！”
　　苏尚又是一拳打在柏必清小腹上，她松开手，气到发抖：“你要是不想活，我分分能送你滚蛋！”
　　柏必清捂着小腹咳了几声，她吃力的抬起眼看她，苏尚和她一起都玩拳击，从小就接受过训练，这话她是一点都不怀疑，甚至觉得苏尚真的做的出来。
　　可她也丝毫不怨苏尚打的做法，是她意气用事了。
　　omega眼中的心疼从未藏住过。
　　柏必清缓缓站起身，她神色黯淡的垂下头：“我当时就在想，宿晏时会不会是因为信息素才想跟我在一起的。如果我们真的相爱，又有几分是真心对我的，我突然就害怕了，就找出那支药剂注射了进去。可是后来我发现——”
　　beta闭上眼，她头仰靠着墙：“自欺欺人的是我，她一点都不在乎这的，我是个骗子，可是我的骗局一败涂地。”
　　苏尚倏然就怔住了，她捡起地下的背包，直接朝着柏必清砸过去，她怔怔的在原地，问她：“你是不是喜欢她？”
　　柏必清捡书包的动作一顿，她指尖一紧，掀起眼皮，眼中的情愫一览无遗。
　　有些事情，是无法宣之以口的秘密。
　　omega怎么会不懂，苏尚怎么会不懂柏必清。
　　她突然眼泪就止不住的往下流，她忽然想起十几岁的柏必清。
　　那个时候的beta意气风发，和同龄人相比她要成熟很多，柏必清经常和苏尚提起，她以后要帮助父母和哥哥一起管理公司，每次提起脸上都洋溢着对未来的期望。
　　beta经商能力远远要比她哥哥强，家里人都很看好她，可是从发病以后，一切都不一样了。
　　钻心的疼痛让本不该属于柏必清的腺体上常常有一道道血淋淋的伤疤，每一次疼痛发作要把她捆在病床上注射药剂。
　　那时候的柏必清瘦的不成样子，苏尚去看她的时候眼泪都崩不住，omega可能这辈子都不会忘记跪在地上求着医生让她死去的柏必清，也永远忘不掉因为镇定剂而平静下来，却心如死灰的眼神。
　　那个时候柏必清就像是条狗一样，她因为病情没有尊严，疼的在地上打滚，弄伤自己以求可以掩盖痛感。
　　后来对应药剂出现了，柏必清使用后病情好了很多很多，她不用再忍受疼痛了，也不用再因为别人的信息素大发脾气，可是她的眼神愈发冷淡下来。
　　每天就坐在床边不说话，拒绝和外界一切交谈，找不到治疗的药，医生给出的答复永远是不确定的。这个药剂副作用很大，呕吐，头晕，厌食，柏必清虽然没有腺体折磨，但身体依旧好不起来。
　　直到她发现她对这个药剂有瘾，每天不注射就会换来更多的折磨。
　　这才是真正的副作用。
　　柏必清知道后态度一反平常，便开始不再愿意注射药剂了。别人强迫注射，她就拿着玻璃片闹自杀，她用自己的方式一点点戒掉了瘾，那段时间她浑身是伤，自己掐出来的，玻璃上撞出来的，用针头戳出来的。
　　beta的性情也变的不稳起来，她出院后不再管理公司，把画画当成自己的每天唯一的事情，一坐就是一天，画完之后她会问“好不好看？”，无论什么回复，她都会面无表情拿剪刀一点一点的剪毁，然后用打火机烧毁。
　　这样的日子她持续了很久。
　　后来的柏必清变得“滥情”起来，她交完一个对象就会马上换下一个，时间不会超过一个月。beta扮演的完美情人十分出色，根本无法挑出错误，她看的时候眼神眷恋，会送礼物说情话，满足对方一切幻想。连分手的时候对方都只剩下惋惜。
　　可是苏尚清楚，也越来越害怕。柏必清不再在乎自己的身体，每天都过得很无所谓。
　　柏必清的恋情完美，就如同她的画一样，过分完美，反而变得一文不值。
　　那是什么时候变的？
　　苏尚想起来，那一天是什么日子她也不记得了，只知道柏必清突然指着荧幕上的人问她：“这是谁？”
　　她当时看了一眼，随口答道：“叫宿晏时好像，演技不错。”
　　当时柏必清只是低声重复了一遍，没再说什么。
　　苏尚早应该发现的，这个人动了情，认了真。第一次为一个人出头，第一次为一个人紧张，第一次为一个人付出大量的时间。这么多第一次，都是为了宿晏时。
　　omega突然醒悟到，宿晏时才是柏必清的药，不是信息素，而是她这个人。
　　她喃喃道：“那你们有进展吗？”
　　柏必清低着头不说话，苏尚立马就明白了，什么都没有发生。她闭了闭眼，沉思了片刻，像是做出什么隆重的决定，她拿出了手机，找到一个对话窗口。
　　.
　　宿晏时一直不放心，手里握住画卷等着后续。过了很久宿晏时才走出来，她脸上已经看不见泪痕了，还不等alpha询问，苏尚先说：“明天可不可以把柏必清借我一天？她父母给她找了一个alpha，正好在深海市，让她相个亲。”
　　alpha脸上的表情慢慢凝固住了，她迟缓的消化着这个消息，手腕一软，手上的画顿时散开掉落下去，她堪堪抓住了边缘，宿晏时感到心里一阵酸痛，失神的去看着画——她动了动嘴唇，什么也没问。
　　突然有些无力，她低着眼，“嗯”了声。
　　就像她手里的画一样，漂亮，可惜她只抓住了边角。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天七夕，提前祝大家快乐！
　　谢谢观阅


第三十四章
　　柏必清第二天起的很早，她做好早餐敲宿晏时房门时对方已经起床了。
　　alpha今天的状态有些奇怪，宿晏时心不在焉的接过早餐，对着她抿唇笑了笑，轻声道了谢。
　　“怎么了？”柏必清皱起眉。
　　“没事，没睡好。”宿晏时拍了拍脸，强打起精神，“柏老师，你的画很漂亮。”
　　柏必清静默了几秒，她眼神逐渐淡了下来，她环视了一圈房间，并没有找到她那份画的踪迹，这不大像宿晏时的性格。
　　“晏时。”柏必清扭过头，敛起神情，她道，“我画的是你。”
　　宿晏时抽了一口气，她垂头看着屏幕，对话框上还有柏必清昨夜给她发的请假消息——柏必清今天是要去相亲的。
　　还是个alpha，不知道是男生还是女生，要是心思不纯该怎么办？
　　她心思莫名烦躁起来，一直微蹙着眉，她把手机关掉，猛的往床上扔，深吸了一口气，她背对着柏必清，声音发闷发涩：“嗯，很好看，我特别喜欢，怕弄脏了，就收起来了。”
　　宿晏时眨了眨眼睛，她转过身，紧盯着柏必清：“柏老师，你不是还有约吗？时间来得及吗，我还有早戏，先去片场了，你不用担心我。”
　　说完她就带上口罩离开了，只留下柏必清不解的看着眼前一动未动的早餐沉思。
　　她翻开昨天的聊天记录，仔细琢磨了一番，并没有感觉有什么不妥。
　　【晏时，明天我要去见个人，需要请一天假。】
　　【好的，我会安排好的。你放心处理事情。】
　　柏必清紧皱着眉，喃喃道：“到底是哪里不对劲？”
　　beta没能想出结果来，以至于被苏尚拉去做造型都迟迟收不了心。
　　造型师已经问了她好几遍发型了，柏必清一直没回答，低眸出神。
　　直到苏尚踹了她椅子一脚，狐疑问：“在想什么？人家问你话呢。”
　　柏必清“啊”了声，不在心的回复：“随便弄两下吧。”
　　她猛的的抬起头：“不是就见个兄弟吗？用得着这么隆重？”
　　今天是她们幼时一个玩的不错的朋友回国，前两年出的国，正好对象在深海市，便想着出来一起吃个饭。
　　苏尚今天画了个比较冷艳的御姐妆，她气场稳稳的撑住了，穿着红色鱼尾裙，也不怕冷的嗤笑一声：“你懂什么，这叫仪式感！”
　　柏必清哈笑了声，懒得应付她，勉强收了心让造型师好好画：“简单点，没必要搞的太花哨，我又不是见皇帝。”
　　omega冷哼一声，默默在手机上飞快的敲字：【人到了，按计划行事。】
　　【成，记得给钱。】
　　【少不了你。】
　　苏尚余光扫了柏必清一眼，装作无事发生的收回了手机，欲盖弥彰的理了理头发。
　　柏必清透着玻璃，总感觉事情不大对劲。
　　约定地点是深海市很有名的一家餐厅，柏必清和苏尚刚被带进包厢，beta就被一道齁的吓人的香水熏的直咳嗽。
　　许久不见的alpha比她还高，脚踩恨天高，穿着一身红色紧身裙，完美的突出了线条，她红唇一勾，对着柏必清就来了一口，随即一把抱住beta，把对方头强行埋在她颈窝，捏着嗓子说：“亲爱的，我好想你。”
　　一旁的苏尚眼疾手快的录下着一幕，快速发着朋友圈，设仅宿晏时可见。
　　苏尚：好巧，原来是老朋友。【视频】
　　做完一切她瞬间松了口气，哪怕是最蹩脚的骗局也足够骗到正在慌张和在意的人了。
　　因为她们只注意到自己想在意的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请叫我羁短短
　　谢谢观阅


第三十五章
　　柏必清觉得对方可能疯了，alpha直接抱住她，开始往她脸上蹭，还糊了口水上去，beta双手握紧，一把把人揪了下来，反手压在桌面上，她嫌弃了抹了把脸：“你有病吧许戚，抽什么风啊。”
　　许戚给她抛了个眉眼，故作娇媚：“人家想你啦——”
　　“你信不信我让你没法活着走出这里。”柏必清面无表情的抽出一根筷子，用力放在许戚耳边。
　　alpha反射性的身体一缩，她求助般的看向一旁已经笑疯了的苏尚：“苏尚！”
　　苏尚还在笑，她捂着肚子，拍了拍柏必清的肩，劝道：：好了好了，许戚不是太想你了吗？都是朋友，放手放手。”
　　柏必清本就是闹着玩的，她松开手，抽了张纸，还是觉得哪里不对劲。她拿出手机看了看，宿晏时没有给她发消息。
　　她指尖顿了顿，还是打字：【吃早饭了吗？】
　　宿晏时没有回复她。
　　“嘿！做什么呢，吃饭啊。”许戚敲桌子，不满的看着她。
　　beta白了她一眼：“现在九点钟，说吃早饭也不算太晚，你见过大早上吃这么重的菜吗？”
　　苏尚在一旁反驳道：“弄什么，这叫反其道而行，养生。”
　　她盛了碗清淡的汤，放在柏必清面前：“尝尝，这家特色菜。”
　　beta没什么胃口，她烦躁的看了看手机，嘀咕着：“养生，这是养命吧。”
　　苏尚“嘶”了一声，瞪了一眼，omega低着头吃饭，极为自然的打开了手机朋友圈，刚刚那条朋友圈，下面有个赞。
　　——来自宿晏时。
　　她顿时放下心来，和许戚对了一个意味深长的视线。
　　柏必清蹙着眉看着她们眉来眼去，总觉得会有什么不好的事情发生。
　　她低头看着一直黑屏的手机，眉目见隐约闪过一丝不快。
　　宿晏时早就赶到片场了，妆造也准备完毕了。
　　她没什么胃口吃饭，就在休息室里干坐着。胡漓扬拿着剧本来找她对戏，一看见她这个样子就乐了：“不是你今天怎么这么颓废，百十老师呢？”
　　宿晏时坐正身体，她呼出口气：“她今天有事请假了。”
　　“哦——”胡漓扬尾音拖的很长，她眼神暧昧的看着她，“我懂，我都懂。”
　　宿晏时：“……”
　　“来对一对剧本吧，这场戏你比较重要。”
　　宿晏时没什么异议，她翻出剧本，上面密密麻麻都是标注。
　　这场戏是白蕴闫情绪转换最为突出的一场戏，她必须要演好。
　　上午接近九点，宿晏时坐在一旁，等着所有设备安置好，临放下手机的时候，她看见了朋友圈里的一条更新，是苏尚发的。
　　她不用点开，都认出了那是柏必清。
　　宿晏时呼吸倏然急促起来，alpha见快要准备好了，她一咬牙点了进去，她看见一个长相出彩的alpha，亲了柏必清，beta还丝毫不在意。
　　是老熟人所以才会这样的吗？还是说，对方就是喜欢柏必清的？
　　她一时间竟是不敢往里深想，只觉得胃里传来密密麻麻的刺痛感。
　　宿晏时紧接着关掉了手机，她一把倒扣着，已经在喊她去拍戏了。
　　她站起身，眼中闪过一丝迷茫，她踌躇了几秒，还是重新打开手机点了个赞才离开。
　　刘导拿着对讲机，觉得今天宿晏时状态不错。
　　“——开机！”
　　白蕴闫和姜音走了，她的行李不算少，姜音托人一晚上就搞定了一个出租房，房租不算贵，她们叫了辆出租车。
　　白蕴闫看着马路上车水马龙，恍惚中觉得自己已经脱节了这个社会。
　　姜音靠在她肩膀上，察觉到她的心情，问：“怎么了？”
　　“没什么，感觉有些陌生。”白蕴闫展露一丝笑意，眼中却有着不易察觉的疲惫。
　　房子不算太靠近闹市，而且是单独店铺的格式。她们两个人把行李一一搬了下来。姜音很兴奋，嘴里一直嘀咕着：“新的未来新的一天。”
　　“这房子真大啊，不错不错。”
　　“我想想，怎么布置好呢？”
　　姜音捯饬了半天，没有听见白蕴闫的脚步声，她疑惑的回头看，对方正站在马路边，静静的站着，也不知道想写什么。
　　她突然有种感觉，白蕴闫似乎和她们格格不入起来。
　　“白蕴闫。”
　　她小声叫她。
　　白蕴闫像是惊醒过来，她手指猛的抓紧行李箱，面前飞驰过无数的车辆，像是幻影一般，抓不住，摸不着。
　　宿晏时呆站着着，不自知的流了泪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天一点双更
　　不然我不叫羁南！
　　谢谢观阅


第三十六章
　　“卡！”刘导很满意宿晏时那滴泪，他笑吟吟的走过去，抽了张纸巾给alpha。
　　好歹岁数摆在那里，他敏锐的察觉到了宿晏时的不对劲：“私人情感代入了？”
　　宿晏时接过纸巾，她捂住眼睛，过了几秒才摇起头：“需要重新拍吗？”
　　刘导：“不用，非常完美。你这一下子倒是给这部戏定了结局了。”
　　alpha点了点头，有人过来给她补妆。她吐出一口气，没再动手机一下。
　　今天的戏份不多，拍的进度也慢。宿晏时一整天都情绪都是萎靡的，又格外的贴切白蕴闫。
　　白蕴闫把租房整理了一下，姜音哼哧哼哧的从外面跑进来，手里拎了不少小玩意，她小跑过来亲了白蕴闫一下，得意的把手上的东西举起来：“看，我已经想好要把它们放在哪里了。”
　　“多可爱，一看就很温馨。”
　　白蕴闫笑着看她，她扫了眼，都是些公仔玩偶。她过去的那段婚姻里面，自始至终都没有出现过这样的东西。果然是和不同人过在一起，就有不同的过法。
　　她自诩不是一个浪漫的人。也无法理解为什么要买这些对于她生活而言毫无作用的东西。
　　可白蕴闫一句话也没有多说，姜音让她做什么，她就做什么。
　　这是一个长镜头，全程白蕴闫没有一句话，都是由姜音来诉说未来。
　　白蕴闫仿佛是强行进入了她的生活。
　　她腰一直是微弯着的，眼神也一直没有什么神采，偶尔对上姜音才看的出些光亮来。
　　姜音勾上她的肩膀，和她交换了一个绵长的吻，对方轻轻碰了碰白蕴闫的脸，心疼的说：“疼吗？”
　　白蕴闫垂眸看着她，迟迟不做声，半晌她才道：“不疼。”
　　“我不疼。”她用力抱住了姜音，似乎承载了她的许多。
　　这段戏拍完，已经快要天黑了，宿晏时浑身疲倦的卸了妆，换回了私服，在车上小眯了一会儿才打开手机。
　　柏必清的消息十分明显。
　　【吃早饭了吗？】
　　【伤口记得擦药，我尽量赶回来。】
　　【记得吃中饭。】
　　【戏拍的怎么样？】
　　【累不累？我回去给你带好吃的。】
　　【晏时？】
　　六条消息后柏必清就不再发了，宿晏时坐在座位上抱着腿蜷缩着，敲敲打打的半天也都没有回复，她为难的想了想，犹豫许久才发：【一直在拍戏，没有看见手机。】
　　她关掉手机，沉默的埋着头，老实等柏必清过来找她。
　　“今天柏老师玩的开心吗？”
　　宿晏时闷声自语着，话语里有着她都未发觉的难过。
　　只是和她想象的并不一样，三个人和老大爷遛弯似的坐在公园的座椅上，沉默的坐着。
　　柏必清夹在中间，她完全不知道今天来的意义到底是什么，吃完饭后就一直到处遛弯，几个人没什么购买欲望，逛了一圈空手无归。
　　beta打包了甜品，苏尚也不让人走，许戚今天就和抽了风一样非要拉着她去拍照：“来嘛，亲亲。”
　　柏必清：“……”
　　beta看着omega和alpha强卖的架势，终究还是屈服了。
　　她挤出一丝微笑：“你们最好别给我惹事！”
　　苏尚摆手：“不会的不会的，来来来，两个人靠近一点。”
　　许戚眼疾手快的把甜品捧在手上，她笑的格外的甜，把头靠在柏必清的肩膀上，一副娇态模样。
　　“好，这个姿势特别好！”苏尚拍照技术不错，两个人颜值也不低，她清咳一声，发了条朋友圈。
　　——仅宿晏时可见。
　　苏尚：本来不想耽误她们的，谁知道是老熟人。也不知道柏阿姨怎么想的，我夹在中间好亮啊！可惜今天的甜品不合胃口。
　　【图片】x3
　　做完一切，她淡定的看了时间：“回去吗？”
　　柏必清一脸困惑的把甜品接过来，手机有振动，是宿晏时的消息，她点开看，顿时舒坦了不少：“回去吧，我去接晏时。”
　　许戚和苏尚对视一眼，强行压着笑意。
　　许戚跑过来：“晏时是谁啊？我听苏尚说你在给一个明星当助理，是她吗？”
　　“是。”
　　“哦——”许戚继续，“那她长的好看吗？”
　　柏必清神情一敛，她蹙起眉，有些警惕的问：“做什么？”
　　许戚品出些东西出来，她挑了挑眉：“当然是要看看你未来对象的样子啦。看看什么人能入你的眼。别否认啊，苏尚可都跟我说了。有情况哦。”
　　柏必清：“……你有病吧。”
　　“你们两个人今天脑子是被门踢还是驴夹了啊，一整天都奇奇怪怪的。”
　　苏尚冲她翻了一个白眼，她拉过许戚，冲柏必清扬了扬下颚：“一起去片场吧，一会儿宿晏时等急了。”
　　她临了又补充一句：“还有病呢！我告诉你，我这是救你于苦难之中。”
　　许戚狂点头。
　　beta彻底不想理着两个人，扭头先走了，她看着打包的甜品，也不知道宿晏时喜不喜欢吃。
　　想到alpha每次吃到甜品的反应，她眉眼也弯了弯。
　　路程不算长，柏必清赶回去的时候，正好看见宿晏时下车拿了瓶水，她喊了声：“晏时！”
　　宿晏时也看见了她，她猛的往后退了两步，盯着她手上和照片上一模一样的包装，手背在身后猛然一紧。
　　她侧开脸，好巧不巧的正好碰上了冲她笑的许戚。
　　宿晏时轻抽了一口气，往车侧躲了躲。
　　原来那个人也来了吗？
　　她心里像是有个针，不远不近的吊在空中，仿佛随时都能要了她的命。
　　许戚脸都要笑僵，她不自然的动着嘴，含糊着说：“出了事情你负责。”
　　苏尚挤出一抹笑：“好姐妹，一起扛。”
　　许戚：“——滚。”
　　两个人都发现了宿晏时的不对劲，beta还没有走近就觉察不对，她步伐放了下来，软声问：“怎么了？”
　　宿晏时摇头，也不抬头看她，神情有些绷着：“没事，今天玩的开心吗？”
　　柏必清：“一般吧，我给你打包了甜品，要吃吗？”
　　她本以为宿晏时会接过去的，可是alpha没动：“不吃，我不饿。”
　　柏必清一愣，她很快就调整过来：“真的不吃吗？很好吃的，尝尝吧。今天有好好吃饭吗？”
　　宿晏时还是不接，她突然就有些气愤，别人不吃的给她，就因为她喜欢吃甜品，就应该变成一个可以容纳的垃圾桶吗？
　　alpha倏然转过身，快步走向主驾驶，她促声道：“我不想吃，你自己吃吧。今天拍戏好累的，我先回去了。如果明天还要请假，我会批准的。”
　　宿晏时坐在驾驶位上，捂了捂眼睛，她想：反正都是个临时助理，有钱柏家千金，根本不缺她那点钱。
　　她刚想要发动车子，就感受到车后座有重量压了下来，她慌张的回头一看，是柏必清。
　　beta脸色不大好，却又显露出了一丝担忧：“晏时，告诉我怎么了？”
　　她用力带上了车门。
　　柏必清沉着气：“这家甜品很难买到的，我今天排了好久，腿都站酸了。你真的不要尝尝吗？”
　　宿晏时定定的看着柏必清不作假的神情，她垂下头，歉意道：“对不起，我也不知道今天怎么了，状态不大好。让你不高兴了，真的很抱歉。”
　　她眨了眨眼睛，余光瞥见柏必清手上的甜品盒，莫名想笑。毕竟排了再久，也不是给她买的。
　　再者说，她们本来就是朋友，是她没能控制好情绪。宿晏时也不知道心里的火气是哪里来的，本来柏必清相亲是她的事情，和谁结婚也是她的事情，与自己无关。
　　宿晏时动了动僵硬的嘴角，她抬起头，又回到了平时的状态：“谢谢柏老师，你辛苦了。给我吧。”
　　柏必清没给她，她蹙着眉，把甜品放到一边。beta深吸一口气，猛的拉近了两个人的距离，她用力掐住宿晏时的脸，因为疼痛让alpha不停的抽着气。
　　beta没有说话，她手上力气越来越大，眼神愈发暗沉。
　　宿晏时急了，刚要拿手去掰她，柏必清就已经松开了手。
　　alpha有些呆滞，小心翼翼的去看柏必清，她觉得beta现在的脸色有些吓人。
　　“柏老师。”
　　宿晏时叫了一声。
　　alpha的神情瑟缩起来。
　　beta这个样子她很少见到，她觉得柏必清生气了。
　　柏必清深吸一口气，她不再对上宿晏时的视线，直接空手下了车，车门被她关的有些用力。
　　宿晏时坐在车里面抖了一样，她发了一会儿怔，才恍然回神的发动了车。
　　柏必清下车就直接去找正准备离开的两个人，她直截了当：“手机拿出来。”
　　苏尚干笑了两声，碰上她的目光，她有些害怕的咽了口口水，把手机解锁给她。
　　beta终于发觉到哪里不对劲，她翻开苏尚的朋友圈，看见了那两条仅alpha可见的消息。
　　“我是好心的。”苏尚儿乖乖认错。
　　许戚大气不敢出：“我也是。”
　　柏必清抿紧了唇，她无语片刻，指了指着两个损友：“回头再找你们。”
　　她大步向前，找到胡漓扬的车，简单交涉了两句，乘着对方的车回酒店了。
　　苏尚咂摸着她的背影，倏然道：“也是，她这个人会舍得对方误会才真的奇怪。”
　　柏必清怎么会舍得？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　羁短短给大家嗑一个
　　二更会尽量，今天实在有点事情
　　谢谢观阅


第三十七章
　　柏必清回到酒店，她并不着急去敲宿晏时的房门，而是去房间洗了把脸，冲了一个冷水澡。她换了身衣服出来，不想让宿晏时有任何不适，alpha都是敏感的，她很清楚这一点。
　　苏尚把所有原委都发了过来。柏必清十分明白她的解释会给宿晏时造成什么样的冲击的，也太过于知道她的目的必须要提前说出来。
　　她找出自己的病例单，把所有东西汇总好。
　　柏必清拿着一叠东西，在宿晏时门前深深沉了口气，她开始敲门。
　　alpha没有让她等多久，很快就跑出来开门。
　　宿晏时头发还是湿的，眼睛还是红的，手上拿着手机，柏必清眼尖的看清楚那是她的对话框，上面只有三个字“对不起。”
　　“柏老师。”宿晏时喊她，气息不多。
　　柏必清没说话，她强势的挤了进去，手背在身后关了门，她倚靠在门上，眼神眷恋：“晏时。”
　　“今天的事情，我想给你一个解释，抱歉让你误会了。”
　　宿晏时看她，眼睛在灯光下照的格外亮，她的心脏不受控的跳了起来，她总觉得接下来的事情，是不受到她的控制的。
　　“好，我听。”宿晏时做到沙发上，beta跟着她，柏必清没着急坐下，而是把手上的东西推到宿晏时的面前。
　　“我的病你应该清楚。那么我重新给你介绍一下它。我可以闻到alpha和omega的信息素，因为我有一个没有发育好的腺体。它会缩短我的寿命，影响我的生活。而且基本上没有药物可以治疗，目前只有一个办法，找到和我高匹配度的人，但是是有代价的。beta的信息素罕见，所以会对对方有着极高的羁绊。就是说，宿晏时——”
　　柏必清抬起头：“你就是那个人，从我们相遇那一刻开始起。我们之间有百分之九十五的匹配度，所以你会对我的信息素上瘾。只有和你百分百的omega才能阻断我们。我接近你的动机，是不纯的。”
　　她顿了顿，呼吸有些热，不敢去看宿晏时的神情：“我打了抑制信息素的针，所以你闻不到的信息素了。目的就是想让你真心喜欢上我，这样我的治疗不会有太多的困难。我本来不想现在说，想要在你拍完戏的时候说，无论结果怎么样，我都会尊重你。”
　　“晏时呐。”柏必清叹了口气，她有些紧张。
　　宿晏时没有说话，她安静的翻看着柏必清交给她的东西，还要打印出来的聊天记录，苏尚为什么这么做，动机起因，清清楚楚，明明白白。
　　alpha眼眶顿时间就红了，她哽咽着，强迫自己冷静下来：“所以你是喜欢我吗？还是说——只是为了我的信息素。”
　　“一个才认识二十多天的人，想想也都不可能吧。我很感谢你愿意和我说这些，的确，苏尚的做法的确伤到我了。我还在想，为什么会感觉怪怪的。大概是我跳入你的圈套了吧。”
　　宿晏时指腹抹掉泪：“我愿意给你提供信息素，不是咬两口吗，也没什么的。”
　　“反正你也不用再给我当助理了，不值得。其实你包养我也不是不行，我喜欢钱，你也不是不知道。我不怪你，人都要为自己考虑。”
　　alpha眼泪不受控制的往下掉，她转身就想要逃离，下一秒她的手腕就被一阵冰凉攥住了。霎时间天旋地转，她躺在床上，没有回过神的看着柏必清：“柏必清。”
　　她第一次喊全名。
　　柏必清压着她，眼神有些疯狂的盯着宿晏时，她手指一点点描绘着alpha的容颜，宿晏时没有反抗，她甚至顺从的张开了嘴，含住了她的手指。
　　舌尖的温热和柔软让柏必清再也忍不住的吻上了上去，她轻轻勾着宿晏时，撕咬着，舔舐着，像是猛兽又格外温柔。
　　她掐住宿晏时的脸，粗重的呼吸着：“宿晏时，我喜欢你。”
　　“很早就喜欢你了。”
　　柏必清一把捂住她的嘴，不想再听她的回答，她头埋在宿晏时的脖颈亲吻着。手也顺着衣服下摆滑了进去，她咬着alpha耳唇，湿漉漉的：“给我吧，晏时，给我吧——”
　　宿晏时意识都在滚烫起来，她视线模糊着，只隐隐约约感觉到似乎体位不大对。
　　……
　　alpha浑身都被湿润包裹着，她觉得柏必清像是豹子一样，舌头上有倒刺般令人浑身都酥麻起来。
　　画家的手一点点的摩挲着她绝美的作品，她先是沾了点白色颜料打底，力气有些重，画板都不受控制的摇晃起来，发出一声嘤咛。
　　她的眼神十分专注，一丝一毫的打磨着，从头到脚，透明的颜料渐渐覆盖了整幅画。她填了些红色，有些烫，不过不碍事。
　　画家痴迷的看着她的作品，手上的力气用的愈发她，她扶着画板两侧，指骨都发着白。
　　她轻声道：“完美。”
　　“晏时，你太完美了。”
　　宿晏时把头埋进枕头里，起先还能哼唧两声，到最后只能咬着枕头边呜咽，泪水打湿了一片，她浑身是热汗，散了又补上。
　　突然她猛的瞪直了眼睛，腰上弓着，死死抓着柏必清，咬着她的肩头，她放下了和柏必清第一句狠话：“柏必清，你最好别放手。”
　　草莓和烈酒诡异的融合在了一起。
　　alpha指尖打颤，轻轻的摸着柏必清不明显的腺体，占有欲瞬间在眼中充斥着，她抬起身体，不顾一切用力的咬了下去，血液在她的咽喉里，身体里。
　　“你今天也很漂亮。”
　　不清楚是呢喃了一句，误入满色旎旎。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写到这里，我也想了很久，还是觉得这里在一起最合适
　　我不是一个很会写感情线的人，如果觉得突兀真的很抱歉
　　关于这章的车，我尽力补上吧，如果wb没有那可能就真的没有了哈哈哈（写了，就一千多一点点，我肝不动）
　　谢谢观阅


第三十八章
　　柏必清起的很早，她坐在床边，给宿晏时往上提了提被子。她探了探alpha的体温，还可以，不算发热。
　　alpha毕竟omega和beta有壁，她做的时候有些没顾及到，宿晏时抓的她后背全是伤痕，结束后她才发现做的狠了些。
　　这和以往是不同的感觉，她过往的恋人有很多，床上也配合，但就是感觉缺了些。
　　柏必清低头默默的看着宿晏时侧颜，她想大抵上是因为alpha还没有出现的缘故。
　　现在才早上五点钟，beta睡意全无，她先是回到自己的房间换了身衣服，然后去厨房准备给宿晏时熬点粥。
　　这个酒店很多人都认识她，经理也跟了过来：“小柏总，你要做饭吗？”
　　柏必清心情不错，她发现自己是可以闻到旁人的信息素，药效期比之前缩短了许多。
　　果然呐，还是真正属于她的药才管用。
　　“是的，我想熬点粥，你不用管我，去忙吧。”柏必清摆摆手，自家的产业用起来，也没那么多顾虑。
　　有厨师大着胆子和她搭话：“小柏总，感觉你很开心。”
　　柏必清正在准备食材，她莞尔一笑：“是的，我很开心。”
　　满打满算她们也才遇见23天，很奇妙的感觉。
　　她有过很多相识几天就确定恋爱的过程，可是和宿晏时不一样，她们好像认识了好久。
　　柏必清好像和她经历了很多。
　　有人接着问：“是谈恋爱了吗？”
　　柏必清好奇的回头：“为什么这么问？”
　　那人憨笑着：“因为我家闺女谈恋爱的时候也是这样。”
　　“她们现在结婚了，还有一个孩子。”
　　beta弯了弯眼：“祝她们永远幸福下去。”
　　她转过身，不轻不重的开口：“是的，我谈恋爱了。”
　　身后传来许多声惊呼和起哄，她没再理，只是觉得今天一定会是一个好天气。
　　熬粥费了些时间，柏必清打包的时候正好碰见两个鬼鬼祟祟的人。她轻笑一声：“你们两个过来。”
　　苏尚刚要跑就被许戚一把抓住，alpha闭着眼睛，她语速加快：“别怕，我闻到她身上一股子alpha的味道，好难闻！”
　　苏尚一怔，两个人嘴角忍不住上扬，立刻把昨天晚上想好的一百种死法从大脑里扔掉，两个人昂首挺胸的走了过去。
　　“啧啧啧，你身上——”苏尚刚想要打趣，神情蓦然一顿，她表情有些狰狞的往后退，“不是吧，她信息素这么猛的吗？”
　　她是omega，对alpha的信息素远远强过许戚。
　　许戚明白了什么，她恨铁不成钢的摇了摇头：“柏必清你可真行。我走了才两年就玩的这么开了，才几天啊就把人给睡了。”
　　柏必清：“……”
　　她很后悔喊住她们。
　　beta懒的和她们两多说，怕再继续下去就是一些禁制级的话题了。
　　苏尚扶着许戚笑，她突然说：“必清，快点回去，你家的alpha似乎到易感期了。”
　　柏必清猛的顿住身体，她转过头看了苏尚一眼，再不耽搁的往房间走。
　　omega看着beta小跑离去的背影，叹了口气：“女大不中留啊，许戚，怎么不和我说说你在国外的故事？”
　　“我昨天说了很多了。”
　　“可是我想听嘛，你说你说——”
　　苏尚挽着许戚的手臂，眼中掩盖一丝落寞，她余光悄悄扫过alpha的下颚，仍旧是她的好朋友。
　　.
　　柏必清的步伐很快，算算日子其实宿晏时的易感期应该是没有到的，但是苏尚不可能骗她，她急忙刷开房门，看清房内的景象才松了口气。
　　房间里满是浓烈的酒味，柏必清格外熟悉，和当初宿晏时的易感期散发出来的味道一模一样。她轻轻的把餐盒放下，走到床边搂住了蜷缩起来的人。
　　她亲了亲宿晏时的鬓角：“怎么了晏时，不舒服？”
　　alpha掀开被子，她眼眶红红的，眼角还带着湿润，宿晏时往回抽了口气：“柏老师。”
　　柏必清把人往怀里抱，宿晏时已经把衣服都穿戴好了，她亲了亲alpha的唇角，柔声问：“易感期？”
　　宿晏时把头埋在她的怀里：“嗯。”
　　“为什么不打电话给我？”
　　宿晏时把头仰起来，她吻住柏必清，两个人亲了一会儿，她才道：“我怕你有什么事情，不敢去打扰。”
　　柏必清揉了揉她的头发，小声骂：“笨蛋吗？我怎么会有事情不告诉你，下一次有事情直接打给我，我一定会接的。”
　　“嗯。”宿晏时又摸索着要去亲她，柏必清顺从的低下头，“这么黏我？”
　　“是的，我怕一觉起来就像梦一样。柏老师，我们是在一起了吗？”宿晏时抓着柏必清的手，beta和她十指相扣。
　　柏必清好笑的看着她，又有些心疼的蹭了蹭她的脸：“是的，我们在一起了。”
　　她继续说：“告诉我，为什么躲在被子里面？”
　　宿晏时声音黏糊糊的：“因为……”
　　她搂住柏必清的脖颈：“我想要你的信息素，找不到只有被子里面有。”
　　“所以就把自己塞了进去是吗？”
　　柏必清又亲了亲她。
　　宿晏时这次的易感期和上一次不大一样，要更加脆弱了许多。
　　beta摸了摸她的脸，额头，没感觉到发烧：“会难受吗，易感期是不是提前了很多，需要我给导演组那边请假吗？”
　　宿晏时摇头，她感觉还好，比打过抑制剂要舒服很多，也没有哪里疼痛，只是心里感觉空落落的，柏必清在身边会好很多。
　　她是高等级的alpha，很清楚这是为什么。
　　宿晏时仰起头，眼中带着很容易察觉的恐慌：“因为你让我的易感期提前了，不过我不难受，只是会害怕你不在我的身边。”
　　她垂下头：“不用请假的。如果可以，能不能多陪陪我？”
　　“不用很久的。”
　　柏必清心瞬间揪了起来，她捧起宿晏时的脸，用力揉搓着，她认真的：“晏时，你需要我我会在你的身边，哪里都不会去。你不要那么害怕，我是不会离开的。”
　　“我知道。”宿晏时颓废的低了低眼，“易感期会让我变得患得患失，熬过这两天就好了。”
　　beta和她贴了贴脸，用力抱住：“晏时，你什么样子我都喜欢。”
　　她像是在哄，又像是在说着真心话。
　　好在宿晏时的情绪明显转好了很多，在柏必清身上趴了很久才不好意思的松开：“有点饿。”
　　柏必清好笑的牵起她：“吃饭吧，我熬了粥。”
　　“好哦。”
　　一顿饭两个人都吃的很安静，宿晏时行动上并没有什么大碍，柏必清不至于把人弄的走不了路，她拿捏的住分寸，更何况宿晏时还是alpha，体能什么都不差。
　　吃过饭就要去片场了，宿晏时出门前给自己贴好了抑制贴，还喷了很多阻隔剂。柏必清闻了闻，并没有什么信息素泄露。
　　但她还是很担忧：“真的没有问题吗？”
　　宿晏时拍了拍脸，她消肿了不少：“没有问题的，放心。我和刘导说过了，他说不舒服就第一时间去休息。”
　　“再者说——”宿晏时转过头看着柏必清，眼中全然是笑意，“不是还有你在吗？”
　　beta低眸看着她，没忍住和她交换了一个暧昧的吻，她从口袋里拿出一张房卡：“我房间的。”
　　她把头放在宿晏时肩膀上：“早一点和李拙南说吧，我怕他到时候会应对不了。毕竟你还在事业上升期。”
　　宿晏时头挨着她，神情满足：“我已经和南哥说了。”
　　她的语气上扬：“南哥其实并不反对，他说柏必清有钱有实力，是个不错的对象。只是担心我被骂的很惨，说我倒贴。”
　　“只是我并不会害怕，我答应和你接吻的那一刻我就想好了。我想做‘小白脸’，大不了你做我的‘金主’养我嘛。”
　　柏必清无声笑着，她抱着宿晏时，两个人身形不断摇晃着，beta说：“好，我养你。现在应该我的晏时养养我了，毕竟我还只是一个小助理呐。”
　　宿晏时抿唇笑着，也不说话。
　　《三时》后面的戏份要压抑很多。
　　宿晏时和胡漓扬两个人的状态是有的，但是还是慢了很多。
　　这两天都是拍姜音找工作，但是屡屡碰壁的剧情。相比较白蕴闫表面看起来就轻松很多。
　　她只需要在家‘画画’，可是一个已经失去本心的人怎么能画的出来画。
　　宿晏时加上易感期，那种颓废的情绪拿捏的不错。
　　她坐起画板前，拿起画笔的时候就是白蕴闫。
　　这是alpha易感期的第五天。
　　宿晏时有些发低烧，眼神低迷了很多。她坐在画板前，拿着画笔，出神的望着画板，眼底皆然是空虚。
　　这场戏是她们感情的一个转折点，姜音还是被现实挫败了一把，她一回到家就是满地的废纸，情绪再无法控制，和白蕴闫大吵了一架。
　　刘导见两个人都准备好了，他握着对讲机：“开机！”
　　白蕴闫拿着画笔，一直不动，她颓然的看着满地的废纸，有些暴躁的揉了揉头发。
　　刚准备收拾，就听见门被打开了，她看过去，是姜音。
　　她停了停，发生了什么两个人都懂，白蕴闫接过姜音手里的菜，随口问：“菜多少钱一斤啊？小白菜最近不便宜哦。”
　　姜音再一次被拒绝，她心情烦躁的很，一回家就乱糟糟的，衣服也没有收，她火气瞬间起来了，可还是压着说：“不知道，没问。”
　　“怎么不问一下，买菜要砍价的，被骗了怎么——”
　　“所以呢！”姜音突然甩了包，她眼泪不住的往下，质问她，“所以呢？”
　　“我要给你道歉是不是，还是说我重新买一遍？是，我生活常识没你懂，我这个人就是喜欢不切实际，那你怎么不去买？要我去，被骗了是我心甘情愿。”
　　姜音擦着眼泪，瞪着眼看白蕴闫。
　　白蕴闫解释：“我不是这个意思，我画画忘记时间了，刚准备收拾家里。”
　　“嗤。”姜音冷笑一声，她嘲讽的看着她，“画画？我们在一起这么久，你画出一副画来了吗？”
　　白蕴闫也冷下脸，她舔着唇不说话，突然发现这一幕和以前诡异的重合在一起了，她笑了声，沉默的捡起地下的画纸。
　　姜音就这么看着她，也不说话，眼中却再无过往的光亮。
　　霎时间，窗外狂风大作，雨点如同石头一样掉落下来，把她们直接砸了一个大坑。
　　这场雨完全是意外，但也是点睛之笔。
　　刘导开心的喊了“卡”。
　　“很好，今天的戏不错，晏时和漓扬表现不错。”
　　戏拍完她们就可以收工了，两个人还沉浸在戏里面，宿晏时下意识想要去找柏必清，可是却发现beta并不在。
　　易感期的超时让她大脑有些转不过弯，下意识就觉得自己是被不要了，和以前每一次恋情一模一样。
　　但实际上柏必清给全组订了吃食，她去外面接了一下，又碰上下雨，速度就慢了不少。
　　等她回到剧组找宿晏时的时候，发现人已经不在了。她找了一圈也没有找到人，还是胡漓扬见不对劲才过来说：“百十老师，晏时好像离开了，我见她走的时候状态不大对，问她她只说想要回去休息休息。”
　　柏必清心下了然又焦急，她道过谢，慌忙的往酒店跑，车被宿晏时开走了，她只得叫了辆车，中途被大雨淋了个透湿，她坐在车里心急如焚，给宿晏时打了电话也没有人接。
　　她早应该注意到的，宿晏时的易感期时间已经远远的超过了之前任何一次，她也发现了alpha这段时间情绪一天比一天低。
　　要是当时让别人去就好了。
　　柏必清有些懊悔，又催了催司机。出租车在大雨里飞驰，溅起不少水花。
　　赶到酒店的时候，因为过去十五分钟了。柏必清顾不上自己多狼狈，匆忙的去找宿晏时，她没有迟疑的打开了自己的房门，环视了一圈没有找到人。
　　她起先是一乱，后来定了定心。
　　柏必清喘着气，打开了衣柜的门，一眼就找到她想念的人。
　　alpha抱着她的衣服，睡的很不安，听到动静后就醒了。
　　宿晏时往里缩了缩，她小声说：“对不起。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要完结了
　　还是我自己的原因
　　谢谢观阅


第三十九章
　　柏必清没说话，宿晏时身上倒是没怎么湿，就是眼神看起来有些可怜，alpha躲在狭小的空间里面，眼眶微红还要道着歉，她刚刚起来的脾气也瞬间没有了。
　　“晏时。”柏必清蹲下身体，她张开手，把人抱了出来。
　　她
　　宿晏时没抗拒，老老实实的跟着她出来，然后一把抱住柏必清的腰，声音闷闷的：“柏老师，你去哪里了？”
　　柏必清亲了亲她的头发：“我定了餐准备请剧组人员，谁知道一转眼你就不见了。”
　　alpha蹭了蹭：“我以为你不要我了。这次易感期太长了，我感觉我总是在胡思乱想，我是相信你的。”
　　“我知道。”柏必清捏着她的脸，亲吻她的眼睛。
　　beta没给她继续往下说的机会：“不可以打抑制剂。我问过医生了，说是因为你之前易感期打的抑制剂太多，这次时间才会要长不少。你不要担心。”
　　宿晏时叹了口气，她难受的仰着头：“我给你添麻烦了是吗？”
　　“我也不想的。我自己都不知道alpha易感期会变成这样，我不想离开你。”
　　alpha的直球打的很直接，柏必清一愣，心里像是化开了一样：“嗯，我不会离开你的，也没有添麻烦。”
　　“洗个澡吧，我浑身都湿透了。”
　　“我——”
　　柏必清拉着她的手，一起往浴室走：“不准说对不起！”
　　“好哦。”
　　.
　　两个人洗完澡就躺在床上，柏必清捂了捂被咬的生疼的腺体，宿晏时的信息素稍微能收敛不少，她靠在beta的肩头，依偎着看手机热搜。
　　崔小酒最近的流量还是热度都高的飞起，黑粉也涨了不少，只是干不过那群发了疯的粉丝，甚至有人开始嘲讽宿晏时。
　　私信里骂的更脏，柏必清清理着她的私信，脸色阴沉了不少。
　　宿晏时拍了拍她的手，亲了亲她的下巴：“没事，习惯的。”
　　柏必清低眸借着光线看宿晏时，小alpha的眼中带着光亮，也不见丝毫被伤害的痛处。beta突然就想起一件事情：“我们第一次遇见的时候，你为什么不想去医院？”
　　alpha闻言一怔，她呼出口热气，抿唇笑了笑，没打算瞒着：“有一次我去医院就被黑过，那个时候年纪不大，又出道没有多久。在网上被黑了很惨，我记得——”
　　宿晏时眼神有些涣散，不大聚焦：“去医院的时候被人认出来了，给人用东西砸，然后就骂，骂一些很难听的话，我一时间接受不了，精神状态就不大好。我觉得可能是因为这件事情，我对医院就有一种莫名的恐惧感，一进去就感觉有人在盯着我。”
　　“即使这么长时间了，我还是没有办法释怀。我依稀记得丢的是口红，茶杯，当时身上到处都是大大小小的淤青。额头上也有不少伤口。事情又再一次发酵，还好公司那时候帮了我一把，压了不少下去，我才挺了过来。”
　　柏必清没吭声，她脸上闪过一丝阴戾，把人抱的更紧了些，她“嗯”了声。
　　宿晏时闭着眼睛：“其实我去演戏的目的很简单，就是为了钱，没什么别的原因。我没资本没背景，刚出道的时候就特别特别难，总想着自己是不是走错了路。等赚到钱的时候我又觉得不踏实，突然几个月就有了不小的收入，我怕像梦一样，又怕是我一不小心就满盘皆输。战战兢兢这么久，大概最疯狂的一次就是和你在一起。”
　　“粉丝都知道我有恋爱史，她们也不反对，只是我们的身份差距都不大，可你不一样，你是柏家的人。我在答应和你接吻的那一刻我就想好了，我不怕。”
　　alpha的手藏在被子里面，她牵着柏必清的手往自己衣服里面探，她抽出beta手里的手机，翻身坐了上去，她有些紧张的舔了舔唇，却又有种别样的媚态，她晃了晃腰，向柏必清张开手：“柏老师，我们可以接吻吗？”
　　柏必清给出的答应永远是：“好。”
　　两个人做了一场，已经到了半夜。两个人重新洗了澡，都有些困了，宿晏时抱着柏必清，无意识的撒娇，她迷糊中才想起有事情没说，又拍了拍beta的腰：“过几天崔小酒要来。她为了立口碑，特意要来探班。”
　　“南哥说他不敢和你提，总觉得怪怪的。”
　　柏必清听到“崔小酒”整个人就清醒不少，她揉着宿晏时的腰，低低的“嗯”了声，又轻声许诺：“你放心，她跑不了的。”
　　两个人相互拥抱着，在这个众人皆知的良夜共眠。
　　崔小酒来的时候已经是五天后了，《三时》的故事已经推入到中后期了，白蕴闫和姜音吵架的次数越来越多，已经不是当初一个吻就就要解决的问题。
　　宿晏时的易感期已经离开了，清醒过后的alpha红着脸憋了半天才缓过神来，勉勉强强的接受了自己那么黏人的事实。
　　她早上坐在沙发上吃着柏必清准备的粥，一脸愁容的叹着气：“柏老师，我不想见到崔小酒。”
　　柏必清：“那就不见。”
　　宿晏时一口气把粥喝完：“还是要见的，给她留点最后的颜面吧。不然回头怎么打脸。”
　　她擦了擦嘴，闻了闻房间的味道，总觉得哪里不对劲，突然说：“柏老师，你有没有感觉你的信息素闻到变淡，是因为药的缘故吗？”
　　“变淡？”柏必清蹙眉，她想了想，“应该不是，那个药会让任何人都闻不到我的信息素的。”
　　“哪天去查查吧。”
　　她落下一句，收拾了下桌面，倏然“啧”了一声：“说起来也是，我这两天对你的信息素也不像以前那么敏感了。”
　　宿晏时微瞪大眼睛，紧张的说：“那怎么办，要不然你去医院检查检查吧。”
　　柏必清给了她一个安抚的眼神，她轻笑摇头：“没事，等你杀青了我再去也不迟。”
　　“可是——”
　　“没有可是。”柏必清按亮手机屏幕，她严词道，“你需要去片场了。”
　　宿晏时瞬间泄了气，无奈出声：“好吧。”
　　今天的戏有些难拍，宿晏时和胡漓扬来了两次都没能进入最佳状态，刘导让她们先休息一下。
　　alpha有些颓然的坐在一边，柏必清也不打扰她，宿晏时入戏不算慢，可也不能强制性扰乱。她手上拿着水杯，余光盯着一处。
　　按时间来算，崔小酒要来了，和剧组也提前打了招呼。
　　过了大约三分钟，宿晏时才缓慢的抬起头，眼神中满是阴沉，她接过水杯，又低着头闷声不说话。柏必清刚想要蹲下身就扫见招摇走过来的崔小酒。
　　啧，真不是时候。
　　柏必清嫌恶了一番，低声急促：“崔小酒来了，你缓下神情。”
　　她退开，躲到一旁静心关注着。
　　“百十”这个名称很响亮，加上和宿晏时cp还热着，也不好出境。
　　崔小酒今天穿的很精彩，一身的名牌，花着伪素颜的妆容，身后跟着摄像机，还带了不少的人来散发吃食，一见到宿晏时就夸张的笑了起来：“晏时，你在拍戏吗？”
　　宿晏时恰到好处的惊讶起来：“你怎么在这里？”
　　“来看我的吗？”
　　崔小酒点头，她一脸无害的样子：“来跟直播间的人打个招呼。”
　　宿晏时心中冷笑，还真的有她崔小酒的，直播的方式都想出来了，她绷着笑容：“大家好，我是宿晏时。”
　　“放心啦，我和剧组商量过了，探班是可以的。”崔小酒笑吟吟的。
　　她抱住宿晏时的胳膊，一副友好的样子。
　　柏必清站在人群中冷视着她。
　　直播了快半个小时，刘导那边开始催了崔小酒才下了播，宿晏时确认后立刻把手抽了回来，一个眼神都懒得给她。
　　崔小酒冷嗤一声：“怎么，抱上柏家的大腿就了不起了？”
　　宿晏时懒的分给她眼神，她直接了当，似乎不加掩饰的嘲讽：“是的，比你这个三好多了，在这个丢人现眼。”
　　alpha气场瞬间出来了，她女朋友的便宜为什么不占？
　　她又不是傻子。
　　崔小酒：“你……”
　　“你什么你，上一次那一巴掌还没有挨够吗？我不介意当初再来一次。”
　　宿晏时不屑的瞥了她一眼，转身走了。
　　崔小酒气的直跺脚，她看了那个采访，当然认出了那天的助理就是百十，根据知情人透露给她，这可是柏家的小女儿柏必清，无论地位还是权利，都是一等一的好。她还得罪了人。
　　柳胜不知道怎么了，资源是一大把一大把的给，但人却冷淡下来了，她这心里总感觉不大安。
　　她害怕柏必清会做出什么不利的事情。
　　崔小酒脸上滑过阴狠，什么好事情都给宿晏时一个人占了，她不甘心！
　　她转过身去别的都地方采素材，一直忽略了盯着她的柏必清。
　　柏必清勾起一抹笑，她漫不经心的玩弄着手指，觉得计划也不一定要在杀青之后完成，只可惜啊，《三时》有些镜头要补拍了。
　　崔小酒哪里知道这些，她烦躁的往外走，正巧碰上苏尚，苏尚懒的理她，丝毫不掩饰厌恶的偏开头。
　　alpha不可能没有看见，她攥紧了手指，露出一丝讨好的笑：“苏老师，好久不见。”
　　苏尚舌尖抵了抵腮帮子，她突然就温和了很多：“找我有什么事情？”
　　崔小酒惊喜的看着她：“就是想和您打个招呼，没想到您也在这里啊。来找刘导的吗？您今天很漂亮。”
　　omega撩了撩头发：“谢谢，不过我不是来找刘导的。”
　　苏尚刻意的往她身边走了两步，眼中满是挑衅：“我是来找宿晏时的。”
　　omega摊开手：“你今天妆很淡，不是很漂亮。虽然是女性alpha，也别这么故意搞的自己很娇弱一样。”
　　崔小酒手指无声的握紧，她面上不显，仍是一副和和气气的模样，没想到宿晏时的人脉够广的，她要怎么做才能彻底翻盘？
　　柳胜那边她是不能指望了，现在她虽然看起来风光无限，可整日还是提心吊胆，爬的越高就更容易摔下来，她好不容易到手的机会怎么可能再失去。
　　苏尚见她不说话，也不愿再理，刚要离开就被崔小酒冷不丁叫住：“苏老师。”
　　omega神情淡淡：“做什么啊？”
　　崔小酒笑的无害：“我可以和您交换一个联系方式吗？”
　　苏尚混圈的时间不短，见过的世面要比她多了去了，面对这样的场景她丝毫不慌，双手环胸走过去，点明了说：“怎么，看上我一个孤家寡人的omega了？”
　　“还是想要换个金主啊？”
　　崔小酒没有想到会被直接挑明，她脸不红心不跳：“苏老师说什么呢，我没有这个意思。”
　　苏尚仿佛听到什么笑话，她冷嗤一声：“知道吗？如果你老老实实的演戏说不定发展的会比现在都要好，可惜啊人走了歪路，就再也回不来了。崔小酒，收起你的信息素。”
　　她眼神倏然一狠，说话的声音不重：“你以为你招惹的是谁。”
　　苏尚假笑一下，头也不回的走了。
　　只留下崔小酒站在原地，和助理面面相觑。
　　omega去找了柏必清，beta此刻正看着宿晏时演戏，手上捧着一本素描本，就单这一页，全是宿晏时的样子，也不知道什么时候准备的。苏尚没出声，也静静的观望着。
　　镜头里——
　　白蕴闫坐在画板前，呆呆的看着散落一地的颜料和工具，姜音气到红了脸。
　　姜音拿着手机消息，不停的往白蕴闫眼前怼，她声音像是泣了血，听的人头皮发麻：“你为什么还在给民宿续费。半年了！我们在一起半年了！你还想着要离开是吗？”
　　她忽然笑了起来：“白蕴闫你可真无耻，要我带你走的人是你，想要离开的人也是你，你告诉我，我到底要这么做！”
　　白蕴闫没说话，续费的不是她，因为是网络预定的，她开了自动续费，当时也想着方便，可是后来竟然忘记关掉了。
　　她本来想找老板退回来，谁知道姜音知道了。她突然无力起来，不知道怎么解释好，前两天姜音说想要一副画，她这两天好不容易有了灵感和手感，明明今天都要完成了——
　　白蕴闫看着地下被撕的粉碎的画纸，一种自厌感油然而生，两段恋情她经营的都很失败，她蓦然发现原来自己的改变跟不上感情的变质。
　　姜音喜欢摄影时，她对生活充满了期待，可现在终于进入社会了，却变的颓然，暴躁，易怒。两个人经常爆发的争吵让她们之间的言语越来越少。
　　她蹲下身，慢慢捡起散落的碎纸，低声说：“对不起。”
　　好像突然发现除了对不起，她也无话可说了。
　　“卡！”刘导呼出一口气，“很好这遍。”
　　宿晏时还蹲在地上，眼泪一滴滴的往下流，明显还在戏里，胡漓扬知道她和柏必清的事情，没多此一举的去安慰，转身就走了。
　　柏必清走过去蹲下，把小声抽泣的宿晏时抱在怀里，她哄着：“好了好了，别哭了，眼睛不痛吗？”
　　alpha声音哑着：“我们之间不要这样。可以吵架，但不要走到这一步。”
　　“好不好？”她扯了扯柏必清的衣袖，没敢攥太紧。
　　柏必清很轻的“嗯”了声：“没事的，不要担心。”
　　宿晏时或许此刻已经把自己的部分融合在了白蕴闫里，她红着眼，半个小时都没能出戏，坐在车里的还是呆呆的，蜷着腿出神。
　　beta也没有去打扰她，让她一个人静静的缓和着。
　　直到在停车场，她才提起：“晏时，苏尚和我说，她想要我们快一点动手。”
　　宿晏时眼睛动了动，她放下腿：“怎么了？”
　　“崔小酒可能觉得柳胜没有用了，想要找上苏尚，还放出了信息素，只可惜她和苏尚并不是一个级别的，对omega的控制不强。”柏必清扭开水递给她，她侧过身面对着宿晏时，“好一点儿了吗？”
　　alpha喝了两口：“好多了，我今天太沉浸在戏里面了。”
　　柏必清弯着眼看她，总感觉看不够似的，她轻出了口气问：“晏时，你是不是特别害怕我们会分开？”
　　“我感觉我——”柏必清微蹙着眉，努力整理着措辞，“低估你对我的感情，也高估了我给你的安全感。”
　　beta很少见的感觉到挫败而低下头：“我一直觉得我们因为相识不过数天，感情本不应该有太深，起码你对我是这样的。可是这些天我发现是我想错了。我以为我给足了你安全感，可是蓦然发现其实你还是会很害怕，害怕我们分开，害怕我抛弃你。”
　　她抬起头，眼中皆是往日不可见的柔情，她探过身，轻轻吻住了宿晏时，她们额头相抵，唇齿不过一息：“你可不可以告诉我，我要怎么做？晏时，我喜欢你，我爱你。”
　　“我本以为我不是个会说这些的人，可是现在才发现，我想把我的爱统统说给你听。或许你不知道，你在很早的时候就出现在我生命里了。”
　　“晏时，无论我姓什么，我都是属于你的。”
　　她拉过宿晏时，吻了吻她眼睛的泪水，含笑道：“笨蛋。”
　　“只有一个alpha能治我的病，是我的药。”
　　宿晏时笑了笑，她死死抱住柏必清：“请你也给我一点点时间，我会变得更相信你。”
　　alpha从来不会质疑柏必清的感情，好像一切都注定好了。她只是会担心生活上的压力，担心因为舆论，家庭，经济这些不可抗拒的因素导致她会退缩，可就像柏必清说的一样，她依赖着柏必清的信息素，依赖着这个人，高契合的匹配度早已经说明了所有。
　　beta不知何时已经到了后座，她的手摸进宿晏时的衣服里大力揉捏着，她的吻变得激烈起来，让alpha都有些招架不住。宿晏时嘴角都挂着透明的水渍，她微昂起头舔舐着beta的脖颈，还撕咬着。
　　尖牙磨出了一道道痕迹。
　　柏必清并没有阻止，她压着宿晏时，手上的动作愈发大胆，渐渐的往下探去，alpha面色潮红的仰着头，漂亮的脖颈让她亲了又亲，宿晏时抓着她往下的头发，闷哼出声：“慢点。”
　　车身小幅度的晃了起来，柏必清用纸擦着脸上的水，刚要带着人上楼继续，就接到了电话，她示意宿晏时安静，沉默的听着别人的汇报。
　　脸色也变得逐渐严肃起来，在最后柏必清压着气说：“我知道了，我会尽快回去。”
　　beta低头看着宿晏时，歉意的解释：“家里出了事情，我必须要回去一趟。抱歉，可能等不到你杀青了。”
　　宿晏时理了理她的发丝，软声道：“没有关系，也就半个月的时间，我等的起，这边一结束，我就去找你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晏时会害怕的，柏必清这个人对她来说是一个几乎完美的人，她怕自己会配不上她。
　　狗狗虽然害怕，可还是要黏着
　　大概还有两章，后面的确抢了很多东西，抱歉/磕头
　　谢谢观阅


第四十章
　　柏必清动作很快，在崔小酒热度不断上升的时候开始放黑料，然后实锤。
　　崔小酒在网络上被骂的昏天黑地，她蜷缩在沙发上，完全不敢相信这发生了一切。她打电话去找了柳胜，对方也终于接通了，第一句就是：“你何必要去招惹柏必清？”
　　她在采访出来的时候就有想过这个问题，能愿意为宿晏时做助理可见关系不一般，经纪人让她先观望着，实在不行就给对方道歉，把损失最小化，可谁不知道她的资源突然就好了起来。渐渐被抬高的身价让她以为柏必清不会计较，可柳胜却告诉她，这一切都是柏必清的安排。
　　资源是柏必清给的，黑料也是柏必清放的，这个人因为宿晏时和她的关系，从未想过要放过她。
　　崔小酒窝在被子里面，所有公开的社交网站都被骂到卡机，她根本不敢点进去看，她面露焦黄，眼睛凹陷下去，再无半点之前的精致，高昂的违约费让她早已经无力回天。
　　alpha眼神里皆然是怨恨，她现在输的一败涂地。她刚要再打电话找柳胜，门铃突然响起，崔小酒警惕的看了看猫眼。
　　并不是认识的人，她准备不理的时候，门外的人忽然喊：“宿晏时。”
　　崔小酒浑身一震，她猛的打开了门，外面站着一个西装革履的中年男人，对方冲着她笑，却莫名有种骇人的感觉，那人声音缥缈起来：“我可以帮助你翻盘，给你资源，我知道你是被柏必清害成这样的，过几天帮我做件事情，我会让你重新回到巅峰。”
　　alpha看着伸出来的银行卡，有些贪婪的咽了咽口水。
　　.
　　“明天就是最后一场杀青戏了，你还在忙吗？”宿晏时趴在床上和柏必清打视频。
　　柏必清还在工作，柏氏内部被几个老东西搅的一塌糊涂，她这次和哥哥必须要把这些人一网打尽。
　　她带着耳机，留了一边，分给了宿晏时一些视线：“是啊，好好赚钱，以后养你。”
　　宿晏时双手垫在下颚，她好笑道：“按照合约，你这个助理还没有满期就跑掉了。”
　　柏必清也笑了起来：“那怎么办？要多少，也不知道我赔不赔的起啊？”
　　alpha低低的笑出声，她看着柏必清认真工作的侧颜，感觉谈了恋爱后就是不一样，怎么看对象就是好看的。
　　她倏然叹了口气，翻出一部备用机来，她开始播放一段视频：“柏老师，你在电视上真好看。”
　　柏必清匆忙扫了一眼，指尖动作没停：“没你好看。”
　　宿晏时翻了个身，她从自己的小背包里找出几张画和一本画册，若是有人留心过，便是一眼能看出这是之前柏必清偶尔会抱着的一本。
　　她翻开上面全是柏必清速写画的她，还有几张柏必清不知道何时画的，她仔细看了看，满足的重新放了回去。
　　柏必清注意到了她的动静，停下手上工作，专心盯着宿晏时：“怎么了？看这些画做什么？不看我吗？”
　　宿晏时没回头：“我在想你什么时候画的？”
　　“抽空的时候。”
　　宿晏时一脸怨气的直视着，她打开备用机：“你等等，我给你念几条评论。”
　　柏必清洗耳恭听：“你念。”
　　alpha清了清嗓子：“原来百十老师就是柏必清啊，她好钱哦也好有魅力，我家晏时属实高攀了。”
　　“嗤。”柏必清没憋住笑，接收到宿晏时的凝视后她忍了忍，“继续。”
　　“我的cp就这么be了，好可惜。”
　　柏必清疑惑：“没有be啊，he着呢。”
　　“可是我在这条的回复中知道了一些事情。”宿晏时神情严肃，“是真的be了，大家别嗑了，我听说柏家在给柏必清挑选omega和alpha呢，据说成了。”
　　她继续翻：“的确是有在给柏必清找对象，不过成没成就不知道了，好像有个omega已经相对眼了。”
　　柏必清：“……”
　　beta“嘶”了声，她双手合十：“是有人在往我身边塞人，但我一个都没有看上，也不是柏家塞的，我的亲人都很尊重我的选择，她们也很想见见你。”
　　宿晏时一惊：“知道我们的事情了？”
　　柏必清轻描淡写：“我们在一起第一天就告诉了。”
　　alpha话到嘴边忍了忍，她又重新趴了下来：“丑媳妇见公婆，好害怕会不喜欢我。”
　　柏必清斥责她：“怎么会，我们晏时那么好。”
　　“而且我们晏时那么漂亮。”
　　宿晏时失笑，柏必清彻底暴露在大众视野的时候她就开始关注网络动向，这几天有在努力的调节自己，也很相信她，可是偶尔还是会想，柏必清今天可以为她画一副画，明天是不是还可以替其他人。
　　她没有接触过这个圈子，但有所耳闻，有壁的跨领域让她心有不安，毕竟网络上的说的和真的一样，外界的舆论还是会影响到她。
　　alpha趴在床上，神情难过的问：“我是说假如，有一天你是不是会不喜欢给我画画了？”
　　说完她就自我否定了自己：“感觉我好颓废啊。”
　　柏必清表情没有变化，她抽空也会关注网上的动向，知道这些会在一定程度上影响到宿晏时，她“唔”了声，面露喜悦：“晏时，明天杀青后你就来到我的身边吧。”
　　“我带你一齐走进我的世界，我希望你和我之间就要了解更多。”
　　她有些愧疚：“是我追的你，可是我们在一起还没有几天就异地了，这次后我会好好的安排我的时间的。”
　　宿晏时坐起来，她拿着手机，隔着数千里，心脏却一直怦怦直跳，她说：“我会一直陪在你的身边。”
　　柏必清眉眼含笑：“晏时，我的画除了一些自己的想法外，你会一直是我的女主角。不论今时，还是往后。”
　　“今天忘记说了，晏时呐，你今天也很漂亮，我爱你。”
　　.
　　宿晏时坐着化妆间，今天是最后一场戏，苏尚坐在一旁陪她，omega道：“今天我盯的是晚上的飞机，你应该来得及。”
　　alphabet不好点头：“来得及的，苏老师，那边的情况很严重吗？”
　　苏尚这才从手机里抬起头，她笑的张扬：“你要相信她晏时，柏必清如果没有生病，她将会是一位很出色的企业家。”
　　宿晏时听完没吭声，她愣了几秒才展开笑颜：“她的确很出色很优秀。”
　　omega一副没眼看的样子：“啧啧啧，爱情呐让人麻木。”
　　上午九点，最后一场戏正式开拍。
　　就如同开始的结局一样，姜音还是和白蕴闫走到了最后一步。
　　在持续爆发的矛盾下，白蕴闫还是离开了，姜音问她，要不要再试试。
　　“开机。”刘导沉稳有力的声音鼓动着每个人的心。
　　宿晏时站在马路一侧，路上车来车往的人和车，还有恍惚之间可以看见的胡漓扬。
　　她垂了垂眼，再抬眼时俨然是白蕴闫。
　　这是一场无声的交谈。
　　她们如同两条已经错过的相交线一般，白蕴闫手里拎着一个木色袋子，手腕上系着那日初见的红条，姜音就和她相隔不远的站着，却没有人再近一步。
　　姜音早已经哭不出来了，她只感到一阵艰涩难忍的酸胀感，密密麻麻的快要让她窒息。她张了张口，可什么声音都发不出来。
　　数辆车飞驰而过，她眨了眨眼睛，再不见白蕴闫的身影，只看见留在原地的纸袋子和迎着风飘扬的红条。
　　袋子里是白蕴闫最后的作品——《我的爱人》。
　　那副被撕碎的画她还是完成了，就像红条一样，从未在那棵树上停留过。
　　今天的太阳很好，姜音神情有几分呆木，她像是自嘲般的笑了笑，蹲在地上，出神的望向白蕴闫离开的方向。
　　“卡！”
　　“杀青啦！”
　　“终于完成了！好耶！”
　　“……”
　　宿晏时把胡漓扬从地上拉起来，两个人短暂的拥抱了下，两个人所有缺的戏份已经补完，接近两个月的《三时》正式杀青了。
　　刘导请大家吃饭，宿晏时脸上不曾有过悲伤，她在想，很快就可以见到柏必清了。
　　分开的这些天，她很想她。
　　.
　　知道宿晏时要来的柏必清却没有时间送上祝福，她今天罕见的花了妆，红色的唇色令她更为冷艳起来，她扎起了头发，穿着女士西装，手指把玩着钢笔，极好的掩盖下眼下的乌青。她的面前是一杯凉掉的茶。
　　她漫不经心的看向几个坐不住的人，嗤笑一声，言语里皆是往日不可见的威胁：“各位叔叔，还有什么话要说吗？”
　　“哥哥和父亲念着你们的旧情，我就不一样了。我这个人啊就喜欢干些没有良心的事情，就和你们私下说的一样，我这个人啊没有心，做事情啊不懂得留情面。”
　　她抿了口茶水：“毕竟柏家的东西旁人也不能动不是？狼子野心啊——”
　　柏必清笑的格外挑衅：“就得压在心里，可别一不小心被人抓了个正着。”
　　这些天她和哥哥一个红脸一个白脸，总算把这场戏唱完了，接下来就是收网的时间了。
　　柏必清和哥哥心照不宣的相视一眼，同时低垂眼轻笑了下。
　　会议结束后，她转身走了出去，回到自己办公室才拨通宿晏时的电话，没想到折腾到凌晨了，alpha也才刚刚下飞机。
　　“柏老师，还没有忙完吗？”
　　柏必清看着外面的灯光闪烁，想到宿晏时和她离的那么近，顿时觉得一切都值得了：“你回家了吗？”
　　“回了。”
　　beta头抵着玻璃，她歉意道：“我明天有个酒会，你和我一起出席吧。我今天有事情，还约了检查，可能没法见面，苏尚都安排好了，我想给我自己正个地位。”
　　说到最后柏必清的尾音都是往上挑的。
　　宿晏时躺在床上，她对着手机亲了亲：“辛苦了我的柏助理，我等你，不急。”
　　柏必清眼都弯了，她歪了歪头，见时间不早了，便道：“晚安，明天见。”
　　“明天见。”
　　柏必清哼着曲调，推开了办公室的隐藏门，两个人虽相隔数米，仍是一夜共眠。
　　.
　　柏必清中午去见的医生，检查了很多下午才陆陆续续出了结果，医生推了推眼镜，面露喜色：“不错，你的病情好了不少，恭喜你。”
　　beta想了想：“那我最近闻不到信息素的味道，我的伴侣也说我的信息素味道变淡了，这是正常的吗？”
　　她点亮屏幕，俨然是和宿晏时在通话中。
　　医生点头：“你的腺体会渐渐消失，所以一切都会趋向于beta的正常特征，不用担心。你和你伴侣的羁绊还是在的。”
　　柏必清说知道了，又询问了其他的都是事项才从医院出去。
　　她拿起手机：“放心了吗？”
　　宿晏时：“嗯，放心了。你还是要好好吃药，早日把病魔甩出去。”
　　柏必清应下：“好的好的。”
　　“那不打扰你了。”
　　柏必清晃着身体：“好，晏时，晚上我给你视频。”
　　电话挂断，beta拿着手里的药，刚往地下车库走，便迎面撞上了一位她并不是很喜欢的人。
　　处于礼貌她还是打了招呼：“白叔。”
　　被称为白叔的人看起来慈祥和蔼，可柏必清却清清楚楚知道他的手段和内心。
　　“小柏啊，身体怎么样？”
　　柏必清勾起一抹笑：“不劳白叔费心。”
　　白叔也不建议，他扬声笑起来，声音在地下车库回荡着，逐渐变得虚实起来，他莫名拍了拍柏必清的肩，眼神意味不明：“祝你好运。”
　　柏必清神情一敛，她微点了点头，心里不安起来，也不知道这群蠢货又想闹什么幺蛾子，好事没干一件，坏事倒是一件比一件蠢。
　　她眼中滑过狠戾，可最好别把手伸太长。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天晚上或者凌晨会更新最后一章正文
　　反派闹不出什么幺蛾子，也不会写什么太闹心的事情啦，甜文的
　　番外有没有意见呀，我脑子里就一章内容
　　换了一个新封面∠※
　　谢谢观阅


第四十一章
　　柏必清还是不放心的回去和哥哥好好聊了聊，两个人决定提前动手，以防生什么变故。她这才安心的回去工作处理事务。
　　酒会是在下午三点开场，宿晏时穿着柏必清定制的礼服，正在进行化妆，beta送来的晚礼服是蓝色的蓬蓬裙，细节方面做的都很到位，而且并不限制活动。在化妆的时候，alpha看着镜子中的自己，突然想起来柏必清曾送给她的那副画。
　　“等等老师，我自己来吧。”
　　化妆师没犹豫，她点头：“可以的，有需要叫我。”
　　宿晏时呼出一口气，她化妆技术不差，大脑里努力回想着那副画的细节，手上的动作一直没有停下来。
　　连苏尚什么时候站在她身旁都没有发觉到。
　　“晏时，你今天好漂亮！”苏尚是真心夸赞，宿晏时今天的妆容要比以往更显五官的优越，也多了丝俏皮。
　　宿晏时被吓了一跳了，她转过身，笑吟吟的看着苏尚：“谢谢，你也是。”
　　omega不同以往，她穿的很干练。苏尚双手背靠着化妆桌，冲宿晏时挤了挤眼：“一会儿我先进去，已经给你打点好了，进入大门后会有人接见你的，带你去找必清。放心，有她在你不用紧张。”
　　宿晏时示意知道，她眼中像是盛满了星空和深海：“我很期待和她的见面。”
　　苏尚一副吃到狗粮的样子，她拍了拍宿晏时的肩膀：“我先走了，有事打电话。”
　　“好的。”
　　宿晏时揉了揉脸，扬了一个恰到好处的笑容，她提起裙子，开始往会场走。
　　就如苏尚所说，一切都畅通无阻，她是下午五点才入场的，来的有些晚，大厅里早就人满为患，这也是柏必清特意安排的时间。
　　她刚一入场就有人过来迎接她：“请问是宿晏时小姐吗？我是小柏总安排的人。”
　　宿晏时记了记她的面容，点头肯定。
　　那人继续说：“小柏总在房间内谈话，让您直接去找她。”
　　“好。”宿晏时没多怀疑，这和柏必清说的大差不差的。
　　服务生把她带到三楼一间包厢里面，恭敬道：“祝您今天愉快。”
　　宿晏时礼貌的回应了下，她敲了敲门，随即便推门而入，还未踏进就被身后人一推，她瞪大了眼睛，反应极快的转身要拉开门，下一秒就听见门落锁的声音，她心猛的一紧，身后逼近的气息让她眉眼凌厉了起来，她迅速转过身，可针头已经插进了她的腺体里面。
　　alpha一把拔出针管，待看清是谁后微微吃惊了下：“崔小酒，你怎么在这里？”
　　崔小酒哪里还有当初意气风发的样子，她双眼满是污浊，像是发了疯一样：“宿晏时，alpha诱导剂的滋味怎么样？因为顶级alpha，我还特意加大了计量。”
　　宿晏时心往下一坠，她没有慌张，反而愈发冷静起来，她不动声色的环视了下周围，很敏锐的抓到了亮着灯的摄像头，还有在角落里面色红润，蜷缩着的omega。
　　她一眼就明白了，柏必清和她说了些事情，alpha冷笑一声：“怎么，还是当了舔狗吗？以为可以威胁到我？”
　　崔小酒笑的有些怖人：“不能吗？只要你标记了那个omega，我不相信你不会身败名裂。哦对了——”
　　她诡异的说着：“听说你和柏必清搞到一起了，都是因为你们，我才会沦落到如此下场。你们不是要今天公开吗，那么我就送上一份我最真挚的祝福好了。”
　　崔小酒捂住小腹笑了起来：“你知道吗？都是因为你的出现，我的资源被抢，风头被抢，你所得到的一切明明应该是我的！凭什么好事让你一个人占了。我不好过，你们都别想好过！”
　　宿晏时看着崔小酒失去理智的样子只感觉到好笑，药剂是直接打入腺体的，发挥的效果要远远快很多，她已经开始感觉到头晕目眩，四肢也无力起来，却又像在蓄力着。腺体的肿胀让她不自觉的磨了磨牙，眼尾也泛起了红。
　　信息素也不大受控制的往外飘散了许多。
　　那个omega也刺激到了，她眼神涣散的抬起头，直喘着气，难受的脱着衣服和抚摸腺体，嘴里哼唧着不知道说些什么。
　　空气里面满是那个omega的气味。
　　宿晏时皱了皱眉，她有感觉到自己被影响，看来这个omega和她的匹配度并不低。相反崔小酒却一副没事人的样子，到底嗑了多少抑制剂才有这样的效果？
　　怎么没直接嗑死过去。
　　她的呼吸也倏然急促起来，omega无意识的娇哼着，时不时刺激一下她的神经，她估摸已经过去二十分钟了，柏必清应该察觉到了什么。
　　宿晏时扶着墙壁站了起来，她嗤笑着，眼中毫不掩饰的嘲讽，她不屑道：“崔小酒，你也未免把自己太当回事。我从来都没有把你当过时自己的竞争对手。就算你成为了一线，顶流，我都丝毫不在乎。你知道你特别像小说里的反派，对阻拦剧情毫无作用，只是一个推动剧情的炮灰罢了。”
　　她轻笑起来，淡淡的掀起眼：“其实啊，从一开始你就输了。”
　　说完她戾气颇重的看着不知道何时缠着她腿的omega，厉声道：“你清醒一点！”
　　宿晏时抿了抿唇，环视了下四周有没有可以用的工具，目光最终停留在放置的空酒杯上。
　　她一脚踹开omega，尽量让她离的远一点，脚下控制着力，不会造成太大的伤害。
　　宿晏时勾起一抹笑，她突然笑出声：“很不想提但是——我是高等级的alpha，而你，终究是劣质的alpha，从生理还是现实来说，你都输了。”
　　她尾音落的轻，不出她所料的看见了崔小酒气愤的模样。这群人想搞她和柏必清，定不会轻轻松松的让她离开，可她怎么会如了这些人的愿。
　　只是可惜，今天还没有和柏必清见上一面。
　　宿晏时眼神忽然变得狠厉，她猛的推开崔小酒，动作连贯的把空酒杯的推落在地，她优雅的蹲下身，把玻璃碎片捡了起来，抵在腺体上，两个人无声的对峙着。
　　诱导剂的效果愈发强烈起来，宿晏时已经有些站不住了，她侧身靠着墙，眼神冰冷的直视着崔小酒，她唇微动：“你还真的一个蠢货，你以为你的筹码是什么？”
　　冰冷锋利的玻璃划开滚烫的腺体，无法忍受的疼痛让她意识清醒过来：“我永远不会成为她的软肋。”
　　“——废物。”
　　鲜红的鲜血沾满了宿晏时的手，她的手机没有信号，她颤抖着手，匆忙看了眼时间，已经半个小时了，滴落的鲜血把数字变的模糊不清起来，礼服上全是刺眼的红色。
　　她勾了勾唇，爆发的信息素让omega直接昏了过去，崔小酒也不敌的跪在地上，看疯子的一样的看着她。
　　宿晏时无法，她根本没有办法抱住如果不这样做，接下来会发生什么，她不想碰任何omega。
　　她意识逐渐模糊起来，后颈的疼痛让她额头上全是细密的冷汗，她脸色发白的颤粟着身体，似乎在彻底昏过去的那一刹那，看见了自己想念了数万秒的人。
　　.
　　柏必清和一群老狐狸交谈着，马上就到了五点，她禁不住的弯了弯眼，全然是一副好心情的样子，她很期待宿晏时今天的出现。
　　坐在一旁的白叔得意的扬了扬眉。
　　随着时间一点点过去，柏必清逐渐不安起来，她抽空给苏尚发了消息，对方却说宿晏时早就应该进场了。她顿时间意识到了什么，猛的看向白叔，似乎要把对方生吞活剥了一般，她快速拨了电话过去。
　　没人接听。
　　柏必清立刻意识到是出事情了。她想起昨天的相遇，立刻锁定了白叔。
　　她强迫自己冷静下来，语调却阴狠的不成样子，她直勾勾的看向白叔，一字一顿的：“你对宿晏时下手了？”
　　白叔不以为然：“谁说的，说不定她此刻正和omega爽着呢。”
　　柏必清拿起酒瓶就走了过去，周围人想拦，她直接扔了过去，周身气势竟令人不敢靠近：“很好，很好。”
　　她转身要出门，但白叔鼓着气拦着她的路：“必清，和长辈谈话先走一步可不厚道。”
　　柏必清不想理会他，只是让他打开门，在争执的时候，从罅隙里飘来的浓厚的信息素让她瞳孔一缩，这是——宿晏时的。
　　她脚步猛然一顿，又像是发了疯一样往外冲，她一把扼制住白叔的脖子，仿佛从地狱里爬出来的罗刹一般：“你等着，我会让你生不如死。你这个没有脑子的蠢货。”
　　她手指用力收紧，看着对方呼吸不上来才停了手，一把拉开包厢的门，她很快就锁定了位置，在人流中找到了清洁车，她找到一根铁管，提着就往上走，她呼吸粗重，浑身都散发着骇人的气息。
　　柏必清双眼通红的摸上了三楼，她一把踹开锁上的门，刚看清就感到呼吸都要停滞了。
　　她的alpha浑身是血，腺体更是划的惨不忍睹，宿晏时手里握着玻璃片，这里到处都散发着omega的味道，她很快就反应过来发生了什么，她头也不移的一棍打在崔小酒头上，几乎是摔过去跪在宿晏时身前。
　　她小心翼翼的抱起宿晏时，疼惜的吻了吻她的眉眼，她扫过alpha穿的衣服，还花了精致的妆容，她心像是揪了起来，她呢喃道：“晏时，你今天真漂亮。”
　　“放心，我一个都不会放过。”
　　.
　　宿晏时醒过来已经是五天后了，腺体的损伤极为严重，医生都下过一次病危通知书，这和去标记不同，直接关联着生病。
　　这么几天宿晏时就瘦了一大圈，插着呼吸机，病号服都松垮着。
　　alpha迷糊中醒过来，视线还是模糊不清的，定睛了好一会儿才看见趴在她床边的柏必清，她废力的动了动手指，beta一下就被惊醒了。
　　见她醒了，慌乱的按了铃，话还没说出口眼泪就掉了下来，又有些狼狈的去擦，扯了抹笑似乎觉得不好看，便收敛了下去。
　　宿晏时好笑又心疼，她不知道躺了多久，柏必清整个人瘦了一圈，眼下乌青都藏不住，看见她便满眼都是她。
　　alpha想张口说话却被阻止，柏必清跪在地上摩挲她的手，似乎在怕又一次失去，张了张口又不知道说些什么，眼泪止不住滴落，烫的宿晏时手背焦热，beta几乎是颤粟到不成句：“晏时……”
　　“我们结婚吧，好不好？”
　　柏必清被医护人员扶起来，一群人给宿晏时做检查，alpha的目光仍留在人群之外的beta身上，她听着医生说还好，勉强提了抹笑容，又无声的动了动嘴。
　　可柏必清看清了，宿晏时在说：“好。”
　　她的alpha在说，我愿意。
　　.
　　12月15日。
　　社交网站上，宿晏时发布了这些天的第一天微博：欢迎你，我的新成员。【图片】
　　而柏必清也转发了这条微博：谢谢你，给我这个机会。
　　她们的附图是同一张，是两个人十指相握，上面的戒指如此醒目，而一起入镜的，则是两本结婚证。
　　12月16日零点，是宿晏时的生日。
　　柏必清发布了另一条微博。
　　只有一句话。
　　柏必清v：谢谢你来到我的身边中，成为我无法缺少的生命。
　　两个人坐在家里的摇椅上，嬉笑打闹着，她们在月色下接吻，互诉心声。
　　一如那时，雪落在落幕而相拥的影子上，鲜活而炙热的爱意经此不疲，一去便不知归处。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还是赶剧情了，结尾也没有忍住狗血一把
　　我的错，的确是烂尾了/跪地
　　谢谢一路陪伴我的读者，我没有给出最完美的剧情，我很抱歉，但是她们的故事还在继续，一直走下去的
　　谢谢观阅


第四十二章番外
　　“欢迎大家来到《下一个是谁》的直播间，我是今天的带领人苏尚。”
　　苏尚一身运动装出现在镜头前，身后是一扇门，她一个人拿着直播设备，没带其他人，这是她的新综艺，每一期一场直播，带着大家走进明星的日常。
　　刚开播热度就蹭蹭往上涨，她打了招呼，露出笑容：“猜猜今天我要去谁的家里？”
　　弹幕瞬间刷的飞起，苏尚视力极好，耐心等待了一会儿也没有看到想要的名字，她伸出手指摆了摆：“都错啦。”
　　她拿起设备，敲了敲门，没过一会儿，一个穿着休闲衣服的女人就闯入了大众的视野，她的头发被随意的扎了起来，没化妆，精神不错就是看起来颇为不耐烦。
　　弹幕沸腾了：【我去，这是柏必清啊，今天能看见宿晏时啦？】
　　【天哪，我做梦都不敢这么做，真的是小柏总。】
　　【苏老师似乎和百十是好友吧，不过百十居然也同意？那么证明宿晏时也会出镜喽。】
　　【粉丝已经在哭了，好久没有晏时的消息了。】
　　【就没有人提一提柏必清这个素颜很绝吗？皮肤太好了吧！】
　　【同意楼上，就是就是。】
　　苏尚瞥了下滚动的弹幕，做作的清了下嗓子，还没有来得及说话柏必清作势要把门关上了，omega吓的半条腿抵了进去，她嘿嘿直笑：“我想吃慕斯蛋糕。”
　　柏必清低眉看她，无可奈何的叹了口气，她挪开身体：“在做。”
　　omega轻车熟路的拿了拖鞋出来，她没移镜头，直接对准了房门，不多时，几十万人就看见穿着恐龙睡衣的宿晏时走了出来，她洗漱完了还是困，对着苏尚简单打了下招呼就直接往柏必清怀里扑。
　　两个人都做好了准备，本来也没有可隐藏的，状态都还算放松。
　　柏必清满手是水，她头蹭了下宿晏时，低声道：“还困吗？”
　　alpha点头：“还好，一觉都快十点了。”
　　两个人声音清楚的传到了直播间里，屏幕一瞬间就被沾满了：【啊啊啊磕到了！为什么困啊！】
　　【我就说，我站的cp体位没有反！】
　　【？为什么宿晏时会累啊，她不是alpha吗？身体好了？】
　　【我不信我不听，反正比受起晚的攻不是没有。】
　　苏尚扫了眼，她弹了弹手指，漫不经心道：“晏时伤口还疼？”
　　宿晏时站直了身体，她脱掉头上的帽子，听话的点头：“嗯，半夜的时候疼的睡不着觉，费了些时间才睡着的。”
　　omega表示知道了，让她好好养身体。苏尚偷摸着去瞧柏必清的神情，还是被她捕捉到了一闪而过的心疼。
　　苏尚仍然记得宿晏时昏迷的那几天，柏必清所有表现都很正常，甚至比以往更加冷静，就连签病危通知书的时候都没有犹豫。
　　但她做事也再不留情面，柏氏上下都在那几天发生了大动荡，崔小酒更是永不能翻身。就在宿晏时醒来后再次昏迷的那天晚上，beta把她约出来喝酒，柏必清就趴在桌子上和她说：“人这一辈子就为那么几个人而活，宿晏时要是不在了，我这个人也就活不下去了。”
　　好在宿晏时被抢救了过来。
　　但腺体上还是留下了不可磨灭的疤痕。
　　她瞅眼弹幕，果然风向变了：【还是因为身体没好吗？好想哭。】
　　【我看了那段录像，真的对自己太狠了，说划破就划破。】
　　【我现在都有阴影，她可是顶级的alpha啊。】
　　【看着都疼，柏总一定要照顾好晏时啊。】
　　柏必清看不见网友的评论，苏尚也不念，她把宿晏时带到沙发上坐着，alpha顿时就泄了力气趴在沙发上，无精打采的发着呆。
　　苏尚拍了拍她，故意弄着气氛，她开始挑选网友的发言：“晏时，别睡。起来回答问题。”
　　宿晏时揉了揉眼睛，她老实的坐起来，眼巴巴的等着苏尚，omega一颗老母亲的心都软化了，声音也放的轻了不少：“有人问《三时》电影发布会会去吗？”
　　alpha点头，她直视着镜头：“会的，我身体其实好很多了，大家不用担心。工作会慢慢恢复的。”
　　弹幕一群人都在喊：【别着急，我们等你。】
　　苏尚重复了这句话，宿晏时提唇笑了笑。
　　“那晏时和柏总在家谁做的家务多一些呢？”
　　宿晏时毫不犹豫的回答：“是她做的多一些。
　　她不好意思的摸了下头发：“我笨手笨脚的，其实很多事情都做不好，是柏老师亲力亲为的多。”
　　苏尚继续：“听说晏时家里养了小动物，可以看看吗？”
　　宿晏时点头：“当然可以，等我一下。”
　　她穿上拖鞋，蹭蹭的往一个房间走，睡衣还是大了些，但比刚出院时要养好了不少，身后的恐龙尾巴时不时摇晃着。
　　不一会儿宿晏时就抱了只橘猫出来，她很柔和的抱在怀里，和大家解释：“这是柏老师在楼下垃圾桶里捡到的，见我喜欢就留下了。我们给它取名叫小旺财。”
　　苏尚每一次听到这个名字都很想笑，果不其然弹幕一排的“哈哈哈哈”飘过。
　　宿晏时倒没觉得有什么：“给它取了很多名字，小旺财都不理的，只有叫它小旺财才会高兴。”
　　“来，小旺财对准镜头。”宿晏时拿着猫的爪爪，一捏粉红色的揉捏爪子就会张开，猫很配合她，还仰着头舔了舔alpha的脸。
　　两个人闲聊着，柏必清把早饭端了过来，宿晏时现在还是清淡为主，她熬了点小米粥。苏尚和她就相对随意了不少，吃的炒面。
　　三个人都像在普通聊天一样，苏尚扒干净碗，窝在沙发上长舒一口气：“舒坦。”
　　柏必清瞪了她一眼：“起来，刚吃完饭就躺着，像什么样子。”
　　苏尚做作的叹息：“看吧看吧，这就是已婚女人的双标。”
　　beta没理她，她问宿晏时还要睡觉吗？
　　宿晏时摇头：“我来洗碗吧，身体躺久了也好累的。”
　　柏必清没拒绝，她开始打扫家里的卫生，苏尚不敢打扰，争取过同意后就带着直播间的一众人到处乱转。
　　omega把屏幕对准大厅里的结婚照：“看见没有？这本来挂的是柏必清的作品，后来结婚了嘛就换了下去。你们以为是结婚照吗？错！这是百十老师画的，她们拍摄的结婚照片是一份，画集又是一份，她把宿晏时所有的想象出来的事物都画了一遍。”
　　有人说想看，苏尚拒绝：“不行啊，我们小柏总不同意的。”
　　她继续扭转着镜头：“这个房子原本也不是这个风格的。”
　　苏尚转过身，镜头对准闷头做事的柏必清：“我们都很好奇为什么改房子风格。”
　　柏必清单手撑着拖把，她配合着：“因为宿晏时喜欢这样，我倒是无所谓，她住的舒心就好了。”
　　“啧啧啧。”苏尚一副幸灾乐祸的模样，“看见没有，这就是爱情的魔力。”
　　omega转了好几圈两个人才处理好事情，苏尚拿出事先准备好的工具，把两个人安排着：“这是黏土，我们来个采访，麻烦两位捏出心里的对方是什么样子的，可以找着人捏哦。”
　　宿晏时不好办的看着眼前的工具，她哭笑不得：“这就是给柏老师送分啊。”
　　弹幕里也有人说不公平，毕竟柏必清是画画的。
　　苏尚高深莫测的冲宿晏时挑了挑眉梢：“不不不，考验你的水平到了。爱她，就麻烦好好整蛊她。”
　　宿晏时没忍住笑出声，她妥协：“好吧好吧。”
　　alpha一抬眼，就发现柏必清已经捏了个雏形来了，beta动手能力很强。
　　宿晏时一眼就看出了是什么，她面无表情：“柏必清，如果你执意要捏这个动物的话，一切可就不好商量了。”
　　柏必清听到全名手也顿了顿，她不仅不收敛还加快了动作，很快一个带着防咬口罩的狗狗出现了，她举起来对着镜头问：“难道不像吗？”
　　眼尖的网友立刻就认出了：【这不是她们第一次见面的时候给晏时画的画吗？】
　　【嗷！嗑死我了。】
　　【真夫妻，真狗粮。】
　　苏尚灵活的转动镜头，宿晏时正好一脸懵的抬起头，她瞪圆了眼睛，眼中充满了困惑。就连一向偏于宿晏时的omega都妥协了：“的确……是像的。”
　　宿晏时张了张口，还是无言，她专心捏着造型，镜头一直对着她，柏必清视线也从未离开过。
　　半个小时后alpha终于停下了手上的动作，她举起来——是一只猫。
　　苏尚讶异的问：“为什么是猫？”
　　宿晏时想了想：“因为我很喜欢。”
　　——因为我很喜欢。
　　柏必清心里猛的被撞了一下，她无声的笑起来，起身端了蛋糕过来：“尝尝吧，就当午饭了，想吃什么赶紧说。”
　　苏尚美滋了拿了一块，边吃边炫耀：“我的好朋友啊知道我喜欢吃，特意做的。”
　　有人直呼磕到了，苏尚看见后，立刻调换成前置，她把宿晏时搂在怀里，严肃道：“你们说错了，柏必清已经有了宿晏时，我是她们朋友，而不能成为爱人。嗑一个我告一个！”
　　宿晏时笑了起来，她递了张纸给苏尚擦嘴：“谢谢苏老师。”
　　柏必清也捏了捏苏尚的肩膀，她没入镜，只是说：“嗯，我已经有了宿晏时。”
　　三个人相视一眼，默契的碰了碰蛋糕杯。
　　就像她们所说的，只有宿晏时能配的上柏必清。
　　也只有柏必清能让宿晏时义无反顾。
　　直播一直到晚饭结束，柏必清和宿晏时站在镜头前，要到了结束的时间了，弹幕纷纷刷舍不得，alpha和beta悄悄勾着小指，她们齐齐弯了眉眼，乱了心绪。
　　好像把所有爱意都宣之于口。
　　她们说：
　　“——再见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家好，我是羁南。
　　我们下本再见。
　　谢谢观阅。

　　（全书完）



