


　　题名：江小姐最终还是和我在一起啦
　　作者：九天岁梦月
　　简介：
　　青春校园+现代都市GL文HEHEHE
　　[青春的悸动+成年的热恋，一见钟情，情有独衷]
　　*
　　两人第一次正式见面就闹了个乌龙？？？
　　江昕用手指勾住林秋意的下巴迫使林秋意抬头，“你又偷看我被我发现了吧。”
　　林秋意心想这人还挺自恋的。。。。
　　几年后………
　　林秋意：“当初不是你默不作声离开吗？”
　　江昕：“我错了，原谅我吧，宝贝。”
　　林秋意手指轻轻抵住江昕心脏的位置，“如今又要用真爱，哄我回来了？”
　　林秋意凭借着个人魅力收获一群好友以及此生唯一的挚爱，而在这途中两人将会擦出怎样的火花呢？还请各位看官移驾正篇！
　　*
　　人物设定：
　　林秋意活泼开朗，胆子大，有时候还有点钓系那味。
　　江昕在陌生人面前略微高冷，熟人面前有点腹黑，有点笑面虎的感觉，对林秋意占有欲较强。
　　*
　　（高冷腹黑笑面虎攻×活泼胆大钓系受）
　　*
　　标签：现代，校园，HE，百合，攻受不明
　　主角：林秋意（受），江昕（攻）
　　配角：阮恩，许倾倾，叶坤，周暮，陈玲等


第1章 你的名字真有意思
　　“叮铃铃铃！铃铃——”
　　林秋意猛的从睡梦中惊醒，“啪”的一声把闹钟关掉，心想今天是去军训基地的日子，迟到估计就得完蛋！
　　林秋意的学校和其他学校不同，军训都是在高二上学期分班开始进行的。
　　于是林秋意以人生中最快的速度洗漱换衣服，完事后提着大包小包的行李就往楼下跑。
　　到了楼下，林秋意的妈妈刚好拿着早餐从厨房出来，看见这一幕感到非常的不以理解，“秋儿，你这是要…干嘛？”
　　林秋意对这个问题感到无奈，心想妈妈怎么连这么重要的日子都给忘了，“妈，今天要去军训啊，你忘了吗？”林秋意边说边嘟起了嘴。
　　杨茗听完感到莫名其妙，“你是睡傻了吗？今天才30号，离军训还有两天。”
　　“什么？！”林秋意立马打开手机一看，“还真是！”林秋意露出不可置信的表情，心想我不会真睡傻了吧。
　　“起都起了那就把东西放好了，吃早餐。”杨茗看着自个女儿神经大条的样子摇摇头，充满了担心。
　　“哦，诶我爸呢？”
　　“你爸他一大早就出差去了，要两个月才能回来。”
　　“噢。”
　　…………
　　饭后林秋意回到房间，“嘭”的一声躺在床上，拿出手机逛起了贴吧，前面的有点无聊。
　　林秋意修长并且骨节分明的手指在屏幕上快速滑了几下，看到熟悉的字眼立马停下来，心想“南市一中”…这不我学校吗？
　　林秋意点了进去，跳出来高二年级群的二维码，接着林秋意退出来打开了另外一个软件，扫了码进了群。
　　南市一中高二年级群里
　　柔柔弱弱的我：“欢迎欢迎。”
　　天才就是我：“大家都是南市一中未来的希望哈哈哈哈。”
　　其他学生：“……”
　　林秋意心想你们这些名字起的还真是……别有一番风味。
　　天才就是我：“诶诶诶！学校刚发了短信通知高二学生分班的情况，你们收到了吗，都看看！”
　　YY ：“收到了，8班。”
　　天才就是我：“我是1班！哈哈哈，兄弟改天串门玩啊。”
　　YY ：“行。”
　　“我是2班的！”
　　“我是1班的！”
　　“知道哪个班，搞个班群呗。”
　　“………”
　　“叮~”林秋意手机来了一条短信，明晃晃的“一班”二字映入眼帘，心想真巧。
　　林秋意看到群里说要建班群，立马建完并把二维码快速甩到了群里。
　　天才就是我：“兄弟，这么溜的吗？我刚想弄，被你抢先一步！”
　　秋天的意思：“哈哈对不住了兄弟，一班的同学快进啊！”
　　过了一会，有四十四个人进了群，林秋意觉得人应该到齐了，就关闭了自动入群的设置，然后和他们聊的热火朝天。
　　这时突然来了系统消息，“ ‘江’申请加入‘一班都是人上人’ ”
　　林秋意心想居然还有人啊，然后点了同意。
　　“一班都是人上人”里…
　　“江”加入了群
　　林秋意：“欢迎来到我们的大家庭！你是最后一个到的，作为班里的幸运儿请你自我介绍一下吧！[花痴][花痴]”
　　江：“？这是倒霉蛋还是幸运儿？”
　　天才就是我：“我可以自告奋勇打个样。[害羞][害羞]”
　　林秋意看到这句话噗嗤一声，“开个玩笑了啦，不需要！[婉拒了哈.jpg]”
　　天才就是我：“…………”
　　其他人：“哈哈哈哈笑了，被嫌弃了吧。”
　　…………
　　屏幕外，一头干净利落的齐短发，看起来英姿飒爽的女生，此时嘴角上扬了微微的弧度，心想这人还有点意思。
　　…………
　　“ ‘江’申请加为好友”
　　林秋意聊天界面突然弹出这条消息，看到后止不住开心，心想又有人来加我了，我人缘原来这么好的！
　　另外一边，“对方已同意”。
　　紧接着又来了一条消息，“你好啊幸运儿，我是林秋意，你叫什么名字呀？”
　　白皙修长的手指在屏幕上轻快的点着，“江昕。”
　　江昕看着对方的网名，心想秋天的意思…林秋意？
　　接着脑海就浮现起秋天里的一片枫林和掉落满地的枫叶，在阳光的照耀下更加红灿灿，江昕觉得这画面莫名令人觉得很温暖也很美。
　　…………
　　“怎么感觉这人有点高冷，我的直觉一向很准……”林秋意开始碎碎念，“不过这名字倒是挺好听的。”
　　突然林秋意想到了什么开始笑了起来，“呃…江昕…比心？真有意思哈哈哈哈！”
　　“你的名字真有意思啊！”
　　江昕刚想出门，就看到这句话，虽然感到有点奇怪，但直觉告诉她应该不是什么好事。
　　“嗯？”
　　林秋意边笑边打字，“江昕比心！哈哈，你可以比心应景一下吗？[嘻嘻]”
　　江昕啧了一声，心想果然不是什么好事，然后一个恶趣味的想法从脑子里出现。
　　“确实挺有意思哈[微笑]，以后会更有意思[微笑]。”
　　林秋意看到这句话莫名感到有点慌，心想这微笑还带着腮红，乍一看挺和蔼的，怎么越看越令人心慌呢。
　　林秋意小心翼翼，“什么意思？”
　　然后对面很快回了句，“以后就会知道了[微笑]。”
　　林秋意心想这人不会是生气了吧，难道这个是不能说的吗，完蛋了，玩笑开大了，我真欠呐！
　　“那个…你是生气了吗？抱歉，我就是开个玩笑，你别生气了，对不起[害怕][害怕]。”
　　…………
　　“别生气啦，我错了[委屈]。”
　　但林秋意一直没有等到对方的回复，心想完了，肯定是生气了，呜呜呜以后见面了再赔礼道歉吧。
　　屏幕另一边，江昕正偷偷笑着看林秋意的这些话，实际上江昕并没有生气，但就是不知道为什么莫名其妙很想想要逗逗这个人。
　　而林秋意却对此浑然不知，甚至还有点小自责，但不过也就自责了一小会，过了一会后，林秋意就没太放在心上了，还心情很好的出了门去逛商场。
　　而这时，江昕也刚好准备出门。


第2章 初次见面竟是在这种场景
　　商场里熙熙攘攘，嘈杂声不停。
　　林秋意到达商场后进了一家礼品店，“欢迎光临，请问有什么需要帮助的吗？”店里服务员询问。
　　林秋意：“嗯…我想问一下赔礼道歉的话送什么会比较好？”
　　服务员微笑着，“请问是要送给女生还是男生呢？”
　　“女生。”
　　“如果是恋人的话可以到花店买黄玫瑰，如果是朋友的话可以买蓝色的满天星或者是毛绒玩具呢。”服务员笑着推荐道。
　　林秋意听到恋人二字时感到非常震惊，“恋…恋人？！怎么可能？我们都是女生！”
　　林秋意不由自主的提高了音量，紧接着意识到自己失礼了，讪讪的说：“啊好，我知道了，谢谢。”
　　“哈哈不客气。”服务员说完就离开了。
　　……
　　林秋意心想江昕这人给人的第一感觉是冷冷的，要不买个可爱的毛绒玩具萌化她的心？
　　于是林秋意想着想着就真的买了一只非常可爱的毛绒绒的小绵羊，还特意让服务员用红棕色的礼品袋包装起来，因为林秋意很喜欢这个颜色。
　　随后林秋意开心的提着礼品袋走出店门，刚走几步就听到一阵吵闹的声音中交杂着一个粗犷的骂街声。
　　……
　　“你这死老太婆碰瓷呢？！撞我还敢假装倒在地上！”一个油腻，浑身散发着酒味的中年男人指着地上年迈的老人骂道。
　　年迈的老人看上去很害怕，连忙摆着手，“不，不是…我撞你，是你，你喝醉走，路东倒西歪我，我腿脚不方便，来不及躲。”
　　“去你的，死老太婆敢胡说八道！”中年男子举起酒瓶就要往老人身上砸，而旁边的人因怕惹祸上身，没一个敢上去帮忙。
　　林秋意看不下去了，一个箭步冲上去护住老人，本能的抬起手抵挡往下砸的酒瓶。
　　“嘭”的一声，随后林秋意感觉手臂传来一阵阵的刺痛，忍不住“嘶”了一声。
　　林秋意抬头一看，手臂被破碎的酒瓶划伤了，血浸染了整个破碎的酒瓶，滴了几滴在地上。
　　老人看到地上的血惊呼一声，“姑…姑娘你没事吧！”
　　“奶奶我没事，你放心。”林秋意吃痛的说。
　　“你这小丫头片子还多管闲事！我让你多管闲事！”中年男人恶狠狠的说着就要把破碎的酒瓶往林秋意上捅。
　　林秋意大声喊，“你们倒是报警啊！都愣着干嘛！”
　　林秋意看着这越来越逼近的碎酒瓶，眼一闭，心想我不会就这么凉了吧……
　　突然，林秋意听到中年男人痛叫一声，睁开眼就看到碎酒瓶飞了出去掉在地上碎一地，中年男人摔倒在地上起不来，而眼前是一个留着齐短发，穿着中性的女生。
　　“我已经报警了，警察很快就会来。”那个女生冷淡的说着。
　　林秋意心想这女生好飒啊，声音也好好听。
　　然后林秋意慢慢站起来，结果刚站起来就一阵眩晕，差点没摔回去，还好那个女生稳稳的托住了自己，只是…手放在腰上，好像有点奇怪？
　　林秋意抬头看然后就被那个女生的长相惊艳到了。
　　这位女生有着一双极具独特魅力的狐狸眼，但不笑的时候，无形之中给人一种压迫感，鼻子很挺，嘴唇很薄，还有一种淡淡的疏离感，再加上干净利落的齐短发和这看起来将近一米八的身高。
　　林秋意心想这简直不要太帅好嘛！
　　“谢…谢谢你。”林秋意脸红的说。
　　那位女生看林秋意站稳了后就放开了她，“你这没事吧？”女生看着林秋意受伤的手臂问。
　　“没，没事，可能血流的有点多，所以有点晕乎。”
　　“那赶快去医院吧。”
　　然后那位女生也扶起了老人，接着警察就到了，把老人和那个中年男人一起带走了。
　　………
　　“诶？！秋意！！”一位漂亮的女生喊着。
　　林秋意回头一看，惊喜起来，“阮恩！你怎么在这？”
　　阮恩走近后就看到林秋意的伤，“你这怎么回事？？？”
　　“哎呀，没事，见义勇为了一回，嘿嘿。”林秋意笑着说。
　　阮恩急道：“有你这么见义勇为的吗？把自己搭进去？”
　　林秋意不好意思的挠了挠头，“这不没大事嘛，多亏我旁边这位女生帮忙，不然我还真凉了哈哈。”
　　林秋意转头看向那位女生，发现那位女生好像正笑着看着自己？林秋意感到有点莫名其妙。
　　那位女生心想你就是林秋意啊，长的挺可爱的，胆子也还挺大，就是太冲动了。
　　“你心可真大！”说完阮恩就转头向那位女生道了谢。
　　女生点点头刚准备走，“诶，等下，请问你叫什么名字啊？”林秋意上前一步问。
　　“你以后有机会知道的，再见～”女生心想真期待后天你知道我就是你口中的江昕比心后会是什么表情，想着想着江昕又忍不住低声笑起来。
　　“好了！别管她叫什么名字了，我陪你去医院。”阮恩紧张的说着。
　　“好，你最好了！”林秋意说着蹭了蹭阮恩的肩膀。阮恩便假装很嫌弃的样子。
　　林秋意拿起了放在地上的礼品袋然后和阮恩去了医院。
　　……
　　“嘶！好痛！”被医生按椅子上消毒的林秋意痛叫着。
　　“知道痛就好，下次就不会太冲动。”阮恩嘴上这么说心里却是挺担心的。
　　“哎，别这么说，下次遇到这种事我还是会冲上去的。”林秋意摆了摆手。
　　“真拿你没办法。”阮恩叹了口气。
　　“这个伤口不要碰到水，消炎药记得吃，一天两次。”医生叮嘱着林秋意。
　　“好，谢谢医生。”两人便离开了医院。
　　……
　　回到家，杨茗看到林秋意受伤的手臂，急忙问：“你这手怎么回事？”
　　林秋意当然不敢实话实说，“哎就是出门不小心被划到了，没什么大事。”
　　杨茗也是相信了林秋意的说辞，“你这孩子长这么大了，走路还不知道多注意点！让我说你什么好，都上高…”杨茗话还没说完，就被林秋意打断。
　　“好啦妈，我知道啦，别说啦，我回房间去了。”林秋意赶紧溜之大吉。
　　……
　　回到房间，林秋意立马躺倒在床上，回想起刚才的事，心里还有点余悸。
　　接着就想起了下午的那个女生，林秋意总觉得那个女生莫名有点熟悉感，不知道是不是自己的错觉。想着想着，林秋意就睡着了。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 怎么是你？！
　　林秋意一觉睡到了天亮，连晚饭都没吃，把杨茗给担心坏了。
　　林秋意醒后看了一下时间，“八点？！真的假的！”
　　林秋意赶紧打开手机看群里有没有重要消息，不看不知道，一看吓一跳。99+的消息，林秋意心想这群人是真能瞎掰扯。
　　天才就是我：“各位，明天军训，必备什么东西啊？”
　　我是你父夕夕：“同问！”
　　晴天：“呃…我个人觉得应该带防晒霜，鞋垫，好穿的鞋子，洗漱用品等。”
　　天才就是我：“你这说了等于没说啊。”
　　晴天：“你给我滚！老娘好心跟你们说！好心没好报这是。”
　　林秋意：“要不你们别吵了？我们明天见！”
　　天才就是我：“好嘞，秋姐～明天见。”
　　林秋意：“呕，别这样叫我。”
　　晴天：“哈哈哈哈哈哈哈笑死了，明天见啦。”
　　天才就是我：“嘤嘤嘤，怎么这样。”
　　我是你父夕夕：“你是真恶心。”
　　……
　　江：“@秋天的意思，明天见。”
　　林秋意看着这条信息，整个人噌的站了起来，心想她这是不生气了的意思吗？那为什么不回我消息。
　　过了一会儿林秋意来到了和江昕的聊天界面。
　　“你…不生气啦？那明天见［开心］！”
　　江昕洗完头出来就看到林秋意发来的信息，感觉心里好像被什么挠了一下。
　　江昕笑着打字。
　　另一边，林秋意正襟危坐的等着回信。
　　“叮～”林秋意吓一激灵，无意识的把信息读了出来，“明天你会更开心。”心想哈？这是什么意思？
　　林秋意：“为什么？［疑问］”
　　江昕：“没，下了［微笑］”
　　林秋意无语了，心想这人指定有什么毛病！
　　……
　　军训这天很快就到了，这太阳就跟知道似的，阳光特别烈，一出门都能晒化了。
　　林秋意坐在化妆台前使劲抹了防晒霜，还偷偷化了个淡淡的妆。
　　使林秋意那双桃花眼更加的灵动，而整张脸看起来更是妩媚中还带着灵动可爱。
　　林秋意看着镜子里的自己，非常满意地点了点头。
　　林秋意这次就是真的大包小包拿着走了，“妈～我走啦！”林秋意开心的和杨茗道别。
　　杨茗走到林秋意身边，摸了摸林秋意的头顶，脸上尽显不舍，“到了那里要好好照顾自己，和同学们好好相处。”
　　“好知道了～”林秋意挥了挥手便走出了家门。
　　军训这天学校要求学生先到学校集合，再一起出发，所以林秋意直奔学校高二一班。
　　……
　　到了班级门口，林秋意往班里瞅了一眼，心里估摸着应该有三十多人到了，然后林秋意调整好自己，就走了进去。
　　因为林秋意长的很漂亮又可爱，所以吸引了很多目光，底下窃窃私语。
　　“诶，这谁啊？好好看啊！”
　　“对啊！”
　　“……”
　　“大家好，我是林秋意，也是一班都是人上人的群主！”林秋意微笑着说。
　　台下一片哗声。
　　“居然是秋意耶，没想到她长得还挺好看！”
　　“我高一居然没注意到她！我到底在干嘛！”
　　“秋姐～是我啊！我是叶坤！”
　　“我在群里是那个晴天，我叫许倾倾。”
　　……
　　大家互相认识后，又开始聊了起来。
　　林秋意：“叶坤！你知道江昕是哪位吗？”
　　叶坤看起来很疑惑，“我不知道啊。”
　　“好吧，那没事了。”
　　这时门外传来高跟鞋的咚咚声，大家很有默契的安静了下来。
　　“大家好，我叫张静，是你们的班主任兼英语老师，接下来我会一直带你们到毕业，大家叫我张老师就好了。”
　　张静一头长发大波浪，五官艳丽，一看就知道是个很有魅力的女强人，“现在我们到广场上，排队上车。”
　　班里的学生鱼贯而出，并有秩序得来到了大巴车下，接着一个一个上了大巴车。
　　而林秋意是最后一个上的车，剩下车尾最后一个位置，林秋意走了过去，发现旁边竟然是前天的那位女生！
　　“是你？！好巧啊！你也是我们班的同学啊！我叫林秋意。”林秋意笑着伸出了手。
　　江昕抬起头，挑眉笑了一下，伸出手，“是啊，很巧，我叫江昕。”
　　说完，江昕一直笑意盈盈的看着林秋意脸上的变化。
　　林秋意听完脸色一会红一会白的，很是精彩，说话都不利索了，“什…什么？你说你叫江昕？！”
　　江昕看林秋意这样子忍不住笑出了声音，“怎么？不行吗？”
　　“啊哈…哈哈，行，怎么不行！”林秋意忐忑不安的坐在了江昕旁边。
　　两个人都没有说话，气氛异常的安静。
　　最后还是林秋意忍不住，林秋意小心翼翼的伸出食指戳了戳江昕，江昕转过头看着林秋意，但没说话，林秋意被江昕盯得不太好意思。
　　“那…那个前天的事，不好意思。”林秋意默默的拿出了前天买的小绵羊递给江昕。
　　“其实我没生气。”江昕看到这个礼品袋愣了一会儿，“枫叶红？”
　　“没生气就好，嗯！枫叶红是我最喜欢的颜色！”林秋意兴奋的笑着说。
　　林秋意的眼眸灿若繁星，笑起来变成弯弯的月牙，透露着清雅灵秀的光芒。
　　江昕看着林秋意，嘴角微微上扬，心想这林秋意就和这枫叶一样。
　　“那我就收下你的小绵羊了。”江昕笑着说。
　　“嗯！”
　　“你…的手怎么样了？”江昕看向了林秋意前天受伤的手臂。
　　林秋意：“没事，只要不碰水就行。”
　　“好，那你多注意。”江昕说完看向了窗外。
　　“嗯。”
　　随后又陷入了一阵沉默，接着林秋意也忍不住看向了窗外，而江昕就坐在窗边。
　　所以江昕总感觉有一道视线看向自己这边，于是想回过头，林秋意察觉到江昕的动作，怕她误会，也立马回头，不料正好就被江昕看见了。
　　江昕：“你在看我？”
　　林秋意心想这人还蛮自恋，“没有，看窗外呢。”
　　江昕突然逼近，手撑在林秋意座位的扶手上，这一举动把林秋意吓一跳，“干…干嘛？！”
　　“真的没有看吗？”江昕微笑着说，而眼睛则一直盯着林秋意的眼睛。
　　林秋意感到一股压迫感，想退却退不了，“真的没有。”
　　江昕听了也不再纠结这个问题，“那…你觉得我好看吗？”
　　林秋意听了点头如捣蒜，“好看的！”
　　江昕很满意这个答案，“你也很可爱。”说完掐了一下林秋意的脸颊。
　　“嗷”林秋意摸着自己的脸一边说“你是不是有…”
　　“嗯？”
　　“没…没事。”
　　林秋意心想江昕这人指定有点毛病，掐的这一下痛的要死，虽然她确实长的很好看，也不能自恋到觉得我是在看她啊，我自己长的也好看！
　　想着想着，林秋意感到昏昏欲睡，然后没几秒，就真的睡着了。
　　……
　　江昕突然感到有一股重量压到了自己肩上，扭头一看，原来是林秋意睡着了，江昕看了一会，也没有要推开的意思。
　　于是林秋意就这样枕着江昕的肩睡了一路，直到到达训练基地被江昕叫醒。
　　“到了啊？”林秋意揉了揉眼睛。
　　“嗯，你可真能睡，我肩都麻了。”江昕活动活动自己的肩。
　　林秋意看了看不太好意思，“那个，谢谢你哈，帮我两次了。”
　　“嗯~不客气。”江昕弹了一下林秋意脑门，“下车。”
　　“啧，很痛啊！”林秋意大声叫着也跟着下车。


第4章 你又偷看我
　　不一会儿，全部学生就都下完车并且排好队了。远处走来了一群穿着迷彩服的人，走路带风，一脸严肃，令人感到莫名的压迫。
　　看起来最凶的一位突然开口，“大家好，我是你们的总教官，姓杨名刚。”
　　林秋意听完，碎碎念“这名字还挺合适，看起来是挺刚的。”
　　江昕高了林秋意一个头，就排她后面，好巧不巧的把这句话完整的听进了耳朵里，“我说你小声点，被他听到，你要完蛋的。”
　　林秋意一激灵，心想她怎么在我后面，而且还被她听到了，好尴尬。
　　“哟，这怎么还突然抖了一下，我可以认为你是在做贼心虚吗？”
　　林秋意死鸭子嘴硬，“哪有。”
　　“我说，你喜欢对别人名字有其他奇奇怪怪的解释这个毛病可以稍微改改吗？”江昕轻轻弹了一下林秋意的后脑勺。
　　“噢，好嘛。”
　　……
　　杨刚：“下面的同学别在叽叽歪歪了啊。这是第一次警告，既然你们来到了这里，那么就得遵守这里的纪律！现在，把你们的手机全部交上来，不管你们是带了几部手机，通通交上来，别想着浑水摸鱼，等下我们教官下去检查，发现有些人没上交的话，就让你们吃不了兜着走，给你们三十秒时间，迅速！”
　　杨刚话音刚落，一片哀嚎声。
　　“这总教官也太狠了吧！”
　　“对啊！真不是人！想家了打不了电话怎么办！”
　　……
　　杨刚：“还剩25秒。”
　　“妈的，都快别说了，赶紧交了！”
　　因为时间急，人又多，大家都急得乱成了一锅粥，互相撞来撞去的。
　　就这时，林秋意一个没留意，就被旁边一身形彪悍的哥们撞了个趔趄，还好江昕在她后面，扶了她一把，林秋意才不至于摔个狗吃屎。
　　“小心点。”
　　“知道了，谢谢你。”林秋意尴尬的赶紧跑开了。
　　江昕无奈的摇了摇头。
　　……
　　杨刚：“三…二…一，好时间到！立－正！好，现在各位教官下去检查自己所带的队伍，没交的同学做20个俯卧撑，都没问题的话，就请各位教官带队离开。”
　　……
　　叶坤突然走过来，手肘撞了撞林秋意，“诶，秋姐！”
　　“干嘛？”
　　叶坤一脸贼兮兮，然后给林秋意看了一眼自己的衣兜。
　　林秋意一脸震惊，然后立马回头看了看后面正在训人的总教官，又回头看了看在前面带路的教官。然后把叶坤揪过来，小声的说，：“你小子！不要命啦，居然没上交！怎么躲过检查的？”
　　叶坤贱兮兮的说，“嘿嘿，这你就有所不知了吧！小爷我鬼点子多着呢！”
　　这时一个人凑过来，“不就是放在鞋里踩脚下了吗，我看着你的手机都感觉闻到了一股臭味。”
　　“诶！许倾倾！你怎么知道？”叶坤问。
　　“我亲眼看见你从鞋子里拿出来了呗，”许倾倾一手勾着秋意的肩膀，往前走，“秋意，咱离他远点，别被熏着了。”
　　林秋意忍不住笑了出来。
　　“许倾倾你怎么说话呢，小爷我脚丫子可没味道。”叶坤气急败坏。
　　“那谁知道呢～”
　　……
　　“好了，大家现在排好队，我是接下来带领你们一班训练的教官，我叫张帅。直接叫我张教官就好了。”张帅指了指眼前这片区域，“这里就是你们的宿舍，左边是男生区域，右边是女生区域。每个房间门口都有标注名字，大家现在进去找到自己的房间，并且收拾好行李，半个小时后这里集合。”
　　“是！教官！”
　　“解散！”
　　一群人哄然而散，都迫不及待的想知道房间是什么样的，以及是和谁一起住。
　　然而一进去，房间的环境却令他们大失所望。
　　“不是吧，这房间水泥地就算了怎么还坑坑洼洼的。”
　　“对啊对啊，而且这个床看起来很久了，一碰就吱呀吱呀的响，不会睡着睡着就突然散架了吧。”
　　“军训好苦啊！我想回家！”
　　一群人开始嚎。
　　……
　　林秋意找了好久终于在这一楼层倒数第三个房间看到了自己的名字，然而在看到自己名字旁边的两个字后，愣住了，心想不是吧，这么巧？这么多人都能和她住在同一间房？
　　这时，林秋意身后传来一道熟悉的声音，“杵门口干什么呢？还不进去？”江昕推着行李箱。
　　林秋意被猝不及防的声音吓了一跳，“我…我在看看还有谁。”
　　江昕没忍住笑出了声音，“你胆子怎么这么小啊，这都能被吓到。那你，让让？我要进去。”江昕指了指里面。
　　“哦…哦哦哦，好。”
　　江昕推着行李箱大步走了进去，走到了自己的床位后，看了看周边，江昕看到自己床后面还有个窗户，心想还行，这至少还能看到外面。
　　过了一会，林秋意也进来了，林秋意的床位就在江昕对面，而她们俩的床另一边是一块木板，也就相当于林秋意和江昕是住在一个小隔间，木板中间有个拱形，相当于一个门，方便人进出。
　　林秋意心想怎么感觉怪不好意思的，明明大家都是女生啊。
　　……
　　半个小时后，全体到楼下集合排队了，一个不少。
　　张帅：“你们班不错，都非常准时，体谅到你们第一天来到这里经过长途坐车，应该也挺累，那么下午就不做太多的训练了，在这之前我们先推选出一个男助教和一个女助教，来帮我管理，你们大家自行投票，或者有自告奋勇的也行。”
　　叶坤急忙说：“张教官！我可以！”
　　张帅：“说话之前先打报告，允许了再说。”
　　叶坤一嗓子，“报告教官！”
　　“说。”
　　“我想当选男助教！”
　　“行，那就你了。那女助教呢？有没有适合人选？”
　　突然许倾倾带头喊，“报告教官！有！我推选林秋意！”
　　林秋意一脸不可置信的看着许倾倾，“你在搞什么鬼？我不行！”
　　许倾倾一脸坏笑，“你可以的！相信我！”
　　“对！秋意可以！”
　　“我也觉得可以！”
　　张帅：“好了好了，安静！林秋意是哪位同学？出列！”
　　林秋意死揪着自己的衣角，尴尬的满脸通红，在众人的注视下，迈出了一小步。“报告教官，我就是林秋意。”
　　江昕在后面看着林秋意忍不住的嘴角上扬。
　　张帅：“怎么声音跟个蚊子似的，大声点！”
　　“秋姐！别紧张啊！我们挺你！”
　　林秋意心想，你们别搞我，我就谢天谢地了。
　　林秋意豁了出去，“报告教官！我就是林秋意！”
　　张帅满意的点点头，“好，那么就这么定下了！接下来开始训练！”
　　……
　　站了两三个小时的军姿，中途休息了两次。终于解散了，并且今晚没有训练。学生听到这个消息，真是在痛苦中并快乐着。
　　“天，这军姿一站就是一小时，谁家好人这么训练啊。”叶坤抱怨说。
　　“哎哟，叶助教你可知足的，这还是最简单的，后面有你受的。”
　　“诶！你周暮怎么回事！还是不是我亲爱的好兄弟了！净怼我。”
　　周暮：“你可滚吧，别恶心我。”
　　……
　　林秋意累的一边走一边揉了揉自己的腰，心想本来腰就不好，还站着这么久，腰好痛啊，好累啊。
　　江昕看到了前面的林秋意的动作，走了过去，“怎么了？腰痛吗？”
　　“啊…啊？没有没有，就是突然有点痒，我挠挠，哈…哈哈哈。”林秋意尴尬的笑了笑。
　　“是吗？”
　　“骗你干…嗷！好痛！你干嘛！”林秋意一脸吃痛。
　　原来是江昕还没等林秋意说完话，就把手放在林秋意腰上，捏了一把。“痛就直说，这有什么好瞒着的？但你这应该是老毛病了？我那有跌打损伤的药膏，你可以找我拿。”
　　“不用了，谢谢你，我这就是站久了而已，一会就好了，不是什么老毛病。”林秋意说完就走开了。
　　江昕一脸无奈但也不好再说什么。
　　……
　　夜幕降临，大家都洗漱完毕坐在床上了，有的在聊天，有的在发呆，但就是没有睡觉的。虽然规定是在九点半睡觉，但似乎没有人会做到。
　　随着黑夜的降临，林秋意坐在床上，刚好可以看到对面江昕床后面的窗户中的月亮，因为房间已经熄灯了，唯一的光明就是窗外的月亮，好在月光能够洒进来，显得房间不是黑的特别彻底。
　　林秋意望着窗外的月亮，突然有点想家，再加上这腰正隐隐作痛，一股悲伤瞬间涌上心头，泪水正在林秋意的眼眶里打转。就在眼泪快掉下来的时候，对面的江昕就好像看到了林秋意这副囧样似的突然起身走了过来。
　　林秋意被突如其来的黑影吓了一跳，忍住泪水，小声询问，“怎…怎么了？”
　　江昕走到林秋意面前，俯下身凑近，眼睛温柔似水的注视着她，“你又在偷看我。”
　　林秋意突然就懵住了，本能的身子往后倾，紧张的说：“哈？什…什么？”
　　“上次偷看我被我抓到了，你说是看窗外风景，那这次你一直盯着我这边也是在看风景吗？”江昕一手撑在床上，一手轻轻的捏住了林秋意的下巴。迫使她抬头看着自己。
　　“我真的只是看窗外风景！”林秋意解释着，然后想别开脸，没想到被捏的更紧了。
　　“那是窗外风景好看还是我好看？”江昕笑着看林秋意。
　　林秋意本来就因为想回家和腰痛的事心烦意乱快哭了，还要面对江昕这一出。结果这次没忍住，一大滴眼泪就啪嗒掉在了江昕手上，“我…”
　　江昕感觉被这滴眼泪烫伤了一样，手一缩，放开了林秋意，“我错了，我不该逗你，你别哭。”说完，江昕轻轻的擦去了林秋意的眼泪。
　　江昕无声叹了个气，然后突然一把按倒了林秋意，扶着她的腰，快速的把她翻了个身，一气呵成。林秋意被这突如其来的举动吓得惊呼。“啊！”
　　江昕一手带着一点力道抵在林秋意后背上，不至于弄疼林秋意，同时也能够让她乱动不了。
　　江昕俯在林秋意耳边说道，“你小声点，别让别人听见然后误会了。”然后另外一只手撩起林秋意的衣服。
　　林秋意一把抓住江昕的手，“你要干嘛？”
　　江昕放轻了声音，“我不干嘛，你别紧张，快把手放开，我给你涂药。”
　　林秋意一愣，感觉自己脸上热热的，心里暖暖的，然后把手一放，脸直接埋被子里面了。闷闷的说，“噢。”
　　江昕笑了笑，手上动作没停，手指抠了一点药罐里的药膏，然后轻轻抹在林秋意的腰上。林秋意感觉冰冰凉凉的，很舒服。
　　随后江昕开始揉开这些药膏，“嘶！你…你轻点。”林秋意痛得抓紧了被单。
　　“好，你先忍着点。”
　　“嗯…”
　　……
　　十分钟后，“好了，我扶你起来吧。”江昕扶着林秋意坐了起来，并且在林秋意后面放了个枕头靠着。“你明天请假去医务室看一下吧，我看你这还挺严重的。没什么其他事的话，我就先走了。”
　　林秋意抓住江昕的衣角，“今晚…谢谢你，不用了，明天应该就会好了的。”
　　江昕听完这句话，不知道为什么感觉有点生气，但更多的是心疼。
　　江昕回头看着林秋意，但却没有说话。林秋意从江昕的目光中感到江昕这次好像是真的有点生气了。刚想说话，江昕就摸了摸她的头，态度强硬的说，“别逞强，听话，好吗？”
　　林秋意也没有再说不，点了点头。“嗯。”
　　“好了，你快躺下睡觉吧，我出去洗个手。”说完给林秋意掖了掖被子，然后出去了。
　　林秋意也是真的累了，在江昕出去没多久就睡着了。


第5章 林同学，要服从管教
　　江昕回来后走到林秋意床边看着她睡得正香的样子，忍不住伸手碰了碰她的鼻尖，随后心满意足的回到了自己床位上。
　　……
　　次日天才蒙蒙亮，江昕便醒了，她看向对面床铺，居然是是空的，并且被子叠的非常整齐。江昕下床走了过去，伸手摸了下床，心想床上不怎么暖了，估计人离开挺久了。六点才集合，她这么早就起床去请假了？
　　……
　　另外一边，教官办公室里，林秋意正在向张帅请假。
　　“张教官，我因为昨天的训练不当，然后导致腰痛，想去医务室看看，今天能不能请假一天？”林秋意小心翼翼的询问。
　　张帅：“怎么就腰痛了？昨天不是才站军姿而已吗，你不会在诓我吧？”
　　林秋意心想我哪有胆子诓你啊，“张教官我真没骗你，你不信可以问其他人！”
　　“行吧，那你今天请假，你这助教的职位怎么办啊？谁来啊？”
　　“这…”林秋意苦恼了一会，“噢！我觉得可以让江昕来！你相信我！”
　　张帅：“江昕？也行，那就由她暂代吧。”
　　林秋意突然有个能够让自己卸下这个职位的想法，“教官！我觉得吧，老是换来换去的不太好，同学们也不习惯，要不就直接让江昕来做这个助教，别暂代了。”
　　“这个我会自己看，你回去休息去吧。”张帅心想你这小丫头片子心里想什么我还能不知道吗。
　　“好嘞，谢谢教官。”林秋意扶着腰溜出了办公室。
　　……
　　林秋意因为一天假而心情大好的走回宿舍，刚进门口就看见江昕坐在床上，江昕刚好看向门外，两人就对上眼了。
　　林秋意挠了挠头，“醒…醒啦？还挺早的哈。”
　　“嗯，你这么早，请假去了？”江昕起身走向林秋意。
　　“对，请了一天假。今天去完医务室可以在房间里休息。”
　　江昕看了看林秋意的腰问，“腰感觉怎么样了？还好吗？”
　　林秋意被她看的不好意思了，“好…好多了，昨晚谢谢你！”
　　“不客气，快回去休息吧，我要准备下去集合了。”江昕顺手揉了一把林秋意的头。
　　“哦哦好，你快去吧。”林秋意突然感到有点做贼心虚，推着江昕离开。
　　……
　　张帅：“今天在训练之前，我通知一件事！”
　　顿时下面纷纷小声说，“怎么个事啊。”
　　“我们班的女助教因身体不适请假一天，所以这个助教我决定先由江昕同学暂代。”
　　江昕站着好好的，听到张帅这句话不由得一愣。
　　这时有个女生小声询问旁边的人：“江昕是谁啊？”
　　“就是你右下角那位！”
　　这个女生突然就兴奋起来，“真的啊！我关注她很久了，她长的好飒好漂亮！但看起来很高冷，我没太敢接近她。”
　　可能是这个女生声音太大了，也有可能是距离太近了，江昕全部听见了，但她也没有什么反应，好像被讨论的对象不是她一样。
　　张帅：“那么请江昕同学出列！让大家认识一下。”
　　江昕无奈的走了出去，也猜到肯定是林秋意早上请假时说了什么。
　　“大家好，我是江昕。”江昕话音刚落，下面又是一阵哄闹，但基本是女生的声音，寥寥无几的男声被掩盖住了。
　　“诶诶诶！她好帅啊！”
　　“对啊！我觉得我可以为她弯！”
　　“笑死，人家还不一定看的上你。”
　　“滚！”
　　……
　　“安静！”张帅突然一声吼，把全部人吓的全部闭嘴，顿时全场鸦雀无声，只能听见张帅声音的回荡。“现在开始训练！”
　　“今天练正步走，步伐要一致整齐，落地声音大，做不到就不准休息！”
　　“一！”
　　……
　　“二！”
　　“啪！”
　　“一”
　　……
　　而在房间休息的林秋意正准备去医务室看看。
　　过了一会林秋意就来到了医务室，心想医务室的味道真受不了，赶紧看完走了。
　　“怎么了同学？是哪里不舒服啊？”医务室里是一名女医生，长得很温柔，声音也和其人一般温柔好听。林秋意心想好吧，多待一会好像也不是不可以。
　　“医生好，就是昨天军训可能站太久了，感觉腰有点痛，不过今天好多了。”林秋意心想多亏了江昕的药膏。
　　“这样，你转过去衣服拉上去一点，我给你看看。”
　　林秋意照做，随后医生手就轻轻按了上去，“这痛吗？”
　　林秋意心想和昨晚的感觉好像不一样…
　　“同学？这痛吗？”
　　“啊哦哦哦，这不痛。”
　　医生又换了个地方，“那这呢？”
　　“嘶！这痛！这痛！”林秋意痛得龇牙咧嘴的。
　　“好，可以了，转过来吧，以前腰部是不是受过伤啊？”医生轻声询问。
　　林秋意愣了一会，随后回答：“嗯，小时候是有过一次。”
　　“那你这就是昨天站太久，旧伤复发了，我给你开点贴的膏药，今天好好休息，然后向你的教官说明情况，申请减轻训练。”医生一边说一边拿了四片膏药。“这个膏药一次贴八个小时哈。”
　　“好，谢谢医生！”
　　“嗯，回去休息吧。”
　　……
　　林秋意拿了药回到了房间后就贴上了，躺在床上无聊得数着数，然后又睡着了。
　　而正在训练的另一边…
　　“哎呀真服了，好累啊，正步什么时候能踢完，什么时候能休息啊…”
　　“就是啊，还让不让人活了，都一个小时过去了！”
　　这时在江昕旁边的女生小声地说：“诶！江昕同学，要不你去跟教官说，让大伙休息一下呗？这也训练的挺整齐了。”
　　江昕头也没回，“这种事情也不是我能决定的。”
　　另外一个女生听到了她们的对话，“你怎么不自己去说啊，你让江昕去不就让她去挨骂了吗，哪有训练的学生去跟教官说休息的，就怕他听完让你训练更久，你懂不懂。”
　　那个女生听完又气又不好意思，觉得自己被说得没面子，“关你什么事啊，又没叫你！”
　　“你…”
　　江昕：“好了，别吵了，这么大声生怕教官听不见是吗？教官自己心里有数。”
　　顿时两人都没再说话，教官也很及时的喊休息。一群人一屁股就坐地上去了，喝水的喝水，聊天的聊天。
　　不少女生跑来和江昕搭话，“江昕同学，你好飒啊，待会训练结束可以加个微信吗？”
　　江昕扭开水瓶，“不好意思，手机上交了。”
　　“没关系！你跟我说手机号码就行。”
　　“哦，我没背下来自己号码，不好意思。”紧接着江昕喝了一口水。
　　即使再神经大条的人，都能看出来江昕拒绝的意思了，那个女生也没再继续纠缠，讪讪地走了。
　　随着来了两个男生，故意站在江昕面前不远，“哎，你看她长的不男不女的，这说她是女生，是个男的都嫌哈哈哈哈哈。”
　　另外一个男生瞥了江昕一眼，“就是哈哈哈哈，有女生来加微信，还给装上了哈哈哈哈！”
　　江昕坐在地上，听到了他们全程的对话，脸色沉了沉，手用力捏扁了矿泉水瓶，刚想站起来。
　　“你们两个大傻叉说谁呢？”
　　江昕回头一看，就看到因为腰痛走的还不是特别利索的林秋意正怒气冲冲走来。江昕看着林秋意，眼里充满了复杂的情绪。
　　两个男生一听立马就火了，其中一个气急败坏的骂道：“你tm骂谁呢，有你什么事？”
　　林秋意走到江昕前面，“骂的就是你们两个，怎么，看到有女生比你们帅，还被要微信了，就破防了？自卑了？跟阴暗扭曲的蛆一样了？”
　　一个男生听完气得不行，一个箭步就往前冲并且挥拳就要往林秋意身上砸，林秋意还没反应过来就被江昕一把拉到后面，接着就给了那个男生一个过肩摔，另外一个男生看见自己的朋友被摔在地上，也立马往前上，结果被江昕一个侧踢踹倒在地上，两个男生见打不过，立马爬起来就跑了。
　　江昕见他们跑了后，回过头，“你不在房间好好休息，怎么过来这边了？”
　　林秋意：“我有好好休息啊，就是小睡了一会醒了后有点无聊所以想过来看看，谁知道就刚好遇见两个傻叉，你还坐在那里无动于衷，任由他们说，我看着来气，就想骂他们。”
　　江昕听完忍不住笑了，心想她真的好可爱。
　　“你还笑？！”
　　“好了，别生气了，你怎么知道我无动于衷呢？我本来是想教训一下他们的，谁知道你先来英雄救美了。”江昕笑着拍了拍林秋意的头。
　　林秋意被江昕整得怪不好意思的，拂开了江昕的手，“哦，你最好是！只是没想到你居然还是个练家子？”
　　“嗯，你去医务室看了吗？医生怎么说？”江昕收回了自己的手。
　　“看了，医生就说累到而已啦，给了几贴药膏，让我跟教官申请减轻训练。”
　　江昕盯着林秋意，“就只是因为累到？”
　　而林秋意眼神有点躲闪，“那不然呢？”
　　江昕也不再追问，“那行，你记得跟教官申请，没事你就回去吧，我要准备过去集合了。”
　　“谁说我要回去了？”
　　“你不回去休息在这干嘛？腰好了？”江昕轻弹了一下林秋意脑门。
　　“啧，你这个弹人的毛病能不能也改改啊！”林秋意捂住自己脑门，“我腰好的差不多了，我在这站岗！以免又有找茬的！”
　　“不改，”江昕又弹了一下，“不会的，赶紧回去！”
　　“我不！”林秋意双手交叉抱在胸前。
　　“我现在是助教，林同学，要服从管教。”江昕俯下身凑近林秋意说。
　　林秋意虽吓了一跳但也不甘示弱，“好好好，用身份压我是吧，你这身份还是我推荐的呢！”
　　江昕嗤的一声笑出来，“哦~承认就好，我还怕待会问你你不承认是你做的呢。”
　　“我…”林秋意心想vocal！不小心说出来了，“我才不会不承认！我走了！你自己过去集合吧！”
　　江昕看着林秋意又羞又恼地回头一走，眼底中尽是温柔。


第6章 小气鬼和幼稚鬼
　　江昕走回去点完人数后便归队站好，大家在等待教官来训练的间隙中，有部分人开始窃窃私语。
　　“哎，我跟你说，我刚刚看见江昕和别人打架！而且林秋意还在场呢！”
　　“啊？真的假的啊！林秋意不是身体不舒服请假了吗，合着是装的啊？”
　　“就是啊，谁知道是不是为了逃训练呢。”女生翻了个白眼。
　　站在一旁的许倾倾听到了，“你们怎么一天天这么爱嚼舌根子，真聒噪！”
　　“许倾倾我说你了吗？搁这出什么风头呢。”女生瞪了眼许倾倾。
　　“看你不爽不行啊？”
　　这时张帅脸色不是很好的走过来，“吵什么吵？啊？！我没来，不会先站军姿是不是！在这里讲话！刚刚说话的几个，自己出列，别让我把你们拽出来昂！”
　　许倾倾和另外两个女生互相瞪了一眼，然后走了出来。
　　张帅质问旁边的两个女生刚在说什么，两个女生一直支支吾吾，一直到张帅没耐心了也没说出个所以然，张帅只能大声斥问：“到底说什么？！”
　　其中一个女生终究是顶不住压力，“我们说林秋意就是不想训练所以才装病！”
　　张帅听完回头问许倾倾，“那你呢？”
　　许倾倾看了眼那两个女生，“我说她俩嚼舌根子，聒噪！”
　　张帅：“你们说林秋意装病，有证据吗？”
　　女生突然就来劲了，“当然有，我刚刚亲眼看到林秋意好好的站在训练场附近呢！”说完后女生感到背后一阵恶寒。
　　这时江昕突然开了口，“报告教官。”
　　“说！”
　　江昕：“我当时在场，可以…”
　　江昕话还没说完，那个女生便插嘴，“对！她也在场，而且她还…”说到这，江昕瞥了她一眼，虽然只是淡淡的一眼，但江昕本人长相就有一种压迫感和疏离感，硬是看得那位女生把话憋了回去。
　　张帅啧了一声，“打报告了吗？插什么嘴？”又看向江昕，“你继续说。”
　　江昕收回了眼神，“我可以证明林秋意没有装病，她是去完医务室后路过看见我，顺便打个招呼而已。”
　　张帅若有所思的摸了摸下巴，“行了清楚了，你们仨训练结束后，做一百个深蹲才可以回去！自觉领罚！不要被我发现偷懒！归队！”
　　“好了！接下来我们继续训练！”
　　……
　　两个小时后，训练终于结束，大家都走光了，只剩几个人还留在那，许倾倾和另外两个女生正在做深蹲，还有贱兮兮的叶坤在许倾倾旁边晃悠，而周暮则在准备看叶坤的好戏。
　　叶坤晃悠完索性蹲在旁边，“哟，我们许倾倾今天见义勇为被罚了啊，叫声哥，哥帮你领罚。”
　　许倾倾做了有三十来个了，此时上气不接气，“滚！别在我最暴躁的时候逼我扇你！”
　　“好好好！饶命饶命！”
　　周暮摇摇头，“真是贱的。”
　　“诶，你咋还骂人呢真的是，你先回去吧，我在这就行。”叶坤推了推周暮。
　　“行，我也懒得搭理你，先走了。”
　　……
　　周暮回到宿舍区域后刚好撞见林秋意。
　　林秋意：“诶，怎么就你一个人回来了啊，倾倾和叶坤他们呢？”
　　周暮心里纠结到底要不要告诉林秋意这个事呢，随后想了想还是觉得说好，于是周暮便大概跟林秋意讲了下这个事情。
　　“什么？还有这事？！我就说我得去站岗嘛！”林秋意一脸后悔。
　　周暮倒是听的云里雾里，“啊？什么站岗？”
　　“哦没事！那倾倾怎么样了现在？”
　　“好着呢，还有力气骂叶坤呢，放心吧！”
　　“哦哦那就好！那我先走了哈。”林秋意心想待会得买点糖果好好谢谢倾倾。
　　“好。”
　　……
　　林秋意来到了小卖部，正在挑选着给许倾倾的糖果，就看到前面有个熟悉的身影，于是走上前拍了下那人，“嘿！江昕！你怎么在这！”
　　江昕听到熟悉的声音，整个人僵了一瞬然后转过身，“哦我就来买点东西。”
　　“买啥呀？”林秋意凑近想看，但被江昕挡住了。
　　“别看了，没什么。”江昕用手掌抵住林秋意晃来晃去的脑袋。
　　林秋意也不晃了，“不看就不看。”林秋意突然踮起脚凑的很近，“小气鬼！”接着说完就跑了，剩被吓一跳的江昕愣在原地。
　　等江昕反应过来，人早已不见了踪影。江昕忍不住笑了，“幼稚鬼。”
　　……
　　林秋意回到宿舍后，许倾倾也刚好回来。
　　林秋意快速走过去抱住了许倾倾，“倾倾！下午的事我都听说了！谢谢你！”接着塞了一把糖到许倾倾手里，“诺！给你！下午太苦了，给你来点甜的！”
　　许倾倾剥开了一颗丢进嘴里，“嗯甜！你是不知道，那俩女的看着就讨厌！还敢说你是装的！把我气的！”
　　林秋意拍了拍许倾倾，“好啦，消消气，气坏身体不值当！”
　　“不过话说回来，多亏了江昕帮你作证，不然你这会估计被叫去问话了。”
　　“嗯？江昕？”林秋意心想周暮也没说啊。
　　“对啊，我看你们俩关系好像还不错？”
　　“是还行啦！”林秋意心想原来她也帮我了。
　　“好了，不跟你说了，我要去休息了，累死我了！”许倾倾边走边伸了个懒腰。
　　“去吧，好好休息！”
　　……
　　林秋意也回到了自己的房间，躺在床上等着江昕，没过一会，江昕就回来了。
　　林秋意从床上坐起来，“回来啦。”
　　“嗯。”江昕走到林秋意床前，把一精美的盒子递给了林秋意。
　　“嗯？这是什么？给我的？”林秋意一脸疑惑的看着江昕。
　　“嗯给你的，是巧克力，谢谢你下午帮我。”
　　“那我也要向你道谢呢，你回去以后发生的事我都知道了。我觉得吧！以后我们俩就别谢来谢去了，你觉得呢？江同学？”林秋意从床上站起来凑近江昕，一双灵动的桃花眼就直勾勾的看着她，并等待着对方的回应。
　　江昕被这双眼睛看的不好意思，慌忙移开了视线，并假装咳嗽来掩饰着自己的不好意思，“嗯好，可以。”
　　林秋意听完一拍手，“那就这么定了，快去休息吧！江助教！”说完就一屁股坐下，自顾自的剥开了江昕送的巧克力。
　　江昕看她这模样可爱的很，忍不住揉了一把林秋意的头顶。
　　林秋意抬眼，嘴里含着巧克力，“唔…干嘛啊？”
　　“没事，看你可爱，没忍住。走了。”江昕笑着说。
　　江昕走后，林秋意觉得自己心里好像有一头小鹿在乱撞，心想这感觉好奇怪啊。


第7章 不速之客
　　隔天林秋意回到了训练队伍并且恢复了助教的身份，经过了几天的训练，终于迎来了军训的尾巴。
　　杨刚站在台上，拿着个大喇叭，“咳咳，同学们！经过这几天的训练，相信你们也是学到了很多东西啊！今天是最后一天，我们就不训练了！请各位教官带领自己的队伍在保证安全的情况下，自由野餐！解散！”
　　话音刚落，台下一片掌声和欢呼声。
　　“噢耶！太爽了吧！我要大吃特吃！”
　　“是啊是啊！感觉好有趣！”
　　……
　　这时许倾倾走过来搭上林秋意的肩膀，“诶，秋意，你说我们要不要去买点肉菜什么的，然后再去捡点柴火，吃烧烤怎么样！”
　　“嚯！可以！不过我得先和叶坤去找张教官商量一下！毕竟安全第一！”林秋意兴奋的说。
　　“那你现在快去！”许倾倾在背后推着林秋意边往前走，一个没留意就让林秋意撞上迎面走来的人。
　　“噢！不好意思不好意思！”林秋意急忙道歉，抬头一看撞到的居然是江昕。
　　“急急忙忙干嘛去呢？”江昕问。
　　“不是自由野餐吗，准备去跟张教官提议烧烤的事！”林秋意一说到烧烤就两眼放光。
　　江昕看她馋成这样真是想笑，“哦那去吧。”
　　“嗯！”林秋意说完拉起许倾倾的手头也没回的就往前走。
　　江昕看到这一幕瞬间收回了到了嘴边的笑，死盯着她俩离开的背影。
　　许倾倾莫名其妙抖了一下，“秋意啊，我怎么突然觉得有点冷啊！”
　　林秋意一脸疑惑，手背碰了一下许倾倾的额头，“没发烧啊，这大夏天的冷什么冷。”
　　“我靠，更冷了！我们快走！有脏东西！”说着拉起林秋意就跑了起来。
　　……
　　林秋意和许倾倾来到了教官室门口，刚好看到叶坤也在。
　　叶坤：“诶，你们俩怎么来了？”
　　林秋意：“我们本来想和你一起来找张教官提议烧烤的事情，原来你也在这，难怪找不着你。”
　　叶坤听完一拍手，“艾玛，这不巧了！我也是来提议烧烤的，咱们仨可真是心有灵犀！”
　　林秋意抬起了手，“打住！是倾倾跟你心有灵犀，她提的昂，不关我事。”
　　许倾倾轻轻打了一下林秋意，“谁跟他心有灵犀了，你别瞎说。”
　　这时张教官刚好走出来，“你们仨什么事？”
　　林秋意：“报告教官，我们仨是来提议烧烤的事，特来询问您的意见！”
　　张教官看了看他们仨，“哦，烧烤啊，嗯…也不是不行，就是要多注意安全。行，待会集合上说，你们先回去吧，半个小时后集合，顺便通知下大家啊。”
　　他们仨整齐划一地鞠了个躬，“好嘞，谢谢教官，再见教官。”
　　……
　　而另一边，江昕回到宿舍刚想休息一会，“江昕！外面有人找。”一个女生跑过来说。
　　江昕感到疑惑，这时候有什么人会来找她，但她还是走出去了，看清来人后，脸色不由得沉了沉。
　　“江昕，真的是你，我转学过来时听到你名字的时候还不敢相信，然后打听了一下，知道你在这我就过来找你了，没想到真的是你！”门口的女生一脸兴奋地说。
　　“哦，我们很熟吗？”江昕一脸无所谓的靠在门边。
　　女生尴尬地低下头，“你还在生我气吗？”
　　“生气？”江昕好像听到了什么笑话一般，“你也配？没事就滚吧。”
　　女生见江昕这样，也只能识趣地离开了。
　　林秋意刚好回来和这位女生擦肩而过，走到宿舍后就看见江昕杵在门边，“那位女生是谁啊？长得还挺漂亮的，是来找你的吗？”
　　“不知道，不认识，不是。”江昕说完就往房间走。
　　“哦…行吧。”林秋意也走了进去。
　　“烧烤的事怎么样？教官同意了吗？”江昕顺势坐在了床上。
　　“同意了！说待会集合会说，”林秋意突然好像想起什么一般大叫了一声，“啊！我忘记通知大家半个小时后集合的事了，我先走了啊！”
　　江昕看着林秋意飞奔出去的身影，无奈摇了摇头，接着就往床上一躺，躺着躺着就睡着了。
　　……
　　“诶，你看，听说就是她每天欺负任茵！还让她拍那种视频呢！”
　　“对！就是她！什么人啊这是，长这么漂亮没想到为人这么令人作呕！”
　　“……”
　　“好恶心…好恶…”
　　“……”
　　“不…不是…不是我！！！”江昕突然惊醒，额头上布满了细细的汗珠，正大口大口地喘着气。
　　林秋意听见声响就走了过去，“你还好吗？做噩梦了吗？”
　　江昕缓了一会后，“嗯，没事。现在是什么时候了？快集合了吗？”
　　林秋意递了杯温水，“快了还有十分钟！你收拾收拾，我们一起下去吧?”
　　“好。”
　　……
　　下楼的时候，林秋意突然牵起了江昕的手，江昕愣了一下但没有甩开，任由林秋意牵着。
　　“别怕，梦都是相反的，有我在呢。”
　　“嗯。”江昕看着林秋意，然后紧了紧牵着的手，心想也没什么大不了的，这一切都过去了。
　　……
　　“都站好了啊！”张帅叉着腰说，“接下来说个事啊，咱们的助教呢提议烧烤，你们觉得怎么样？
　　大家都开心的叫唤起来，没有一个不愿意的。
　　张帅看到大伙这么开心也跟着笑了，”那行，那分成几个小队，分工合作啊。”
　　……
　　最后分成四个队，两队拾掇柴火，两队购买食材，而林秋意，许倾倾，叶坤，周暮和另外三个女生三个男生分到一队去拾掇柴火，江昕则被分到买食材的队伍去了。
　　林秋意他们来到了山上，突然有人停了下来，“我觉得我们十个人一起走太浪费时间了，要不再分成两个小队吧？”
　　林秋意想了想，觉得这方法可行，“那好，你们五个人一组，其他人跟我一组。”
　　……
　　“没想到这柴火还怪难找的，潮的不行，松树的也不行。”许倾倾踢了踢旁边的小石子。
　　叶坤显摆了一下手中的柴火，“还好吧，你看我这不捡了挺多，厉害吧？”
　　“厉害个屁。”许倾倾作势要打叶坤，叶坤赶忙躲。
　　这时候一个女生突然出声了,“你们不要吵架啊…”
　　周暮走了过来，“你放心，他们没真吵架，之前在班群这俩就这样，你不也在？习惯就好，习惯就好。”
　　女生点了点头，“哦哦。”
　　“你叫什么名字啊？”周暮问。
　　“陈玲。”陈玲有点害羞得低了下头。
　　这时许倾倾和叶坤打闹时好像发现了什么，赶紧喊了其他人，“诶！秋意，你们快看那边好像有什么东西，一闪一闪的。”
　　林秋意往许倾倾指的方向看了过去，“真的耶。”
　　许倾倾拉着林秋意就往那个方向跑，“走！我们过去看看。”
　　“小心点，小心点！”林秋意被拉着，只能跟着跑。
　　其他人也紧跟其后，结果一群人跑到那里后，“噗通”一声，齐刷刷摔进了一个大坑。叫唤声更是响彻整座山，把附近在树上栖息的鸟都吓飞了。
　　……
　　“嗷！我的腰！我的老腰啊！谁砸我腰上了！”林秋意痛得直嚎。
　　“对不起，对不起！林秋意同学！”陈玲羞愧得满脸通红。
　　林秋意趴在地上一动不动，“没事没事，不怪你，但你…能不能先从我身上下来。”
　　“哦哦哦，对不起对不起。”陈玲立马爬了起来。
　　叶坤：“我靠，居然栽了，痛死我了。”
　　周暮揉了揉摔痛的屁股，“都怪今天出门没看黄历！”
　　“秋意，我真的是抱歉了。”许倾倾搀扶着林秋意起来。
　　“嗐，这还能怪你啊！”林秋意扶了扶自己的腰，“现在怎么办？”
　　话音刚落五个人互相你看看我，我看看你，最后一致看向坑顶。
　　……
　　接着一阵沉默。


第8章 我背你回去，还是说你想要公主抱？
　　最终先打破沉默的是叶坤，“那个…这个高度，我应该能爬上去。”
　　许倾倾一脸怀疑，“真的假的啊？”
　　“开玩笑！小爷我可是从小就喜欢上蹿下跳的。”
　　林秋意：“那你试试？”
　　“好嘞！”
　　叶坤拍了拍手，哈了口气，半蹲的姿势准备跳跃，一跳上去双手立马扒住坑壁的石头，稳住后，双脚用力一蹬，手一攀，终于上去了。
　　林秋意震惊道：“嚯！真上去了！那你快去……”
　　林秋意话还没说完，就见叶坤又跳了下来。林秋意顿时噎住了，其他人也被他干沉默了。
　　周暮一脸看智障的样子重重拍了一下叶坤的脑袋瓜，“你不去叫救援，你又跳下来干什么？？？”
　　“呃…哈哈…我再爬上去一次不就行了。”叶坤尴尬地挠了挠头。
　　“等等！”林秋意拉住叶坤，“我有个想法。”
　　“什么想法？”许倾倾问。
　　林秋意奸笑的看着叶坤，“这就要看他愿不愿意了。”
　　“我怎么有一种不祥的预感…”叶坤走开了一步远离林秋意。
　　“说吧说吧，他肯定愿意。”许倾倾急着问。
　　“就是让叶坤当垫背，然后周暮先上去，周暮在上边帮把手，然后我们依次上去，叶坤断后，这样也能节省时间。”林秋意说完看了看他们，“怎么样，你们觉得行吗，不行的话就让叶坤再上去一次找救援吧。”
　　“可以啊，我没意见。”许倾倾拍了拍叶坤，“你愿不愿意啊？”
　　叶坤：“当然行！”
　　林秋意：“那你们俩呢？”
　　周暮：“没意见。”
　　陈玲：“嗯嗯，我也是。”
　　“行那就这样吧，快快快，再拖一会天就快黑了。”
　　于是周暮踩着叶坤的肩膀上去了，其次是陈玲。
　　周暮拉着陈玲手臂，“你抓稳了啊！”
　　“嗯嗯。”
　　陈玲也上去了。
　　“秋意，你腰又受伤了，你先上去吧，我在后面扶着你。”许倾倾说。
　　林秋意摆了摆手，“没事，我可以啦，你快点上去，别废话了。”
　　“好吧。”许倾倾见拗不过，也就作罢，自己先上去了。
　　然后林秋意也是艰难的上去了，最后叶坤倒是很轻松得就上去了。
　　“呼！终于上来了！我们快回去吧！”林秋意说。
　　……
　　另一边买完食材的队伍和其他捡柴火的队伍早就回到集合地点了，就等着林秋意他们几个回来。
　　“他们几个怎么还没回来？不会是出了什么事吧”一个男生问。
　　“呸呸呸，别瞎说！”一个女生瞪了他一眼。
　　江昕听到这句话终于等不及了，刚想走，一位女生拉住她，“江昕，你要去哪？”
　　“去找他们。”江昕拂开女生拉住她的手。
　　“可是太危险了，天色也快黑了。”女生担心得说。
　　“没事，我有分寸，如果我离开十五分钟后，我们还没回来，你就去和教官说明情况。”江昕说完头也不回就走了。
　　江昕记得自己离开前，看到林秋意他们往这条路走了，那顺着这条路走，不出意外的话应该可以找到他们几个。江昕走了几分钟后终于远远看到几个人，带头的人还一扭一拐的扶着自己的腰走路，身边还有人搀扶着她。
　　江昕加快速度走了过去，林秋意也终于看到了江昕，正惊奇得想询问她怎么在这。
　　结果江昕已经走到她面前，眼睛也直勾勾的看着她受伤的腰，还率先一步开口，“发生了什么事？怎么这么晚？你腰怎么了？”
　　尽管江昕此时此刻心里急得要死，但语气还是放的非常温柔，生怕语气太重吓到林秋意似的。
　　林秋意被看的不太好意思，想歪一下身子，然后这个想法好像被江昕看穿了一样，因为下一秒就被江昕抓住肩膀，想歪歪不了一点，“嗯…就是我们不小心摔进了一个大坑，然后就伤着腰了…”
　　陈玲突然默默开口了，“这都怪我，我摔下来的时候砸到秋意的腰了…”
　　林秋意拍了下陈玲，“这不怪你！就算不是你砸的，这么高摔下来，我腰也会变成这样，别瞎想了昂！”
　　江昕轻轻碰了一下林秋意的腰，“很痛吧。”
　　“不痛！痛不了一点！”林秋意不好意思的轻轻推开了江昕，“我们快回去，其他人肯定等着急了！”
　　“嗯。”江昕突然转过身背对林秋意然后半蹲着，“上来。”
　　“啊？干什么？？？”林秋意有点无措。
　　“我背你回去。”江昕依然维持这个姿势一动不动。
　　“不用了！真不用！我自己可以走回去，你去买食材，现在也是怪累了！”
　　“听话，快上来。”江昕不容拒绝的又说了一遍。
　　林秋意只好小心翼翼地爬上江昕的背，双手轻轻抓住她的肩膀。
　　“这就对了吗，我们走吧。”江昕嘴角扬了扬。
　　“嗯。”林秋意脸红的快要滴血。
　　……
　　背后的许倾倾悄悄咪咪地靠近陈玲，“诶，你觉不觉得秋意和江昕两个人有点奇怪？”
　　陈玲被吓了一大跳，“啊！”看清是谁在说话后才安定下来，“没…没有吧？”
　　而在最后面的两个男生又被陈玲吓一跳，“我靠，吓死了，干嘛啊？”
　　许倾倾回头，“两个大男人，胆子小的要死。”然后又对着陈玲说，“怎么没有，你看啊，江昕好像特别着急秋意！然后秋意！你不觉得她和江昕说话声音很娇吗！她哪有这么跟我们讲话过？”
　　陈玲一脸懵，眨巴着眼睛，“是吗，应该只是关系很好的朋友…而已吧…”
　　许倾倾啧了啧，“肯定不是！不简单呐~不简单~”
　　……
　　林秋意：“他们在鬼叫什么啊…”
　　江昕：“不知道啊，不用管。”
　　“嗯…我重不重啊，你累不累啊，要不把我放下来吧。”
　　“轻得很，不累，公主抱起两个你都不成问题。”江昕停了会，笑着说，“还是，你想让我公主抱你啊？嗯…也不是不行。”
　　林秋意拍了下她的肩膀，“才没有！你快走！不想跟你说话了。”
　　“好好好。”江昕想象林秋意在后面气急败坏的样子，忍不住笑了出来。
　　……
　　又过了几分钟，他们几个终于到了，看到教官也加入了等待的队伍并且看起来他们好像正准备出发去哪一样。
　　“你们快看！他们回来了！”
　　“太好了，他们没事！”
　　“烧烤也可以顺利进行了！”
　　“你就想着吃！”
　　张帅急忙走过去，询问林秋意他们怎么样了，发生了什么事。林秋意也把整件事情的经过大概说了一下。
　　张帅：“没事就好没事就好，那江昕同学快带她去医务室看看吧！别耽误了，看完记得回来吃烧烤啊！”
　　“好，教官再见。”
　　张帅走到叶坤面前，拍了他一下，“你小子可以啊！挺能蹿！”
　　叶坤嘿嘿傻笑，“谢谢教官，谬赞了谬赞了。”
　　“教官啊，你再夸几句，他可就飞上天啦！”许倾倾说。
　　旁边的同学连同教官听完哈哈笑起来，“好了好了，都烧烤去吧！这次真是有惊无险！”
　　“走咯走咯，都烤起来~”
　　空气中弥漫着烤肉香，以及现场一片欢声笑语，还交杂着烤肉的“滋滋”声。


第9章 腰不好的原因
　　医务室里，江昕把林秋意放下来，医生还没来，她们俩便坐在椅子上等。
　　林秋意：“谢谢你。”
　　江昕转身靠近了林秋意，“不是说好我们之间不必互相道谢吗？怎么回事啊，林同学。”
　　“噢…对”
　　这时门外传来高跟鞋走路的声音，“哟，同学又是你啊，这次怎么啦？”
　　“这次…又是腰，哈哈。”林秋意有点尴尬。
　　“哎呀，同学你要多注意点啊，你这腰不能再受伤啦，要落下病根的。”
　　“她之前也受过伤吗？”江昕看了眼医生又看了眼林秋意。
　　医生洗了个手，“这就得让她自己告诉你了。”
　　林秋意拉了一下江昕，“嗯…我待会再跟你说吧。”
　　江昕没再说话，医生也诊断出林秋意这次是从高处摔落而导致腰部扭伤了，于是在医务室冰敷了十多分钟后又开了几贴膏药，并叮嘱一定要贴完，不要自己觉得好了，就不贴了。
　　林秋意对此点头如捣蒜，表示自己一定会做到，然后江昕便搀扶着林秋意走出了医务室。
　　俩人并没有直接回到集合地，而是来到了一小片草地上，接着席地而坐。附近没有人，安静得只能听到两人细微的呼吸声。
　　江昕一直在等林秋意开口，但见对方好像一直没有要说话的意图，便率先打破了沉默，“没事，如果不方便的话，可以不用告诉我的。”说完江昕轻轻把掌心覆上了林秋意的手背，似是想，这样能够给予她一丝安慰。
　　“这么多年过去，我早就释怀了。”林秋意叹了口气，然后望向浩瀚无垠的天空。
　　“当年我才八岁…”
　　……
　　九年前，联欢小学。
　　小林秋意正在校门口等待妈妈来接她，这时小林秋意看到前面正向她走来的身影再熟悉不过了，是邻居家的哥哥。
　　小林秋意蹦蹦跳跳过去，眨巴着眼睛，“李轩哥哥你今天不用上学吗？”
　　“哥哥放学了，你妈妈现在脱不开身，特意让哥哥来接你回家。”说完李轩便牵起小林秋意的手。
　　……
　　俩人走了一小段路后，一条巷子里突然冲出一位精神看起来不正常的中年男子，手里还挥舞着一把木制的凳子，看到人就往人身上砸。
　　而李轩很不幸，就成为了这位中年男子的目标，中年男子高高举起凳子准备往李轩身上砸，而就在这时李轩突然蹲下并且把在旁边的小林秋意拽过来挡在了自己面前，于是这凳子就这么硬生生地砸在了小林秋意的腰上。
　　小林秋意猝不及防承受这一击，摔趴在地上，痛得嚎啕大哭，引来了路人的关注，随之这位中年男子也被路人制服后带到了警察局。
　　这时李轩见场景不太妙，于是连忙说：“秋意，你怎么样了？？？”
　　“后面…好疼…啊呜呜呜呜……”
　　围观的路人见况也是急忙叫了救护车，很快李轩和小林秋意就来到了医院。
　　小林秋意的妈妈接到医院的电话也是立马赶到了医院，到了医院后，小林秋意已经被医生包扎好，趴在病床上睡着了。
　　杨茗急忙询问医生情况怎么样，“还好只是轻度的腰椎骨折，已经用石膏固定住了，接下来要好好静养两三个月。”
　　“好好好，谢谢医生！”听到没什么生命危险后杨茗终于松了口气。
　　杨茗看到李轩独自坐在角落，便走了过去，“轩轩，你们路上是发生了什么事？”
　　李轩紧张的死死攥住自己的手，“我们回来的路上突然冲出一个精神病患者，然后他二话不说就挥凳子砸向秋意。”李轩说着说着突然哭了，“阿姨，对不起，都怪我…都怪我没有保护好秋意…”
　　杨茗听完叹了口气，“孩子这怎么能怪你呢，谁也想不到会发生这样的事。”杨茗拍了拍李轩，“也不早了，你也快回去吧，别让你家里人担心了。”
　　“好，那我先走了，阿姨再见。”李轩擦了擦眼泪便走了。
　　……
　　“整件事情大概就是这样，后来邻居家哥哥他们就搬走了，去了哪我们也不知道，而我妈到现在也不知道这件事情的真相，我没告诉她。”林秋意看向了江昕。
　　江昕听完后心疼得立马抱住了林秋意，“原来是这样…”
　　林秋意拍了拍江昕的背，“当时我还以为是我做错了什么所以他才这样对我。”
　　江昕双手锢的越来越紧，“这怎么会是你的错！”
　　“嗯，长大后我就知道我没做错什么，可能这只是他当时本能的求生欲作祟吧。”林秋意被江昕勒的觉得有点透不过气，推了一下结果发现推不动，“你快放开我，我要喘不来气了。”
　　江昕只好放开了林秋意，但依旧充满心疼得看着林秋意。
　　林秋意感觉自己被这种眼神烫伤了，心里一股说不出来的滋味，“好啦，没事的，我早就释怀啦！”
　　林秋意站了起来，“走吧！我们再不回去，烧烤就被吃光了！”
　　江昕看着林秋意心里还惦记着烧烤也是没忍住笑了，“好~为了更快能吃上，我背你过去吧？”
　　林秋意这次也没再拒绝，可能是因为想要更快吃上烧烤，也可能是因为江昕的背上莫名有一种令人安心的感觉。
　　……
　　很快她们俩就来到了集合地，一群人已经吃得不亦乐乎了。
　　“诶！她们俩回来了！快快快，腾个地儿。”叶坤急忙说。
　　她们俩坐下后也加入了烧烤大军。
　　“哎哟，还有这么多呢！”林秋意两眼放光。
　　“那可不，我特意给你们俩留的呢！”叶坤一脸求夸奖的样子。
　　“不愧是好兄弟啊！”林秋意感到很欣慰。
　　“可拉到吧，要不是陈玲突然壮了胆子，止住在狂吃的叶坤，这些烤串指不定现在已经在他肚子里消化完了！”许倾倾无情戳破。
　　许倾倾话音刚落，顿时哄堂大笑。
　　周暮笑的肚子疼，“坤儿，你就说你现在臊不臊吧！”
　　“滚滚滚！”叶坤踹了周暮一脚。
　　“感情是在欺骗我呢！”林秋意假装生气瞪了叶坤一眼，又转向陈玲，“谢谢你啊陈玲！”
　　陈玲害羞的低下头，“嗯嗯，你的腰怎么样了？”
　　“害！小问题啦！放心吧！”
　　“好。”
　　林秋意刚想伸手拿一串，就看到江昕已经拿着一串热乎的烤牛肉递到自己嘴边了，“喏，吃吧。”
　　“谢谢你。”林秋意刚想接过烤串，结果发现江昕没有一点要放手的意思，还一脸似笑非笑的看着自己。
　　“嗯？”江昕故意一脸怎么了的样子看着林秋意。
　　林秋意算是明白了江昕是故意的，没法只能就着江昕的手，吃了一口。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”
　　林秋意终于艰难的吃完了这串烤牛肉，见江昕又想再拿，有点不知所措，结果就看见许倾倾正一脸看热闹不嫌事大地看着她俩。
　　林秋意赶紧给许倾倾使了个眼色，许倾倾也表示自己懂了。
　　“江昕啊~你自己也吃啊！别光顾着喂秋意呀~”许倾倾说完还得意的向林秋意抬了抬下巴，意思是我聪明吧！
　　林秋意内心无能狂怒，心想许倾倾你这个大傻der！！！最后一句不用说出来啊！！！本来大家不知道的，这下好了！
　　江昕听完也是一愣，手堪堪停在了烧烤边，然后抬头看了一眼周围，发现大家都一脸意味深长的看着自己，“都看我干嘛，朋友之间不是很正常吗？是吧？秋意？”说完又笑着看林秋意。
　　林秋意心想救命啊…你们一个两个的我真服了，“啊…哈哈，是啊，正常的很！都吃你们的去！”
　　林秋意又小声对着江昕说：“你自己快吃吧，我可以自己拿的！”
　　江昕笑了笑，“好~”
　　……
　　又过了一个小时，终于结束了，大家都收拾完，回到宿舍早早休息去了，毕竟明天一大早就要坐车回学校去了。
　　而夜晚，蟋蟀的鸣叫声如同古老的琴弦被拨动，似是哄人们睡觉的摇篮曲。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第10章 竟和那个女生成舍友了
　　昨晚大家休息得很好，因此一大早就都收拾完行李，兴奋得准备到楼下集合坐车回学校了。
　　江昕收拾完走到林秋意旁边并掂了掂她的行李，“待会行李我帮你拿下去吧。”
　　“不用！我腰好差不多了，能行！”林秋意想把行李抢回来，然而一抢抢不动。
　　“你看看，抢都抢不过，别倔啊，听话。”江昕说完拍了拍林秋意的头。
　　“噢。”
　　“那我们下楼吧。”
　　……
　　杨刚一如既往的拿着个大喇叭，“同学们！咱们的训练到此就圆满结束了，大家回去的路上注意安全。有缘我们再见！”
　　台下开始一片轰动，有拖着行李急忙上车的，有和朋友打打闹闹的，也有和教官道别的。
　　林秋意站在大巴车门处下，回望着这几天训练的场地心想这里有着太多美好的回忆，自己会永远记在心里的，而接下来也要好好迎接新的生活。
　　江昕放完行李走过来，“站着干嘛呢？不上去。”
　　“在等帮我搬行李的江昕同学呀。”林秋意说完就立马上去了。
　　“真是…算了。”江昕也上去了还特意坐在林秋意旁边。
　　“这次我可坐在过道边，某人再偷看可就没有借口了哦。”江昕笑眯眯地对着林秋意说。
　　“有b……”
　　“嗯？”
　　“没事！好汉不吃眼前亏！”林秋意说完眼一闭。
　　结果最后真睡着了。而旁边的某人竟悄悄的把她不好的睡相拍了下来，还设置成了俩人的聊天背景！
　　……
　　经过了两个小时的大巴，终于回到了学校，而学校门口也是站满了学生家长。
　　林秋意一下车就看到杨茗捧着一束花于是快速跑过去给了杨茗一个熊抱，“妈！想我没！”
　　杨茗被突如其来一撞也是趔趄了一下，“哎哟你这孩子，都多大了。”然后说完把花给了林秋意接着捧起自己女儿的脸左看看右看看，“来让我看看，哈哈我家秋儿去了几天回来成黑娃了。”
　　“什么啊。”
　　这时一位肤色在众多人中脱颖而出的女生跑到林秋意身边跟杨茗问了声好又对着林秋意说：“回来啦！哈哈哈哈变黑了变黑了！”
　　林秋意一把抓住来人的肩膀，并且摇晃，“我真是羡慕你们学校不用军训！”
　　阮恩笑眯眯的说，“那你转过来啊哈哈哈，我学校就在你们学校对面，转过来又简单又方便。”
　　“别别别，我这军训都过去了，转过去还有啥意义。”林秋意心想就你那学校啊，纪律严的要命，我转过去肯定没好果子吃！
　　杨茗：“既然阮恩也在，我们一起去吃饭吧，你想吃什么？阿姨请客！”
　　阮恩两眼放光，万分感激，“哇谢谢阿姨！！！”
　　“妈你等下哈，我找个人！”林秋意东张西望的，但却没看到自己想看见的人，心想江昕呢，这么快就走了啊，还想让她一起来着。
　　“怎么了？”杨茗问。
　　“算了没事，我们走吧！”
　　……
　　江昕一下车就看见校门口边远远停着一辆再熟悉不过的车，本来想着和林秋意道个别再走，结果一回头就看见她已经和家里人在一起了，便离开了。
　　江昕打开车门，坐了进去。
　　“军训回来了。”驾驶座上的人开了口，她长得非常年轻漂亮并且和江昕很像，但比江昕多了一些严厉，看起来并不好相处。
　　“嗯。”江昕仿佛坐的是陌生人的车。
　　“既然回来了，那就好好把心思放在学习上，其他的事少花心思，还有两年就高考了，考个好大学才是最重要的，知不知道。”江皖启动车子。
　　“嗯。”江昕自顾自得玩手机。
　　“真不知道你到底有没有听进去。”江皖见女儿这样也是一脸恨铁不成钢。
　　……
　　“哇塞！这个也太好吃了吧！”林秋意逮着狂炫。
　　“慢点慢点，没人跟你抢！吃完我送你回学校。”杨茗一脸宠溺，“真不知道你为什么高二了才非要住宿，家里是住的不舒服吗？”
　　“唔…不一样嘛！体验一下宿舍生活！”林秋意笑嘻嘻的说，“阮恩你这学期还是住宿吗？”
　　“我想走读啊，可我妈让我住宿！”阮恩耷拉着个脸。
　　林秋意拍了拍她，表示安慰。
　　很快她们也吃完了饭，杨茗把她俩送回学校便离开了，林秋意拖着行李来到了学生宿舍楼下，看了眼自己手中的单子，“306…”心想还好还好才三楼，不高。
　　来到了306门口，发现门上早已贴上了名单和对应的床铺。
　　林秋意看了一下瞬间萎靡了，“六人寝…还是各个班混寝…”林秋意把所有名字和对应床位都看了一遍，“啊倾倾跟我一个寝室！真是太好了，就是五号床不太喜欢，还是在上铺！不过…六号床怎么是空的啊…”
　　林秋意正奇怪着，突然许倾倾跑过来拍了一下她，把林秋意吓一大跳。
　　“哇！你干嘛！吓死我了！”林秋意心脏狂跳。
　　“不好意思啦，你站门口自言自语啥呢，不进去。”许倾倾看了眼名单，“哟，咱俩隔壁铺呢。”
　　“我就是好奇六号床咋是空的。”
　　“没人住宿了呗，这有啥好奇怪的。快快快，进去进去。”许倾倾推搡着林秋意。
　　“噢好吧。”
　　……
　　半个小时后，俩人也收拾的差不多了，在椅子上坐着聊天，这时也来了其他人，一位有着黑长直的头发，长着大眼睛，小翘鼻和樱桃小嘴的漂亮女生走了进来。
　　林秋意抬头一看，瞬间瞪大了眼睛，心想我丢，这不是军训那天那个女生吗？虽然江昕说不认识，但我觉得肯定认识！她居然和我同一个宿舍了好震惊好巧！
　　“嗨，你们好，我叫任茵”任茵意味深长得看了看林秋意，而后才又看了看了许倾倾。
　　“哦！你好你好，我叫许倾倾。”
　　林秋意听到声音才反应过来，“你好啊，我叫林秋意。”林秋意心想这么看着我啥意思。
　　“嗯，我知道你叫林秋意。”任茵说完就干自己的事了，留下俩人一脸懵逼的你看看我，我看看你。
　　许倾倾小声地对林秋意说：“你们…认识啊？”
　　“擦肩见过一次？不算认识吧？”林秋意不确定得反问。
　　“我瞅着你也不像认识她，哎随便吧，管这么多呢。”许倾倾一摆手。
　　又过了一会，人全部来齐了。
　　“你们好，我叫郑吻夕。”一位温温柔柔又文静的女生说。
　　“何倩。”一位长相和她名字不太符合的女生说。
　　何倩是一位打扮偏中性，留着超短发，如果只看背后的话，会被认为是一位帅哥的程度，谁能猜到是一位英姿飒爽的女生呢。
　　许倾倾戳了戳林秋意，“诶，何倩和江昕风格还有点像呢！”
　　“哪有很像。”
　　“好好好。”
　　……
　　刚回到家不久的江昕回到了自己的房间，无聊的躺在床上，翻看起早上在车上拍的林秋意，看着看着目光停在一张照片上，没忍住笑了出来，照片里显然是林秋意睡着的样子，然后无意识微微张了嘴，口水都快流出来了。
　　突然一阵突兀的开门声扰乱了江昕的心情。
　　“妈，你怎么不敲门就进来了。”江昕脸上有点不悦。
　　江皖看到江昕这个表情再加上说的话，也是非常不悦，“你这个表情是什么意思？你是我女儿，我进我女儿房间还要敲门？我是外人吗？啊？！”
　　“我懒得跟你说。”江昕看这情形也知道再继续说下去，估计又要吵起来了。
　　而江皖却没有要停止的意思突然冲过来，“啪”的一声，一巴掌实实落在江昕脸上。江昕的头被打得偏向一边，头发也凌乱了，有些碎发贴在了嘴角边。
　　“打完消气了，开心了吗？”江昕舌尖顶了一下被打的那一边脸，有点不屑的看着江皖，“那我就跟你说个事吧，明天开始我就住学校了。”
　　江皖打完后手有点发抖，似是后悔打了江昕这一巴掌，“住学校？好啊，好啊，住学校就自己想做什么就做什么，没人管了是吧？”
　　“至少，不用再活在你那近乎病态的控制欲里了不是吗？”江昕眼睛充满了红血丝。
　　“好！离开你们都离开！和你爸一样都离开！！！”江皖说完痛苦地蹲下去哭了起来。
　　江昕看到这一幕，心里感觉被密密麻麻的针刺了一样得疼，泪水在眼眶里打转，但还是决然的拿起行李走出了家门。


第11章 敌意
　　出了门后的江昕其实也不知道应该去哪，而住宿的申请要明天早上才能批下来。江昕只好找了学校附近的酒店暂住一晚，到了酒店后天色也已经晚了，江昕也就早早洗漱完睡了。
　　……
　　第二天一大早，学生都还没全部起床呢，校门口卖早餐的大爷大妈就已经开始吆喝了，江昕也是起了个大早，进学校前还买了两份早餐。
　　……
　　高二（1）班内。
　　大家都按着名单在找自己的位置，于是开始躁动了起来，所以大早上的整个班就开始叽叽喳喳了。
　　“哎哟喂，这位置不错，靠角落，打游戏吃东西什么的特方便！”叶坤啧啧两声非常满意自己的位置。
　　周暮踢了他一脚，“以为你来学校度假呢你。”
　　“要你管！”叶坤转头就和林秋意说话，“秋姐！坐哪呢？”
　　林秋意一言难尽得看了眼自己的座位，“好像一不小心坐了个C位？”
　　“哈哈哈哈哈！！！太惨了秋姐，不出我所料老师最喜欢盯着那个地方了。”
　　林秋意刚坐下就看到江昕来了，看着江昕离得越来越近的身影，林秋意寻思着她也不坐这啊。刚想出声提醒就看到她把一份早餐放到了自己桌上，“啊？”
　　“别啊了，没见过包子豆浆啊？快吃吧，别冷了。”江昕看她一脸呆样，又没忍住弹了一下她。
　　“你怎么就知道我没吃早餐？我要是吃饱了你岂不是很尴尬？”林秋意假装怒视了她一眼。
　　“那你吃了吗？”
　　“呃…没有。”
　　江昕笑了一下，“那不就得了？”
　　这时门外又传来了熟悉的高跟鞋走路的声音，整个班出了奇的默契，瞬间就安静下来了。
　　张静：“想必大家也认识我了，我也不多说，我会一直陪你们到高考完，咱们班是理科班，男生比较多，平时也少玩闹。分完班大家就要好好准备高考了，别只想着玩。接下来我们把班干部选完就开始上课。”
　　最后选出了两个班长，一个是叶坤，另外一个是林秋意，文艺委员是许倾倾，英语课代表是陈玲，数学课代表是江昕，……
　　………
　　终于等到了放学，下课铃一响一群人就跟饿死鬼投胎一样拿出了毕生的速度冲向了食堂 。
　　林秋意走到江昕面前刚想开口说话，门外突然有人喊：“江昕！有人找。”
　　江昕看了一眼门外没理又回头对林秋意说，“你要说什么？说吧。”
　　林秋意也看清了门外的人，“没事不急，你先去吧？万一人家真有什么事呢？”
　　江昕见林秋意这么说，只好走到门外，“你又来干什么？”
　　门外的人显然是任茵，“我们一起去吃饭吗？”
　　“不去。”然后头也不回地进去了，接着又笑着对林秋意，“现在说吧。”
　　任茵见状有点生气的离开了。
　　“你说了什么？她看起来有点不开心。”
　　“不用管她，你快说吧。”
　　林秋意有点不好意思，“就是想邀请你一起同共进午餐？”
　　“你还说不急，吃饭这事可慢不得。”江昕拉起林秋意的手，“快走吧！”
　　……
　　两人来到食堂找了位置坐下，江昕把书包放到椅子上后，“你想吃什么？我去买。”
　　“除了葱和姜不吃，其他都吃。”
　　“好，那你坐着等我。”
　　……
　　过没多久江昕就拿着丰富的午餐过来坐下了，“喏，你的。”
　　“嗯。”林秋意吃着吃突然想到了什么，“刚刚门口那个女生就是上次军训那个女生？叫任茵？”
　　江昕顿了一下，“你怎么知道？”
　　“还说你不认识，露馅了吧！”林秋意一副被我逮住了吧的样子。
　　江昕尴尬的摸了摸鼻子，没说话。
　　林秋意继续说：“因为她和我同寝，昨天就认识了。”
　　江昕听完不自觉皱了下眉，“你和她同寝？平时没事别和她走太近。”
　　林秋意心里感到很疑惑，心想江昕看起来不像是那种莫名其妙会对别人有敌意的人。
　　“是怎么了吗？”
　　“没什么，你记住我的话就好。你寝室多少？”
　　“哦，306啊。”
　　江昕一脸不可置信，“你说多少？！”
　　林秋意刚想问你这么激动干嘛，就看见江昕掏出一张纸，是住宿申请的审批，上面明晃晃的写着寝室号306。
　　“我去，你申请住宿了？还和我同个寝室！”轮到林秋意一脸震惊了。
　　江昕感觉自己脸上一阵青一阵红，不知道该高兴还是该伤心。
　　林秋意看她这难看的脸色，突然靠近她，“什么意思？和我同个寝室不开心啊？”
　　江昕急忙否认，“怎么可能？我巴不得能和你同寝室。”
　　林秋意听完莫名脸红了，“信你了。那再跟你说个好消息。”
　　“什么？”
　　“你就睡我下铺！因为只有那个位置是空的。”
　　江昕双手揉搓了一下林秋意的脸，“那确实是个好消息了！”
　　林秋意扒掉在她脸上作恶的手，“那我们回去吧？我帮你收拾。”
　　“你先回去吧，我东西还在酒店。”
　　“嗯？酒店？”林秋意一脸我没听错吧。
　　“不是，在家，嘴快说错了。”
　　“噢，那你今晚再搬过来？那你现在去教室吗？”
　　“嗯，快回去吧，再晚一点宿舍要门禁了。”江昕吓唬道，“记得我说的话。”
　　“知道了。”林秋意怕过门禁，马不停蹄的跑回宿舍，到了宿舍一看时间才发现被骗了。
　　许倾倾看林秋意大中午的跑得气喘吁吁表示不是很理解，“你干嘛？大中午的有鬼追你啊？”
　　“被！一个坏蛋骗了！”
　　“啊？”
　　林秋意也是累得懒得解释，“没事没事，别管我了。”
　　……
　　林秋意刚缓过来，任茵就回来了，直直走向林秋意，在林秋意面前站定，“林秋意你现在有空吗？”
　　“有，怎么了？”
　　“我有点事想跟你说，可以跟我来一下吗？”
　　“噢行。”林秋意虽然不知道她要说啥但还是跟着去了。
　　俩人走到了门口就停下来了，这时任茵趁林秋意不注意时偷偷把手伸进口袋里面摁了下一个小按钮。
　　林秋意：“你把我叫出来，要说什么？”
　　“你和江昕关系很好吗？”
　　“嗯，还行吧，怎么了？”林秋意心想不是吧，特意叫我出来就为了说这个啊。
　　“没怎么，不过想警告你以后离她远一点。”任茵双眼微眯，危险地看着林秋意。
　　林秋意看到她的表情再加上她说的话，心里莫名其妙感到不舒服，“凭什么？你这样说我就得这样做？大姐，我们认识不过两三天，你以为你是谁啊。”
　　任茵突然用力推了一下林秋意，后者没防备就摔坐在地上了，而前者却蹲下并凑近林秋意，“反正话我已经说到这了，你不听就别怪我对你不客气了。”
　　林秋意被推后火气也是“噌”一下就起来了，双手拽住任茵的衣领，用力一扯，“你有病啊？以为我怕你吗。”
　　任茵听完突然笑了一下，甩开林秋意的手站了起来，“等的就是你这句话。”接着转身就进去了。
　　“神经病吧这人。”林秋意也站了起来拍拍灰尘准备进去了，心想任茵看起来挺漂亮可爱的，而行为却跟颠婆一样。
　　等到门口没人后，楼梯口边却又走出来一人。
　　……
　　进去后林秋意上床准备休息，突然隔壁床的许倾倾拉开了床帘，小声说：“她找你干嘛？看起来好像对你有点敌意呢。”
　　林秋意心想多一事不如少一事就没有告诉许倾倾，“没干嘛，快睡吧。”
　　“行吧。午安。”许倾倾隔空抛了个媚眼，投递了一个飞吻。
　　林秋意真是哭笑不得。


第12章 计谋就要得逞了？
　　少女的心事伴随着夏天的蝉鸣入梦，而林秋意这一觉睡得不是特别安稳。
　　下午两点，黑板和粉笔又开始着机械的工作，叽叽喳喳伴随着老师讲课的声音，讲得同学们都昏昏欲睡。
　　江昕坐在林秋意的右下角，总会时不时的看一眼林秋意在干嘛，有没有好好听课，有没有在打瞌睡。
　　而林秋意有时也会感觉到背后有着炽热的目光在盯着她，可她每每回头，却什么也没有。
　　……
　　又过了几个小时，终于到了学生们狂欢的时间，大家不约而同的收了书包就往门口冲，讨论着待会要去哪里玩，吃什么。
　　而教室基本只剩下值日生和不着急回的学生在。
　　……
　　林秋意走到江昕旁边，双手撑在桌子上，对着江昕眨了下眼，笑眯眯的说：“宿舍等你哟~”林秋意完全不把中午的事当回事。
　　“好。”江昕感觉自己心跳漏了一拍。
　　……
　　在江昕回酒店收拾行李的时间里，林秋意也连忙去到校门口买了三个烧饼，继而又到食堂去打包了晚饭，接着才回到宿舍。
　　到了宿舍后林秋意看许倾倾还没回来，就把其中一个烧饼放在了她的桌子上，其他的便放在自己桌子上，看大家都还没回来，林秋意就先去洗澡了。
　　……
　　洗完澡刚出来，就猝不及防被许倾倾熊抱了一下，“谢谢我的秋意给我带的烧饼！”
　　“好啦好啦，快去吃吧！”
　　许倾倾这才放开，“我看你买了挺多，你自己一个人吃这么多？”
　　林秋意敲了一下她的脑袋，“我是饭桶吗？！当然一份是给别人的。”
　　“谁啊？”许倾倾一脸疑惑。
　　“江昕。她也住宿了，而且在我们寝室。”林秋意刚说完就看到江昕已经站在宿舍门口了，“喏你看，说曹操，曹操到。”
　　林秋意放下擦头发的毛巾走了出来，“还挺快的嘛，拿来吧，我帮你搬进去。”
　　江昕一看，脸“嘭”的一下就红了，蔓延至脖子及耳朵，吓的江昕连忙移开视线。
　　因为江昕高了林秋意一个头，而林秋意又穿着睡衣，领口敞开着，江昕一低头就看到了林秋意领口前敞开雪白的一片。
　　江昕扭过头不太好意思的说：“咳，那什么，你的领口。”
　　“啊？什…！！！”林秋意低头一看，吓得连忙把胸前的纽扣扣上，这下脸红的人又多了一个。
　　林秋意扣完，抢过行李然后一声不吭的搬了进去，而江昕也跟在屁股后面走进去了。
　　“喏，这就是你的床位，那是你的桌子。”林秋意把放在桌上的烧饼和晚饭递了过去，“给你的，吃完再收拾吧。”
　　但林秋意全程不敢看江昕一眼。
　　而江昕看她这副模样莫名想逗逗她，“我们家秋意原来这么贴心啊。”然后低下头笑意盈盈得看着她。
　　这一幕刚好被回来的任茵看见了，相比江昕也住这的震惊下，她更加生气这俩人关系居然比自己想象中的还要好。
　　她大拇指指甲死死的戳着食指，心想林秋意你果然是没把我的话放心上。
　　任茵进门前又恢复了一脸人畜无害的样子，“江昕！你也住宿了，还和我同一个寝室，太好了！”说完就想拉起江昕的手，但被江昕躲开了。
　　任茵愣了一下，心想算了，没关系，日子还长。
　　“我倒是觉得不太好。”江昕一点面子也不给。
　　这时许倾倾用手肘撞了撞林秋意，“我怎么看江昕好像有点讨厌任茵啊啧啧啧。”
　　“呃…可能吧？”林秋意敷衍了一下。
　　任茵被当面这么说，也是尴尬笑了笑，“那你先收拾吧，我去忙了。”
　　任茵回到自己的位子上后，打开软件给一个空白的头像发了一条消息。
　　“事情办的怎么样了？”
　　过了一会。
　　“没问题，我发给你，你听听？”
　　[对方想传输一个文件，是否接受？]
　　任茵点了接受后戴上耳机，听完后便回复对方。
　　“嗯做的不错，明天你去悄悄的传播下去。”
　　“只要钱到位，没问题。”
　　……
　　终于收拾完吃完饭的江昕敲了敲上铺的床，林秋意把头探了下来，“干嘛？”
　　“要不要出去散散步？”
　　“现在？可是要晚自习了啊。”
　　“翘掉？”
　　林秋意想了想，“勉为其难答应你吧，下不为例啊，翘晚自习可不是个好习惯啊，江昕同学！”
　　“知道了，走吧。”
　　任茵看着她俩离开的背影，也是气得咬牙切齿。
　　……
　　夜晚，夏风徐来，像一股热浪冲撞着人们的胸膛，吹起人们的衣角。
　　林秋意和江昕俩人就这么并肩漫步在学校的操场，走累了便坐下，畅聊着自己心中的梦想。
　　“你想好自己以后要干什么吗？”林秋意转头看向江昕。
　　江昕看向天空，“以后啊…没想，毕竟不是我能决定的。”
　　林秋意不是很能理解，“为什么你不能决定。”
　　江昕转头看了林秋意良久，“没什么，那你以后想干什么呢？”
　　“嗯…我想学画画！然后呢做相关的行业！”
　　“那…我们约定一下，学会画画后你的第一张画是我。”
　　“那可不一定是！”林秋意故意说。
　　江昕笑了笑，没反驳。
　　两人就这么坐着坐着，坐到晚自习下课，她们也才离开。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　青春时的约定最是简单且热忱的，也是最令人难以忘怀的。
　　……
　　隔天，林秋意和江昕一起去教室，但是一路上，大家看林秋意的眼神都带着点鄙夷和不屑，并且有些人还小声讨论着什么。
　　江昕看这情形微微蹙眉，眼神阴沉得瞥了那群人一眼，江昕觉得这场景非常熟悉并且感到心理非常不适，而林秋意也是觉得莫名其妙。
　　……
　　俩人进了教室后，看到许倾倾脸色也不太好看，而叶坤更是手里拿着什么然后风风火火跑了进来，“秋姐！大事不好了大事不好了！”
　　林秋意：“什么大事不好了，急急忙忙干啥呢？”
　　叶坤边喘气边说：“你没听说吗？”
　　“什么啊？”林秋意满脸表示着有话快说，有屁快放。
　　叶坤也连忙把自己来教室路上遇到的事说了出来，“就是…”
　　……
　　今天早上叶坤好不容易赶了个大早来到教室，谁曾想就遇上大事了。
　　刚走到走廊，就看到有一个人在地上捡到了一支录音笔，而那人也没想太多就往外放了。
　　于是周围的人包括叶坤就听到了一些林秋意和一位女生的对话，内容大概就是林秋意欺负那位女生，并且态度恶劣，极其嚣张。
　　接着叶坤就听到有一些人开始骂林秋意，叶坤心想我秋姐能是这种人吗？简直是污蔑。
　　然后气冲冲就跑过去把录音笔抢了过来，“你们骂谁呢！事情真相又不一定是这样，林秋意我了解，她不是这样的人！”
　　“那谁知道呢？这录音里可是切切实实她说的，难不成还是伪造的？”
　　叶坤见说不过也没再纠缠，拿着录音笔就往自己班里跑，于是就有了刚刚那一幕。
　　……
　　“大概就是这样了，然后你们听这个录音笔的内容。”叶坤摁了一下开关。
　　“滋滋…滋”
　　“林秋意…你这么欺负我…很开心吗？”
　　“嗯，还行吧。”
　　“你可不可以不要再这么做了…你是不是想要钱…还是其他什么我都可以给你，求你不要再欺负我了…”
　　“凭什么？你这么说我就得这么做？你以为你是谁啊？”
　　“我…你…你要是再这样…我就告老师了…”
　　“你以为我怕你吗？”
　　“滋…滋滋…”
　　“到这就没了！秋姐我是真的不相信你会这么做，可这声音又真的是你的，这到底怎么回事啊？”叶坤都快把自己的头发抓成鸡窝了。
　　林秋意听完就知道是谁干的了，心想这不就是那天我对任茵说的那些话吗…居然被算计了！
　　林秋意感到非常不爽，“啧，我知道怎么回事了，但这件事有点难以解释…说了大家估计也不会信。”
　　林秋意心想江昕听了这对话会怎么想呢，会不会也觉得我是这种人…
　　然后鬼使神差得看了江昕一眼，只见她从刚刚到现在蹙着的眉头就没放松过。
　　接着江昕突然拿起桌上的录音笔就往门外走，林秋意几乎没思考就追上去并且连忙拉住了她，“你…你去哪？”
　　江昕回头，“我相信你不是这样的人，并且也猜到是谁干的了，我去找她。”
　　林秋意听到前面这这句话，感觉心脏紧了一下，“嗯，可要找也应该是我去找。”
　　江昕苦笑了下，语气却很温柔，“你是笨蛋吗？你去找她不就更加坐实了这件事，随了她的意了吗？”
　　“好像是这么回事。”林秋意无奈得看了下她，“可也不能把你牵扯进来啊。”
　　“也不算牵扯，总之我去是最合适的，我去去就回来，别担心。”
　　“那好吧。”
　　于是江昕便离开了，而林秋意也进去和叶坤等人讲清楚了整个事情的来龙去脉及详细内容。
　　“啪”的一声，许倾倾一巴掌拍到桌子上，把周边的人都吓一跳，“没想到，她居然是这样的人！真是知人知面不知心，气死我了！”
　　陈玲拍了拍许倾倾，“先冷静一下，秋意清者自清，真相一定会大白的。”
　　“就是！秋姐别怕！有我们呢！”叶坤拍拍胸脯说。
　　“对啊，班长！我们都信你！”其他人附和说。
　　林秋意看到大家这样，心里感动得一时不知道该说些什么，感觉有一股暖流涌进了心房，热热的而又不至于被烫伤，“谢谢你们！”
　　这时门外有位很飒气的女生敲了敲门，打破了这个氛围，“请问，林秋意是在这个班吗？”
　　许倾倾听到熟悉的声音，往门外一看，“何倩？！”


第13章 不好意思，你的计谋完败了
　　何倩看到了许倾倾，接着就看到林秋意了，于是她就走了进来，“林秋意，关于这个事我也听说了，我有个东西可能能帮到你。”
　　“真的吗！是什么？”林秋意感到有点惊喜。
　　“我那天在楼梯口录配音，然后撞见你们俩的谈话了，事后我才发现我不小心把你们俩的对话也录制进去了，一直忘了删。接着今天就出了这个事，我就想起这个录音，然后我就来找你了。”
　　林秋意听完激动得想拉住何倩的手，但硬生生控制住了，“你这块碳送的太及时了！谢谢你帮我解决了燃眉之急！”
　　何倩不好意思的摸了摸头，“小事而已，我把录音导在这个MP4了，就先放你这了，我先走了。”
　　“好。等我用完就还你！”
　　许倾倾：“笑了，任茵肯定没想到，居然有第三个人听到了还有证据！”
　　陈玲：“现在有了证据后应该怎么做，不快点的话，就怕这事传到主任那去了…”
　　林秋意想了想，“如果直接把何倩的录音放出去然后说任茵的录音是假的的话，大家肯定也会怀疑我是为了掩盖事实，然后制造出一个假的录音澄清。”
　　这时叶坤冷不丁出了声，“把两个录音拿给专业人员检测一下不就好了吗？”
　　一群人突然豁然开朗，周暮拍了下叶坤脑袋，“你小子变聪明了嘛！这事可以交给我，我爸有一个朋友就干这个的。”
　　“好，真是麻烦你们了！事情结束后请你们吃饭！”
　　……
　　另一边江昕来到了任茵班级的门口，任茵在教室里正享受着同学们对她的关心以及对林秋意的恶意。
　　接着她就看到江昕正站在门口，任茵心想这还是那件事情后她第一次主动找自己，于是激动得走了出去。
　　“江昕，你怎么来了！”任茵激动的说。
　　可江昕根本就不在意她的心情，“你跟我过来一下。”
　　俩人走到了楼梯口，这里没什么人。
　　江昕：“这事你干的吧。”
　　任茵脸色变了一下，但又随即恢复了原来的样子，“你在说什么？我不是很能听得懂。”
　　江昕冷笑了一下，“在我这你就不用装了，三年了，你的手段还是一如既往地令人反胃。”
　　任茵见自己瞒不住，也就承认了，“我承认，这件事确实是我做的。但跟以前那件事不一样，以前…我是被逼的…”
　　江昕自动忽略了她后面说的那句话“你为什么这么做？林秋意不过才跟你认识几天。”
　　任茵听完突然发疯似的恶狠狠得盯着她，“你就这么在意她？你越是在意她，我就越想毁了她。我明明已经警告过她了，可她偏不当一回事，那就不怪我了！”
　　“你真是疯了，希望你好自为之。”江昕见已经达到自己的目的后便转身走了。
　　任茵刚想拦住她，就听到广播在喊。
　　“请高二一班林秋意，高二九班任茵两位同学到主任办公室一趟。”
　　……
　　办公室里，林秋意和任茵都已经到了，在场的还有两个班的班主任加上教导主任。
　　教导主任姓苟名正厉，人如其名苟不言笑，刚正不阿且非常严厉，是一个在学校里令学生闻风丧胆的存在。
　　苟正厉：“你们两个怎么回事？这件事闹得整个学校人尽皆知！林秋意你真的欺负同学了？！”
　　林秋意：“我没有，那个录音里面的话我确实说过，但真正的对话内容不是这样，您听到的是被特意剪辑修改过的，真正的内容在这里，主任您可以自己听一下。”
　　林秋意把MP4递给了苟正厉。
　　苟正厉接过后就点了播放，录音播完后，任茵不可置信得看了林秋意一眼，心想怎么可能！
　　林秋意看破了她的想法，“怎么了？是不是没想到啊？”
　　苟正厉看了林秋意一眼，示意她别说话，林秋意只好乖乖闭上了嘴。
　　苟正厉：“任茵，这个你怎么解释？”
　　任茵眼眶瞬间就红了，好像马上就能哭出来，“主任，我不知道她的录音是哪里来的…不知道会不会是剪辑过的。”
　　张静怎么说也是林秋意的班主任，并且她也相信林秋意不会干出欺负人的事，“主任容我说几句话，虽然我和林秋意这个孩子才认识几天，但我向您保证，秋意绝不会是这样的人。”
　　这时九班的班主任李文佳听完就不爽了，“张静你什么意思？你班林秋意不是这样的人，合着我班任茵就是这样的人了？”
　　张静不屑得看了她一眼，“我有这么说吗？”
　　李文佳被噎得说不出话，“你…！”
　　苟正厉一拍桌子，“吵什么！”
　　这时候办公室的门被敲响了。
　　“进来。”
　　林秋意看到进来的人后，原本紧张的情绪瞬间就放松下来了，林秋意心想这人是什么安神丸吗…
　　进门的人是江昕，“主任、老师好，我这还有一份录音，请你们听一下吧。”江昕按下播放键。
　　“滋…”
　　“我承认，这件事确实是我做的。但跟以前那件事不一样，以前…我是被逼的…”
　　播完林秋意注意的点却在以前那件事上，心想以前那件事是什么意思。
　　而任茵则不敢相信得看着江昕，“你刚刚居然偷偷录音了？”
　　可后者却一眼也没有施舍给她，甚至嘲笑了一下，“你录得？我录不得？”
　　江昕又对着苟正厉说：“主任，这就是整件事的真相，至于那两份录音交给专业人员看一下，就知道到底哪一份录音做了手脚。”
　　任茵见事情没有回转的余地了，终于崩溃了。而李文佳也没想到自己手下的学生真的会干出这种事，对自己刚刚说的话感到无地自容。
　　苟正厉也是被气得面红耳赤，让她们几个回去等结果。
　　……
　　离开办公室后。
　　林秋意：“谢谢你啊，这件事才能快点结束，不然等检测结果估计还得要等上一两天。”
　　江昕弯下腰靠近林秋意，接着笑了一下，“怎么就口头谢谢啊？不表示表示点什么？”
　　林秋意脸控制不住红了，“啊？表示…那请你吃饭！”
　　江昕噗嗤笑出了声，“就知道吃，行吧，那就吃饭吧。”
　　“那个…”林秋意欲言又止。
　　“嗯？怎么了？”江昕一脸疑惑。
　　“刚刚那个录音…我听到了她说以前那件事，你们以前发生过什么事吗？”
　　江昕眼神暗了一下，但转瞬即逝仿佛刚刚只是错觉，“哟，开始关注我，要打探起我的事情了啊，那有没有能够贿赂我的东西呢？”
　　“嗯…好像没有？”
　　“那不说了。”江昕作势要走。
　　林秋意立马拽住，“别…那你想要我用什么贿赂你？”
　　“就这么想知道啊？”
　　“嗯嗯。”
　　“那东西先欠着吧，等我想好了再告诉你，至于那件事嘛，晚上再跟你说！”江昕拉着林秋意回到教室。
　　……
　　下午这件事的结果终于出来了，贴在了公告栏上，公告栏前也是站满了人，看到结果后哗然一片，舆论走向也是一边倒。
　　“真是没想到啊…太令人震惊了。居然有反转！”
　　“对啊…林秋意实惨，我向她道歉。”
　　公告栏上，
　　[关于林秋意欺负同学这件事情并不存在，一切因任茵同学不正当的行为才引起的谣言，此事对同学对学校造成了严重的恶劣的影响，现已通知家长到校协助教育，记过处分，并停学一个月作为处罚，希望同学们以此作为警戒。]
　　……
　　高二一班内，
　　叶坤：“公告栏都看了吧！真相大白了！”
　　“真是大快人心！”许倾倾激动的说。
　　“秋姐别忘了请吃饭昂！”
　　“放心吧！不会忘了你一口饭的！”林秋意哭笑不得。“倾倾，去不去厕所？”
　　“你去吧！我还有事。”
　　“好吧。”
　　……
　　林秋意上完厕所出来，刚刚好路过办公室，见到任茵从里面出来，任茵看见林秋意后也是不加以掩饰得瞪着她。
　　林秋意甩了甩刚洗完的手，“真是不好意思，你的计谋完美失败了。”
　　任茵咬牙切齿，“是不是觉得很得意？”
　　“你自食其果罢了。”


第14章 以你的拥抱来贿赂我吧
　　这件事解决后林秋意就一直等待着夜晚的降临，因为届时江昕就会告诉自己一些以前的事。
　　也终于可以进一步了解江昕，进一步靠近她的生活了，林秋意心想。
　　所以林秋意有点开心，却也有点紧张，因为她怕是不好的事，会再次伤害到江昕，这代表着又要让她重新扒开自己未恢复的伤口而示众于人，如果真的是这样，林秋意还是宁愿她不要讲了。
　　……
　　在林秋意的惴惴不安下，夜晚终于快来了，但林秋意并没有想主动去找她。
　　林秋意正坐在位置上出神了很久，一只骨节分明而又修长的手在她眼前晃了晃，“诶！老师点你起来回答问题了！”
　　林秋意“嗖”的一声就站了起来，“啊？什么…”
　　结果就听到旁边恶作剧的人笑得站不稳，双手撑在桌子上，林秋意才反应过来明明已经放学了，哪来的老师，然后整个人炸毛得看向恶作剧的人，“江！昕！好？玩？吗？”
　　江昕伸出手拍了拍林秋意的脑袋，“哈哈哈哈好啦，给你顺顺毛，别气别气。”
　　“哼！”
　　“走啦，我带你去个地方。”
　　…………
　　俩人走出了校门，最后走进了附近的一条小巷子深处，到了一家烧烤店后停下了脚步。林秋意抬头一看，门匾上写着“烤到985”
　　林秋意看了眼江昕，“烤到985？你怎么找到这家店的？”
　　“名字独特吧？我高一偶然发现的然后经常来，他家挺好吃的环境也好。”江昕拉住林秋意的手，“我们进去吧。”
　　“哎呀，小昕又来啦，这次还带了同学。”
　　“是啊，蒋叔，”江昕跟林秋意介绍，“这是蒋叔，店里的老板。”
　　“蒋叔好！我叫林秋意，您叫我小意就成！”林秋意笑的很灿烂。
　　“诶诶诶，小意你好你好。”蒋海也是很喜欢这个小姑娘。
　　“蒋叔，楼上阳台那还有位置吗？”江昕问。
　　“有！那个位置特别好，又安静又能看星星，适合你们！”
　　“好，谢谢蒋叔。”
　　蒋海摆了摆手，“跟我客气啥，你们吃什么？我一会弄完给你们送上去。”
　　江昕转向林秋意“你想吃什么？”
　　“跟你一样就好啦。”
　　“那蒋叔，我常吃的那些都来两份吧。”
　　“好好好，你们上去等着吧。”
　　……
　　林秋意和江昕来到了阳台，林秋意扶着栏杆赞叹了一声，而后又转过身看向江昕，“这里真的很好耶！好多星星，好美！”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　林秋意站在那，背后是点缀了许多星星的天空，风吹起了她的长发，她笑容灿烂的看着自己，江昕看得入了神，心想确实很美。
　　江昕：“过来坐下吧，我跟你说那件事。”
　　林秋意小心翼翼看着江昕，“真的可以跟我说吗？”
　　“当然。那是我初二的事，当时…”
　　…………
　　南临中学。
　　几个女生在厕所里，而其中一个就是任茵，“求你们放过我好不好？我真的已经没有你们要的东西了！”任茵哭着恳求。
　　可另外几个女生却压根没打算放过她，把一桶水泼到了任茵身上，带头的女生掰过任茵的下巴，“给你三天时间，要是过了时间，那就拍拍那种视频也是可以的。你说呢？”
　　“不！不行！这么短的时间里我真的…没办法…”
　　“那我们也没办法咯~”
　　当时的江昕刚好路过厕所，听到了一些动静，想开门看看却发现门打不开，于是一脚把门踹开了，进去就看到这么一幅场景。
　　江昕走了进来，“哟，搁这欺负人呢？”
　　带头的女生双手抱胸，抬着下巴说：“你又是谁？来帮她的？”
　　“你倒也不用管我是谁，我就一见义勇为的。”
　　江昕走到任茵旁边，把她拉了起来。“你没事吧？”
　　任茵在这个学校还是第一次遇到愿意帮自己的人，其他人都生怕摊上什么事，“没，没事。谢谢你！”
　　“行，没事那走吧。”江昕拉着任茵就要往门外走。
　　几个女生拦住了她，带头的女生：“这就想走了？”
　　“不然呢？要打架？那你可得小心别把事情闹大了，不好收场。”
　　带头的女生走到江昕面前，“你很嚣张，叫什么名字？”
　　江昕不屑的瞥了她一眼，“我行不更名坐不改姓，姓江名昕，记住了？”江昕说完拉着任茵就离开了。
　　“呵，江昕…”
　　离开后，江昕对任茵说：“你要学会反抗，让她们知道你不是任人拿捏的软柿子，这样她们就不敢了。”
　　“嗯，谢谢你！”
　　……
　　后来学校突然传起了任茵被欺负的事，但并没有说具体欺负的人是谁，而带头的那个女生也再一次找上了任茵，“我们商量一下？”
　　任茵战战兢兢，“商量…什么？”
　　“现在学校都知道你的事了，但还不知道我们，只要你说…一直以来都是江昕做的，我就放过你，再也不找你麻烦，并且让你顺利考上高中，怎么样？”
　　“不行！”
　　“你…好好考虑清楚哦？”
　　……
　　最后任茵还是没顶住压力和诱人的条件，把事情的始作俑者指认为江昕，然后学校开始流言蜚语四起，并都在责骂江昕，可真正的始作俑者却逍遥事外，且再没有人站出来。
　　由于江昕没有足够的证据证明不是自己做的，所以最后被停学了一年。
　　…………
　　江昕：“大概就是这样了。”
　　林秋意听完，心脏感觉如被千万根针在扎，“任茵真是既可怜又可恨！”
　　她心疼得看着江昕，“你到底是怎么度过那些年的…”
　　“没事了，过去的就让它过去吧。”
　　林秋意终于忍不住，死死地抱住了江昕，“嗯，没事了！以后会有我在的！”
　　“是想用你的拥抱作为贿赂我的东西吗…”
　　“什…么？”
　　“下午你答应欠着我的。”江昕把头埋进林秋意肩膀。
　　“那可以吗？”
　　“可以，就以你的拥抱来贿赂我吧。”江昕回抱的更紧了，心想这次真的放下了，一直困着我的噩梦也该消失了。
　　……
　　过了一会，蒋海拿着一大盘的烧烤就上来了，“你们的烧烤来啦！快趁热吃！”
　　“哇！好香啊！谢谢蒋叔！”接着林秋意拿起一串递给江昕，“快吃吧！祝你烤到985！”
　　江昕笑了下，“好，你也吃，也烤到985。”
　　两人就这样在月光下，吃着烧烤，说着话，江昕心里祈祷着希望能一直这样。
　　……
　　吃完后两人发现竟然已经快下晚自习了。
　　林秋意：“没想到已经这么晚了，又翘了一次晚自习。”
　　江昕：“翘晚自习这种事只有零次和无数次。”
　　两人到学校后发现大门早就关了，于是只好翻墙了，但是墙有点高了，对江昕来说倒还好，努努力就能翻过去，林秋意就有点难办了。
　　于是江昕先帮林秋意爬上去，然后让她先坐在上面等，然后自己再翻过去，在下面可以接住她。
　　江昕张开双臂，“好了，跳下来吧。”
　　林秋意准备跳，“你可一定要接住我啊，要不然我就得残了。”
　　“一定。”
　　话音刚落，林秋意就跳了下来，而江昕把她抱了个满怀。


第15章 免费按摩服务，要不要？
　　等林秋意和江昕回到宿舍后，宿舍楼早已熄灯休息，她俩也蹑手蹑脚得进了门上了床。
　　江昕躺下后，目不转睛地看着头顶的床板，像是透过床板看着某人，心想林秋意，晚安。
　　而她不知道的是林秋意此时此刻在心里面也说了一样的话。
　　……
　　隔天一早，天空竟下起了小雨。
　　“居然下雨了，我还没来得及买伞呢。”林秋意走到阳台，看着哗哗落下的雨点，感觉心有点拔凉拔凉的。
　　“唔…辣女锅窝一取走啊”许倾倾边刷牙边囫囵不清的说着。
　　“也…”林秋意刚想答应，结果半路被截胡了。
　　“林秋意和我用一把就好了，我的伞大。”江昕突然出声。
　　江昕说完，许倾倾就意味深长得看着她，一脸哦~我懂我懂~的样子。
　　江昕皮笑肉不笑的看着许倾倾，“这表情是干什么？”
　　“没有啦，看好你的意思。”许倾倾朝江昕眨了下眼。
　　林秋意看看江昕又看看许倾倾，心里打起了问号。
　　“干嘛？不想和我一起啊？”江昕故意说。
　　“我可没这么说，休想污蔑我！”林秋意比了个拳头的手势装作威胁。
　　威胁到江昕倒是没有，反而把人家逗笑了。
　　“好好好，那我们现在走吗？”
　　“嗯，走啊。”
　　……
　　一路上淅淅沥沥的雨落在人们的伞上，还有一些落在了江昕的左肩上。
　　俩人到了教学楼后，江昕就收起了伞，林秋意看了看自己，心想竟然哪里都没湿，看来雨也不算大。
　　接着一抬头就看到了江昕左肩衣服上的颜色明显比其他地方深了点，林秋意这才知道了自己身上很干爽的原因。
　　“谢谢你啊。”林秋意不好意思的指了指她的肩膀。
　　“没事，一会就干了。我们快去教室吧。”江昕便说着边牵起了林秋意的手就准备走。
　　林秋意被她突如其来的举动吓了一跳，而后又觉得自己大惊小怪了。心想为什么我的心跳会加快啊！我们明明都是女生，而且好朋友之间手牵手不是很正常吗！
　　没等林秋意别扭多久，她们就进了教室。
　　叶坤：“秋姐，昕姐早上好啊。”
　　江昕听到这个称呼感到有点一言难尽，“早上好，还有叫我江昕就好了。”
　　“噢，也行吧！我这不寻思着喊昕姐听起来更有礼貌嘛哈哈哈哈。”叶坤说完后贼兮兮的看着林秋意，“哎，秋姐啥时候请我们吃饭呢？”叶坤疯狂示意。
　　林秋意拍了一下叶坤的脑袋瓜，“你放心好了，我不会忘的！我打算周末我们几个一起去游乐园玩，然后顺便请你们吃饭！怎么样？”
　　“你都这么说了，我肯定没意见！”叶坤表示双手双脚赞同，“那我待会拉个群跟他们说一声。”
　　“好。”
　　虽然学校再三强调不允许把手机带进学校，但基本没有人会做到。
　　……
　　“中央情报局（6）”
　　叶坤：“@所有人 哈喽Everybody！嗨起来！秋姐说周末去游乐园玩顺便请我们吃饭，去不去？去不去？去不去？”
　　周暮：“这群…我还以为进入了什么不得了的组织…”
　　许倾倾：“不用看都知道是谁拉的。”
　　叶坤：“哎呀，别岔开话题，去不去啊去不去啊？”
　　许倾倾：“去啊，刚好周末爽一下哈哈哈。”
　　周暮：“你们都去了，我还能不去吗。”
　　叶坤：“好嘞好嘞，陈玲呢？？？@风铃半夏。”
　　许倾倾：“别艾特了，她应该没带手机，我待会问问她去。”
　　……
　　许倾倾：“问了，她去。”
　　叶坤：“收到！”
　　周暮：“疯苟来了！手机收好！！！”
　　叶坤：“[咬牙切齿.jpg]。”
　　……
　　苟正厉双手背在后面，一脸严肃地走了进来，“早读时间你们班都在干什么呢！”
　　整个班毫无预兆得被吓了一跳，接着整齐划一快速地从桌肚里掏出语文书，开始读了起来。
　　“沁——园春……”
　　叶坤看苟正厉走了之后，就撕了张纸然后揉成团接着丢向了林秋意，林秋意被砸到后立马回头找是谁干的，骂人的话都到嘴边了，就看到叶坤一直向她挥手。
　　“干嘛？！你最好是有事。”林秋意做了个抹脖子的动作。
　　叶坤刚想说话，谁知道苟正厉竟然杀了个回马枪，刚好看到他们俩在那比手画脚的。
　　苟正厉一拍后门，“你们两个给我出来！”
　　班里有些同学被吓了一跳，而林秋意和叶坤也在全班的注视下走了出去，途中叶坤还悄咪地说了句，“秋姐，报一丝报一丝啊。”
　　“报一丝的事情以后少干昂！”林秋意打趣道。
　　……
　　他们俩出来后并排站在走廊上，背对着教室。
　　苟正厉看着他们俩，“你们俩比手画脚干什么呢？搁那谈情说爱呢？！”
　　林秋意听完感到晴天霹雳，一脸不可置信地看着苟正厉，“苟主任，你不要开玩笑啊，怪吓人的。”
　　叶坤也是疯狂摆手，“对啊对啊，我们只是在探讨课文内容！您可得明察！”
　　苟正厉看他们俩这样，心想确实不太像，“还明察呢！有什么事不能下课再去探讨？非得占用早读时间，你们两个在这站到早读结束再进去，好好反省反省！”
　　“噢…知道了主任。”林秋意心想，得，话没说成还被罚站。
　　这次林秋意等到苟正厉真正离开进了办公室后，看向叶坤，“所以你刚刚到底要跟我说啥？”
　　叶坤莫名觉得自己说出来的话会被对方狠狠无语到，“啊…哈哈…其实没什么，就是想跟你说他们周六都去。”
　　林秋意听完微微一笑，非常核善地看着叶坤，“就这事，你有空扔个纸团过来，没空写个纸条传过来是吧？”
　　“哎哟，秋姐你别这样笑，怪渗人的。这我也没想到疯苟他会突然杀回来。”
　　“算了，也没真怪你。”
　　林秋意说完回了下头，刚好和坐在窗边的江昕对视上了，林秋意感觉那一瞬间心跳漏了一拍。
　　江昕眼睛微眯，笑了一下，“犯什么事了？谈情说爱？”
　　林秋意心想怎么莫名看着江昕这样感觉心里有点毛毛的，“你觉得有可能吗！怎么还听苟主任瞎说呢！”
　　“我猜也是，逗你玩呢。”江昕坏笑地说。
　　林秋意内心沉默…心想你还挺无聊。
　　…………
　　过了二十分钟后早读终于结束了，林秋意刚想走回班里，江昕就叫住了她。
　　“怎么了？”林秋意回头。
　　只见江昕双手搭在窗台上，身子往外倾，一脸笑意盈盈地看着林秋意，“腿酸了吧？要不要按摩服务？免费的哦。”
　　林秋意伸手把江昕推了回去，接着嘴角一扯，眼睛微微一眯，“不！需！要！”
　　说完就走了。
　　而站在一旁的叶坤显然也听到了，兴奋得看着江昕，“真的吗！我需要！”
　　江昕瞥了他一眼，“你，一万块钱一次，现金还是刷卡？”
　　叶坤瞪大了双眼，下巴都要掉地上去了“一万块钱？！这是什么镶了金的服务吗？昕姐你咋还区别对待呢！”
　　“嗯嗯，所以要不要？”江昕也是随便他怎么叫了。
　　“不了不了不了！”叶坤马不停蹄的跑了。


第16章 你今天很可爱
　　第一节课就是张静的英语课，但张静进教室后并没有立马开始讲课，而是讲了一个比上课还令人难以接受的消息。
　　“大早上的，都清醒清醒，趴在桌子上睡觉的赶紧起来，上课了。”张静拍了拍桌子，“讲课前我先跟你们说个事啊，下周一考试，然后座位重新选，这次按成绩由高到低依次选座位，都好好考！”
　　张静话音刚落，台下一阵哀怨。
　　“不是吧…这才开学多久就考试啊。”
　　“那我估计得坐到最显眼的位置了…”
　　“……”
　　“干什么干什么！都安静！知不知道现在是上课时间，有时间在这抱怨考试，不如多去背几个单词，怕位置坐得不好，就努力考高一点！”张静拿了粉笔转身在黑板上写了大大的Unit 2，“开始上课！”
　　……
　　林秋意一整天下来无心听课，一直在计划着周六要去玩哪些设施，包括那天吃什么，计划好之后，又一直期待盼望着周末的到来，以至于上课都是左耳进右耳出。
　　…………
　　但功夫不负有心人，在林秋意的盼望下，周末它终于来了。
　　这天天气晴朗，太阳没有特别烈，还有风，不至于太晒。
　　出发前，林秋意在镜子前苦恼了一个多小时要穿什么，最终还是选择穿棕色小熊印花短袖加棕色背带裤，还搭了一顶可爱草帽，外背一个小熊斜挎包。
　　林秋意穿戴整齐后，左看看右看看，然后满意得点了点头，心想很好，今天就是一个元气满满的美少女。
　　林秋意出了门后，拿出手机点开了江昕的头像接着手指飞快地在上面点着，“我出发啦，你出发了吗？到哪了？”
　　江昕刚锁完宿舍门就收到林秋意发来的信息，“在宿舍，准备出门了。”
　　江昕刚想关掉手机，结果对方直接秒回了。
　　“啊？宿舍？你没回家啊？我昨天回家前看你不在，还以为你早就回去了。”
　　江昕看完这句话，不由得笑了起来，因为脑海里已经浮现出屏幕对面的林秋意一脸疑惑想探究的样子了。
　　“是啊。”
　　“哦哦，那你快来吧！”
　　…………
　　半个小时后，林秋意到达了欢乐场门口，结果却没见到任何一个熟悉的身影。
　　“中央情报局（6）”里。
　　林秋意：“@所有人 你们到了吗？我怎么没看见你们。”
　　叶坤：“我们都到了啊，就差你和昕姐了。”
　　林秋意更发疑惑了，寻思着是欢乐场没错啊，“哪呢？我怎么没看见？拍个照我看看。”
　　接着就看到许倾倾发了一张图片，图片上写着五个大字“欢乐场南门”。林秋意抬头看了一眼自己所在位置，上面显然写着“欢乐场北门”。
　　林秋意：“哈哈…不好意思，走错门了…”
　　欢乐场有两个大门，但一般大多数人都是进的南门，他们几个也是没想到林秋意会走到北门去。
　　许倾倾：“哎哟，我的秋意啊，你可长点心吧。”
　　林秋意：“[不知所措.jpg]，好好好。”
　　许倾倾：“江昕呢，怎么不吱声捏？”
　　叶坤：“@江。”
　　林秋意：“她早出发啦，估计也快到了。”
　　屏幕外的江昕刚想回复，紧接着就跳出林秋意回复他们的信息，然后就又把手机熄屏了。
　　叶坤：“你怎么知道？”
　　林秋意：“我问了呗。”
　　叶坤：“好好好，区别对待，区别对待，区别对待！”
　　周暮：“@天才就是我 别发癫了你。”
　　叶坤：“[一脚踹开.jpg]。”
　　……
　　最后林秋意和江昕前后脚到达了欢乐场南门。
　　许倾倾一看到林秋意就跑了过去，然后细细打量了一番，“哎呀，今天这么可爱，来我抱抱！”
　　许倾倾刚想抱上去就被后脚到达的江昕提溜着后衣领拉到后面去。
　　“是挺可爱的。”江昕走到林秋意面前。
　　江昕穿着黑色宽松无袖背心加一条黑色工装裤，还戴了一顶黑色鸭舌帽，脖子上还带着一条较粗的项链，林秋意不得不承认，她被江昕帅到了…
　　江昕见林秋意没反应又贱贱得说了句，“你被衣服衬托的很可爱。”
　　是个傻子也该反应过来了，林秋意打了一下江昕，也不管她帅不帅了，“再给你一次重新说话的机会！”
　　“好好好，衣服把你衬托的很可爱！”江昕笑着说。
　　林秋意听完频频点头，“嗯嗯，对对对。”然后突然反应了过来，瞪着江昕，“你！耍！我！”
　　江昕噗嗤笑出了声，“哟听出来了啊，低估你了，低估你了。”
　　林秋意作势要打她，许倾倾走过来拉住林秋意，“好啦好啦，你斗不过她的。我们快进去吧！”
　　仨人走了过去和叶坤他们仨汇合。
　　周暮：“行，人终于到齐了，咱们进去吧。”
　　江昕拉起林秋意的手，“好啦，别生气了，今天有没有这套衣服都很可爱，我们进去吧。”
　　“勉勉强强原谅你吧！”林秋意就这么被牵着进去了。
　　许倾倾走到陈玲身边，“你看看你看看，我就说她俩不简单吧？”
　　陈玲一脸天真的看着许倾倾，“啊？好朋友之间手牵手不是很正常吗…？”
　　许倾倾看她一脸人畜无害的样子，也是恨呐，“算了算了，你还没开窍，不怪你！”
　　陈玲似懂非懂地噢了一声。
　　……
　　六个人进去后，就商讨着第一站去玩什么设施。
　　林秋意两眼放光，兴奋得说，“垂直过山车怎么样！！！”
　　其他人表示没什么意见，只有江昕听完脸色难看了一瞬，虽然只有一瞬但还是被林秋意捕捉到了。
　　“不强求的哈，害怕的话，我们就玩别的。”林秋意看着江昕说。
　　“你看我干什么？我又没说害怕，走呗。”江昕也是死鸭子嘴硬的。
　　林秋意心想你就倔吧你，待会上去别哭！
　　六个人雄邹邹气昂昂的排了队，不知道的还以为他们几个要去干什么大事。
　　排到后，六个人刚好坐在了第一排，林秋意和江昕紧挨着坐。
　　就在快要开始启动时，林秋意扭头看向江昕，接着抓起江昕的手，“你要是怕就抓紧我，不要逞强哦，害怕这个没什么大不了的。”
　　江昕笑了一下，“好。”
　　终于过山车启动了，正一点一点的上升，江昕从这时候就开始抓紧了林秋意的手。
　　接着过山车已经上升到最高点了却停留了两三秒，在所有人都没有防备的情况下，突然垂直往下俯冲，几乎所有人都叫起来，尖叫声一浪盖过一浪，江昕也是索性眼睛一闭。
　　叶坤本来是不怕的，但俯冲的太突然了，还没反应过来，他一把掐住了旁边人的大腿，但他本意是想抓住旁边人的手的，一不小心太急抓错了。
　　坐在叶坤旁边的周暮痛嗷了一声，“坤啊！你掐我大腿了！快放手啊！好痛！！！”
　　“不行啊！我害怕啊啊啊啊啊啊啊！”叶坤是死死掐着不敢放。
　　周暮倒是被痛得一点都不怕了，龇牙咧嘴的。
　　另外两个人就显得非常突出了，许倾倾是一点也怕，并且十分享受地大喊，“好爽啊！！！”
　　而陈玲一脸淡定地坐着，也不喊，就一直目视着前方，看不出来是害怕还是不害怕。
　　……
　　几分钟后，这趟惊心动魄的过山车终于结束了，有些人一下车就开始跑到一旁吐，而有些人却还感到意犹未尽，想再体验一次。


第17章 不小心投怀送抱了！
　　他们几个人下来后，叶坤就加入了狂吐大军，而许倾倾则是加入了意犹未尽大军。其他人保持中立状态。
　　江昕下来后脸色有点苍白，但不至于想吐，林秋意见了也是开始担心了，收起了刚刚一副调侃的样子。
　　林秋意扶着江昕坐在旁边的石椅上，“你还好吗？”
　　“没事，缓一会就好了。”
　　林秋意无奈地摸了摸江昕的背，“你说你倔什么呢…怕就不玩了嘛。”
　　江昕抬头看了林秋意良久，接着笑了一下，“你担心我啊？”
　　林秋意停下手上的动作，支支吾吾的说：“谁担心你了，我是怕你接下来玩不了其他项目！”
　　江昕突然身子倾了一下，“唔…我有点想吐…”
　　林秋意立马扶稳了她，着急的说：“那我扶你到旁边去。”说完林秋意就拉起江昕的手臂放在自己肩上，想把江昕架起来。
　　江昕突然笑了起来，身子都在微微颤抖。
　　“你笑什么？”
　　“哈哈哈哈我骗你的，我好多了，别担心。”江昕一边笑一边伸出手揉了一把林秋意的脑袋。
　　“江！昕！我再信你我就是狗！”林秋意一把放开了江昕。
　　……此时此刻叶坤终于吐完归来，“艾玛，整死爷了，吐完舒服多了。”
　　周暮看叶坤好多了于是痛打了他一顿，“你看你把我大腿掐成啥样了！都紫了！紫了！我接下来再也不坐你旁边了！”
　　叶坤边躲边道歉，“哥哥哥，我错了我错了，哎哟别打了，打完我又想吐了，待会吐你一身！”
　　周暮听完也是立马停手了，害怕叶坤真吐他一身，心想这货还真能干出这事来的。
　　“秋姐，接下来玩啥呀？”
　　林秋意看着叶坤又生龙活虎的样子简直佩服，仿佛刚刚吐的死去活来的不是他，“你问倾倾和陈玲她们吧，我都行。”
　　“得嘞。”
　　……
　　于是他们下一个准备去玩海盗船。
　　林秋意看了看江昕，“要不这个你别玩了？”
　　“没事。”
　　林秋意怀疑的盯着她，心想上一个也说没事，结果呢？
　　江昕看她这样，也是哭笑不得，“这次真没事，信我，不会让你变成小狗的。”
　　林秋意：“…………”
　　他们几个这次坐在了倒数第二排和第三排，海盗船启动前，许倾倾警告性的瞥了叶坤一眼，“我警告你啊，你要是敢掐到我，你就死定了！”
　　叶坤只能疯狂点头，双手死死抓在护栏上。
　　有了周暮的前车之鉴，许倾倾说不怕是假的。
　　……
　　几分钟后，毫不意外的叶坤又独自跑去旁边狂吐了。江昕这次倒是居然真的什么事都没有。
　　江昕得意地看了看林秋意，“你看我说这次没事吧。”
　　“嗯嗯嗯，是是是，对对对。”
　　……最后等叶坤休息完，他们又去玩了跳楼机，碰碰车，旋转木马等，后面实在玩不动了，几个人开始坐在一边休息。
　　“我算是把前两天吃的也全都吐光了。”
　　许倾倾听完硬是挤了点力气踢了叶坤一脚，“闭嘴，好恶心。”
　　这时陈玲从包里掏出了一把糖，“你们吃吗？补充一下能量？”
　　许倾倾一把抱住陈玲，“哇哦亲爱的，你可太好了！”陈玲都被整得不好意思了。
　　叶坤拿了几颗，“陈玲，没想到你居然玩这种刺激项目这么淡定，太厉害了。”叶坤说完竖起了大拇指。
　　陈玲摸了摸自己的头，不好意思的说：“还行还行，那…我们待会还要去玩别的吗？”
　　“玩啊，怎么不玩，再玩最后一个，时间也差不多了。”叶坤向林秋意眨巴了下眼睛。
　　许倾倾突然一拍手，“那我们最后就去鬼屋怎么样！”
　　“什么？！鬼屋？！”周暮大声喊了一声，把其他人吓了一跳。
　　不过也多亏了周暮喊了一嗓子，所以才除了江昕外其他人没发现在一旁的林秋意听到鬼屋二字后，明显得抖了一下。
　　叶坤手肘撞了撞周暮，揶揄地看着他，“哟，被我发现了吧，你怕鬼！”
　　周暮倒也不否认，“干嘛，怕鬼犯法啊？”
　　叶坤啧啧了两声，“封建迷信不可取！”
　　江昕碰了碰林秋意，笑着说：“害怕？”
　　林秋意强装镇定，“你什么时候看到我害怕了？”
　　“就刚刚。”
　　“你看错了。”
　　江昕：“…………”
　　……
　　一行人休息完后，来到了鬼屋门口。
　　周暮到了鬼屋门口后就搁那里碎碎念，“都是假的都是假的，无意冒犯无意冒犯。”
　　叶坤走过去拍了一下周暮，“叨叨念啥呢。”
　　周暮整个人差点没跳起来，“我靠！你大爷的，吓我一跳。”
　　叶坤无情得嘲笑了起来。
　　走进去前，江昕牵住了林秋意，弯下腰附在她耳边说：“你要是怕就抓紧我，不要逞强哦，害怕这个没什么大不了的。”
　　林秋意心想这话怎么听起来这么耳熟，而后才想起来这不是玩过山车时我说的话吗好好好，你个臭江昕，“别学我说话。”
　　说完一个跨步走在了江昕前面。
　　“你确定你要走我前面？”
　　“对！”
　　江昕只好跟在林秋意后面，林秋意走进来后开始紧张起来，下意识得抓住后面人的衣角，“我怕你走丢了，别多想。”
　　江昕在后面看着她，感到有点哭笑不得。
　　突然，底下伸出一双手握住了林秋意的脚踝，把林秋意吓得跳了起来，大叫了一声，顺便把远在前面的周暮也给吓得乱叫。
　　接着林秋意一个转身死死抱住了江昕，江昕被突如其来一抱，没反应过来，只感觉心脏好像停了一瞬，有一股电流从心脏传遍了全身，还闻到了一股淡淡的洗发水香味。
　　江昕反应过来后，反抱住了林秋意，一只手慢慢地从上往下反复抚摸着她的背，“别怕别怕，都是假的，我在呢啊。”
　　林秋意此时后悔已晚，心想我靠，好尴尬，说好的不怕呢，林秋意！现在是怎么个事！林秋意慢慢地放开了江昕，“刚刚…是个意外…”
　　“投怀送抱也是意外？”江昕似笑非笑地看着她。
　　“哪有投怀送抱，别瞎说！”
　　“好，没有，是我投怀送抱了。”江昕说完牵起林秋意的手往前走，“牵紧跟紧了。”
　　林秋意看着走在自己前面的高出了自己一个头的身影，默默想还怪有安全感的。
　　……
　　而另一边，刚刚被林秋意一嗓子吓到的周暮，随手抓了一个人就跑了起来，等到冷静下来才发现刚刚抓的人是陈玲，“怎么是你，我以为是叶坤，真不好意思啊。”
　　“没事没事。”
　　一个化着恐怖丑陋妆容的工作人员突然凑到他们面前，周暮好不容易刚冷静下来又开始疯狂飙肾上腺素。
　　而陈玲猝不及防被突脸，也是吓了一跳，本能地抬手往前用力推了一把，结果工作人员一个踉跄没站稳坐在了地上，“哎哟，你这小姑娘，劲还挺大！”
　　陈玲反应过来后连忙把工作人员扶起来疯狂道歉，“对不起对不起，我不是故意的，你没事吧？”
　　工作人员摆了摆手，“没事没事，你们走吧。”
　　陈玲鞠了个躬，“真不好意思。”然后逃离了现场，周暮也是害怕得赶紧跟紧了陈玲。
　　“等等我！等等我！”
　　……
　　而剩下许倾倾和叶坤还在刚刚那里干瞪眼。
　　许倾倾：“所以莫名其妙就全走散了？”
　　叶坤看了看了周围，“目前来说是这样…”
　　许倾倾瞥了一眼叶坤，“你可别拖我后腿啊。”
　　叶坤不屑一笑，“哼，笑话，小爷我连前面都玩过来了，还怕一个小小的鬼屋？我可是坚定的唯物主义者！”
　　许倾倾拍了下叶坤，“好好好，坚定的唯物主义者，咱们赶紧走吧！”
　　……
　　最后一群人终于艰难得走出了鬼屋，率先出来的是陈玲和周暮。


第18章 有喜欢的人了
　　周暮出来后回想刚刚那一幕，止不住地笑弯了腰。
　　叶坤一出来就看到这副场景，走过去打了一下周暮，“咋的，玩了趟鬼屋，被鬼上身了？”
　　“你才被鬼上身，我是笑刚刚陈玲干的事。”
　　许倾倾听完走到陈玲身边，“你刚刚干啥了？把这人笑成这样？”
　　陈玲刚想说话，就被周暮抢先一步，“刚刚在里面工作人员突然突脸了，陈玲她一把推开了工作人员，还把人家推坐地上了。”
　　叶坤打量了一下陈玲，“没想到你看起来文文静静，劲儿还挺大哈！”
　　陈玲不好意思地点了点头，“小时候练过举重…”
　　“没想到你还练过这个啊。”许倾倾勾住陈玲。
　　“你们这么快？聊啥呢？”这时林秋意和江昕才出来，江昕还舍不得放开手。
　　林秋意只好小声对她说：“我们已经出来啦，可以…放手了。”
　　江昕闻言也只好放开了。
　　许倾倾凑近林秋意看了会，“秋意，你咋脸色这么难看？”
　　林秋意心虚得说：“有吗？可能…里面太冷了。”
　　“冷吗？还好吧。”
　　“没事，别管我了，走吧，我们吃火锅去！”
　　叶坤听到这个就来劲了“快快快，我要好好补补！”
　　周暮：“那建议你去看中医。”
　　“去你的！”
　　许倾倾挽着陈玲，“走吧走吧，去狠宰秋意一顿。”
　　林秋意看着他们几个在前面打打闹闹的也是发自内心的感到开心。
　　…………
　　来到火锅店后，几个人要了一间包间，林秋意看了看菜单，“你们要吃啥自己点哈。”
　　“好嘞，秋姐！”
　　林秋意又看向江昕，“你想吃什么？有忌口吗？”
　　“你点的都吃。”
　　“噢。”
　　几个人花了几分钟迅速点完了菜，在等菜的期间，还玩起了游戏。
　　“好无聊，我们来玩真心话大冒险吧，每个人依次转瓶子，瓶口对准谁就谁，其他人出题，怎么样？”叶坤提议。
　　林秋意：“可以啊。”
　　其他人表示没意见。
　　叶坤：“那就秋姐你第一个，然后顺时针依次！”
　　“行，我来当一个。”林秋意跃跃欲试地转动了酒瓶子。
　　酒瓶子转了几圈后堪堪指向了林秋意。
　　林秋意：“……挺六的。”
　　陈玲没忍住笑出了声，而后又收住。
　　许倾倾：“笑死了哈哈哈哈。”
　　周暮：“没办法，天选之子。”
　　叶坤兴奋的站了起来，“我来出题，我来出题！”
　　林秋意突然有了一种不祥的预感…
　　“你现在有喜欢的人吗？”叶坤一脸奸诈的看着林秋意。
　　林秋意犹豫良久，“有吧…”
　　江昕听完回头看了林秋意一眼，林秋意感觉到了她的视线，但故意没有看过去。
　　许倾倾一脸我就知道的样子，“果然果然！”
　　陈玲一脸疑惑，“果然啥？”
　　“没事，你没开窍，不怪你！”
　　叶坤紧接追着问，“我靠，谁啊谁啊？”
　　林秋意微微一笑，“这是第二个问题了呢！”
　　“好好好，没事，还有机会！秋姐你等着，我非得把那个人逮出来不可，看看是哪个臭小子可以讨得我秋姐的芳心！”叶坤继而转向江昕，“快快快，昕姐到你了！”
　　“噢好。”江昕随手转了一下瓶子，结果瓶子最后竟然又指向了林秋意。
　　当场所有人都傻眼了，江昕也是愣住了，“我……”
　　林秋意缓慢地回头看了江昕，皮笑肉不笑的说：“你是故意的吗？”
　　江昕此时觉得自己有十张嘴也说不清，“真不是…”
　　叶坤爆笑，“哈哈哈哈哈果然是天选之子啊秋姐！！！”
　　许倾倾：“真是太绝了哈哈哈！”
　　“……”林秋意为了防止叶坤继续问前面那个问题，“我选大冒险！”
　　叶坤立马收回了笑容，“秋姐你…真有你的！”
　　许倾倾好像逮住了什么绝佳机会一样，“这次我来！叶坤你先一边去！”
　　“让我想想啊！”许倾倾思考良久，“有了！秋意和江昕你们俩手牵手对视三十秒！”
　　林秋意：“？？？！！！”
　　林秋意震惊得看着许倾倾，而许倾倾忽略了她的视线，“快快快！”
　　此时此刻的江昕虽然脸上没什么表情，但心里正偷着乐呢，心想许倾倾干得挺漂亮。
　　见林秋意还没什么动作，于是江昕先一步牵起了她的手，“林秋意同学，接受惩罚吧。”
　　林秋意看她一脸淡定，心想她都这么淡定，我要是扭扭捏捏的，岂不是输了气场！不行不行！
　　“行啊，来。”接着林秋意牵起了江昕另外一只手，突然靠近开始看着她的眼睛。
　　江昕没想到林秋意会这么突然就凑过来，瞬间定住了。
　　“一秒，两秒，三秒…”
　　林秋意看着江昕越来越红的脸，笑了一下，心想原来是在装啊，其实内心紧张得不行了吧，江昕！然后靠的更近了一点。
　　江昕此时也明白了林秋意就是在逗她呢，于是也靠近了一点，此时此刻两人之间不超过十厘米的距离，再近一点鼻子就要碰上了。
　　林秋意被她这一举动吓了一跳，下意识的退后了一点点。
　　而许倾倾在一旁看得嘴角都要飞上天了，接着拍了拍陈玲，“这下你看出什么了吧！”
　　陈玲点了点头，“嗯嗯，看出来了。”
　　许倾倾心想终于开窍了，“哟终于开窍啦，那你说说？”
　　“她们俩都很不服输！”陈玲一脸正气凛然。
　　“…………”许倾倾听完顿时就蔫了，“好的，我收回刚刚那句话。”
　　“啊？难道不是吗？？？”
　　许倾倾：“……嗯…是。”
　　三十秒终于结束了，俩人非常同时的扭了头，不好意思得移开了眼。
　　林秋意假装咳嗽了一下，“好了好了，继续！”
　　“我来了啊。”许倾倾狠狠转了瓶子。
　　瓶子转了好几圈后，骨碌碌得停下，指向了叶坤。
　　林秋意一拍桌，“轮到你了！天道好轮回，苍天饶过谁！说吧真心话还是大冒险！”
　　叶坤顿时升起一股不祥的预感，“大冒险大冒险，秋姐求你别太狠。”
　　“放心，我怎么会是这种人呢！”林秋意指了指周暮，“你们俩跳一个那个兄弟抱一下的舞，歌也要唱出来！”
　　叶坤感觉有一记雷劈到自己头上，“这还不狠？！”
　　周暮欲哭无泪，“怎么连着我也遭殃啊？”
　　“别废话！快点的！”林秋意拉着他俩站起来。
　　叶坤和周暮互相嫌弃的看了一眼，但无奈只能照做。
　　“兄弟抱一下，说说你心里话…”叶坤一个助跑跳到周暮身上，然后完全不敢看对方，怕一对视就笑喷，俩人摔倒在地。
　　周暮也是稳稳接住了叶坤，“兄弟抱一下，有泪你就流吧…”
　　其他人看着笑的上气不接下气，尤其是林秋意和许倾倾。
　　许倾倾笑的捂住肚子，“不行了不行了，笑得我肚子好痛，秋意你可太损了。”
　　林秋意笑得站不稳扒住了在旁边的江昕，“我也是笑得肚子好痛…不行了…”
　　江昕无奈用力稳住林秋意，生怕她把自己给笑趴了。
　　…………
　　“终于结束了…秋姐你太损了！”叶坤抱怨道。
　　周暮活动活动了一下手臂，“这是我第一次这么想赞同你说的话。”
　　“哎哟，愿赌服输咯~”
　　叶坤瘫在椅子上，“不玩了不玩了，菜也都上齐了，开烫！我要大吃一顿了！”
　　……
　　于是这群人不管三七二十一的下了很多种，等熟了之后，叶坤立马当先捞了一大勺的肉。
　　“我靠，叶坤你是饿死鬼投胎了吗？！”许倾倾说着就想抢一点过来。
　　“你们再重新下嘛！”
　　“拿过来！陈玲快帮我！”
　　……
　　场面一度混乱。


第19章 我会自恋得误以为你喜欢我
　　林秋意无奈得看着他们抢来抢去，接着就听到了江昕的手机一直在响，但看她好像并没有要接的意思。
　　林秋意心想会不会是没听到啊，“江昕，你手机响了。”
　　“嗯，我知道。”江昕看也不看手机。
　　“啊？那你不接吗？响了好久了，说不定人家是有重要的事找你呢？”
　　江昕这才掏出了手机看了一眼，然后挂掉了。
　　“是谁啊？”
　　“我妈。”
　　“那你还挂了？！”
　　“没事，你快吃吧，再不吃可就吃不上了哦。”江昕指了指桌上。
　　林秋意顺着一看，惊呆了，心想就这么一会功夫，居然就要吃空了，太夸张了！于是林秋意也加入了这场战争，并且每一样都抢了两份，一份给江昕。
　　在林秋意加入激烈的抢吃大军时，江昕的电话又开始响了，江昕看林秋意没注意到，就默默站了起来，然后走出包间接了电话。
　　“干什么？”
　　电话里头传来一个又急又有点恼的声音，“你还问我干什么？周末不回家你去哪？？？真以为住宿就没人管你了是吗？”
　　“我去哪不用你管。”
　　“你就是这么跟妈妈说话的是吗？”
　　“我不跟你说了，挂了。”
　　此时在家里的江皖听到“嘟嘟”声后，气得发慌的同时也觉得自己的教育太失败了，“真是长大了，翅膀硬了。”
　　……
　　江昕挂完电话后，一打开门就看到林秋意站在门口，“你站这干嘛？”
　　林秋意摸了摸后脖子，“哦…我一回头看你不在，以为咋了，就想着出来找一下。”
　　江昕摸了一把林秋意的头顶，“我刚接电话去了。”
　　“你妈妈骂你了吗？”林秋意有点紧张。
　　“为什么这么说？”
　　“我看你不太开心的样子…”
　　江昕愣了一下，“没有，快进去吧。”
　　…………
　　过了一小时后，大家终于吃饱喝足的出来了，而天色也早就已经黑了。
　　叶坤心满意足地打了个嗝，“吃撑了，秋姐谢谢你今天的款待~我们先回去了。”
　　“好，路上注意安全昂，拜拜。”林秋意向大家挥了挥手。
　　林秋意戳了戳江昕，“你是回家还是回宿舍啊。”
　　江昕一把抓住了乱戳的手指，“回宿舍。”
　　林秋意费了好大的劲才抽了出来，“那我也回宿舍吧，我打个电话跟我妈说一下。”
　　“你回去干嘛？”
　　江昕捋了捋林秋意被风吹乱的发丝。
　　林秋意目光灼灼地看着江昕，认真道，“陪你啊。”
　　江昕笑了下，手指勾住了林秋意的下巴后微微抬起，“你对我太好的话，我会自恋的误以为你喜欢我。”
　　俩人靠的很近，近到林秋意都能感受到对方温热的呼吸。
　　林秋意心想你都自恋这么多回了，多自恋一次又有何妨，但嘴上却不是这么说，“好朋友…之间不是很正常吗，嗯？”
　　“只是好朋友吗？”
　　接着林秋意双手环住了江昕的脖子，“那你觉得应该是什么？”
　　“没什么，好朋友就好朋友吧。”
　　江昕扭过头，放开了捏着林秋意下巴的手，而后者也把手从前者的脖子上放开了。
　　林秋意拿出手机，点开了联系人，“你等我一会，我去打个电话。”
　　“好。”
　　…………
　　“妈，我今晚不回家了，直接回学校了哈，不要等我了。”
　　电话里的杨茗显然有点疑惑，“怎么突然要回学校，你自己一个人在宿舍妈妈不放心，而且都这么晚了。”
　　“没事的妈，我舍友也在呢，我现在就跟她在一块，我们一起回去。”
　　杨茗见林秋意是决定好不会改变了，只好多嘱咐了几句，“好吧，那和你朋友回去的路上注意安全，早点休息知道吗。”
　　“知道啦，妈妈再见，爱你哦！”
　　林秋意挂了电话后，走过去挽上了江昕的胳膊，“走吧，我说完了。”
　　江昕看了眼挂在自己手臂上的白皙的手，心想要是能一直这样就好了，“好。”
　　梧桐树下，灯火通明，两个少女的影子显得更加的熠熠生辉。
　　……
　　俩人回到宿舍后，林秋意一屁股就坐在自己椅子上，头往后仰着，“今天虽然有点累，但是真尽兴啊，你说，我们以后会经常像今天这样吗？”
　　“肯定会的。”江昕边收着衣服。
　　“你要准备去洗澡了？”
　　“嗯。”
　　“那你去吧，等你洗完，我也休息得差不多了。”
　　……
　　林秋意拿出手机，翻开了今天在欢乐场拍的大合照，她细细的把每个人都看了一遍，最后目光停留在了一张笑的不是很明显但非常清冷好看的脸上，那是江昕。
　　林秋意心想有点可惜，今天没敢开口和江昕单独合照，不过没关系，以后机会多的是。
　　想着想着林秋意就把这张大合照设置成了手机壁纸，然后满意得关掉了手机，开始闭目养神。
　　…………
　　大概二十分钟后，江昕洗完出来就看到林秋意瘫在椅子上闭着眼睛，心想这就睡着了？然后轻轻地走到了林秋意面前，想把林秋意抱到自己的床上睡。
　　而刚洗完澡的江昕头发湿漉漉的，发梢上的水珠刚好落在了林秋意手上。
　　林秋意就睁开了眼，结果一睁眼就看见江昕近在咫尺的脸，然后被吓了一大跳，接着重心不稳，椅子开始往后倒，眼看林秋意脑袋就要着地了。
　　江昕来不及思考立马伸出手护住了林秋意的后脑勺，另外一只手把林秋意拉了起来，最后只剩一张椅子独自躺在地上，发出了很大的响声，“咣~”。
　　“我以为你睡着了，吓到你了，抱歉。”
　　林秋意心脏疯狂的跳动，等看清楚刚洗完澡后的江昕穿着背心和短裤，而湿哒哒的头发搭在脖子上，一张绝美的脸还凑的这么近后，林秋意感觉自己心跳得比刚刚更快了，她心想我不会是要猝死了吧…
　　林秋意立马退后了几步，“我…我我我就闭目养神一会，我去洗澡了！”
　　说完立马就飞奔进了厕所。
　　而江昕还想说什么，就听见厕所门“嘭”的一声，关上了。
　　江昕：“……………”
　　…………
　　进了厕所后的林秋意疯狂泼水到脸上，想让自己冷静下来，紧接着林秋意就打开了花洒。
　　一番操作下来，终于洗完了，林秋意这才想起来忘记拿衣服了！！！
　　林秋意此时此刻很想给自己来一拳，恨自己没出息，对方明明什么也没做自己却紧张得落荒而逃还忘记拿衣服！现在好了！
　　林秋意挣扎良久，心想算了，横竖都是一尴尬，随便了！然后林秋意小声地喊，“江昕，你睡了吗？”
　　结果就看见门口有个人影，“没。”
　　“我靠，你什么时候来的？？？”
　　“刚来，听着厕所没水声了，你又一直不出来，就想着过来问问。”江昕倚在门边，“是想起来忘记拿衣服了？”
　　“你怎么知道？！”
　　听得出来林秋意真的很震惊。
　　“我刚就想提醒你，谁知道你跑这么快，门还一下就给关了。”
　　林秋意：“…………”
　　“那你现在可以帮我把衣服拿过来吗？就在我床上。”
　　江昕双手交叉抱在胸前，突然有个想法冒了出来，于是故意轻佻的说：“可以啊，你叫声姐姐我听听，我立马去拿给你怎么样？”
　　林秋意在里面气急败坏，心想好啊这时候还想着占便宜，“你在占我便宜？大不了我再穿着这身衣服出去就是了。”
　　“我本来就比你大一岁，倒不算占你便宜，况且你要是穿着脏衣服出来，不白洗了吗，现在很晚了，你不想早点休息吗？”江昕疯狂给林秋意洗脑。
　　林秋意豁出去了，心想爱听是吧给你听个够，然后稍稍微夹了点嗓子，“姐姐~帮我拿吧，姐姐~求你了，姐姐~ 姐~姐~ …”
　　江昕没想到林秋意竟然真的喊了，还甜甜的喊了不止一遍，心想真是要了老命了。然后马不停蹄的跑去拿衣服。
　　林秋意叫了半天也不见答应，门口的人影也没了，心想人呢，“姐~姐~你拿了吗？姐——”
　　“别喊了别喊了，开门。”
　　林秋意开门后，露出个脑袋就看见江昕脸红的别过头不敢看她，“又不让我喊啦？”
　　“闭嘴。”江昕连忙把衣服递了过去就走了。
　　林秋意接过衣服后，忍笑半天，心想让你平时老是欺负我。
　　……
　　林秋意迅速穿完衣服后出来，看见江昕已经在床上了，于是也爬上床，躺下后还不忘说一句，“晚安啊，江~姐姐~”
　　江昕躺在床上一僵，心想算是给自己挖了个坑。
　　良久，
　　“晚安，林妹妹。”
　　这次成了林秋意躺床上一愣。


第20章 晴天娃娃
　　两个人一觉睡醒后已经快中午了，林秋意睁开眼摸索着手机，一看时间吓了一跳，看到十多条未读消息更是吓了一跳，除去新闻和其他推送，剩下几条全都来自一个人——阮恩。
　　林秋意无奈点开，几条文字立马跳了出来。
　　“秋意！我才听说你在学校被欺负的事！”
　　“这破学校消息太闭塞了！内宿生只有周六日才能出校门，压根知道不了一点。”
　　“气死我了，我要是在场，一定帮你骂那个任茵！”
　　“听说你昨天还去欢乐场玩了，怎么不叫上我！！！生气了！！！”
　　……
　　“干嘛呢，不回我！”
　　林秋意飞速的打字，“刚睡醒…这件事已经过去啦，学校处理的结果我也挺满意的，就让它过去吧！”
　　林秋意：“[求原谅.jpg]下次一定叫你！”
　　对方直接秒回了。
　　“你是猪吗？那你下午陪我去买东西呗，[可怜][可怜]。”
　　“好。”
　　……
　　林秋意回复完后就下了床，看见江昕正在洗漱，看来也是刚醒。
　　江昕听到声音后回了头，“醒了？待会一起去吃饭吗？”
　　林秋意走了过去拿起杯子牙刷，“好。”
　　……
　　俩人花了十分钟迅速收拾完出了门，来到学校附近一家普通的饭店，点了两份炒面和一份蒸饺。
　　林秋意：“待会吃完，我要陪朋友去买东西，就不跟你回学校了哈。”
　　“好。”
　　“你有什么东西要买吗？我帮你带。”
　　“没有。”
　　“行吧。”
　　……
　　两人吃完后就分开了，江昕回到了学校，而林秋意也跑去和阮恩会和了。
　　林秋意来到了一家大商场的奶茶店，不知道是有什么活动，这里人满为患，有时候人群中还突然开心的大叫了起来，林秋意好不容易才艰难的从这群人中挤了过去。
　　阮恩见到林秋意后连忙挥手，“这这这！！！”
　　林秋意一脸劫后余生的撑了下膝盖，仿佛刚从什么大战中逃出来，“我天，你怎么选这来了，人怎么这么多？这家奶茶有那么好喝吗，这么火爆。”
　　“哈哈哈因为和一部很火的动漫联名了，周边先到先得，不过外面都是挤不进去的，要冲到里面排队，而我，今天的目的就是在此！！！”阮恩拉着林秋意就要往里冲。
　　“什么？？？！！！我刚挤过来，现在要挤到里面去？？？”林秋意感到生无可恋，“你确定真的不会被挤成肉饼吗？？”
　　“哎呀，不会不会！”
　　“不好意思，不好意思，不好意思啊。”然后阮恩拉着林秋意一个猛冲，把前面的人都创到了两边，然后顺利开了一条路，旁边的人都盯着她们俩，有点目瞪口呆了。
　　“这…谁啊…这么猛…”
　　“服气…活该我抢不到…”
　　“……”
　　林秋意：“……………”
　　最后也是顺利的挤了进去，排了队。
　　阮恩开心的晃着林秋意，“这下周边稳了！！”
　　“别晃了，要吐了，你是真的…强。”林秋意竖起了大拇指。
　　……
　　过了十几分钟后阮恩美滋滋的拿着到手的周边和林秋意走出了奶茶店，一路上引来许多羡慕的目光。
　　“好啦，我的目的达到！现在我们去随便逛逛吧！”
　　林秋意看她开心的一副不值钱的样子，心想行吧，陪她挤挤也是值得。
　　……
　　刚回到宿舍的江昕，坐下不久电话就响了，江昕不用看也猜到是谁，就没接，但对方并没有放弃，一直打，江昕终于没办法只好接了。
　　“妈您到底有什么事？”
　　“你现在出来，我有事跟你说。”
　　“电话里说不行？”
　　“不行，你要是不出来，明天我亲自去学校。”江皖威胁道。
　　“地址。”
　　江皖说完地址后，江昕没有犹豫的就挂了电话。
　　…………
　　林秋意和阮恩两人走进了一家玩偶店。
　　“诶诶诶！秋意你快看这只兔子玩偶丑的好牛逼！”
　　林秋意一看，小耳朵大身子，线条眉毛豆豆眼，居然还有着一个超级厚的香肠嘴？？？
　　林秋意忍不住怀疑，“这玩意真的是兔子？？？”
　　“对啊，你看这标签不写着呢吗？不行，丑的可以不买，丑的牛逼的我一定要下手！”阮恩哐哐拿了几个。
　　林秋意：“…………”心想还真是独特的品味。
　　在阮恩哐哐拿的期间，林秋意倒是注意到了旁边的晴天娃娃，晴天娃娃笑的很灿烂，于是林秋意顺手拿了两个。
　　“走吧结账去！”阮恩拿了一大筐的玩偶。
　　“你是准备把你的床让给他们吗？”
　　阮恩想了想，“也不是不行。”
　　林秋意：“………”
　　俩人结完账后就出来了，一出来就看到前面咖啡店有个熟悉的身影。
　　阮恩拍了拍林秋意，“诶，你看前面那个女生像不像上次商场帮你那个女生？”
　　“嗯是她，她现在和我同班还是我舍友。”
　　阮恩震惊的看着林秋意，“什么？！这么巧？？？”
　　林秋意心想这个世界就是这么小，“是啊。”
　　林秋意一直关注着咖啡店的情况，江昕前面还坐着一位女的，并且长得和江昕简直如出一辙，心想那应该就是她妈妈无疑了。
　　林秋意看见她们在交谈着什么，虽然听不见，但是能看出来这个过程不太愉快，因为两个人的脸上表现得都明显很生气。
　　接着林秋意就看见江昕突然站了起来，然后面带愠色，看起来心情很不爽的样子，然后开了门，走了出来，接着头也不回的走远了。
　　剩一位看起来既生气又有点无措的母亲还坐在原地。
　　林秋意心想这是吵架了吗，看着江昕越来越远的身影，林秋意突然有点担心，“阮恩，你先回去吧！我还有点事，先走了。下次见面请你喝奶茶，抱歉了！”
　　林秋意说完就追上去。
　　阮恩在后面喊，“你去哪啊？注意安全啊！别毛毛躁躁的！”
　　“好！知道了！”
　　…………
　　林秋意追到岔路口后就没看见江昕的身影了，而且这左右两条路，也不知道她走的是哪一条。
　　于是林秋意拿出手机，点开江昕的头像。
　　“你现在在哪呢？”发过去之后林秋意就一直在等她回信息。
　　但过了好一会，也不见对方有个动静。
　　林秋意收起手机，刚想随便选一条路走。
　　突然迎面走来个人不小心撞了一下林秋意，林秋意被撞了个趔趄，手上拿着的装着两个晴天娃娃的袋子也被撞掉到地上。
　　“不好意思，不好意思啊，小姑娘。”
　　林秋意见对方也不是故意的，也没追究，“没事没事。”
　　接着蹲下来捡起袋子，发现其中一个晴天娃娃掉了出来，头还是朝向左边那条路。
　　林秋意把它捡起来后，看了良久，心想你是要跟我说走左边吗？
　　接着被自己的想法逗笑了，这也太不切实际了，想什么呢林秋意。
　　但最后林秋意还是选择走了左边那条路。


第21章 十年的感情也不过只是个笑话
　　林秋意往左边走了不久后，竟真的隐隐约约看到前面有个熟悉的身影，林秋意没有犹豫的加快速度追了上去。
　　追上后一看，真的是江昕，于是叫住了她，“江昕！”
　　江昕听到熟悉的声音，愣了一下，然后回头，“你怎么在这？”
　　“我刚刚在商场咖啡店那边看到你和你妈妈…然后看到你跑出来后我就追上来了，没想到你走这么快。”林秋意气喘吁吁地弯下了腰说。
　　江昕听完后神色略微有点紧张，“那…你有听到我们说的话吗？”
　　“那倒没有。”林秋意终于缓了过来，抬头看了眼江昕，“所以是怎么了吗？你好像和你妈妈关系不是很好的样子？”
　　“这…说来话长。”江昕无声地叹了口气。
　　江昕拉起林秋意的手继续往前走着，过了一会，俩人来到了海边。
　　海浪拍打在礁石上，湿润的空气中也弥漫着咸咸的味道。
　　江昕走到一块礁石上便坐了下来，还顺便把林秋意也拽了下来，林秋意一屁股坐下后，享受着海风。
　　江昕望着远方飞来的海鸥，突然开了口，“其实小时候我和我妈的关系最好了，我妈也不像现在这样，一切还是因为我爸那件事，在这之后我妈就像变了个人。”
　　林秋意听完并没有急着发问，而是静静的看着江昕，接着把手搭在了江昕手背上，然后轻轻的说，“嗯，然后呢？”
　　江昕把手反过来握住了林秋意，“我妈和我爸从高中就认识了并且暗生情愫，感情一直很好，到大学毕业后他们俩也是立马就结婚了，婚后的第二年就有了我，我出生之后他们的感情好像愈加得甜蜜，但在我五岁的时候，我才知道原来这些甜蜜不过是假象。”
　　林秋意突然觉得心脏一抽，然后紧了紧握着江昕的手。
　　…………
　　十八年前。
　　江皖拿着检查报告，看清楚内容后兴奋得和身边的男人分享，那正是江昕的父亲。
　　江皖：“清煜！告诉你个好消息！”
　　杨清煜看江皖这开心得模样，屈指轻轻刮了下她的鼻梁，“是什么好消息，让你这么开心？”
　　江皖轻轻附在杨清煜耳边，“你要当爸爸了！我们有小宝宝了！”
　　但杨清煜听完却僵了一下，但转瞬即逝，而江皖还沉浸在他们有属于自己的孩子的快乐中并没有注意到杨清煜的异样。
　　杨清煜假装非常震惊且欣喜，抱住了江皖，“真的吗！我要当爸爸了！太棒了！”
　　“走吧，我们回家好好庆祝一下宝宝的到来。”江皖挽着杨清煜的手，一脸幸福甜蜜。
　　到了家后，杨清煜找了借口去了厕所，然后紧张的发着消息。
　　“蓉蓉，我们的事暂且先放一放吧。”
　　对面立马就回了，并且看起来很着急。
　　“为什么？？？”
　　“江皖怀孕了。”
　　这次对面停留了几分钟后，才回。
　　“怎么会？！你不是给她喝过避孕药了吗？”
　　杨清煜也是一头雾水，“我也是纳闷了。”
　　“我不管，你必须给我个交代。”
　　“好蓉蓉，等她把孩子生下来后，我就按你说的办！不然我们一分钱拿不了啊！”
　　杨清煜正紧张的打着字，江皖在外面突然喊了他，吓得杨清煜手机差点掉进马桶里。
　　杨清煜急忙回应着江皖，“老婆，怎么啦？”
　　接着他看了眼手机，对方说“好吧，听你的。”杨清煜发了个亲亲的表情包后，把聊天记录全删了，然后走出了厕所。
　　…………
　　杨清煜和江皖就这么相安无事，依旧甜甜蜜蜜的过着，杨清煜一点馅也没露。
　　几个月后的某一天晚上，江皖突然被肚子痛醒，然后推了下杨清煜，“我肚子好痛，快去医院…”
　　杨清煜听完也是不敢怠慢，怕搞不好就一尸两命了，他还得担责，然后立马抱起江皖，接着开了车来到了医院。
　　到达医院后，江皖就被推进了手术室。
　　而杨清煜在手术外却玩起了手机，丝毫不在乎里面的人的生死，好像里面的人不是他的妻子，肚子里也不是他的孩子，而他们这十年的感情只是个笑话。
　　“蓉蓉，江皖进手术室了。”
　　“孩子出生就能走？”
　　“不一定，得看江皖她爸怎么说，老头子还没怎么愿意把股权交到我手上。”
　　“到底要等到什么时候？！”
　　“蓉蓉，别急嘛，这种事情一不小心就功亏一篑。”
　　…………
　　经过漫长的几个小时后，天蒙蒙亮了，江皖在手术室里经历着什么只有她自己知道，手术室也终于传来孩子的啼哭声。
　　江皖看了眼孩子，笑着哭出了声，“你终于愿意出来啦，可折腾死妈妈啦。”
　　江皖出了手术室后，杨清煜也是像模像样的跑了过去紧紧握住江皖的手，“辛苦你了，老婆。”
　　“没事，不辛苦，你快看宝宝。”
　　杨清煜随便看了一眼，“嗯，宝宝很可爱，很像你，长大后一定会跟你一样漂亮！”
　　江皖听完笑了，“嗯！”
　　江皖被推到了普通病房，孩子被抱到江皖旁边，江皖看了眼窗外的天，伸手碰了碰孩子，“以后你就叫杨昕，好不好呀？喜不喜欢？”
　　…………
　　又过了几个月，江皖跟往常一样逗着杨昕玩，而小家伙突然说话了，“m…m…ma…”
　　江皖震惊得差点跳起来，开心的抱起了杨昕转了几圈，“昕昕会叫妈妈了！妈妈在呢！”
　　江皖立马拿出手机打给杨清煜，电话响了很久很久，久到江皖以为没人接想挂了，却接通了。
　　“怎么了？”杨清煜声音有点沙哑。
　　“你在干嘛呢，怎么这么久才接电话！”不过江皖也是随口说了一下，紧接着又兴奋的说：”昕昕会叫妈妈了！”
　　“真的啊！那我今晚可得回去让她学叫爸爸！”杨清煜一边动着一边说话。
　　这时，江皖突然好像听见电话里面传来一声很细微的叫声，“刚刚那是什么声音啊？”
　　杨清煜瞪了一眼身下的人，随后坦然的说，“哦，我这不是刚好外出办点事吗，刚好这附近有很多猫，估计你刚刚听到的是猫叫声吧。”
　　江皖也没有怀疑，她十分信任着这个男人，可惜终究是被辜负了。
　　“哦哦，那你早点回来哦~”
　　“好。”


第22章 以后保护你的人多了一个我
　　又过了三年，今天是杨昕的生日，江皖一大早就拿了许多漂亮的新衣服和娃娃，拿到了杨昕面前晃了晃，“看妈妈给你准备的生日礼物喜欢吗！”
　　杨昕点了点头，“喜欢！妈妈送给昕昕的都喜欢！”
　　江皖被甜得不行，摸了摸杨昕，“宝贝真乖！妈妈帮你把新衣服换上。”
　　衣服换完，杨清煜也拿了生日礼物过来，“昕昕，想爸爸了没啊？这是你的生日礼物，拿着吧！”
　　杨昕看了眼杨清煜，小小的脸蛋却学着大人皱起了眉，然后显得整张脸皱成了一团，“不想！讨厌爸爸，哼。”
　　江皖笑着拍了下杨清煜，“你看你，一直没时间多陪孩子，被记恨上了吧！”
　　而杨清煜却是一愣，江皖看着他复杂的脸色，古怪的问：“干嘛？还真生气啦？童言无忌！以后多回家陪陪孩子，工作固然重要，孩子的陪伴也不能少啊！”
　　杨清煜打了个哈哈，“好~我知道了。”然后摸了摸杨昕的头。
　　江皖突然想起了什么，“噢对了，我爸把百分之三十的股票转到你名下了，转让合同在房间里，记得去把它签了哦。”
　　杨清煜听到后瞪大了眼睛，心想终于等到了。
　　“好。”
　　…………
　　杨清煜签完合同后，又发着信息。
　　“百分之三十的股票到手了！”
　　“终于！不愧等了这么久，那你快点和那个女人离婚啊！”
　　“你别急嘛，这才拿到手，就离婚，太没良心了。”
　　对面好像被气笑了。
　　“就你还有良心啊？”
　　“蓉蓉，你就别打趣我了，再等我两年，一定给你满意的答复。”
　　“好，我最多再等你两年。”
　　…………
　　两年时间也很快就到了，而在这后面的一年里杨清煜也渐渐不再伪装，露出了他本来的丑陋的真面目，并且经常动手打江皖她们母女。
　　就在这一天，杨清煜居然带了一个女人回家，那个女人穿着性感并且浓妆艳抹，小腹还有明显的微微隆起，却也不失她的风情。
　　而江皖此时却衣着朴素，再加上杨清煜这一年的折磨，她更是显得脸色苍白，毫无血色，看不出来一点当年的惊艳美丽。
　　看到这一幕的对比，江皖感到无比的心痛，感觉心脏被一只魔爪就这么硬生生的撕开了，毫无预兆。
　　杨清煜把离婚协议书甩到江皖面前，“把它签了。”
　　江皖不可置信的看着这份协议，紧接着抬头看杨清煜，眼泪不自觉涌出，“清煜…你到底为什么突然就变成这样了…？明明前两年我们还好好的，为什么要这样对我？”
　　杨清煜没说话，反倒是旁边的女人开了口。
　　“啊，先自我介绍一下，我叫何蓉，江皖是吧？”何蓉轻蔑的看了眼江皖，“实话跟你说吧，我和清煜已经在一起六年了，这事还是我们一起谋划的呢，还拖了我好几年。况且——”
　　何蓉摸了摸自己的肚子，接着轻笑一声，“我已经有了他的孩子了。”
　　江皖恶狠狠的看着旁边的女人，却又觉得自己实在可悲，被蒙在鼓里这么久。心想六年啊，那时我们才结婚一年，杨清煜你就背叛了我。
　　接着江皖就冲了上去，给了这对狗男女一人一巴掌，清脆的巴掌声响彻了整个客厅。
　　何蓉被打得头偏向了一边，气得想要还手，结果杨昕冲了出来用尽了自身所有的力气推了何蓉一把。
　　杨昕不知道发生了什么事，她只知道欺负妈妈的人又多了一个，而她只想保护好妈妈。
　　“小屁孩也敢动手，找死是不是？”何蓉一把抓过杨昕。
　　江皖见状立马把杨昕抢了过来，“你动一个试试看！”
　　跟死人一样站在一旁的杨清煜终于有了动作，却是一巴掌打向了江皖。
　　江皖一脸不可置信得看着杨清煜良久后，终于是心如死灰，“好…很好！怪我识人不清，遇见了你，是我这辈子最后悔的事！”
　　江皖拿起笔在协议上，发抖的签完了名字，然后甩到了杨清煜的脸上，“滚！拿着你们的东西从我家滚蛋！别让我再看见你们！滚！赶紧滚！”
　　江皖把所有能砸的东西通通都砸在他们俩身上。
　　杨清煜也是捡起离婚协议书然后拉着何蓉，头也不回地离开了。
　　等这对狗男女离开后，江皖滑跪在地上开始崩溃大哭。
　　杨昕站在一旁不知所措，然后走过去用自己小小的双臂紧紧的抱住了江皖。
　　…………
　　这件事后，江皖就带着杨昕去改了名，改成“江昕”。
　　而江皖也开始变得阴晴不定，开心的时候会勉强夸一下江昕，不开心的时候就会经常打骂江昕。
　　有一天江昕放学回来，身上脏兮兮的，衣服也破了，江皖看见就问她发生什么事，把自己搞成这样，而后才得知江昕在学校被欺负了。
　　可江皖并没有安抚江昕，反而是甩了江昕一巴掌，“你怎么这么没用？被欺负不会还手是吗？”
　　江昕不知道自己做错了什么，伤心的哭了起来，江皖也只冷淡的是站那看着她哭。
　　后面江皖便逼着杨昕去练散打练跆拳道，即使江昕不愿意。
　　…………
　　上了小学后，江皖的控制欲越发的强烈，禁止江昕和别人过多接触，特别是男生，也不许江昕出去玩，打游戏。
　　江昕每天只能按着江皖的话做，不然就会被打，每天只有无穷无尽的听话和学习。
　　因为在江皖强烈的控制欲下，江昕随着年龄的增长越来越少和江皖说话，也越来越叛逆，和江皖的想法背道而驰。
　　小时候快乐无忧而又乖巧的杨昕死在了她五岁那年，而江昕也再没有见到过温柔爱笑又有耐心的母亲。
　　…………
　　一种说不出来的心疼，从林秋意心底翻滚、汹涌的冲到了咽喉处，林秋意死死的抱紧了江昕，心想自己听完都如此的心如刀绞，那江昕她妈妈呢，还有江昕，江昕她又是怎么过来的，那时她还那么小…
　　“好啦，没事的，我要被你勒死了哦。”江昕拍了拍林秋意的背。
　　林秋意才缓缓放开了江昕，然后看见江昕眼睛通红，“你爸太他妈不是东西了！”
　　“是啊，我早就不承认他了。”
　　“你妈妈…虽然后面性情大变，做了许多伤害你的事，但我相信她肯定还是非常爱你的，只是她深陷迷区，偏离轨道了…”
　　“嗯，但还是要感谢我妈带我去学了散打这些，现在我才能保护自己，还有…”江昕看着林秋意，“我想保护的人。”
　　林秋意笑了下，坚定的看着江昕，“以后保护你的人会多一个我。”
　　江昕感觉自己的心门好像开了一个很大的缝，一直处于黑暗的心房终于迎来了属于它的一束光。
　　“好，那以后就靠你保护我了。”江昕摩挲着林秋意的发梢。
　　接着江昕就看到林秋意从袋子里掏出两个小玩意儿，然后把其中一个递给了她。
　　江昕一脸疑惑的看着林秋意。
　　“晴天娃娃，给你的！以后有它陪着你，不开心的时候就看看它，你就会想起我来了！”林秋意开心的说道。
　　“好，谢谢你。”江昕接过后，很珍惜的把它攥紧在了手心。
　　…………
　　“所以…你住宿前一天晚上确实是住在酒店？不是你嘴快说错了。”林秋意突然说。
　　江昕一愣接着无奈摇了摇头，“还记着呢？”
　　“那肯定啦，你的事我都会记得的。”林秋意笑着说。
　　海风吹起林秋意的长发，她的笑容在夕阳的照耀下熠熠生辉，江昕看得入了迷，从此再也逃不出。
　　林秋意拉着江昕站了起来，“天色不早啦，肚子饿了！我们去烤到985怎么样？”
　　“好，走吧。”
　　伴着海浪拍打的声音，她们走过的痕迹一直深深刻在彼此的心中。


第23章 我们都是共犯
　　林秋意和江昕来到了“烤到985”后，还没进去呢，林秋意就开始喊，“蒋叔~我们又来啦！！！”
　　店里的蒋海一听就知道是谁，“小意和小昕来啦，快进来快进来，楼上那个位置啊没人！”
　　江昕有点哭笑不得，“蒋叔啊，这难不成是要变成我们的专属位置了？”
　　蒋海听了一笑，“哈哈哈你们要是想啊，也不是不行！”
　　“那倒不用了蒋叔，吃的还是跟之前一样就好哈！我们先上去了。”
　　“好嘞，去吧去吧。”
　　…………
　　上了楼后，林秋意还是坐在了原来的位置，“我们又来了，以后还会来很多次的！”
　　“看来我没带你来错地方？这就喜欢上了。”江昕也坐了下来，然后开了瓶饮料递给了林秋意。
　　林秋意接过后大口的喝了起来，“！！！差点忘了，明天要考试！”
　　林秋意看江昕一脸淡定，“看来你对明天的考试很有信心？”
　　江昕弯了弯嘴角，注视着林秋意，“嗯，确实挺有信心的。”
　　“有信心就有信心，你老是看我干嘛。”林秋意不好意思的扭过头。
　　江昕却双手附上林秋意的脸，轻轻把她转了回来，然后慢慢靠近，“你躲什么？”
　　“谁躲了？我是想看看那边是啥。”
　　江昕目光如炬的看着林秋意，郑重其事道，“因为我想和你成为同桌，想和你坐在一起，想再靠近你一点。”
　　“怦，怦怦，怦怦怦…”
　　林秋意觉得自己的心就快跳出来，跳到江昕眼前了，“我，我我我会努力考好一点的。”
　　“没关系，你正常发挥就行，剩下的我会向你走来的。”
　　…………
　　突然两个人手机振动了一下。
　　林秋意连忙拿开了江昕的手，接着拿出手机看了下。
　　“中央情报局（6）”
　　许倾倾：“@秋天的意思 @江 ，你们俩去哪了？！周日晚上要晚自习啊，疯苟要来巡查了，立刻马上回来！！！”
　　叶坤：“好好好，班长带头逃晚自习。”
　　林秋意：“？？？！！！马上！”
　　…………
　　林秋意抓起江昕，“快回学校，疯苟抓晚自习！”
　　江昕任由林秋意抓着，并跟着她跑了起来，跑到楼下后，林秋意还不忘喊，“蒋叔！我们吃不了了！不好意思！钱我放桌子上了，我们得赶紧回学校了！”
　　蒋海连忙拦住她俩，“没事，蒋叔给你们包起来，你们带回学校吃，很快的！”
　　林秋意见状也只好等了一下，蒋海也是一顿操作猛如虎，十多秒就搞定了，然后林秋意左手拿烧烤，右手抓江昕，就开始跑了起来。
　　风在耳边呼啸着，两个少女脚下的步伐却不曾停歇，一路狂奔着，心跳与脚步声交织成一首热烈的乐章，奏响了无尽的夜空。
　　……
　　五分钟后，俩人终于来到了学校大门，然后偷溜了进去，跑进教室坐下后，两人都大口大口地喘着气。
　　许倾倾看见她俩回来了，心里的那块大石头也是落下了，但是看见林秋意手里拿着一袋烧烤，这大石头是又起来了。
　　许倾倾刚想说话，苟正厉就进来了，苟正厉目光巡视了一圈，最后落在林秋意手上，“林秋意！又是你！手上拿着什么？”
　　林秋意心想我也想知道怎么又是我，“这…呃…”
　　“支支吾吾的干什么？”
　　“烧烤…”
　　“哦，烧烤啊，烧烤就烧烤还不敢说干什么。”苟正厉刚想出门突然又立马回头，“你说什么？？？烧烤？！教室里面不能吃东西，你还把烧烤带进来？！现在出去丢了！”
　　林秋意也是被主任的操作迷惑到了，“丢掉也太浪费了吧，浪费食物可耻！”
　　“浪费是吧，那你现在出去把它吃完再进来！”
　　“我自己吃完？？这么多！这…”林秋意还没说完，江昕突然出了声。
　　“主任，这事我是共犯。”
　　“你…”苟正厉刚想说什么。
　　结果许倾倾突然站起来，“主任，我也是共犯！”
　　接着陈玲也默默站了起来，“主任…我也是。”
　　苟正厉看着她们几个，气得脸色青一阵红一阵，“好好好，你们这一个个的！你们四个全都出去，把烧烤吃完，各写一份一千字检讨之后再进教室！”
　　苟正厉说完生气的走了。
　　而林秋意他们四个便拿着烧烤和笔纸走出了教室，然后蹲在了走廊上吃起了烧烤…
　　林秋意吃着吃着，忍不住笑出了声，“噗哈哈哈哈这都什么事啊，好傻啊，四个人蹲在这里吃烧烤，我们明天要成为全校的话题了。”
　　“确实傻。”江昕笑着摇了摇头。
　　许倾倾听完也是没忍住笑出来，“我刚刚想提醒你藏好的，结果话还没说出口疯苟就进来了！真是绝了。”
　　接着许倾倾看向陈玲，“没想到你胆子也挺大的嘛，居然敢说和我们是共犯。”
　　陈玲害羞的嘿嘿一笑。
　　林秋意表示很支持许倾倾，“对啊，你真是令我们刮目相看。”
　　于是这四个人嘻嘻哈哈的聊天还顺便吃完了烧烤，仿佛不是被罚的，是来度假的，而教室里其他人都投来羡慕的眼光，寻思着不是被罚吗，怎么看起来这么幸福。
　　吃完后，许倾倾还在回味，“这烧烤好好吃，哪家的啊？”
　　“我们学校附近那家烤到985。”林秋意说。
　　“啥？烤到985？？？”许倾倾一脸古怪的看着林秋意。
　　“对啊，就叫这个名字。”
　　“服了哈哈哈哈哈哈”
　　…………
　　这四个人吃完后，故意慢悠悠的写完检讨，然后刚好卡着晚自习结束的点写完，接着顺理成章的回到了宿舍。
　　回到宿舍后，三个人的手机同时不停地振动。
　　一看原来是群炸了。
　　许倾倾：“你俩有病是不是？搁这轰炸群呢？不会私聊啊！”
　　叶坤：“我靠，许倾倾你好凶，这就算了，你们几个还背着我们俩偷偷吃烧烤！”
　　林秋意：“消息这么灵通？”
　　叶坤：“那是，我可是咱学校的万事通。”
　　江昕：“[笑了.jpg]”
　　叶坤：“哟，昕姐在群里万年不说一句话，一说就嘲讽我！心已碎。”
　　江昕：“别发癫。”
　　林秋意：“支持。”
　　叶坤：“你俩狼狈为奸！”
　　许倾倾：“很难不支持江昕。”
　　叶坤：“你们仨同流合污！”
　　周暮：“………”
　　叶坤：“你们四蛇鼠一窝！”
　　江昕：“…………”
　　林秋意：“……………”
　　许倾倾：“………………”
　　许倾倾在宿舍说：“别管他了，让他自己疯去吧，今晚早点睡，别忘了明天的考试哦！”
　　“好嘞，放心吧，没忘呢！”
　　…………
　　大家洗漱完后，也都各自进入了梦乡，这一晚是紧张刺激的一晚，数多年后回想起来也是一件难忘的事情。


第24章 这波干得漂亮
　　隔天一大早，高二一班教室里竟安静如死灰，原来是他们正在考试，且心已经凉成冰块了。
　　一天下来，终于考完了六科，班里的同学纷纷开始吐槽，“家人们谁懂啊，谁家好人一天考六科啊，真是上辈子造了孽，这辈子来这个学校受罪！”
　　“牛逼的学校，苦逼的我们！”
　　“你们刚刚最后一道选择题选的啥呀？”
　　“来人把他叉出去！破坏氛围，可耻，讨论答案，更可耻！”
　　…………
　　叶坤拍了下周暮，“走，吃饭去，吃完开黑！”
　　“得嘞！”
　　………
　　江昕走到林秋意面前，敲了敲桌面，“怎么了？魂不守舍的。”
　　林秋意哭丧着个脸抬头看江昕，“同桌无望了…！”
　　江昕听完噗嗤一声，拍了拍她的头，“我还以为什么事呢，放心吧，这事必成，走吧，姐姐请你吃饭去。”
　　林秋意：“…………”
　　于是两人来到了学校食堂，林秋意面无表情地看着江昕，“哦，姐姐就请我吃食堂啊？”
　　江昕听完食指抵住林秋意下巴，然后迫使林秋意抬头看她，接着靠近林秋意，“林妹妹还嫌弃上了，小样儿，改天姐请你吃顿好的。”
　　…………
　　两个人简单粗暴地吃完了一顿晚餐，回宿舍的路上收到了群内的消息。
　　叶坤：“有没有人一起开黑！！！”
　　许倾倾：“我来也！”
　　林秋意：“等着，你秋姐正在回宿舍的路上。”
　　叶坤：“好嘞！”
　　林秋意看向了江昕，“玩吗？”
　　“我不会。”
　　“你选个容易上手的英雄就行，我会保护你的。”林秋意自信的拍了拍胸脯。
　　江昕像捧着宝贝似的捧着林秋意的脸，“好，那你可一定要保护好我。”
　　两人回到宿舍后，许倾倾就立马喊她们上号，接着把她俩拉进了队伍里面。
　　因为宿舍只有她们仨，而叶坤和周暮又是走读生，所以他们是开着麦打的游戏。
　　叶坤：“‘让我奶死你’？？？谁啊？名字这么彪悍？”
　　虽然江昕很不想承认这个号是她的，但目前来看好像没什么办法，“我。”
　　叶坤：“昕姐你真是让人刮目相看。”
　　许倾倾忍不住笑出声，“是秋意刚刚给她搞的名。”
　　叶坤：“原来如此…那不奇怪了！”
　　林秋意听完不开心了，“叶坤你什么意思啊？你的‘超级无敌霸王龙’就好到哪里去吗？”
　　叶坤：“好不好不知道，反正比你的‘安琪拉屎’好！”
　　然后冷不丁四个人手机跳出了系统消息。
　　“我是你爹”进入了队伍。
　　林秋意：“……………”
　　叶坤：“哟打野来了，人到齐了，我开了。”
　　进场后，许倾倾秒选了个坦克。
　　叶坤：“我靠许倾倾你居然玩颇颇？靠不靠谱啊你。”
　　许倾倾冷笑了一下，“让你看一下姐的高端操作！”
　　这时江昕默默开了口，“我选哪个？”
　　林秋意：“你拿个奶妈就好了。”
　　江昕：“奶？妈？”
　　林秋意：“就那个…对就你点的这个坐婴儿车的。”
　　进了游戏后，江昕渐渐也的也明白了，唯一不好的就是从开局到现在一直跟着林秋意，引来了某射手的不满。
　　叶坤：“昕姐我求你看看我！！！一打二！我要被对面虐死了！！！”
　　周暮：“你打野爸爸来了！”
　　叶坤：“呜呜呜还得是你，我的野王哥哥~”
　　周暮：“…………我走了”
　　林秋意毫不留情的嘲笑叶坤，“菜就多练菜就多练！”但随后就跟江昕说了一下作为一个辅助在整个团队的核心作用。
　　江昕也是马上就听懂了，然后来到下路，成功帮叶坤扳回了一局，并且开始发育起来。
　　…………
　　叶坤：“快快快！中路一波！绝佳时机！颇颇上！”
　　许倾倾：“姐来了！”
　　接着许倾倾一个一技能冲过去，然后一个大招把对面五个人全部创上天。
　　周暮和叶坤随即进场收割人头，林秋意等对面解除控制后，又放了个二技能压制住他们，而江昕则是一二三技能直接拉满，又给队友回血，又把对面弹的动不了一点。
　　于是这波团战美美收割了对面五个人头，然后推上了敌方高地，接着直接推掉了水晶。
　　“Victory！”
　　叶坤：“这波团战简直完美！”
　　许倾倾：“姐帅吧！”
　　叶坤：“帅！”
　　周暮：“再打两把不玩了，待会被我妈看见我就死定了。”
　　叶坤：“好好好。”
　　…………
　　于是两把游戏结束直接到了可以洗澡睡觉的时间了。
　　林秋意拍了下江昕，“怎么样？好玩吗？”
　　“还行吧，有你在才好玩。”
　　“好玩也不能沉迷哦，江同学。”林秋意伸出个食指在江昕眼前挥了挥。
　　“嗯，不会沉迷游戏。”江昕心想但会沉迷你…
　　…………
　　一晚上过去，高二一班的同学们马上就要面临自己的成绩，每个人都怀揣着忐忑不安的心情。
　　张静抱着一沓试卷，拿着几张成绩单走进教室，“虽然你们这次考的没有特别的理想，但总体来说也不算太差，成绩单传下去都看看，看完换座位。”
　　“嚯！江昕考了第一名。”
　　“她这数学成绩148？？？这是人能考出来的吗？？？”
　　……
　　“哎哟完蛋了，这么考的倒数第三…”
　　林秋意看到江昕的成绩后也是非常震惊，她知道江昕成绩很好，但没想到居然这么好？！
　　然后看了眼自己的排名，十三，林秋意心想还好还好，没有砸的特别离谱…
　　张静：“江昕开始选啊，依次排下去昂。”
　　“老师，让后面同学先选吧，我想到第十四再选。”江昕看了眼成绩单后说。
　　张静想都没想就答应了，心想成绩这么好看，啥事好说。
　　而林秋意闻言，抬头一瞬不瞬地看着江昕。
　　许倾倾杵了杵陈玲，“啧啧啧，你看江昕真是煞费苦心了。”
　　陈玲：“确实…”
　　“这次真开窍了？”许倾倾一脸惊奇的看着陈玲。
　　“对啊，江昕能够考第一名肯定是花不少心思的，我得好好向她学习！”
　　许倾倾：“…………我就不该对你抱有希望…”
　　………
　　过了十多分钟后，教室终于安定下来，林秋意和江昕则坐在第一组倒数第三排的位置，林秋意靠窗，江昕靠过道。
　　江昕坐在位置上，一只手撑着下巴，另一只手叩了叩林秋意的桌面，接着笑意盈盈的说：“你好啊，新同桌，以后多多关照。”
　　“多多关照！”


第25章 该死的上课铃声
　　两节课下来后，大部分人都困得趴在了桌子上，林秋意也不例外。
　　窗外骄阳似火，风过林梢，江昕看着林秋意被微风吹得微微颤动的睫毛，忍不住伸手碰了碰。
　　不料，林秋意却突然动了，江昕以为她醒了接着立马收回了手，而后才知道她并没有醒，只是换个姿势。
　　但其实林秋意是一直醒着的，她清楚的知道江昕触碰了她的眼睛，她也想知道江昕趁她熟睡时会进一步做些什么，但她也怕江昕真的会进一步做些什么，于是她动了，她假装换了个姿势，面向窗外，怕被对方察觉。
　　江昕注视着林秋意的后脑勺良久，然后用几乎只有两个人才能听到的声音说：“林秋意，我xi………”
　　“叮铃铃铃，叮铃铃铃——”
　　林秋意想听清楚江昕到底说了什么，却被一阵突兀的上课铃声遮盖住了。
　　而后江昕轻轻拍了拍林秋意，轻声说：“上课了。”
　　林秋意缓慢的睁开眼睛，然后揉了揉，又伸了伸懒腰，就好像她真的刚睡醒。
　　“这节课是啥？”林秋意在桌肚里一顿翻。
　　“数学，讲卷子。”
　　林秋意看了一眼卷子上的数字，“哦…完蛋”
　　此时一个拿着保温杯和一张卷子的男老师刚准备进教室，却被路过的其他数学老师叫住，“哟老高，听说年级第一在你班，倒数第一也在你班啊？”
　　“去去去，别耽误我上课。”高扬年纪轻轻却整天拿个保温杯，活脱脱像个老干部，去到哪都得带上。
　　高扬站在了讲台上，重重叹了口气，随后抬头看看江昕又看看旁边的林秋意，只见林秋意还一脸傻笑的看着他，高扬更加重的叹了口气，叹完似是觉得不够，又摇了摇头。
　　“拿出卷子，我们开始讲。”高扬拿起卷子，然后在黑板上写了什么，“这道题呢不算难，但有个陷阱，首先应该……”
　　…………
　　林秋意倒是出奇认真的听完了整节课，听没听懂就是另外一回事了。
　　“好了，今天就讲到这，下课。”高扬看向了林秋意的方向，“江昕和林秋意你们俩跟我来一下。”
　　林秋意瞬间萎靡，一下就扒在桌面上，“我就知道！该来的总会来！”
　　江昕看她这模样，也是忍不住笑出声，“没事，我陪着你呢。”
　　…………
　　两人来到高扬办公室后。
　　高扬看了林秋意良久，语重心长的说：“秋意啊，我看了一下你其他科目的成绩，考得都挺好，就唯独这数学是一言难尽啊，你是对老师…有什么意见吗。”
　　林秋意听完这番话懵了，连忙摆手，“不是不是啊，老师你别瞎猜，我就单纯偏科严重，真不关你事！”
　　高扬听完好像突然就松了一口气，“呼，这样啊那就好那就好，我还以为你是对我有意见呢，那我教学可太失败了！”
　　接着又看向江昕，“江昕倒是很给我争气啊！”然后拍了拍两人的肩膀，“刚好你们俩现在同桌，没事啊，多探讨探讨，江昕你呢，有空的时候就多教教她。”
　　江昕点了点头，然后盯着林秋意，眼底是几分看不懂的情绪，接着笑说：“放心吧老师，我会好好教她的。”
　　林秋意感觉被她看得毛毛的，“知道了老师。”
　　“好，那你们回去吧。”
　　两人回教室的路上，林秋意先开了口，“唉，你放弃吧，我这脑子就不是学数学的料。”
　　江昕轻轻敲了一下她的脑门，“干嘛这么贬低自己，这不还没教呢吗？怎么就知道不行。”
　　“但愿吧！”
　　“你说学画画的事跟家里提了吗？”
　　“忘了，等我爸出差回来，我就跟他们说，也不知道他们同不同意，”林秋意对上江昕的目光，“你会不会觉得我太想一出是一出了，还耽误学习。”
　　“不会，这是你喜欢的事，你的梦想，怎么会是想一出是一出呢？决定好的事就勇敢干吧。”江昕重重揉了一把林秋意的头。
　　“刘海都被你弄乱了！”
　　“是吗，那我给你拨回来。”江昕微微弯下腰然后靠近，手轻轻的拨弄着林秋意额前的头发。
　　林秋意看着近在咫尺的脸，没有出息的脸红了，从耳根蔓延至脖子。
　　“害羞了？”
　　“鬼才害羞。”
　　“哦，鬼你好。”
　　林秋意：“……………”
　　…………
　　下午最后一节课是自习课，江昕敲了敲桌子，“你的数学卷子拿出来吧，今天有哪里还听不懂的？”
　　林秋意讪讪的看着江昕。
　　“嗯？”
　　“嘿嘿，我能说我都没听懂吗…”
　　江昕：“…………”
　　江昕看了林秋意良久，“我看你早上不是听的很认真吗？”
　　“是啊…但可能没听进脑子里？”
　　“好吧，那我从头给你讲吧，这次可要好好听，不懂就提。”江昕无奈妥协。
　　“嗯嗯。”
　　江昕拿起林秋意的笔在题目上画了重点信息，“这道题你要先……”
　　林秋意听着江昕近在耳边的声音，忍不住扭头看她，心想靠的好近，能闻到她身上有股淡淡的栀子花香。
　　接着视线又移到了江昕正说着话的唇上，心想看起来好软的样子…
　　这时江昕突然开了口，“别看我，看卷子。”
　　“！！！！”
　　林秋意被当事人抓了个正着，此时此刻尴尬的想刨个地洞钻进去。
　　而江昕一句话浇灭了她的尴尬，“我讲完你待会再跟我复述一遍，讲得错的太夸张的话，会有惩罚的哦，不要抱着侥幸心理。”
　　林秋意：“…你是魔鬼吧…”
　　江昕微微点头，眼里带着笑意，“是啊，所以要好好听哦。”
　　“知道了。”
　　一顿操作下来，林秋意愣是真的把知识都听进去了，而且在复述的时候也只是出现了一点小错误而已，林秋意简直不敢相信。
　　“我觉得我可能是哪个地方觉醒了！我竟然听懂了！”接着盯着江昕，“还是说你对我做了什么不得了的事！”
　　江昕突然有点不想承认她认识眼前这个人，“你是笨蛋吗，当然是因为你好好认真听进去了，并且在脑子里把知识过了一遍。”
　　林秋意好像有点失望，“哦…我还以为我脑子里的数学雷达突然醒了呢。”
　　江昕真是感到又气又好笑，“神经。”
　　“走吧，回宿舍去了。”江昕把林秋意拉了起来。
　　窗外夕阳在课桌上洒下金色光影，交谈声和推拉桌椅的声音汇奏成曲，那是最悦耳动听的，也是最令人怀念的。


第26章是助人为乐的好孩子
　　不知不觉中时间过得飞快，一转眼已经过去了两个月，而南市的夜里也渐渐凉了下来。
　　南市一中内此时正热热闹闹的布置着什么，原来是学校一年一度的运动会。
　　…………
　　高二一班内，
　　“大家伙，咱们学校运动会这周就要举行了，希望大家踊跃报名啊！”一个皮肤黝黑且身上有着硕壮的腱子肉的男生说道，接着一脸贱兮兮的看着底下其他同学，“不主动报的话，人数不够我就随机抓几个倒霉蛋填上去！”
　　随后整个班便开始骚动起来。
　　“什么？！？！？！？”
　　“罗友劲，你不厚道啊！”叶坤坐在底下说着。
　　罗友劲无辜摆了摆手，“没办法，我得交差啊。”
　　“来，把哥的名字狠狠报上！”叶坤自信一拍桌子。
　　罗友劲听完两眼放光，恨不得把叶坤整个人捧起来，“有你我就放心了！3000米，跳高，跳远嗯，再来个…”
　　叶坤越听越不对劲，“等等等等，你是想要我死在运动场上吗？？？”
　　周暮在旁边无情嘲笑，“让你得意，刚刚不是还很自信吗。”
　　“就这三个！！！不能再多！”叶坤白了一眼周暮后赶紧制止住罗友劲，“罗友劲你听到没有？没听到的话就真友尽了昂！”
　　罗友劲在讲台上虎躯一震，“知道了知道了。”
　　有叶坤打了样后，其他人也纷纷报了名，最后等报完，罗友劲看了眼名单后，纠结的抓耳挠腮，“这还差几个人啊。”
　　接着罗友劲走到了林秋意旁边，疯狂眨眼露出委屈的表情说：“班长，你也报个名呗~你一看就是个运动天才…你肯定行！你——”
　　没等罗友劲说完，林秋意就伸出了手，“打住！”林秋意心想这身材跟着你也真是委屈了，“哪些项目还缺人啊？”
　　罗友劲见林秋意有松口的预兆，兴奋的说，“4乘100接力赛缺俩，还有女子三千米，铅球也缺！”
　　“呃…我只能报个接力赛哈。”林秋意看了眼罗友劲。
　　“好吧。”随后罗友劲又把眼光移到了林秋意的同桌江昕身上，“江昕！你看看你这身姿，如此的英姿飒爽，我相信这些对你来说不过是小菜一碟！所以——”
　　“所以我不报。”江昕决绝的推掉了。
　　罗友劲并不放弃，“你看班长都报了，你难道不想和班长一起驰骋赛场，拿下属于你们胜利的奖牌吗？！”
　　江昕心想这人还真是绝，接着突然感受到旁边投来奇怪的视线，扭头一看，林秋意正笑意盈盈的注视着她，眼里藏着几分不以表明的情绪。
　　“嗯？”江昕疑惑道。
　　“难道…你不想吗？”林秋意故意放慢了语气。
　　江昕无声叹了口气，心想算是栽了。
　　“报，除了铅球，其他两个都报上。”江昕看着林秋意，“满意了吗？”
　　林秋意笑着点了点头，“没想到，这么猛啊，3000米都报上了。”
　　“是啊，让你看看姐姐的实力。”
　　林秋意：“…………”
　　罗友劲把江昕的名字填上后，还苦恼着剩下这个怎么办，结果一直安安静静的陈玲，突然出了声，“铅球…要不我来吧？”
　　话音刚落，林秋意，江昕，叶坤，周暮和其他人齐刷刷的看了过去，而前四个人看到陈玲后，出奇一致的脸上透露着哦~那确实可以。
　　罗友劲闻言也看了过去，但随后又有点怀疑，“你…这小身板能行吗？不要勉强不要勉强哈。”
　　许倾倾打了下罗友劲，“你可别小看我家陈玲，填上吧，她会给你惊喜的！”
　　罗友劲看了看许倾倾又看了看陈玲，最后选择妥协，“行那就齐了，我交差去了。”
　　…………
　　“3000米真的行？”林秋意不放心的看着江昕。
　　“行啊，你到时候要是给我加油鼓劲的话，我就更行了。”江昕调侃道。
　　“我才不去。”林秋意故意说，“你坐进去一点，我要出去上个厕所。”
　　说完江昕把椅子往后挪了一点。
　　“？？？？？”林秋意抬头疑惑看了她一眼，“这是什么意思？”
　　江昕手随意放在桌子上，身子往后一倾，抬眸笑着说：“你猜？”
　　林秋意心想猜你妹…我要憋不住了…
　　随后林秋意突然弯下腰附在江昕耳边轻轻说：“姐姐~行行好？”
　　林秋意炙热的气息喷洒在江昕耳朵上，而后者的耳朵没出息地越来越红。
　　江昕没想到林秋意会来这么一出，她连忙把椅子往前移了一下。
　　她本意只想让林秋意亲口说她会去，虽然她知道林秋意嘴上不说，最后还是会去，但她还是想听她亲口答应。
　　…………
　　林秋意急忙上完厕所后，在回教室的走廊上突然看到楼下林萌小道上有个熟悉的身影，而面前有个男生正动手动脚的。
　　林秋意见状有点生气，一个箭步冲下了楼梯，然后到了林荫小道后把熟悉的身影拉到自己身边，“吻夕你没事吧？”
　　郑吻夕看到来人是林秋意也是愣了一瞬，然后摇摇头，“没事，你怎么在这？”
　　“我在楼上看到这男的对你动手动脚我就跑下来了。”
　　这时男生推了林秋意一把，“你谁啊，关你什么事？”
　　“我是她室友，你说关我什么事吧？”
　　男生继而上下打量了一下林秋意，“看你长得也不错，交个朋友？”
　　“交你妹交。”林秋意翻了个白眼，然后狠踢了一下对面人的裆部，拉起郑吻夕就跑了起来。
　　男生脸色瞬间苍白，痛叫了一声，死死捂住，“你！等着…”
　　俩人跑到楼梯口后就停了下来。
　　郑吻夕轻轻开了口，“谢谢你。”
　　“不用谢啊，陌生人我也会帮的，更何况你是我室友呢。”林秋意拍了拍她。
　　“嗯，就是…”
　　林秋意看她一脸为难，“怎么了？”
　　“唉，我们班有个大姐大喜欢刚刚那个男生，你刚刚打了他，我怕那个大姐大后面会找你麻烦。”郑吻夕为此感到苦恼。
　　林秋意听了却不以为然，“没事，别担心，在学校她能干嘛？而且我也不怕。”林秋意看了眼时间，“上课有一会了，赶紧回教室吧，不然被老师抓到就完蛋了，这个我还更怕一点。”
　　郑吻夕听完也稍微放心了点，“好。”
　　…………
　　林秋意走到教室门口，看到高扬正在讲课，不好意思的敲了敲门。
　　高扬停了下来，询问，“怎么现在才进教室？”
　　“刚上完厕所被其他老师叫去帮忙了。”林秋意脸不红心不跳的说道。
　　“哦哦，进来吧。”
　　林秋意走到自己的位置坐下。
　　“怎么这么久？”江昕小声问。
　　“不是说去帮其他老师忙了吗？”
　　江昕一脸你看我信吗的样子看着林秋意。
　　“没啥事咯，见义勇为了一下，耽误了点时间。”
　　“哦，我们家秋意真是个助人为乐的好孩子。”
　　林秋意：“……谢谢你啊…对我如此褒奖。”
　　“不客气。”


第27章 昕意大法好啊！
　　一下课，罗友劲就立马把所有人喊住，“停！都别走！”
　　“又咋了？不是都报完名了吗？”有人提出疑问。
　　“呃忘了跟你们说走方阵的事，咱们班打头阵，一定要吸睛，并且调动大家的情绪！有什么想法都通通大胆讲出来。”
　　“啊？？？吸睛…”很多人陷入沉思。
　　林秋意默默上下打量了一下罗友劲，有一个恶趣味的想法悄然升起，“咳咳，那什么，我有个想法保证够吸睛够炸裂！”
　　罗友劲对着林秋意竖起大拇指，“班长，不愧是你！说来听听！”
　　林秋意还没说呢，自己就先笑出声，“就是…你扮成女装大佬！绝对够吸睛！”
　　罗友劲：“…………”
　　罗友劲顿时收回了笑容，但笑容它并不会消失，只是转移到了其他人脸上。
　　全班同学都笑出声，并都纷纷表示同意。就连在一旁喝水的江昕，都差点把水喷出来，一脸不可置信的看着林秋意。
　　罗友劲欲哭无泪，“班长，你这是在打击报复吗？”
　　“哪有，你不是说通通大胆说嘛？”
　　罗友劲心想好吧，自己挖的坑自己填，“那好吧！为了咱们班我豁出去了！”
　　“非常好！罗友劲！有你是我们的福气！”叶坤猛的鼓掌，“随即抓取两个幸运儿陪我和周暮扮演江南四大才子！”
　　周暮听完抬脚踹了叶坤一下，“你大爷的，又带上我。”
　　“谁让你是我好兄弟，我们要有福同享有难同当。”
　　“滚，有福同享有难你当。”
　　“你好狠的心，怎么忍心抛下我…”叶坤一副柔弱的样子看着周暮。
　　周暮：“……………………”
　　许倾倾走到江昕旁边拍了拍她，“既然有了一个女装大佬，那不得来个男装大佬？”
　　许倾倾这个意思已经是显而易见了，江昕眼睛危险的眯着，然后皮笑肉不笑的说：“你提的你来？”
　　许倾倾立马躲到林秋意身后，“我这身高哪合适呀，你看你又高又飒，最合适不过了！”
　　林秋意闻言看了江昕，然后脑补了一下画面，心想确实…很可以。接着两眼一亮的看着江昕。
　　江昕见她这眼神，心想大事不妙了…“林秋意，你…不会也？”
　　林秋意疯狂点头。
　　“好吧。”
　　许倾倾见江昕答应后，又跳了出来，“！！那江昕你到时候就穿绿色军装扛班旗走在第二个，然后…”许倾倾一脸奸笑看着林秋意，“然后秋意穿旗袍拿班牌走在第一个，好的就这么决定了！”
　　林秋意：“？？？？？”
　　江昕忍不住笑了出来，“让你幸灾乐祸，落到自己头上了吧。”
　　林秋意：“……………”
　　……………
　　全校期待已久的运动会终于来了，晨曦的阳光铺满了广袤的运动场上，而这场运动会如同大地的一场盛宴。
　　一大早上整个田径场挤满了人，而看台上也是坐满了观众，主持人宣布着运动会的开始，每个班级开始走方阵。
　　“接下来请高二1班出场！”
　　林秋意穿着杏色紧身旗袍，踩着高跟鞋，举着班牌走出来，显得落落大方，紧跟其后的是穿着一身绿色军装，戴着军帽，披着披风，举着班旗的江昕，这两人领头走出来后，引来了一大片尖叫。
　　“穿旗袍的那个女生身材好棒！好漂亮！！！”
　　“我靠，她后面那个也是女生吧？好他妈帅！！我要被帅晕了！！！”
　　“不是，你们先等等！她们俩！一个旗袍一个军装！不会是一对吧！最近很火的那个情侣装扮拍照就有这个！你们没刷到吗？？？”
　　“我去！！！那更绝了啊啊啊啊啊！”
　　由于她们喊的实在太大声了，所以全部一字不落的进入了林秋意和江昕的耳朵里。
　　林秋意听完脸渐渐红了，心想好你个许倾倾！
　　而江昕却一副享受，甚至希望她们多说点。
　　接着突然画风一变，罗友劲戴着粉红色双马尾假发，穿着粉色蓬蓬裙走了出来，全身上下都透露出四个字——格格不入！
　　而叶坤，周暮和另外两个男生扮演的江南四大才子也是紧跟其后，四个人整齐划一“啪”的一声打开扇子，接着抬头挺胸，雄邹邹气昂昂的走了出来。
　　引来了观众的一阵爆笑。
　　“噗哈哈哈哈哈哈什么鬼啊他们班，突然就画风突变，我还没反应过来呢！”
　　“笑死了，那哥们一身腱子肉皮肤黝黑，到底谁出的馊主意，太搞笑了。”
　　此时此刻出了馊主意的林秋意莫名其妙的打个喷嚏，心想谁想我了。
　　“还有那江南四大才子！我都不想说！哈哈哈哈哈哈…”
　　坐在第一排的校领导也是没绷住的笑了，对着张静说：“你们班孩子真有意思，挺好挺好。”
　　张静有点不是很想承认这是他们班的学生，“哈哈哈…是啊，这帮孩子还是很活泼开朗的…”
　　…………
　　方阵结束后，林秋意就急着找许倾倾算账，然后忘了自己还穿着高跟鞋，结果突然崴了一下，差点摔倒，被后面眼疾手快的江昕一把捞住，“没事吧？这么急干嘛？小心点”
　　“没，没事！”林秋意借力要站稳。
　　接着放在林秋意腰上的手突然轻轻捏了一下，林秋意惊呼一声，然后瞪着江昕，“你干嘛？！”
　　“没干什么，你今天很漂亮。”
　　“那肯定！”林秋意站稳后推开了江昕，然后落荒而逃了。
　　江昕低下头，嘴角微不可察地翘起了一个弧度，笑得肩膀都抖动起来。
　　而她俩却殊不知刚刚那一幕被人拍了下来，发到了某个群内。
　　“昕意大法好！（366）”
　　“图片。”
　　“图片。”
　　爱磕CP的小女孩一枚：“家人们！快看我拍到了什么！！！”
　　服了老铁：“！！！我就说她们是真的！！！”
　　社恐小老鼠：“好般配！！！这图我要永久收藏！！”
　　“…………”
　　…………
　　林秋意来到许倾倾背后，阴森森的一字一句的说：“许！倾！倾！”
　　正在看群内消息的许倾倾被吓了一大跳，立马把手机息屏，“秋意！你干嘛？吓我一大跳！”
　　“哟哟哟，做贼心虚了。”
　　许倾倾此时还真有点慌，心想这么快就发现这个群了？不可能啊…
　　“哪有！”
　　林秋意抓住许倾倾的肩膀，“你是不是早就知道最近很火的那个情侣军装旗袍拍照！”
　　许倾倾松了口气，心想原来是这事啊，吓我一跳，“啊哈哈，知道啊…这不看你们俩合适嘛！”
　　许倾倾说完就跑，林秋意见状脱了高跟鞋然后拿在手上，追了上去，“许倾倾！你别跑！”
　　叶坤在背后看着她俩，边扇扇子边说：“秋姐也太不优雅了，不像本才子我，啧啧啧，我简直是才子本才。”
　　周暮抬脚对准了叶坤的屁股踹了下去，“神经。”
　　叶坤差点摔个狗吃屎，“周暮你有毛病！”
　　而在一边的罗友劲痛喊，“哥的污点就此留下了！！！”
　　陈玲冷不丁出现在罗友劲面前，“其实挺带劲儿的，相信自己！”
　　罗友劲看着陈玲离开的背影，发出了疑问，“啊？？？”


第28章 别自信过了头，胜利属于我们
　　运动开幕式结束后终于来到正式比赛，一些跳高，跳远，铅球和接力赛的项目都在早上，而其他项目都在下午。
　　“请报名铅球的同学到A3区进行检录。”
　　“请报名四乘一百接力赛的同学到A2区进行检录。”
　　陈玲突然就紧张起来了，许倾倾过来拍了拍她，“别紧张！你肯定行，不行也没关系，运动会嘛，尽力了就好，我和秋意她们要去检录了。加油！”
　　“嗯嗯，你们也加油！”陈玲点点头然后跑去检录了。
　　………
　　许倾倾去检录的路上就看到了林秋意和江昕，于是跑了过去，“怎么样，待会就上场了，紧张不？”
　　“有啥好紧张的？”林秋意心想友谊第一，比赛第二嘛。
　　“我可是听说跟我们比的其中一个队里面可是有一位是之前专业短跑的体育生。”
　　“噢…没事，那如果输给她的话也不丢脸。”
　　许倾倾：“嗯很好，心态很好…”
　　她们几个检录好后，就进场站好了自己的位置。
　　最后一个进场的队伍站在林秋意她们隔壁跑道，而其中一个人在进场时对着林秋意她们挑衅一笑，随后倒竖大拇指。
　　林秋意见状，本想随便应付一下的比赛瞬间就被激起了胜负欲，回头给站在第二棒的许倾倾递了个眼神，许倾倾也是秒懂。
　　随着枪声响起，林秋意“嗖”的一声，像离弦的箭般飞了出去，把其他人远远甩在了后面。
　　到成功和许倾倾交棒后，气喘吁吁的回头看了眼还在后面的刚刚挑衅的人，林秋意把刚刚她对她们做的动作还了回去，甚至还翻了个白眼。
　　把那人气的直接加速，然后也成功交棒，接着俩人站一块，林秋意忍不住嘲讽，“就这还挑衅呢？”
　　“我是跑不过你，但等第四棒你就知道了，我们可是有专业的。”那位女生得意的道。
　　林秋意心想感情是你们队呢，怪不得这么嚣张，然后她看了一眼江昕的位置，看她还挺淡定的。
　　然后又看了一眼那位专业的女生，心想看起来也很低调啊，咋跟了这样的队友。
　　交接到第三棒时，局势有点扭转了，因为林秋意她们队的第三棒稍稍微慢了一点，不过也是能理解的。
　　于是现在他们队落后于第三名，而全队的希望就在江昕身上了，就看她最后能不能超车了。
　　这时林秋意旁边的女生又开了口，“哼，你们必输无疑了。”
　　“还不到最后，谁输谁赢还不一定呢，别太自信了。”林秋意看也没看她。
　　“那你就等着瞧咯。”
　　比赛最紧张的时刻来了，江昕几乎在拿到棒子的同时就冲了出去，快的只能看到残影，紧接着就超过了第二名，和第一名那位专业的女生两人正不相上下的焦灼着。
　　看台上一阵惊呼，“我靠！太帅了！好快！”
　　林秋意也不知道怎么想的，突然嚎了一一嗓子，“江昕！你要是能拿下第一名，我就答应你任何一个要求！！！”
　　许倾倾听完打趣道，“你不是不在意输赢吗？”
　　“这能一样吗！有人挑衅！”
　　而林秋意这句话也是立马见效，江昕突然跟打了鸡血似的跑的比刚刚还要快，最后凭借快了零点二秒成功拿下第一名。
　　观众一阵惊呼，而在看台上的叶坤周暮和罗友劲也是激动的跳了起来。
　　“我靠！昕姐牛逼啊！！！”
　　罗友劲附和着，“江昕太有实力了！她！是我的神！”
　　林秋意也是兴奋激动的飞奔过去紧紧抱住了江昕，“你太棒了！！！冠军！”
　　江昕喘着气拍了拍她，“这是我们四个人的冠军，答应我的要求可别忘了。”然后直接挂在林秋意身上。
　　“嗯！不会忘的！”
　　这时第二名的女生看着她们然后红着脸走了过来，“恭喜你们。”
　　林秋意见清来人后，“你们也不赖！”
　　“那个…待会我可以加你们微信吗？”
　　江昕休息完后站了起来，“不加。”
　　而林秋意刚想说话也被江昕堵住，“她也不加，不好意思。”
　　女生听完也没有生气，反而一脸意味深长的看着她们俩，接着快速离开了现场。
　　林秋意表示一脸懵逼，“这人…怎么怪怪的？”
　　“不管她，我们走吧。”
　　那位女生走到没人的地方后立马掏出了手机。
　　“昕意大法好！（366）”
　　爱磕CP的小女孩一枚：“家人们，重磅消息！”
　　吃瓜群众第一线：“什么什么？”
　　爱磕CP的小女孩一枚：“刚刚接力赛！林秋意在场外喊了一声后江昕便打了鸡血拿下第一名！”
　　社恐小老鼠：“这个我知道！我在观众台上看到了！”
　　爱磕CP的小女孩一枚：“然后！我刚刚去要她们的微信，江昕拒绝了，主要是她还替林秋意拒绝了！这不是吃醋是什么？！这不是真的是什么？！”
　　吃瓜群众第一线：“！！！肯定是真的！”
　　…………
　　而另一边，此时的郑吻夕在找林秋意的路上刚好撞见了她们班上传说中的那位大姐大。
　　“郑吻夕，你去哪呢？”一个把校裤改成了七分裤，校服也不好好穿但长相很漂亮的女生走了过来。
　　郑吻夕见到来人后，心想真是倒了霉，“随便走走。”
　　“是吗？”那位女生逼近郑吻夕，“上次打了季心的那个女的听说是你室友？叫林秋意？”
　　郑吻夕避开了那位女生的眼神，“不知道，不熟。”
　　那位女生冷笑了一下，伸手摸上郑吻夕的脸，“没关系，你不说我也能找到她。”
　　兔子急了也是会咬人的，郑吻夕甩开那位女生的手，突然骂道：“陆池你脑子是有病吗？喜欢季心那样的猥琐男。”
　　陆池见郑吻夕骂人也是一愣，“关你屁事啊。”
　　“谁想管你。”郑吻夕撂下一句话后就离开了。
　　接着陆池就看到前面有个女生嘴里喊着什么，隐隐约约听到了什么心什么意，然后就走了过去，拍了拍那位女生，“同学，能问一下你刚刚在说什么吗？”
　　被拍的那位女生就是刚刚和江昕比赛的女生，她吓了一跳，心想陆池？！我没得罪这位姐吧好像，“我我我说昕意CP呢，你…难道也磕啊？”
　　陆池听完脑子就炸开了，“心？！意？！CP？！！”
　　那个女生心想我的妈，怎么还生气了，这可如何是好！
　　“对对啊，怎么了？？”
　　“谁允许你们乱磕？！”
　　女生见势不妙，拿出了自己毕生的速度溜没影了，如果刚刚比赛也是这种速度的话，估计第一名就是她们的了。
　　然后陆池一人搁在原地生闷气，心想好你个林秋意，打了季心后居然还和他组什么心意CP！！！真是不要脸！


第29章闹了个大乌龙，我看你是得了白内障
　　早上的比赛在阳光逐渐热烈下结束了，罗友劲看着今天早上自己班的战绩，看到前面那是一个频频点头，然后接着一惊，“嗯？！铅球陈玲…第二名？！”
　　罗友劲不可置信的看着陈玲，“真是没想到啊！你这么厉害呢！”
　　陈玲被夸的不好意思的低下了头，“没有没有，第一名更厉害。”
　　叶坤和周暮走了过来，听闻也是夸起了陈玲。
　　“我就说陈玲能给你惊喜吧！”许倾倾一脸我早就知道的样子。
　　“是是是！”罗友劲接着往下看，然后脸色突然变得很难看，“男子跳远…跳高…一个名次也没有？！叶坤你？？？？”
　　“哎呀，他们实力太强了，真的敌不过！”叶坤笑嘻嘻的说。
　　“你太让我失望了！当初是谁！自信的让我哐哐报你名！结果你就这么辜负我的期望。”罗友劲作势要揍叶坤。
　　“友谊第一！比赛第二昂！！！”叶坤边躲边喊。
　　周暮摇了摇头，“还是太自信，对自己的实力没一点自知之明。”
　　“我下午3000一定好好跑！”
　　“最后信你一次！”
　　…………
　　到了下午最令人期待的还是男女子3000米了，下午的太阳感觉更烈了些。
　　林秋意抬头看着这顶上的大太阳，心想待会江昕跑完不得渴死过去啊，然后起身跑去了小卖部。
　　这时陆池也来到了田径场上，随机抓了个路人，“认识林秋意吗？”
　　“啊？不认识啊。”
　　旁边突然有个人出了声，“你在找林秋意吗？我看她刚刚往学校小卖部方向去了。”
　　陆池瞥了那人一眼，“哦。”然后就往小卖部走了。
　　“这人好没礼貌！”
　　………
　　林秋意买完水准备出去，结果就和堵在门口的陆池对视上了。
　　陆池从上往下打量了林秋意，“你就是林秋意？确实有点姿色。”
　　林秋意被她这眼神看的不太舒服，感觉有被冒犯到，但还是忍着礼貌问：“我是林秋意，你谁？”
　　“陆池，我找你有事，跟我来一下。”
　　…………
　　另一边还没去检录的江昕正在找着谁，许倾倾看到江昕还在这，有点惊讶，“你怎么还没去检录？”
　　“林秋意呢？”
　　“她不是老跟你在一块吗？”许倾倾见她一脸担心，“好啦，说不定她有事耽搁了，我去找找，你快点去检录吧，别来不及了。”
　　江昕没法只好先去检录了。
　　…………
　　陆池把林秋意带到比较偏的地方后停下。
　　林秋意：“有话快说，我还要赶着回去呢。”
　　陆池怒视着林秋意，“既然你打了季心不道歉，那我只好替他打回来了。”
　　陆池高高抬起手就要扬下去，但中途被林秋意抓住，然后用力甩到了一边，“你没事吧？季心谁啊？莫名其妙的。”
　　陆池被林秋意这番话给气笑了，“你别装了，和他都整上CP了，还在这给我装不认识。”
　　林秋意一脸看智障地眼神看着她，心想和这人说话真是浪费时间。
　　陆池盯了林秋意良久，看她好像真不认识的样子，“你真不认识？”
　　“废话。”林秋意翻了个白眼。
　　“那郑吻夕你总认识了吧？”
　　林秋意也是明白过来了，“你就是吻夕说的大姐大？”
　　“大姐大？？？”陆池心想什么难听的东西。
　　“所以我踢的那个男生叫季心？”林秋意脸上毫不掩饰的鄙夷，“像他这种人活该，我看你也是得了白内障，才看上这种对女孩子一言不合就动手动脚的男生。”
　　陆池听完一脸懵逼，心想怎么和季心跟我说的不一样，然后奇怪的看了林秋意一眼，“你说的是真的？”
　　林秋意耐心要耗尽了，心想比赛也开始一大半了，某人还等着我回去呢，“真不真的你自己不会去问吻夕？我要回去了，不跟你废话了。”
　　林秋意说完头也不回的走了，然后看了眼时间，吓得连忙跑了起来。
　　回到赛场后，林秋意看到江昕已经领先了别人一圈，心想不愧是她。
　　阳光照耀在江昕身上，汗水顺着脸颊落在了跑道上，微风轻轻徐来，江昕泰然自若地往前跑着，随后仿佛背后长了眼睛，回头看了一眼，和刚好回来的林秋意对视上了。
　　江昕看到林秋意后，终于放心下来，接着对她笑了一下。
　　而就是这一抹笑，惹得林秋意心里小鹿不停地乱撞着，一种奇怪的感情好像就要在此刻迸发而出。
　　林秋意看得入了迷，然后偷偷拿出了手机，打开相机拉大了镜头，把这一刻永久的保存了下来。
　　江昕快到终点后一抬头就看到林秋意拿着水正笑着站在终点等她，江昕加快了速度，穿过红线，拥住了眼前的人。
　　林秋意稳稳的接住了她，然后顺了顺她的背。
　　过了一会，江昕缓缓放开了她，“你刚刚去哪了？”
　　“处理个事，现在已经没事了。”林秋意扭开瓶盖接着把水递了过去，“辛苦啦！”
　　江昕接过后大口大口的喝了起来，因为喝的有些急，部分水从嘴角顺着下巴流到了脖颈上。
　　林秋意看着看着莫名其妙咽了下口水，随后反应过来，甩了甩脑袋，心想林秋意你脑子想什么呢！
　　江昕见状有点奇怪，“嗯？”
　　“没事没事！”林秋意拉起江昕，“走吧，我的冠军。”
　　…………
　　听完林秋意的话的陆池正要去找郑吻夕，路上又遇到了早上那位女生。
　　那位女生看见陆池拔腿就要跑。
　　“站住！你再跑一个试试。”
　　那位女生立马停住了脚，“又…怎么了？”
　　陆池凑过来，悄悄问，“我问你，你早上说的那个心意CP是哪两个人？”
　　那位女生心想怎么又是这个事儿啊，我就磕个CP到底招谁惹谁了我，“就江昕和林秋意啊。”
　　陆池听完一愣，心想闹了个大乌龙，“哦…你走吧。”
　　那位女生是一秒也没多待，马不停蹄的走掉了。
　　陆池看到郑吻夕后刚想说话，可后者却看也不看她一眼，直接越过了，陆池感到心里莫名的烦躁，一把拽住了郑吻夕，“你没看见我？”
　　“看见了，然后呢？”郑吻夕瞥了她一眼。
　　“啧，我不跟你计较，季心他对你动手动脚了？”
　　郑吻夕一愣，“你找过林秋意了？”
　　陆池拽着郑吻夕校服领子然后把她拉了过来，“你就说是不是？”
　　“是，然后呢？要打我？”郑吻夕甩开了她的手。
　　“你神经病啊，我打你干什么，我找季心算账去。”陆池说完就走了。
　　郑吻夕：“？？？？？”心想我没听错吧？
　　…………
　　高二1班内，罗友劲站在讲台上挥着奖状，“同学们！可喜可贺！多亏江昕下午女子3000米拿下了冠军，才把我们班最终的战绩拉到了全校第二名！”
　　台下一阵欢呼，但有一个人看起来不是很满意。
　　叶坤瞪了罗友劲一眼，“我呢，我呢？？？”
　　罗友劲这才补充道，“当然！还有我们的叶坤下午也是在3000米中拿下第三名！”
　　叶坤这才满意的点了点头。
　　…………
　　陆池来到了五班门口，重重拍了下门，“季心，你出来一下。”
　　季心莫名有点心虚，“池池你怎么来了？”
　　“打住，你先别这么叫我了，我嫌恶心。”
　　“怎么啦？干嘛说话这么伤人。”
　　“你说怎么了？”陆池看了他一眼，“口口声声说喜欢我，私底下还对其他女生动手动脚，我看你这手管不住我帮你剁了算了。”
　　季心吓了一大跳，直冒冷汗，“你又是听谁说的？郑吻夕那个婊子？”
　　陆池听完生起一股无名火，扬起手狠狠甩了对面人一巴掌，“再乱叫一个试试？我们从此好聚好散，别再见面，滚！”
　　季心被打之后也不敢怎样，然后窝囊的跑掉了。
　　陆池在回去的路上，心想林秋意说的对我真是得了白内障才会看上这种人！


第30章独属于两个人的合影
　　运动会也算是告了一段落，但每个班都还很兴奋，沉浸在这种欢乐的氛围中不想醒来。
　　林秋意正在鼓捣着从别人那借来的相机，并且在想一些措辞，因为有点想和江昕合照，但却不知道该怎么说才不会显的太突兀。
　　最后放弃挣扎思考，心想算了，我按快门键的时候，让她看过来就好了，不看的话…就不看吧…
　　林秋意准备好后举起相机，在按下快门的同时喊了句，“江昕，快看我。”
　　江昕闻言看了过去，只听“咔嚓”一声。
　　林秋意开心的把相机收回来，满意的看着照片，完全忘了旁边的人，突然眼前出现一只极为好看的手，然后挡住了照片。
　　“叫我看你？然后就不理我了？”江昕无奈道。
　　“咳，叫你看我只是为了拍个照而已啦。”林秋意转身准备站起来，“我要去把相机还了。”
　　江昕随即把另一只手搭在了林秋意椅背，围住了她。
　　“？”林秋意表示不是很理解。
　　“就拍一张啊？起码得给我个正脸吧，喊个人过来帮我们拍。”
　　“那？？？”
　　江昕看了一圈后，“许倾倾，过来一下。”
　　许倾倾屁颠屁颠的来了，“难得还有你叫我的时候，干嘛？”
　　“帮我和林秋意拍个照。”
　　“哦~~相机拿来吧。”
　　许倾倾拿过相机后还指导着她们俩，“哎哟，靠近一点咯，中间离个大拳头缝是要干嘛？”
　　于是林秋意慢慢挪了一点，见许倾倾还是不满意，江昕直接揽住林秋意的肩膀，把她拉向了自己。
　　“啊对对对！就这样啊，保持啊。”
　　林秋意比了个剪刀手笑的很开心，江昕也是两边嘴角微微上扬。
　　“三，二，一！”许倾倾拍完递给了她们，“好嘞，你们看看！”
　　林秋意看完照片后感到非常的心满意足，心想终于有了独属于两个人的合照。
　　“这下你可以去还了。”江昕轻拍了林秋意的脑袋，“到时候照片记得发我一份。”
　　“嗯！”
　　…………
　　时间匆匆，很快又来到了周末。
　　林秋意看着江昕，小声询问着，“你这周要回家吗？我看你好像很久没回去了。”
　　“不回。你呢？”
　　“要回，回去跟我爸妈商量一下学画画的事！”林秋意对着江昕眨了下眼，“我会尽快回来陪你的！”
　　“好~宿舍等你。”江昕失笑的说道。
　　“嗯！拜拜。”说完林秋意背着书包挥挥手然后走了。
　　…………
　　林秋意出了校门后就上了公交车，结果在车上冷不丁遇见了没想到的人，心想自从那件事后她不是转学去了别的市吗，几个月不见，现在突然出现，还有点尴尬嘞。
　　那人显然也是没想到会这么巧就碰见了，愣了一下，“林秋意，好久不见了。”
　　“嗯，是好久不见了，任茵。”林秋意出于礼貌还是回应了下。
　　接着沉默了许久，任茵才再度开口，“之前那件事跟你道个歉。”
　　“都已经过去了，我也早就不在乎了。”
　　任茵点了点头，“嗯…江昕她，现在还好吗？”
　　“我们都挺好的。”
　　“我这次回来只是办点事，明天就离开了。”
　　“噢。”
　　林秋意说完又陷入了一阵沉默。
　　林秋意心想我到底什么时候能下车！太尴尬了！受不了了！
　　…………
　　过了十分钟后，车终于到站了，林秋意匆匆和任茵告了别后就下了车，然后加快了步伐回家。
　　到了家后，“爸！妈！我回来啦。”林秋意一进门就抱住了杨茗。
　　杨茗也是有点惊讶，手指点了点林秋意的额头，故意道，“秋儿这周舍得回家了？真不知道学校有什么宝贝，一直让你不舍得回家。”
　　“哎呀妈~你就别打趣我了。”林秋意撒娇着蹭蹭杨茗。
　　“好好好，洗洗手准备吃饭了。”
　　“好嘞。”
　　饭桌上，
　　林旭阳夹了个鸡腿放到林秋意碗里，“最近在学校学习怎么样啊。”
　　林秋意故作不满，“爸，怎么我一回来你就提学习啊，也不问我在学校开不开心啊什么的。”
　　林旭阳无奈摇了摇头，笑着说：“这还用问啊？你要是在学校过得不开心，早就回家住了。”
　　林秋意想了想，“那倒也是。”
　　过了一会，林秋意有点忐忑不安的开了口，“爸，妈，我跟你们说个事哈。”
　　“说呗。”杨茗疑惑的看了她一眼。
　　“就是…我想学画画，我很喜欢画画！然后准备参加艺考，这件事我是深思熟虑过的，绝不是一时兴起！”林秋意说完看看杨茗又看看林旭阳，感到有点紧张。
　　“你这…还真是有点突然。”杨茗有点为难的看了看自己的丈夫。
　　林旭阳：“你是真的想好了？”
　　“嗯嗯！”
　　“艺考这条路可是很辛苦的，而且你不一定就能学好考好，这些后果你都认真想过吗？是否感觉自己能够承受？”林旭阳少见的有点严肃。
　　“我想过了，我能承受，而且既然我选择了这条路那我就一定会努力走下去，即使结果不理想，我也不后悔，可我如果想走这条路，最后却没有走，那我一定会后悔一辈子。”林秋意也是很认真的说出了自己的想法。
　　杨茗见林秋意如此下定了决心，也是帮着自己女儿，“我看秋儿也不是嘴上说说，让她自己决定也不是不可以。”
　　林旭阳思考良久，最终还是点头了，“你真的想做，爸妈也不会非拦着你，那我有空帮你看看画画机构。”
　　林秋意听完开心的跑到他们俩身边抱住了他们，“谢谢爸妈！爱死你们了！”
　　“好啦好啦，快吃饭。”
　　…………
　　吃饱后的江昕回到房间，兴奋的往床上一跳，接着拿出了手机。
　　“我爸妈同意我学画画的事了！”
　　“[开心开心.jpg]”
　　“你吃饭了没呀？”
　　江昕看着一条接一条的消息，不由得感到心里暖暖的。
　　“吃饱了，那要加油哦，大画家。”
　　“嗯嗯，会的！”
　　林秋意看着大画家三个字感到有点开心，也希望自己以后能真的有出息！
　　“大画家，我要去洗澡了，先不说了。”
　　“好，去吧去吧。”
　　…………
　　江昕洗完澡出来路过林秋意的桌子时，看见桌子底下好像有个什么东西，于是捡起来看了一下。
　　原来是林秋意的身份证，心想怎么马马虎虎的，身份证这么重要的东西掉了都不知道，江昕看完便随即放了回去。


第31章那我会一直等你回来
　　隔天一早，林秋意就风风火火的回了学校，到宿舍后，一打开门结果发现宿舍里面一个人影都没有，心想人呢？
　　接着便进去把自己的东西放了，结果就在桌子上看到了自己的身份证，心想怎么在这啊，之前一直找不到，居然就放在桌子上？？？林秋意有点怀疑自己是不是瞎了。
　　林秋意拿出手机给江昕发了信息。
　　“你去哪了？怎么不在宿舍？”
　　正在商场里的首饰店逛着的江昕看到消息也是一顿，心想这么早就回学校了？
　　“在学校附近的商场呢，要过来？”
　　“好，等我。”
　　林秋意放下东西后，便把门关上跑了出去。不久后就来到了商场和江昕成功会面了。
　　林秋意看了一圈店里然后又奇怪的看着江昕，“没想到，你也会来逛这种店？平时也没看你戴首饰啊。”
　　“嗯，来这看看有没有能送人的。”
　　“送谁啊？”
　　“保密。”江昕把食指抵在了嘴唇上，笑着说。
　　林秋意心想谁啊，还保密，关系有这么好吗，还送人家首饰品…
　　随后江昕看到一条非常满意的项链，然后指着问林秋意，“你看这条项链怎么样？”
　　林秋意顺着看了过去，那是一条银饰项链，中间有一个枫叶形状的小吊坠，里面还镶嵌了一个很小的钻石，很闪，也很漂亮，她自己都有点心动了。
　　“一般般吧…！”林秋意假装嫌弃道。
　　江昕差点就信了，要不是看到了林秋意眼里发光的看着那条项链，还真就被骗了。
　　江昕失笑道：“你好，请帮我把这条项链包起来吧。”
　　林秋意听到后不知道为什么感觉心里闷闷的，不是很得劲。
　　一旁的售货员闻言拿了那条项链出来并且精心打包好后递给了江昕。
　　“一般般你还买！”
　　“嗯，我就喜欢这个一般的。”
　　林秋意心想那看来那个人也不是很重要嘛，那没事了。然后心情又大好了起来。
　　两人出了店门后走了一小会，就看到前面有两个熟悉的身影。
　　林秋意先上前了一步，“吻夕，陆池你们怎么在这？！而且你们俩…这是？？？”
　　郑吻夕看到林秋意和江昕显然也有点惊讶，然后又看了眼陆池后才说：“噢，那天她找完你后就去跟季心算账了，回来后就变了个人…一直黏着我…”
　　林秋意听完看了眼搭在郑吻夕肩上的手，又用上次陆池打量她的那种眼神，上下扫了眼陆池，“看来眼睛治好了，品味也变好了？起码不穿死亡七分裤了。”
　　“你…！”陆池被噎的说不出来话，“算了，上次确实我看错人了，那件事过去了，我们握手言和！”
　　“噢~勉为其难答应你吧。”
　　江昕一脸懵逼的看着交谈的三个人，随后拍了下林秋意，“不解释解释？”
　　“哦哦哦，差点忘了，嘿嘿。”林秋意对着江昕傻笑，“你上次比赛我来晚了就是因为她找我去了个犄角旮旯的地方，不过早就解决了，而且只是个小事。”
　　江昕点了点头，表示明白了。
　　陆池突然靠近江昕，细细的观察了一下，然后说：“你就是昕意CP里的江昕？”
　　江昕听完有点似懂非懂，“我是江昕，但你前面说的昕意CP是？？”
　　林秋意突然伸手隔开了她们俩，然后对着陆池说道，“你上次提这个我就想问你了，但是给忘了，你这次又提，到底什么意思。”
　　“就是你们俩的——唔，唔唔……”陆池还没说完就被郑吻夕捂着嘴然后拖走了，“我们还有事先走了哈，你们俩慢慢逛！”接着又对着陆池说：“闭嘴吧你。”
　　林秋意一脸莫名其妙的看着她俩走远，然后又看着江昕，“什么我们俩的？”
　　江昕可能大大概概猜到了点，但她假装没懂，“你看我啊？我也不知道啊。”
　　林秋意心想也是…不过吻夕都知道，那倾倾肯定也知道吧…回去问问好了，“噢…那你还要买什么吗？”
　　“没有了。”江昕突然弯下腰附在林秋意耳边小声询问道，“我可以邀请你去吃个午饭然后再一起去看个电影吗？”
　　江昕的气息吹在耳边痒痒的，林秋意忍不住捂住了耳朵，点了点头。
　　…………
　　被拖着走了一会后的陆池终于得到解放，“差点把我憋死，你捂着我干嘛？！”
　　“你这人说话向来口无遮拦的，还是得拦着点。”郑吻夕把手往陆池身上默默擦了一下然后收回。
　　陆池一把把她的手拽了回来，“你什么意思啊，嫌弃我？”
　　“嗯，弄到你口水了。”郑吻夕面无表情的说，接着把手用力从陆池手里抽了出来。
　　陆池：“…………”
　　…………
　　林秋意和江昕来到了一家牛排店，找位置坐下后，点了两份牛排和俩甜品后，就坐那聊天等着上菜。
　　“下学期，我可能就不会经常回宿舍了。”林秋意开口。
　　“嗯？”
　　“因为下学期我可能就去培训机构学习了。”
　　“哦哦，那挺好的。”但其实江昕内心感到有点失落。
　　“我不在的时候你会想我吗？”
　　江昕抬头看着林秋意认真道，“会。”
　　林秋意被看得不好意思，接着扭过头，然后又被江昕强行转回来，“如果，我是说如果，有一天我离开很久的话…你会怎么样？”
　　“很久是多久？”
　　“不知道，反正很久。”
　　“那我会一直等你回来。”
　　江昕好似很满意这个答案。
　　这时牛排什么的已经上齐了，江昕把林秋意那份挪了过来，然后切成很多小块后，又挪了回去，“吃吧。”
　　“嗯。”林秋意看了看不由得笑了，心想好像电视里的情侣之间约会，然后对方给贴心的给切块，接着又好像被自己奇怪的想法吓了一跳，心想这一天天的都在胡思乱想什么啊…
　　…………
　　俩人吃完饭后来到了商场最上一层的电影院里。
　　江昕看着门口贴着的正在热映的电影海报，然后问林秋意，“你想要看哪个？”
　　林秋意指了指中间这个，“这个吧，看起来挺有意思的。”
　　“好，那就去看这个。”
　　两人买了票又买了一桶爆米花和两杯可乐然后进了场。
　　电影开始放映了，林秋意全程看的非常认真，中途江昕看她看得入迷也没时间拿吃的，于是拿了个爆米花递到了林秋意嘴边。
　　林秋意想也没想，直接就着江昕的手就吃了，结果林秋意不小心舔到了她的手指，瞬间愣住了，大脑也是一片空白。
　　显然江昕也没想到，被那湿热的触感吓到的江昕立马把手收了回来，然后攥紧了。
　　林秋意感到有点尴尬，“那个…我…”
　　江昕打断了林秋意，强装镇定，“没事，你继续看吧。”
　　“噢…好。”最后林秋意费了好大的劲才把这件事忘了，重新投入到电影的剧情中。
　　…………
　　两个小时后，电影结束了俩人走了出来，林秋意显然看完心情有点不佳，闷闷不乐的。
　　“电影的女主好可怜好可惜啊…遇到了一个赌博成性的大骗子对象，真是遇人不淑。”林秋意说着说着生起气来，“明明最后那位女生还是抱着期待的心情去见他的，没想到那个赌鬼竟然对她起了杀心！”
　　江昕拍了拍林秋意，安慰说，“那个男的最终得到了他应有的惩罚，也终将在监狱里赎罪。”
　　“嗯，还好她的闺蜜最后替她报了仇。”林秋意抬头看着江昕，故意道，“如果我以后也遇人不淑的话，你可一定要拦着我啊。”
　　“嗯，肯定。”江昕听完感觉心刺了一下有点痛，心想你以后身边的那个人不可以是我吗，如果你遇人不淑的话…那我就会把你抢过来，让你好好待在我身边，哪也不许去…
　　“那就好。”林秋意挽起江昕，“我们回学校吧！”
　　“好。”


第32章呃，不小心坐人家大腿上了
　　两人回到宿舍后，看见许倾倾和何倩也都已经在宿舍了，林秋意悄咪咪的走到许倾倾身边，接着把她拉了出来。
　　许倾倾拿着水杯的手抖了一下，水溅了出来“吓我一跳，干嘛跟做贼似的。”
　　“嘘！你跟我出来一下，问你个事！”林秋意拉着许倾倾来到走廊上。
　　“啥事啊。”
　　接着许倾倾抬起水杯准备喝水，就听到林秋意说：“昕意CP是什么？啥回事？”
　　下一秒许倾倾一口水就喷了出来，接着就被呛到了，“咳，咳咳咳……”
　　林秋意立马拍了拍她的背，“你这么激动干什么。”
　　许倾倾缓过来后，古怪的看着林秋意，“你怎么知道的？”
　　“到底是啥啊。”林秋意站在那干着急。
　　随后许倾倾掏出手机，点开那个群，然后撇开目光说：“就是…你和江昕的CP群…”
　　许倾倾有点不敢看林秋意现在的表情，只听到她很震惊的在自己耳边喊了句，“什么？！”
　　许倾倾一把捂住林秋意的嘴，“你小声点！我耳朵要聋了！”
　　林秋意看着这个群名忍不住蹙了下眉，接着拿开了许倾倾的手，一字一句的问：“为，什，么，不，叫，意，昕？”
　　“你别生气，大家只是……”许倾倾反应过来后，“啊？？？你就这个反应啊？？”
　　“那不然呢？所以为什么？！”林秋意不满意道。
　　许倾倾心想什么为什么的，你自己心里没点ABC数吗！“这我哪知道啊。”
　　“你手机借我下。”
　　许倾倾也没犹豫就递了过去，林秋意接过手机后，往群里发了句，“我觉得这名应该改成意昕才对。”
　　群里一阵沉默，接着有个人出来说。
　　服了老铁：“你站反了吧？这林秋意怎么看都是下面那个啊。[思考.jpg]”
　　“……你……”林秋意无语了，脸黑黑的把手机还给了许倾倾，然后就要准备走。
　　许倾倾心想咋了这是，然后看了眼自己手机后，“……………”
　　然后连忙打字，“刚刚是蒸煮下场了…拿着我的手机…”
　　顿时群里突然炸了锅。
　　服了老铁：“我的发？？这这这……”
　　吃瓜群众第一线：“笑死了楼上，汗流浃背了吧老铁。
　　花花世界迷人眼：“蒸煮带头磕CP！瓦达西又磕到了！”
　　林秋意走出几步后突然又杀回来，吓得许倾倾的手机差点小命不保，“这是又怎么了？”
　　林秋意看了眼宿舍门，小声说，“这事别让江昕知道啊。”
　　“噢知道了知道了。”内心却想着说不定人家已经知道了呢。
　　林秋意回去后，江昕看着她，“说什么呢？”
　　林秋意心虚道，“没什么啊，随便聊聊。”
　　“你说谎的时候眼睛会一直乱瞟，你知道吗？”江昕双手抱在胸前，似笑非笑的看着她。
　　“哦，那又怎样，就不告诉你。”林秋意对着她吐了吐舌头。
　　江昕：“…………”
　　…………
　　两天后的一个烈日的下午，正在上着语文课，老师在台上念着，底下的同学却困得昏昏欲睡，头都要掉到地上去了。
　　林秋意觉得老师好像在念经，于是头撇到了一边看向了窗外，看到两个女生在大树底下乘凉，并且好像互相依偎着什么…接着看着看着就出了神。
　　台上的老师见底下这些学生，真是感到痛心疾首，然后决定让他们好好清醒一下，“接下来这句话什么意思，找个同学说一下啊。”
　　此话一出犯困的同学都一激灵，纷纷连忙小心的询问着周边的人老师讲到哪里了。唯独林秋意出神出的很彻底，完全没有意识到下一秒暴风雨就要来临了。
　　老师巡视了一圈后，目光落在了林秋意身上，心想很好很有胆量，“就你了，看窗的那位同学。”
　　一秒，两秒…不见林秋意有反应，老师又喊了句，“林秋意同学？”
　　江昕听到名字后看了过去，只见林秋意明显就还在状况外，莫名觉得有点头疼，然后轻轻拍了下林秋意。
　　林秋意回过神，莫名其妙的看着江昕，“嗯？”
　　“老师…喊你回答问题，叫你挺久了。”
　　“啊？！”林秋意“嗖”的一声站了起来，接着脱口而出说：“选C。”
　　台上的老师：“？…………”
　　本来大家憋的好好的，不知道谁先笑出了声，导致全班都没憋住，哈哈大笑起来。
　　台上的老师也是被气笑了，“好很好，林秋意同学你是在上数学课吗？还选C呢。”
　　“不好意思啊，老师。”林秋意也是感到尴尬的傻笑着。
　　“算了算了，坐下吧，也算是给大家提个神了，接下来好好听课啊。”老师也没真的计较。
　　林秋意点头如捣蒜地坐下。
　　“窗外有什么好看的东西吗？令你这么入迷？”江昕问。
　　“没有啊，我只是在发呆而已。”林秋意心想我总不能说我刚刚看着那两个女生然后想象和你一起在大树底下乘凉的事情吧。
　　江昕点点头，“哦~”而后话锋一转，“有猫腻。”
　　林秋意对着她礼貌一笑，但不说话，心想您自个猜去吧。
　　…………
　　下课后，叶坤贱贱的走过来，故意假装路过，“选C！选C！选C！”
　　“你有病啊。”
　　林秋意也是被气笑了，拿着报纸卷起来就丢过去，但是被叶坤躲掉了，“打不着打不着。”
　　“你完蛋了！！！贱人！！！”林秋意心急，猛的站起来抬腿就要追，结果被桌腿绊倒，一个踉跄，扑向了江昕，接着就跨坐在了江昕大腿上，双手撑在江昕的肩膀上。
　　一瞬间，四目相对，在这嘈杂的环境中，两个人好像只能听到对方的心跳声，然后跳的越来越快，接着不约而同的移开了视线。
　　“我…不是故意的。”林秋意说着就准备放手然后起身。
　　结果江昕故意颠了一下腿，接着手自然而然的放在了林秋意的腰上。
　　林秋意惊呼一声，为了保持平衡，只好又把手放了回去然后撑住，羞赧的说：“你干嘛？！”
　　“我也不知道啊，这腿突然就不受控制了。”江昕像个狐狸似的狡猾的笑着说。
　　林秋意心想你就继续装吧！然后小声的说：“快让我下来，教室这么多人！！！”
　　江昕看着林秋意越来越红的脸，心想自己好像确实有点过了，接着就放过了林秋意。
　　林秋意顺利下来后，指着叶坤然后追了过去，“你今天必死！！！”
　　“我去，救命啊！”叶坤躲到周暮后面，“周暮救我救我！”
　　周暮连忙躲，“诶诶诶！你不要伤及无辜啊！”
　　最后林秋意还是如愿以偿的揍了叶坤一顿，然后心满意足的走了，剩叶坤一个人在那嚎着。
　　许倾倾走了过来，重重拍了拍他，“你说你招惹秋意干嘛，一天天贱嗖嗖的。”
　　“许倾倾！你这么重拍我，是想让我再加个内伤吗…”
　　“也不是不行…”许倾倾摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
　　把某人吓得连忙跑路。
　　周暮：“…………”


第33章 玩开心了吧，那该我咯！
　　林秋意回到位子上后，感觉到自己书桌里面的手机好像震动了一下，接着抬头东张西望在观察着什么。
　　江昕目光没有在林秋意身上，正悠闲的转着笔，却开口道：“你玩吧，我帮你看着。”
　　“好嘞，有你在我就放心了嘿。”林秋意给了个肯定的眼神，然后掏出了手机。
　　阮恩：“这周六打算要怎么过呀？”
　　林秋意看着手机屏幕上阮恩发来的这句话，感到有点摸不着头脑，她心想不就正常过吗，还能怎么过？
　　“？不就正常过吗？你是周六又有什么事要让我陪你去吗？”林秋意带着疑惑发了出去。
　　“这周六你生日啊！你别告诉我你忘了…？”
　　林秋意看到后退出了消息界面接着打开日历一看，周六是十二月一号，林秋意突然给自己脑袋来了一下，心想还真忘了！
　　“我还真给忘了！你太好了，居然一直记得我生日，我好感动！[星星眼]”林秋意一边假装抽泣一边打着字。
　　在旁边的江昕看着林秋意这一系列的迷惑操作，有点怀疑她精神状态还正常吗。
　　阮恩：“[骄傲.jpg]那是，也不看看我是谁。”
　　林秋意细想了一番后打字，“我想好了，去KTV！然后邀请你和我在班里的朋友，他们人都很好的，到时候介绍给你认识，怎么样？”
　　阮恩：“可以呀，那就这么说好啦，不跟你说了，怕被抓！”
　　林秋意反手就点开了他们几个人的群聊，刚想发信息，结果旁边的人突然开了口，虽然语气很平淡，但是内容却令人身子一抖，“疯苟来了。”
　　林秋意一秒没犹豫的把手机塞了进去，然后随便拿了几本书盖着。
　　接着抬头一看，疯苟没看到，倒是看到了旁边有一个在计谋得逞后忍不住偷笑的阴险小人！
　　下一秒林秋意突然靠近，手臂固在江昕的锁骨上，“又耍我！好玩吗？”
　　江昕一瞬间停住了呼吸，随后轻轻一笑，“不好玩。”
　　林秋意心想很好还没意识到自己的错误，接着目光从江昕的脸上开始往下移，直至江昕的腰上后停住，然后嘴角微微上扬的看着江昕。
　　江昕感受到了一股不祥的预感，刚想说话就见林秋意伸手就往自己的腰上去了，然后轻轻挠了一下。
　　江昕本能的往旁边一缩，林秋意看见她这反应后就更来劲了，开始双手齐下。
　　江昕这回躲不了了，只能被眼前的人任意宰割着，最后痒的受不了，笑着求饶，“我错了我错了，哈哈哈别…哈哈挠了…我错了哈我错了哈哈…”
　　林秋意充耳不闻，表示还没玩够呢。但没得意多久，因为下一秒两只手就被江昕钳制住了，然后就听到狐狸似的江昕狡黠笑着说：“玩开心了？那该我了。”
　　结果不出意料，林秋意在江昕的报复下笑得快扭成麻花了，于是在林秋意的连环求饶下江昕只好暂时放过了她。
　　林秋意笑得满脸通红，并且笑出了泪花，接着摆手，“不闹了不闹了，跟你说个正事。”
　　“什么？”
　　“这周六我生日，我打算邀请大家去KTV过，你来吗？”
　　江昕故作震惊，“你的生日我怎么能缺席呢？”
　　“好！”林秋意对此感到非常满意。
　　…………
　　放学后回宿舍后，林秋意就接到了一通电话。
　　“秋儿啊，这周六回家吗？爸爸妈妈给你庆生啊。”手机传来杨茗温柔的声音。
　　“妈，之前我都是在家和你们过，这次我想和朋友一起到外面过，可以吗？”林秋意小心询问着，因为她害怕杨茗会伤心。
　　但事实证明是林秋意想多了，杨茗欣喜的说：“可以呀，看来我们秋儿在学校交到很多好朋友，妈妈很开心，待会妈妈给你转点钱，周六好好玩，不要亏待了你的朋友们昂。”
　　“好，谢谢妈妈！你真好！”林秋意开心的像个小孩子。
　　林秋意挂掉电话后，来到群里发了信息。
　　“@所有人 这周六我生日，去KTV，大家都来昂！地址是Sweeting哦！”
　　许倾倾看到消息后，拍了一把林秋意的屁股，“哟，又长一岁啦。”
　　“你往哪拍呢！”
　　“还害羞了！”许倾倾说着抬手还想再来一下，就看到一旁的江昕正笑着看着自己，许倾倾顿时感到一阵恶寒，并且莫名觉得这恶寒有点熟悉的感觉，接着默默放下了手，“开个玩笑哈！”
　　接着三个人手机开始疯狂震动。
　　周暮：“收到！”
　　叶坤：“呜呼，好嘞，一定到！”
　　叶坤：“提前祝秋姐生日快乐！”
　　叶坤：“祝秋姐福如东海，寿比南山！”
　　叶坤：“[幸福安康.jpg]”
　　叶坤：“[祝你平安.jpg]”
　　周暮：“…………”
　　林秋意：“……………”
　　许倾倾：“…叶坤你脑子要不去治治呢？”
　　叶坤：“[柔弱哭泣.jpg]”
　　许倾倾：“………………”
　　林秋意看陈玲一直没回复，这才想起来她是没带手机来学校的，心想那只好明天亲口问问她啦！
　　…………
　　一大早林秋意来到教室后，就直奔陈玲的位置去。
　　早早就来到教室学习的陈玲抬头看到冷不丁出现在眼前的林秋意还有点吓一跳，“早上好啊，是有事要跟我说吗？”
　　林秋意顺势坐在陈玲前面，“这周六我生日哈，去KTV，你来吗？”林秋意眼睛一闪一闪的看着对方。
　　“嗯嗯，来的来的！”陈玲疯狂点头。
　　“好嘞，那你继续学习吧，我不扰你啦！”
　　林秋意看了眼时间，确实有点早了，又不想在教室干巴巴的待着，心想算了去小卖部买点吃的吧，最后林秋意买了两杯温热的牛奶就回教室了。
　　回到教室后，看到江昕也已经在位子上坐着了，于是放慢了脚步绕到后面悄悄走了进去，走到江昕身边后，微微俯下身，把一杯温热的牛奶轻轻贴在了江昕脸上。
　　江昕微微一愣，然后转头看清楚是林秋意后，无奈的笑了下，“怎么了？”
　　“喏，给你的，快趁热喝吧。”林秋意把牛奶递了过去。
　　江昕接过后，抬眸笑着说，“所以一大早就出门现在才到教室，是特意去给我买牛奶了？”
　　“不是啊，我早就到了，看时间还早才顺便去的。”林秋意完全没注意到听到这番话后的江昕瞬间耷拉着脑袋。
　　“噢…好吧，那是我自作多情了。”
　　林秋意失笑的拍了拍江昕的脑袋，“某种意义上来说，怎么不是特意给你买的呢？”
　　江昕听完点点头，满意的把吸管插进了孔里。


第34章喜欢秋天的雪宝宝
　　周五晚上林秋意在被窝里看剧看的正香，突然一通电话打了过来，接着手机的消息疯狂的弹出来，令人应接不暇。
　　林秋意看清来电人后，立马接了起来，刚接通，就听到手机对面传来一声轻轻又温柔的“林秋意，生日快乐，愿你平安喜乐。”
　　话音流进林秋意耳朵里，令她感觉全身酥酥麻麻的，心脏砰砰直跳，接着看了眼时间，十二点整，心想原来江昕在给我卡点送祝福，不由得感觉心里暖暖的。
　　“谢谢你，江昕。我很开心！”可能是因为半夜十二点的缘故，林秋意也不自觉放轻了声音，“你这周还是在宿舍吗？”
　　“是啊，我发现某人老是忘了之前自己说的以后互相不用道谢的事。”
　　虽然隔着手机，而且声音不是很大，但林秋意还是听到了江昕好像轻轻笑了一下。
　　“这个不一样…”林秋意解释着。
　　“好~不一样，祝福送到，时间也不早了，你快点休息吧，晚安。”
　　“嗯！晚安，江昕姐姐！”林秋意喊完立马就挂了电话。
　　坐在宿舍床上的江昕突然怔住，接着觉得有点热，这入冬的天气怎么会突然变热了呢。
　　林秋意挂完电话后脑补着江昕此时此刻的表情就忍不住想笑，然后点开了消息列表，才发现大家全都在给她卡点送祝福。
　　此时此刻，林秋意找不到任何词语能够来形容自己现在的心情，只感到鼻子微微一酸，心中有一股暖流汹涌的流动着。
　　林秋意向每个人都诚挚的道了谢，心想能遇到这么一群好朋友，真是太幸运了。
　　这一晚林秋意睡得格外踏实格外香，并且还做了一个和江昕在一起且画面不可言说的梦。
　　…………
　　早上林秋意醒来，回想起梦里的内容简直感到不可置信，脸不自觉红了，她想她今天怕是没办法直视江昕了…突然感到一股深深的罪恶感。
　　林秋意猛的拍了拍自己的脸，让自己清醒冷静下来。紧接着洗漱完，准备着今天要出门的衣服。
　　…………
　　到了下午两点太阳正猛烈的时候，虽说已经入冬，但太阳的威力却依旧不减，林秋意看了眼窗外，心想还好他们约的是五点。
　　因此在这个时间里林秋意化了一个很精致的妆容，然后穿了件长袖的碎花裙子。
　　等林秋意收拾完出门已经四点了，但算一下时间，到那里应该也差不多了。
　　林秋意一如既往的在出门时给江昕发了信息，“我出门了哦，你呢？”
　　“好，我快了，路上注意安全。”江昕每次也都是秒回了她。
　　“嗯嗯。”林秋意此时眼里满是掩饰不了的兴奋，闪烁着光芒。
　　…………
　　林秋意是第一个到达Sweeting的，然后在前台开了间大包厢，点了许多饮料，和零食什么的，接着就坐在了包厢内等其他人来。
　　“中央情报局（6）”
　　林秋意：“@所有人我已经到了哦，A302包厢，都别走错啊。”
　　接着又点开了阮恩的聊天界面。
　　“你快到了吗？到了的话直接到A302包厢哦。”
　　“好嘞！马上到！”
　　“中央情报局（6）”
　　叶坤：“我们几个在路上遇到了，现在赶过去。”
　　林秋意：“之前忘了跟你们说了，真不好意思，我的疏忽！！！那个我还带了我一朋友过来，是咱们对面学校的，你们不介意吧？”
　　林秋意真想给自己当头一棒，做事太不靠谱了。
　　叶坤：“这有啥啊，秋姐的朋友就是我们的朋友！更何况还是咱们对面学校的，那不亲上加亲了吗！”
　　林秋意看完松了口气，心想还好大家不介意。
　　这时包厢传来了开门声，林秋意抬头一看，是江昕，林秋意不由得有点惊讶，而又突然想起早上那个梦，脸微微红了，接着甩了甩脑袋，想让自己赶紧忘掉。
　　然后镇定的走了过去，“你怎么这么快？”
　　“走出校门公交就刚好来了，所以比较快。”江昕进来把门带上后，然后才抬眼看到了林秋意今天的装扮，看了良久后，笑着说“你今天很漂亮。”
　　林秋意被看得不太好意思，接着扭头往沙发上走了，“嗯嗯…快过来吧。”
　　两人坐在沙发上后，江昕拿出了一个精美的包装袋，接着递给了林秋意，“生日快乐。”
　　林秋意开心的接过后，心想这包装怎么有点眼熟，不会是……然后打开一看，果然是那天去商场买的那条项链，这居然是送给我的！“原来你那天就知道今天是我生日？！你怎么知道的？”
　　江昕假装咳嗽掩饰了一下，“那天我在你的桌子底下捡到了你身份证看到的。”
　　“噢！是你放在桌子上的啊，原来是掉桌子底下了，我说我怎么一直找不到呢。”
　　林秋意突然想起那天在商场对这条项链说的话，然后又想给自己来一下子了，“那个…我那天说的话都是骗你的！其实这条项链很好看，我很喜欢。”
　　江昕看到她这副急着解释的模样，忍不住笑了出来，“其实我知道，你当时两眼放光我就知道你是在骗我了。”
　　“噢…”林秋意心想那不更尴尬了吗。
　　江昕突然靠近，“是因为你以为我要送给别人所以你才说一般吗？那我可以认为你是在吃醋吗？”
　　林秋意下意识扭头想要避开她那炙热、能够把人烫伤的目光，但却被江昕捏着下巴强行扭了回来，“别躲。”
　　“你认为呢？我是吗？”林秋意没再躲，而是直接直视着她。
　　“那我就认为是吧。”江昕放开了林秋意，“项链我给你戴上吧。”
　　“好。”
　　江昕拿过项链，从前面绕到后面，手指若有若无的划过林秋意的脖颈及锁骨的位置，林秋意心想好痒啊，能不能戴快一点。
　　“果然和你很搭。”江昕戴完后欣赏了一下，感到很满意，“话说…我还以为你生日会是在九，十月份呢。”
　　“啊？为什么这么说？”林秋意开心的看着自己胸前的项链，听到江昕的话后疑惑的看着她。
　　“因为你的网名和名字，然后我记得你又很喜欢枫叶，所以我就以为…”
　　林秋意心想这样罗列的话好像确实令人误会，“其实那是因为我妈喜欢秋天啦，所以才给我起的这个名，然后呢，没想到我居然也是比较喜欢秋天，所以才…纯属误会哈！”
　　江昕揉了揉林秋意的脑袋，“好，知道了，雪宝宝。”
　　“雪…宝宝？我？”
　　“是啊。不可以吗？”
　　林秋意心想算了，雪宝宝…也挺可爱的，“随便你怎么叫吧。”


第35章没有秋姐的地方叫寂寞
　　林秋意刚想在群里问怎么还没来，结果门突然就“嘭”的一声被打开了，林秋意身子一抖，江昕坐在一旁倒是挺淡定的，接着两个人同时抬头看向门外。
　　只见许倾倾他们四个打开门后就站成了一排，每个人手里还举着一个大牌子。
　　等林秋意看清楚牌子的内容后，脸上的表情很是精彩，像是吃到了屎一样。而江昕则是坐在旁边笑得直不起腰。
　　大牌子上各印着林秋意的照片，周边还镶嵌着了大大小小的玫瑰，并且还印有几个大字，什么“貌美如花我秋姐”，“秋姐生日快乐”，“秋姐驾到，通通闪开”，“没有水的地方叫沙漠，没有秋姐的地方叫寂寞”……
　　接着他们四个非常整齐的高举牌子左右摇晃，振振有声的喊着：“祝林秋意，生日快乐！祝你呀~~生日快乐~~~”
　　林秋意无奈的扶着额头，接着脸都要埋进手心里了，对江昕说：“我现在说我不认识他们还来得及吗…”
　　“来不及了。”江昕无情戳破。
　　这时阮恩到了包厢门口，被这阵仗给唬住了，还以为是自己走错包厢了，然后反复看门上的包厢号进行确认，心想没错啊。
　　阮恩突然开口问：“哈喽？请问林秋意是在这吧？”
　　坐在里面的林秋意显然听到了阮恩的声音，然后起身走了过去，看着离得越来越近的大牌子，林秋意有一种想要把他们四个一起埋了的冲动。
　　林秋意把阮恩拉进来后，也顺便把他们四个推了进来，接着立马把门关上了，生怕被别人看到。
　　“你们四个的创意…实在…太棒了，下次不准了！！！！”
　　阮恩刚刚就很好奇他们四个举的大牌子了，直到现在才看清，接着突然一声爆笑响彻了整个包厢，“哈哈哈哈哈哈哈！！太搞笑了！这谁想的啊，鬼才，太厉害了哈哈哈哈…”
　　阮恩笑得直不起腰，只能扶着林秋意。
　　叶坤这时拍拍胸脯，得意的说：“你就是秋姐的朋友吧？我叫叶坤，这么有才的创意那必须得是我想的啊。”
　　阮恩配合的竖起大拇指，给了他一个坚定的眼神！“你们好啊，我叫阮恩！”
　　阮恩和他们几个互相认识了一下，因为阮恩是个社交达人，因此很快就和他们玩到一块去了。
　　全部人坐下后，林秋意看着搁在一边的牌子，一言难尽的问：“你们不要告诉我，你们举着这牌子走了一路？”
　　许倾倾憋着笑说，“这么大也藏不住啊，没事，你放心！路人看见都夸这美女长得真乖巧漂亮，还祝你生日快乐呢！”
　　林秋意：“………好好好…”
　　接着许倾倾拿出了给林秋意的礼物，递过去，“喏！”
　　其他人也纷纷把礼物送了过去，林秋意看着堆在怀里的礼物，感动道：“呜呜呜太谢谢你们了！你们能来我就已经很开心了！”
　　叶坤清了清嗓子，“咳咳咳！好了，小爷我要准备向你们展示一下我的完美的歌声了！”
　　阮恩半信半疑的说：“真的假的？”
　　“劝你最好别抱有太大希望。”周暮摇了摇头回答着阮恩。
　　下一秒，就听到叶坤撕心裂肺的唱着：“死了！都要爱~~~~~~~”
　　阮恩：“………………”
　　在场所有人都感觉到自己的耳朵受到了什么天理难容的物理伤害。
　　“第一次以这样的形式欣赏这首歌，真是…令人耳目一新…”陈玲默默的说了句。
　　阮恩投去了赞赏的眼神，“还得是你会说话！”
　　许倾倾拍了拍陈玲，“你直接说难听死了就好，不然我怕那个傻子听不出好赖话，真以为你在夸他，那就完蛋了。”
　　林秋意被难听的歌声逼到捂耳朵，江昕也是眼睛一闭，冷静了一会后，实在受不了，看了眼林秋意，说：“这你能忍？”
　　林秋意似是被这句话激到了，“来人！把他的歌给切了！”
　　“好嘞！”周暮立马把他的歌切了。
　　接着换了个风格的歌，还沉浸在自己的赛道里的叶坤突然噎住，然后一看大屏幕才知道被人切掉了，“嘤嘤嘤你们太坏了！怎么这样对我！”
　　“求你爱护一下在场人的耳朵吧！”许倾倾毫不留情的打了他一下。
　　周暮看了眼歌名，“诶这是首英文歌，谁点的？”
　　“我点的。”陈玲不好意思的出了声。
　　随后周暮抢过叶坤的话筒递到陈玲手里，“喏！给你。”
　　“好你个周暮，对待朋友重女轻男是吧？！”叶坤假装生气道。
　　“滚你的！”
　　陈玲接过话筒后就投入感情唱了起来，声音一出，在场的人都感到有点震惊，和叶坤的鸭嗓不同，陈玲的嗓音很清脆，像流水一般轻轻流过，荡涤着人们的心灵。
　　“The waves~ carry my thoughts~~”
　　“Bring you ~to my side~~”
　　“Whisper in my ear ~that you love me~~”
　　“…………”
　　可能是被音乐的氛围所渲染，每个人都安安静静的享受着这一刻陈玲的歌声。
　　林秋意忍不住扭头直勾勾地盯着江昕，眼眸里浮动着波光，柔情暗蕴，像是要把她看进眼底深处。
　　这么热烈的视线，江昕很难能够忽视，于是回头轻声问，“怎么了？”
　　被对方发现后林秋意也没躲，“没事，我只是想偷偷看你一会。”
　　良久，江昕终是受不住，伸出手遮住林秋意的眼睛，“你这么看着我，我会不好意思的。”
　　“噢…”林秋意心想当初也没见你不好意思啊，然后故意眨了下眼睛。
　　林秋意长长的睫毛微微颤动着，给江昕的手心里带来一阵轻微的痒意，也让她的心不禁泛起一丝丝涟漪，江昕又收回了手。
　　刚好陈玲一曲结束了，然后叶坤他们几个就开始起哄着让林秋意和江昕她们俩一起上去唱，接着两个人的手里多了个话筒。
　　江昕：“…………”
　　林秋意：“…………”
　　“那就唱你是我的风景？”林秋意看了眼江昕，“听过吗？”
　　“听过。”
　　“那一人一段吧。”林秋意拉着江昕站到了前面。
　　而其他人看到她俩一起上去后，开始更加疯狂的起哄，特别是许倾倾。
　　“哇哦！你是我的风景哟哟哟~”
　　林秋意瞪了许倾倾一眼，“别贱嗷！”
　　前奏响起后，他们便自觉的安静了下来。
　　“…………”
　　林秋意：“你就是我的风景，云高风清……”¹
　　林秋意唱到这时下意识的看了下江昕，结果发现江昕也正在看着她，然后又不好意思的别过眼。
　　“…………”
　　江昕：“爱让悬崖变平地，生出森林……”²
　　“…………”
　　林秋意声音偏甜一点，江昕则偏御一点，最后两人配合得天衣无缝，把这首歌唱出了别有一番的韵味。
　　唱完后，他们几个也是毫不吝啬的鼓掌。
　　叶坤揶揄道：“秋姐，昕姐刚刚你们俩唱歌的时候可深情了！我差点都要以为你们俩在一起了！”
　　叶坤说完就被许倾倾一肘子杵了一下。
　　“你撞我干嘛？”
　　许倾倾皮笑肉不笑的说：“我活动活动。”
　　叶坤：“？？？”
　　林秋意唱完后本就有点心跳加速，听完叶坤的话后，更是开始往上飙了。
　　林秋意不敢看江昕此时此刻的表情，只是默默拉住江昕的衣角回到位置上。
　　而在身后的江昕，听到叶坤的话时是有点开心的，因为她心里确实藏着喜欢林秋意的这个秘密。
　　然后看到拉着自己衣角，走在前面的林秋意，忍不住笑了，觉得此时此刻的她好可爱，好想做进一步的举动，但是她却不能这么做……
　　这一切尽收阮恩的眼底，阮恩凭借自己看书看漫画多年的经验，品到了一丝丝的不对劲，特别是看到林秋意那一脸害羞，而江昕一脸宠溺后就更加确定了自己的想法。
　　阮恩看了眼周围的人，发现好像只有许倾倾可能知道点什么，再加上她刚刚的举动…于是阮恩来到许倾倾旁边，小声问：“诶倾倾，她俩之间是不是有点什么？”
　　许倾倾一脸惊奇的看着阮恩，“这你就看出来了？”
　　“很难看出来吗？！”
　　“好吧，但估计她俩其实并没有意识到什么吧，真是当局者迷旁观者清哟。”
　　“噢~懂了！”
　　接着许倾倾莫名其妙的拍了拍陈玲，就看到陈玲一脸纯真的看着她，然后无奈的摇了摇头，“你可长点心吧，会唱情歌，没开窍可不行。”
　　陈玲：“？？？？”
　　注：¹，²出自于歌手何洁的“你是我的风景”


第36章难道是女生就不可以了吗
　　林秋意和江昕回到位置后，两人可能都不太好意思，于是沉默了一阵，其他人倒也没再关注她们俩，该嗨的还是嗨起来。
　　接着一阵突兀的敲门声响起。
　　“叩，叩叩叩——”
　　叶坤拿着个话筒就喊，“谁啊，直接进来呗。”
　　而周暮则是把音乐给按停了。
　　门外的人听到后就直接开门进来了，是个穿黄衣服的跑腿小哥，“你们好，你们谁订的生日蛋糕？请签收一下。”
　　话音刚落，几个声音同时响起。
　　“我——”林秋意，江昕，阮恩和叶坤同时喊。
　　江昕都准备站起来走过去了，听到其他人的声音，起身的动作愣是停在一半，不知道该站直还是该坐下。
　　阮恩：“？？”
　　叶坤：“？？？”
　　林秋意：“？？？？？”
　　林秋意看看江昕又看看阮恩和叶坤，“怎么回事？？？”
　　“我们四个在前一天就提前订好了这个蛋糕，没想到你们也……”叶坤笑着挠了挠头，看起来很傻。
　　而江昕和阮恩她们还没来得及说话，接着所有人就看见又来了个蓝，绿，橙衣服的跑腿小哥，而且还都手提着蛋糕，“你们好，请签收一下蛋糕。”
　　在场所有人都傻眼了，包括几位跑腿小哥，你看看我，我看看你的，场面特别滑稽。
　　江昕：“…………”
　　林秋意：“……………”
　　周暮率先笑出了声，“这tmd的，太有默契了吧，哈哈哈哈哈哈哈…”
　　“真的是没想到，太绝了哈哈哈哈。”许倾倾紧跟其后。
　　“那现在怎么办，四个蛋糕怎么吃？”陈玲憋着笑问。
　　林秋意忍了一会也是没忍住，“四个也吃不完，把我订的那个给小哥们分了吧。”
　　林秋意走到门口，询问了跑腿小哥们号码尾数，然后确定了自己买的蛋糕是哪个，于是把另外三个收下了，“辛苦你们了！这个蛋糕你们分着吃吧！”
　　几位小哥们连忙推辞，“这怎么行？”
　　“没事的！你们就收下吧，就当你们为我庆祝生日了。”林秋意笑着说。
　　最后几位小哥也是收下了，接着纷纷祝福着林秋意，然后就离开了，他们离开后，林秋意便关上了门，江昕走过来帮林秋意拿了其他蛋糕。
　　等把蛋糕都放桌子上后，林秋意看着围在桌子坐一圈的人，不禁红了眼眶，心想他们就是老天送给我最好的礼物。
　　江昕看她眼泪在眼眶里打转，忍不住轻轻揉了把她的脑袋。
　　“我…”林秋意突然噎了一下，感觉喉咙非常紧涩。
　　阮恩看林秋意那红红的眼眶，又欲言又止的样子，故意道，“打住！别煽情啊，我们可听不了！”
　　“对啊对啊！快快快把蜡烛插上。”许倾倾打了一下叶坤。
　　“哦哦哦对！插上。”
　　几个人手忙脚乱的插完蜡烛后，由江昕领头唱起了生日歌。
　　唱完后，江昕温柔的看着林秋意，“快许愿吧。”
　　“好！”
　　林秋意双手交叉于胸前，闭上了眼睛，心里默念，“希望我的家人和好朋友们幸福，健康，快乐。”接着睁开眼一口气把蜡烛吹灭了。
　　“呜呼！！！！”叶坤嚎了起来。其他人也是热烈的鼓掌回应着。
　　“好了！可以吃了！”林秋意把这些蛋糕切成了很多块，然后让他们几个自己拿了。
　　…………
　　几个人努力吃完后还是剩下了很多，突然叶坤手沾了奶油就往周暮脸上一抹，继而又飞快的往许倾倾身上一抹。
　　“叶坤，你大爷的。”周暮抓了一把奶油就往逃跑的叶坤追去。
　　许倾倾也是抓着奶油加入了，于是叶坤双面受敌。
　　这场奶油大战就这么突然的开始了，而江昕和林秋意怕被殃及无辜，坐在沙发的角落上一动不敢动，看着他们几个打得有来有回的。
　　一场大战下来除了江昕和林秋意其他人身上脸上全是奶油，于是叶坤和许倾倾他们几个人相视一笑之后，像是一起达成了什么目的，原来是他们把目标移到了坐在沙发角落的俩人，于是手抓着奶油一脸奸笑的走了过去。
　　林秋意察觉到了危险，“腾”的站起来，做着准备跑的架势，“你们要干嘛！别过来啊啊啊啊！”两腿一抬就是跑。
　　“别跑啊！寿星！”
　　林秋意边跑边喊，“江昕！你别见死不救啊，快过来帮我！！！”
　　江昕笑着答应，但走过去前偷偷抹了把奶油然后藏在了身后。
　　叶坤激动的喊，“让她们两个看看我们的实力！大军随我出击！”
　　但江昕很快避开了他们，来到林秋意面前，然后以雷不及掩耳之势把奶油抹到了林秋意鼻尖上。
　　林秋意难以置信地看着江昕，“你居然叛变！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈没想到吧秋姐！”
　　林秋意跑回去抓了一大把奶油，把江昕他们几个抹了个遍，于是这场奶油大战又打了起来，堪称第二次奶油大战。
　　最后几个人都打累了，瘫坐在沙发上，而林秋意和江昕已经被他们几个抹的面目全非，其他人好歹还有鼻子有眼的。
　　林秋意扭头看了眼江昕，然后没忍住爆笑，接着打开了相机前置，递给江昕，“你看你哈哈哈哈哈哈哈，太搞笑了。”
　　江昕看完后把手机推了回去，笑着说“你以为你就好到哪里去吗”
　　林秋意一看，自己原来也是这个傻样，然后笑得更大声了。
　　“都看我！拍个照纪念一下！”林秋意高高举起了手机，然后笑着看镜头。
　　其他人闻言后立马看向了镜头还不忘做些滑稽的动作。
　　“咔嚓”，美好的一刻在此封存。
　　林秋意看着照片，心想一个个的都好傻啊，但是好喜欢。
　　许倾倾拍完照后又有气无力的瘫了下去，“照片记得发群里啊。”
　　“好嘞。”
　　“什么群啊。”阮恩疑惑的问。
　　许倾倾拍了下叶坤，“去，把群码搞出来，让阮恩进去。”
　　“得嘞。”
　　阮恩进群后看了眼名字，“这名字不用想都知道谁起的。”
　　叶坤得意一笑，“怎么样？”
　　“有品！”
　　林秋意看了眼时间，“居然都这么晚了，赶紧都去洗手间清理一下回去吧，别赶不上末班车了。”
　　林秋意刚说完，其他人突然就有劲了，嗖的一下就跑过去了，争先恐后的抢着厕所，生怕慢了没水洗似的。
　　林秋意：“…………”
　　江昕从桌面上抽了几张纸，“我先帮你擦干净吧。”
　　说着抬手就要往林秋意脸上去，半途被林秋意抓住了手，“我自己来就好了！你给你自己擦擦吧！”
　　江昕没答应，而是把抓着她的手拿了下来，继而抵住她的下巴，然后仔仔细细的擦着边笑着说，“我帮你擦，你待会再帮我。”
　　林秋意没法，只能看着近在咫尺的极有侵略性的一张脸，心想我如果是个男生，一定会狠狠把她追到手，可我是女生，但是…我是女生难道就不可以吗。
　　江昕三两下就擦完了，然后把自己的脸凑了过去，“到我了。”
　　见林秋意没反应，江昕在她眼前挥了挥手，又重复了一遍，“到我了！”
　　“啊哦哦哦，好。”林秋意这才反应过来，然后赶紧抽了几张纸胡乱的就往江昕脸上擦，而眼睛不敢看她。
　　“你好粗鲁。”江昕抱怨道。
　　“那你自己擦。”林秋意虽然嘴上这么说，手上却放轻了。
　　江昕忍不住笑，“你好可爱，口是心非。”
　　“闭嘴！”
　　…………
　　等他们收拾完出来后已经十一点半了。
　　“哎呀，太晚了，没公交了，我们几个差不多顺路，我们就先打车回去咯？”叶坤说。
　　“好，你们走吧，路上注意安全。”林秋意又问阮恩，“我打算和江昕回学校，你呢？”
　　“我回家，我哥在那边呢，我刚叫他过来接我了。”阮恩指了指路口。
　　“那好。”林秋意顺着看过去，确实是她哥哥，“那路上注意安全。”
　　“好，你们也是。”


第37章在这刺激和浪漫的夜里偷来了一枚吻
　　所有人都走后，偌大的街道只剩两边的路灯和两个身影，黑沉沉的夜空中缀满了繁星点点，接着吹来了一阵冷风。
　　“哈——啾！”
　　林秋意狠狠的打了个喷嚏，然后哆嗦了一下，“这大半夜的，谁在想我。”
　　“神经，是要着凉了。”江昕把自己的外套脱了下来，然后披在了林秋意身上。
　　“？你把外套给我了，你不冷啊？”林秋意说着就要把外套扯下来，“快穿回去！”
　　但是被江昕摁住了，然后抓住林秋意的手伸进袖子里，帮她穿好了，“穿着，我不冷，我现在热得很。”
　　“好吧。谢啦！”
　　江昕的外套给林秋意穿有点大了，手伸直了都没露出来，林秋意感觉自己被江昕衣服上那股淡淡的栀子花香味包裹住了。
　　“我们现在怎么回去？”江昕看了眼林秋意又看了眼放在地上的大牌子。
　　林秋意看到了前面有共享单车，“骑车吧？反正也离学校不远，我看那前面的单车有后座的。”继而对着江昕眨了眨眼，撒娇道，“江姐姐，你载载我呗~”
　　江昕顿了一下，无可奈何，谁让她就吃林秋意这套呢，“好~姐姐载你，抱着你那堆大牌子走吧。”
　　她们俩走到前面，然后解锁了单车，江昕跨上去后，回头看着林秋意，“上来吧。”
　　“好。”林秋意抱着堆大牌子又穿裙子不太方便，于是坐成了一边。
　　“我蹬了，抱紧我哦。”
　　林秋意心想蹬个单车能有多快，况且后面还载着个人，“你蹬吧，摔不了。”
　　江昕见林秋意这么说，于是故意猛的加速蹬了出去，由于惯性太大，林秋意不由得往后一倾，吓得连忙空出一只手紧紧抱住了江昕。
　　“这就对了嘛，千万别松手哦。”
　　林秋意这才反应过来，“你故意的！”
　　街道上非常安静，也就剩寥寥几人还在路上走着，而她们骑车的声音为这条街道弹奏了一曲上下起伏的乐章，喧嚣着这场既刺激又浪漫的骑行。
　　…………
　　过了一会后，江昕感受到身后的人突然把头靠在了自己背上，心想不会是睡着了吧，然后试着喊了一下，“林秋意？”
　　身后的人毫无反应，看来是真的睡着了，但两只手却本能的紧紧抓着牌子和抱着江昕不放。江昕不由得放慢了速度，怕林秋意不小心摔了下去。
　　最后江昕并没有带着林秋意回学校，毕竟这个点学校早就关门了，本来还想着能够翻墙回去，但现在林秋意睡着了，怕是翻不了一点，于是把车停到了学校对面的酒店，心想还好自己带了身份证而且成年了。
　　到酒店门口，江昕还是试着叫了下林秋意，但她还是没反应，心想睡得可真沉啊。
　　江昕只好一只手稳住林秋意，另一只手稳住车头，慢慢下车，接着把林秋意抱了下来，继而停好车后又接过了她手里抱着的牌子，然后弯下腰小心翼翼的把林秋意背了起来。
　　这一番操作下来，可费了江昕不少劲，身上微微出了些薄汗，而冷风一吹，感觉还真有点冷。
　　走进酒店后很快便订好了房间，江昕把林秋意背进房间，锁好门后，随手就把牌子放在门边了，接着把林秋意轻轻的放到了床上，然后又帮她脱下了脚上的鞋子，替她盖好了被子。
　　江昕站在旁边温柔的注视着林秋意，良久，似是终于忍不住撕开自己的心，然后露出了来自那里的最汹涌的爱意，缓缓弯下腰，却又克制的在林秋意额头上，蜻蜓点水般亲了一下。
　　江昕又给她掖了掖被子，生怕她会着凉，弄完后便走进了厕所。
　　…………
　　十几分钟后，江昕洗完澡出来，突然觉得头有点痛，心想应该是今天太累了吧，于是轻轻的躺在了林秋意旁边空出来的位置，然后关了灯。
　　“晚安，林秋意。”江昕用只有自己能听到的声音说着。
　　…………
　　隔天一早，林秋意先醒了，醒来后看到陌生的环境还有点没反应过来，并且还有一堆的疑问，心想没回学校？这是哪？酒店吗？昨晚居然就这么在单车上睡着了，是江昕把我带过来的？江昕呢？
　　然后一扭头就看见江昕正躺在自己身边，而且脸不正常的红，额头上还冒着冷汗，表情看起来睡得很不舒服，林秋意吓了一跳，想要叫醒她，但在触碰到她的那一刻，她感觉到自己好像被烫到了，“这么烫，不会是昨晚着凉然后发烧了吧，那可不得了。”
　　林秋意立马爬了起来，用座机打了电话给前台。
　　“嘟，嘟嘟嘟——”
　　“喂，您好，请问怎么了？”
　　“您好，请问能送点退烧药和退烧贴到……”林秋意看了眼房卡，“到301房吗？有点急。”
　　“好的，我们尽快送过去。”
　　“麻烦您了，谢谢。”
　　林秋意挂掉电话后，在房间里找到了条干净的毛巾，然后沾湿扭干后来到江昕身边，轻轻的给她擦拭着脸，脖子和手臂，想试着给她降降温。
　　江昕碰到凉凉的毛巾后就缓缓醒了，“秋意？你醒了啊。”江昕发现自己的声音有点沙哑。
　　“你先别说话了，发着烧呢，肯定是因为昨晚把外套给我然后着凉了…”林秋意打开水递了过去，然后担心的看着她，“难受吗？”
　　江昕接过水后，笑着摇摇头，“不难受，发烧而已没什么大不了的。”
　　“你又骗我，昨晚你也骗我。”林秋意有点生气，她觉得江昕太不把自己的身体当回事了，“什么叫发烧没什么大不了的？严重是会把脑子烧傻的，你知道吗？”
　　“变傻了不也挺好吗？再说了这不是还有你吗？”
　　“你——”
　　门外突然有人敲门，“您好，您要的退烧药和退烧贴送来了。”
　　林秋意立马起身去开了门，然后接过了药，“谢谢啊。”
　　回来后，把药递给了江昕，然后扶着江昕坐起来，“快把药吃了吧。”接着把退烧贴撕掉包装后轻轻贴在了江昕额头上。
　　“你吃完药后躺一会，我去楼下买个早餐。”
　　“好，等你回来。”
　　林秋意离开后，江昕觉得脑袋有点昏昏沉沉的，于是吃完药便又睡下了。


第38章对我来说是难度指数超标的任务
　　一大早，楼下就熙熙攘攘的，路边很多小摊在卖着早点。
　　林秋意挑了家卖粥的小摊，然后走过去跟老板说：“叔叔你好，我要两份青菜粥。”
　　“好嘞。”
　　林秋意买完后回头准备走回酒店，就看见对面学校大门口站着一位熟悉的身影。
　　林秋意心想那不是江昕的妈妈吗，怎么大周日这么早就站在学校门口，不会是因为江昕太久没回家，找过来了吧？
　　林秋意有点犹豫要不要上前打个招呼，而后想想算了，还是回去告诉江昕吧，要是贸然上去也不太好，而且自己也并没有立场上去打招呼。
　　于是转身抬脚就回了酒店。到了酒店后就看见江昕安静的躺在床上睡着了，脸也没有红的不正常了，看来是退烧药开始起效了。
　　林秋意没有马上把江昕叫醒，而是先让她再继续睡会，反正现在粥还很烫，接着林秋意拿出了手机把昨天拍的照片发到了群里后，就把手机倒扣在桌面上，自己先吃早餐了。
　　等林秋意吃完后，伸手碰了碰江昕那碗粥，温度刚好，于是走到了床边，轻轻的拍了下江昕，“江昕？醒醒，吃饭了。”
　　江昕感觉到动静后就醒了，“这么快回来了。”
　　林秋意把手背碰了碰江昕的脸颊，“嗯，确实不烫了。”继而把那碗粥端了过来，“快吃吧，刚刚好。”
　　江昕坐了起来，然后一脸无辜的看着林秋意，“你喂我吧。”
　　“你是脑子烧了，不是手烧了，自己吃。”林秋意感到怪不好意思的，扭头故意说道。
　　而江昕每次看见林秋意这副模样就会越生出想逗她的念头，然后故意装作有气无力的说道，“可是我感觉我现在全身没什么力气。”
　　但明明事实就是江昕吃完药又睡了一小会后，明显好很多了。
　　“怎么会，不是吃了药吗，应该好很多才是。”林秋意又想了想，最终妥协，毕竟江昕也是因为自己才会生病的，自己不照顾点真说不过去，“好吧，我喂你。”
　　江昕听完后，嘴角上扬，眼睛里一闪一闪的，林秋意明显在这里面看出了兴奋和一丝丝得逞的意味，心想怎么感觉又被骗了。
　　林秋意舀了一勺后递到江昕嘴边，而江昕一直是笑意盈盈的着看她然后边吃下去的。林秋意心想这真是一项难度指数超标的任务啊，有心率过速，猝死的风险……
　　这项风险任务终于在几分钟后艰难完成，林秋意立马递了张纸巾过去，然后收拾垃圾完丢在了垃圾桶后，又拖来椅子坐在一旁。
　　“我刚刚买早餐的时候看见你妈妈了。”林秋意突然开口。
　　“噢。”
　　林秋意心想反应这么平淡？？？
　　“你就不好奇不惊讶？？？”反倒是林秋意有点惊讶了。
　　江昕看她感到有点哭笑不得，“其实我早就知道了。”
　　林秋意惊的下巴都要掉地上了，“啊？？？？”
　　“自从咖啡店那事后，我就把我妈拉黑了。”江昕无奈摇了摇头，“但是按她的性格怎么可能就此罢休，但平时工作又忙，所以只好在周末一大早就来。”
　　“所以那天到底发生了什么事，你就这么把你妈妈拉黑了？”林秋意小心翼翼的问。
　　江昕没说话，只是歪头笑着看她，良久后，才说：“保密。”
　　“好吧，不方便说，我也不问了。”林秋意伸了个懒腰，“啊我又困了，我要睡个回笼觉！你也睡吧，咱们睡醒再回学校！别白瞎了这酒店钱。”
　　“好~”江昕嘴角微微勾起了一个弧度，眼里藏着几分道不明的情绪，伸手轻轻拍了拍床上空白的位置，带着一丝玩味的笑意说：“快来吧~等你。”
　　林秋意感到心跳停了一拍之后，以更快的速度跳动了起来，心想这也太勾引人了吧…不对！这氛围怎么突然就暧昧起来了…
　　林秋意走到床的另一边后躺下，“你…别做这些引人遐想的事…”
　　江昕听完翻了个身，手撑在林秋意头两天，把她圈在了身下，林秋意蓦得瞪大了双眼。
　　“你干嘛？！”
　　“真的是我令你胡思乱想吗，还是说…你心里本身就有鬼呢？”江昕目光从林秋意的眼睛顺着往下移，到了嘴唇后堪堪停住，盯了会后又看向林秋意的眼睛，笑着说。
　　林秋意不知道为什么莫名奇妙想到了那天早上的梦，然后没出息的脸以肉眼可见的速度红了，蔓延至脖子。
　　江昕看着林秋意那红的要滴血的脸，突然轻轻弹了一下她的脑门，“不逗你了，快睡吧。”随即翻了回去躺好了。
　　林秋意此时此刻很害怕自己会控制不住自己的腿然后把眼前这个人踹到床下去。
　　刚刚的困意都跑没了！最后还是林秋意冷静了很久后，困意才渐渐重新铺盖席卷而来。
　　…………
　　这一觉一睡就是几个小时，睡醒已经下午四点了，而江昕也彻底退烧了，看起来生龙活虎的。
　　两个人收拾完后就退了房准备回学校，然而出了酒店过完马路后还没进学校，居然先和江皖正面碰上了。
　　林秋意和江昕看到眼前的人后都是脚步一顿，随后江昕下意识的身子一侧，微微挡住了林秋意。
　　江皖见状皱着眉头看了眼江昕又看了眼林秋意，“你是？”
　　林秋意心想江昕她妈妈令人好有压迫感啊…但还是大方的说：“阿姨好，我叫林秋意，江昕的…同学。”
　　江皖若有所思的看着林秋意，随后点了点头，“嗯，看起来倒是挺乖巧，我是江昕的妈妈，想必你也看出来了。”
　　“嗯。”林秋意点着头。
　　江皖把目光移到了自己女儿身上，“真是长本事了，周末不回家还把我拉黑，要不是我下午刚好有个工作在这附近，是不是就逮不到你了？”
　　“妈我真挺不明白的，你一直这么热衷于我回家干什么？回家后相看两厌然后吵架吗？”江昕淡淡瞥了江皖一眼。
　　“你就是不允许脱离我的视线太久，我为你安排好的一切你到底有什么不满意的？！”江皖开始生气了。
　　江昕情绪也是开始激动了起来，“我不是你的傀儡，也不是一个听话的机器！我是一个活生生的人，一个可以任意主导自己自由权的人，您到底懂不懂？”江昕说到最后几乎是一个字一个字的蹦出来的。
　　“你是我的女儿，听我的话，按我说的做有什么不对？！”
　　江昕红着眼眶恶狠狠的盯着江皖，“是吗？可我却当我的母亲已经死了！”
　　江皖被激的脸色瞬间冷了下来，身体被气的微微发抖，“你听听你说的都是些什么大逆不道的话？！！”说完怒不可遏的扬起手就要往江昕脸上招呼。
　　林秋意见状，不知道怎么了脑子突然抽了一下，下意识把江昕拉开了，“阿姨！”
　　江皖的手愣是停在了半空中，林秋意见江皖停下动作后立马说：“阿姨，您先冷静一下，这里人这么多，您也要考虑考虑江昕的感受啊。”
　　江皖缓缓放下手后，怒瞪着林秋意，“刚刚还夸你乖巧，现在就管起别人的家事了？”
　　“虽然这是您的家事，江昕也是您的女儿，可您也不能当众打她啊。我知道您内心深处是很爱江昕，可您的爱——”
　　林秋意还没说完，就被江昕强行拉着走了，“你跟她说这么多干嘛？”
　　江昕拉着林秋意头也不回的进了学校。
　　江皖一个人孤零零的站在那里，脑子里回响着江昕刚刚说的那些和那孩子最后没说完的话，心想难道一直以来真的是我做错了吗？
　　可下一秒她就否定了自己的想法，我这么做都是为了江昕好，有什么错？


第39章我愿你像风一般自由，像野草一般肆意疯长
　　江昕拉着林秋意进了学校之后，还没有要放手的趋势，林秋意忍不住说：“就这么把你妈妈晾在外面真的没关系吗？”
　　“那不然我应该怎么办呢？”江昕停住了脚步，然后回头看着林秋意。
　　林秋意在江昕转过来的那一刻就愣住了，她还是第一次见江昕这个样子，眼眶很红布满了红血丝，泪花在眼眶里打转，但她一直忍着不让它掉下来，眉头不自觉的蹙着。
　　林秋意看她这个样子，心止不住的一阵一阵抽痛着，接着伸手抚平江昕皱着的眉头，轻声细语说：“你和你妈妈应该找个时间坐下来好好沟通一下。”
　　江昕并不想让林秋意看到此时此刻自己难堪的样子，于是扭过头避开了林秋意，“没有用的，沟通不了的。”
　　“可——”
　　江昕捂住了林秋意的嘴，苦笑着，“不用说了，你先回宿舍吧，我想一个人静一会。”江昕说完后便转身走了。
　　“好…”林秋意看着她离开的背影，直至看不见她后才离开然后走回了宿舍。
　　…………
　　没一会林秋意就到了宿舍，许倾倾往门外一看，就看见林秋意闷闷不乐，哭丧着个脸，不由得疑惑，“秋意，你怎么了？江昕呢？你们没一起回来啊？”
　　“没，她有事。”林秋意也是不咸不淡的回答着。
　　许倾倾见况感觉有点不太妙啊，然后走到林秋意身边，“你们吵架了？”
　　“没有。”
　　许倾倾心想没吵架？！那到底是咋了，“那你怎么看起来这么不开心。”
　　“唉没事，不用管我，我一会就好了。”
　　许倾倾看她不想说也没逼问，“好吧，那你有事就叫我。”
　　“好。”
　　…………
　　江昕离开后便独自来到了教学楼的天台，平时教学楼天台是不开放的，江昕还是把锁撬了才上来的，看起来已经很轻车熟路了。
　　到了天台后江昕也不管地上脏不脏就往下一躺，看着眼前广阔无垠的天空，它沾染着那纯粹的蓝色，而白云伴随着阵阵微风，在它的怀抱中自由的飘荡着。
　　江昕心想我为什么不能是那其中一朵白云呢。
　　江昕屈着一边腿，手臂搭在眼睛上，掩饰着自己脸上的泪痕，忍不住心想林秋意肯定觉得我这样的人很差劲吧…
　　…………
　　林秋意坐在位子上对着墙发呆，想着江昕这些年来的生活。
　　原本是幸福美满的家庭，却在一天之内支离破碎，眼前的母亲还是母亲，但又不是自己记忆中熟悉的那个母亲，不能做自己想做的事，不能说想说的话，一稍不慎没按母亲说的来做就是大逆不道，不尊重长辈。
　　终于不甘于生活在母亲强烈的控制欲下，这种生活令她开始有点窒息，她开始挣扎反抗，争取着能够得到一点点自由喘息的机会。
　　“没有用的，沟通不了的。没有用的，沟通不了的。没有用的……”江昕的这句话一直在林秋意脑子里回荡着，是啊，江昕难道真的没有找过机会让自己心平气和的和妈妈沟通吗。
　　她找了，说不定找了不止一次，可是每一次，每一次都是抱着沟通决裂，失望的结果回来吧，积攒了足够的失望就成了绝望，才会对自己的母亲不再抱有希望，心如死灰。
　　而她这些年来从来都是孤立无援，没有人理解她，支持她，她也不过是想要有人能站在她背后坚定不移的支持她的想法，想要有个可以避风雨的温柔港湾啊。
　　江昕啊，这些年你一定很累吧。林秋意心想忍不住落下了苦涩的眼泪。
　　林秋意拿出手机，手发抖的在屏幕上点着，“江昕，你现在在哪？”
　　此时的江昕感受到了自己裤兜里的手机震了一下，她不用想也知道是谁，但还是立马拿出了手机，一看果然是。
　　“教学楼天台，你要过来吗？”
　　林秋意看到地点后抓了件外套就跑了出去，然后一路狂奔，来到教学楼天台平时起码也需要十多分钟，而林秋意硬是用了五分钟就到了。
　　林秋意推开铁门，就看见江昕坐在中间的空地上，然后走了过去，“呼哈…呼…这里风这么大，你发烧刚好，跑来这里干什么。”随即蹲下把外套披在了江昕身上。
　　扑鼻而来的林秋意身上的淡淡的香味，莫名的令江昕感到安心，“你不怕我来这里是要轻生吗？”
　　林秋意温柔的注视着她良久，然后笑着说，“不会的，一直以来都在为自己争取自由的江昕怎么可能会轻生呢？她一定会不屈的展现着自己蓬勃的生命力，你说呢？”
　　江昕突然猛的抱住了林秋意，把头深深的埋进林秋意肩窝里，双手紧紧的锢着她，“林秋意，林秋意……”
　　江昕没有说任何其他的话，只是一遍又一遍的叫着林秋意的名字，而林秋意也是一直抚摸着她的背，耐心一遍又一遍的回应着。
　　“江昕，我愿你像风一般自由，像野草一般肆意疯长，而我会在背后一直陪着你，不要怕，你只管往前冲。”
　　“林秋意，谢谢你。”江昕觉得她心里的那条裂缝好像更宽了一点，它什么时候能重见天日呢。
　　林秋意故意轻轻打了她一下，“怎么回事啊，某人前不久才提醒我不要老是说谢谢，怎么转眼间自己就忘了啊。”
　　江昕终于笑出声，“好，但真的谢谢你。”
　　“知道啦，江姐姐，我们快回去吧，不然又发烧的话，我可不照顾你了哦。”林秋意站了起来然后伸手把江昕从地面拉了起来。
　　“我不信，你一定还会像早上一样照顾我的。”
　　“你又知道了。”
　　“是啊，因为我家秋意就是个小天使。”
　　“谁是你家的了…”
　　…………
　　那些不开心的事就让它留在天台上，随风飘散吧。
　　林秋意和江昕一路说说笑笑的回到了宿舍，许倾倾看着林秋意又恢复了原来的样子，江昕也在旁边，终于放下了心。
　　“和好啦？”许倾倾揶揄道。
　　林秋意嘟囔着说：“本来就没吵架好不好！”
　　“好好好。”许倾倾又看向江昕，“你是不知道，刚刚秋意啊，脸上又担心又难过的，都要皱成一团了，像个老太太似的。”
　　江昕小声在林秋意耳边说：“原来你这么在意我。”
　　林秋意心想是啊，自己有时候会克制不住的在意这个人，在意她的一举一动，在意她的心情，自己也搞不懂自己这样做是因为什么，这又是哪一种感情在作祟呢。


第40章合理怀疑你在对我耍流氓
　　时间总是在不经意间匆匆流逝，又过了几个星期，而在这段时间里，每一个平凡的日子都充满着温馨与欢乐，而江皖在这段时间里也没再来学校找过江昕，江昕暂且得到了一小段时间的自由。
　　…………
　　许倾倾突然风风火火的跑进教室，“重磅消息！重磅消息！”
　　“什么啊？”林秋意问。
　　“下周元旦！我们学校要提前一天举办元旦晚会，然后每个班都要出一到三个节目。”许倾倾激动的说，“有一个节目内定了，全班大合唱，我们再搞个节目出来就行。”
　　叶坤震惊的说：“什么？元旦？！今年就要结束了，好快啊…”
　　“是很快，期末也要来了，你准备好被期末制裁了吗！”周暮欠欠的说着。
　　“哎呀你们两个别岔开话题，有才艺的都可以上，没有的话我可就自己选了啊。到时候叫到谁不要不服昂。”许倾倾等了一分钟都没人回应，心想这文艺委员也太难做了，“既然没有自告奋勇的，我就自己决定了啊！”
　　许倾倾走到陈玲身边，怀疑的看着她，“陈玲，你还有没有什么本领我们不知道的啊？”
　　“？？？”陈玲摇着头，“没有。”
　　许倾倾依旧古怪的看着她，陈玲摇的更厉害了，跟拨浪鼓似的，“真没有！”
　　“好吧。”
　　许倾倾又把目标移到林秋意身上，“嘿嘿秋意，跳个舞呗！”
　　林秋意心想你要不要听听你在说什么，“你看我是会跳舞的样子吗？？？”
　　“哎呀你这么聪明，练练肯定就会了，求你了~求你了~我真找不到人了，你就是我的救命稻草！”许倾倾双手合十，撒娇着说。
　　“现在是很流行什么捧杀吗？”林秋意最终在许倾倾的软磨硬泡下微微松了口，“就我一个人啊？”
　　许倾倾瞬间有精神了，“我再给你找个。”随后眼睛看了一圈还是觉得某人身边的那个人最合适了，“江昕~江昕~你也来呗~”
　　江昕假装听不见得干自己的事。
　　“你别装了啊，我知道你听见了，哎呀求你了，你答应我呗，秋意都答应了，你干嘛要拒绝啊，你们两个单独同台多好呀！你想象一下那个画面，多好！”许倾倾手舞足蹈的比划着。
　　在许倾倾的坚持不懈下又成功说服了一位，“好嘞，就先这么定下来了，至于跳什么舞嘛，我再回去找找~爱你们~”许倾倾说完比了个心就跑到办公室填参加人员的名字了。
　　…………
　　经过一天的寻找，许倾倾终于确定了让她俩跳的舞蹈，心想大家绝对喜欢，绝对刺激！
　　然后晚上在宿舍，“秋意，江昕！我确定好你们俩要跳的舞了。”许倾倾招呼着手，“快来看快来看。”
　　林秋意和江昕都挪了凳子过去，林秋意一边挪一边问，“啥啊。”
　　“就是最近很火那个…trouble maker”
　　林秋意简直不敢相信自己的耳朵，“请问你是在开玩笑吗？”
　　许倾倾奇怪的看了眼林秋意，“谁跟你开玩笑了，我很认真的！绝对受欢迎，我保证！”
　　“欢不欢迎的先不说，你是要我死？？？”林秋意心想这么难跳，还有点小暧昧，主要是还和江昕…我真的很难不胡思乱想啊啊啊…
　　“没事！这不还有时间可以练嘛！”许倾倾笑嘻嘻道。
　　江昕平时不怎么接触这些，不是很懂她们在讲什么，“我看看。”
　　许倾倾点开了视频，音乐刚响起，林秋意就脑补了自己和江昕跳的画面，不自觉的脸红了，抿紧了嘴唇。
　　视频结束后，江昕嘴角微微勾起了一个极其不明显的弧度，然后意味深长的看了林秋意一眼后，说道：“嗯，我觉得许倾倾这个舞挑的挺好的，就这个吧。”
　　许倾倾听完开心死了，跟江昕击了个掌，“是吧！信我准没错。”
　　林秋意：“？？？？？？”
　　江昕带着侵略性的目光看着林秋意，然后把手慢慢放在林秋意腰上，“有困难要克服嘛，你说是吧？”
　　“我可以合理怀疑你在对我耍流氓！”林秋意抓掉了那只咸猪手。
　　“瞎说，这不先练习一下简单动作。”
　　林秋意：“……………”
　　“我把视频发给你们，你们逮到有空就去练嗷，务必练好！看好你们哦！”许倾倾给她们俩抛了个媚眼。
　　林秋意：“………………”
　　林秋意又看了一遍视频，然后陷入沉思，过了一会才说，“我…跳男位你跳女位？”
　　江昕脸上露出一丝惊讶和探究的神色，“也不是不可以，但你确定你前期站我后面，观众看的到你？”江昕比划了一下两人的身高。
　　“………”林秋意心想真是吃了身高上的亏，而又安慰自己没事，万一还长呢，“噢…那就换一下吧…”
　　…………
　　结果在这一周的时间里，江昕一逮到空闲的时间就把林秋意带到没人的地方练舞。
　　林秋意表示要被折磨死了，当然，这不单单是体力上的折磨，跳个舞花费点体力倒也没啥，主要是心理上的折磨难忍啊！！！
　　一跳到亲密动作时，林秋意就控制不住自己紧张脸红，心跳加速的毛病，林秋意心想如果我有罪请让法律制裁我，而不是让我和江昕跳trouble maker！！！
　　江昕倒是乐在其中，非常享受这个过程，每次练完一遍后都感到意犹未尽，借着这个动作不好那个动作又没跳好的名义，拉着林秋意练了一遍又一遍。
　　如果被林秋意知道江昕是故意的，江昕肯定会被打吧，但打不打得过就是另外一回事了。
　　最后又顺了一遍结束后，林秋意一屁股就坐在地上，擦着汗，“好了，最后这一遍我觉得非常的好，明晚就以这个状态上去，肯定能点燃全场！”
　　江昕抽出几张纸巾为林秋意擦去了脸上的汗，“这么自信啊？”
　　“那肯定，也不看看我们练了多久，而且这个舞蹈超劲爆的好不好！”
　　“好~我还以为你要说也不看看你是谁呢。”江昕打趣道。
　　“我几斤几两自己还是知道的咯！”
　　这时一个电话打给了过来，林秋意看了眼，“是倾倾。”
　　“怎么了？”
　　许倾倾在那边激动着说：“练的怎么样啦！你们俩在一块吧？快回宿舍试试明晚上台穿的衣服！”
　　林秋意心想哟，还有服装呢，“好，我们马上回去。”
　　挂了电话后，林秋意自然的拉起江昕的手离开，“走吧，倾倾让我们回去试衣服。”
　　…………
　　俩人回到宿舍后，许倾倾就兴奋的捧着衣服来到她们俩面前，然后分成两堆放在空余的桌子上，“去换上我看看，左边秋意你的，右边江昕你的。”
　　林秋意从自己那堆衣服里拿出了一件看起来破破烂烂的超短裙，但是该遮住的都遮的严严实实，还有一件紧身黑色抹胸，腰的地方还有两条细细的交叉绑带。
　　林秋意一言难尽的看着许倾倾，“我就穿这些边角布料？”
　　“你那是啥眼神？大清都亡多久了，你个思想封建的老残余。”
　　“…………”林秋意又摸索了一下，突然掉出来个皮质的有点像项圈的东西，林秋意捡起来后，疑惑的问：“这什么东西？？？”
　　许倾倾一脸贼笑的看着林秋意，“嘿嘿嘿，这是腿环哦~”
　　林秋意：“？！？！？！？”
　　“别废话了，赶紧的你们俩，快去换上。”许倾倾把衣服丢在她们怀里，然后推着她们俩往厕所的方向走。
　　不一会，林秋意和江昕先后换好了衣服走了出来，许倾倾啧啧称赞道，“不愧是我！眼光毒辣！”
　　林秋意穿这套衣服再加上腿环，简直是性感酷美集一身，谁都得败在她的石榴裙下！
　　江昕是一件略微宽松的无袖黑色背心，加上一条黑色工装裤，不过这条裤子有个特殊设计，就是在大腿那里是截断的，然后以黑色绑带和下面的部位连接在一起，所以会露出大腿根以下膝盖以上的一小部分。
　　许倾倾围着她们俩转了一圈，觉得还差点意思，然后掏出了自己那堆道具，翻出了一个银质的蛇状缠绕成几圈的臂环，又找到一个金丝框眼镜，然后塞到江昕怀里，“快戴上！快戴上！”
　　接着又找出一条腰链扔给林秋意，“你也戴上！”
　　江昕照做戴上后，挑眉看了她们俩一眼。许倾倾心想真是…太妖艳了，她俩太般配了…
　　林秋意看了眼后，不自觉瞳孔微微扩大，心想她的一双狐狸眼带上这个眼镜后，好斯文败类，再加上那个臂环，好带感是怎么回事…
　　江昕轻轻敲了下林秋意脑袋，“我这么好看啊，让你看傻啦？”
　　林秋意脸上出现被抓到后的尴尬，“确实…很吸引人…”
　　“能够吸引到你，我感到很荣幸。”江昕笑着说。
　　突然许倾倾又想到了啥，“诶江昕，你把头发半扎试试。”
　　过了一会后，许倾倾终于露出了非常满意的姨母笑，“对就这样，完美了！期待你们明晚的爆炸演出~”


第41章你知不知道你现在看起来很斯文败类？
　　元旦晚会是在学校的体育馆内举办的，而学校考虑到天气原因，在馆内开了空调制热，所以馆内很暖和。
　　每个节目表演顺序都是抽签的，而许倾倾的手气简直不要太好，他们班大合唱在第二个出场，而林秋意和江昕的舞蹈在第十个出场。
　　“你们歌词都记住没？”许倾倾问。
　　在后台准备上台的整个高二一班显然都有点紧张，“记住了记住了！”
　　叶坤抖抖手抖抖脚，“你别说，哥现在还真有点紧张。”
　　林秋意瞥了他一眼，“没想到你叶坤还有紧张的时候。”
　　“秋姐你这说的什么话呀。”
　　“紧张个屁！”许倾倾接着对整个班说，“都别紧张啊！这大合唱嘛，嘴一张一合，眼一眨就完事了，很快的！”
　　“心中的歌~~~~~~”
　　“哎哟，他们结束了，到我们了！！！”
　　“接下来有请高二一班为我们带来的‘我们都是追梦人’！”
　　许倾倾上台的同时不忘叮嘱，“快快快都排好队形上台，别紧张！”
　　高二一班站好后，灯光打在他们身上，一群意气风发的少年人在灯光的照耀下正如歌里写的一般，他们都是追逐梦想的人。
　　“每个身影，同阳光奔跑~”¹
　　“…………”
　　“我们都是追梦人~”²
　　“…………”
　　在这场热烈而又充满激情的大合唱中，每个人都洋溢着属于他们那青春的气息，如此的朝气蓬勃。
　　这时江昕忍不住偷偷摸摸在下边牵紧了林秋意的手，或许是被氛围所感染，又或许是私心在作祟。
　　“…………”
　　“最美的风景是拥抱~”³
　　“啦啦啦啦啦啦~”
　　一曲结束，他们全体整齐的向台下鞠躬，而台下一阵热烈的掌声，经久不断。
　　“我靠，你不知道我刚刚差点被这个氛围给感染哭了，谁懂…”
　　“我懂！我也是！”
　　“…………”
　　许倾倾赶紧走到林秋意和江昕身边，“你们俩现在快去换衣服哦，就在第十个出场，没有特别后面。”
　　“好。”
　　“哎呀，唱完了真是一身轻松，秋姐昕姐我们就去观众席等待你们的惊喜了~会为你们欢呼的！”叶坤恨不得立马席地而坐。
　　林秋意哭笑不得，“好，你们就等着吧！”
　　…………
　　厕所里，林秋意换好衣服后，但被这个腰链和腿环难住了，心想昨天还好好的，怎么今天死活缠在一起，拆不开。
　　林秋意没法只好敲了敲隔板，“江昕？你换好了吗？”
　　在隔间刚穿戴好，扎好头发的江昕闻言问：“好了，怎么了？”
　　“我的腰链和腿环缠在一起了，死活搞不下来，你能过来帮我一下吗？”
　　“好。”于是江昕出了隔间，敲了敲林秋意所在隔间的门。
　　林秋意开门让江昕进来后又关上了，然后把手上的东西递给了江昕，只见江昕那修长又骨节分明的手在上面鼓捣着，然后三两下就解开了。
　　林秋意见解开后就想拿回来赶紧带上，“给我吧，你可以出——嗯？？？”
　　林秋意手伸一半，就看见江昕把这两样东西高高的举了起来，还一脸不怀好意的笑着看她。
　　“？怎么个事？”林秋意看着自己够不到的高度问。
　　江昕弯下腰凑近，挑了下眉，笑着说“我帮你戴上吧。”
　　林秋意看着这张脸，觉得有点拒绝不了怎么办，“你…你知不知道你现在看起来很斯文败类？”
　　江昕也不否认，“嗯~我确实是斯文败类。”
　　林秋意：“……………”
　　“所以？”
　　林秋意推开了江昕凑近的脑袋，心想再不推开又要脸红了，“你戴你戴你戴！”
　　“好~”江昕满意的笑出了声。
　　江昕拿着腰链慢慢环住，而手指若有若无的擦过那纤细的腰肢。
　　林秋意心想怪折磨人的，能不能快点，痒死了，结果身子突然一抖。
　　原来是江昕正蹲下身，给林秋意戴那腿环，手指轻轻摩擦过了大腿根内侧，林秋意一抖，腿下意识要后退一步，江昕一把抓住了她的脚踝，让她退不了，像是提前知道她会有什么动作一样。
　　“别动，待会戴歪了。”
　　“你…能不能快点？怎么磨磨唧唧的啊，还不如我自己来。”虽然林秋意嘴上这么说，但脸已经红的跟个熟透了的苹果一样。
　　江昕不用看，也知道林秋意现在脸上是什么样的，忍不住笑出了声，然后站了起来，“好了，我们走吧。”
　　“噢…”
　　…………
　　林秋意和江昕又回到了后台，就见许倾倾急冲冲地向她们走过来，“你们换个衣服咋这么慢，我还以为你们俩掉坑里了呢。”
　　“哎呀，出了点小小的意外，现在到第几个了？”林秋意问。
　　“第八个了！还有一个就到你们了。”许倾倾见她们来也就放心了，“那我也撤退到观众席了，你们自己准备好啊。”
　　林秋意摆了摆手，“去吧去吧。”
　　江昕低下头，温柔的注视着林秋意，“紧张吗？”
　　“不紧张。”林秋意虽然笑着说，但底下手却攥紧了，“我都练这么久了，紧张啥，你紧张啊？”
　　“是有点？”
　　“还真没看出来，你也会因为上台而紧张。”
　　“骗你的。”
　　林秋意：“…………”
　　林秋意虽然被无语到了，但确实没有刚刚那么紧张了，心想江昕肯定是看出来了吧。
　　江昕握住林秋意攥紧的拳头，然后轻轻地抚平了她的手掌，“还紧张吗？”
　　林秋意心想果然啊，“好多啦。”
　　两人就这么牵着手站在后台静静的等待着到上台的时间。
　　注：¹²³来自于歌曲“我们都是追梦人”。


第42章舞台上恣意张扬的她们
　　随着第九个节目结束，主持人的声音响起。
　　“接下来有请高二一班的林秋意和江昕为我们带来的舞蹈‘Trouble marker’！”
　　名字一出，观众情绪高涨，掌声雷动。
　　“走吧。”林秋意感觉自己此时此刻冷静的可怕。
　　林秋意和江昕来到了舞台中央，站好了位置，全场一片漆黑，随着音乐的响起，一束光打在她俩身上，接着气场全开。
　　观众看清两人后，忍不住发出一片尖叫，“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　一位女生疯狂的摇晃身边的人，“我靠我靠，腿环臂环，金丝框眼镜我靠，真受不了了，她俩好强的张力！谁懂谁懂！！”
　　被摇晃的人感觉自己要吐了，“我懂我懂！别晃了别晃了！”
　　…………
　　“1，2，3…”
　　“动次，动次，动次……”
　　林秋意跟随着音乐的节奏和江昕手动的节拍有力量的振动着身体上半身。
　　“………trouble marker~~”
　　江昕的手从林秋意背后慢慢抚过然后来到前面搭在了她的腰上，随后两人一起随着音乐的节奏，柔中带劲的扭动着腰肢。
　　中间两人还对视了一下，江昕那双深情的眼睛注视着林秋意，随后嘴角慢慢勾起了一个弧度，而林秋意也不示弱，两人此时此刻看起来是那么的恣意而又张扬。
　　于是观众台上又躁动了起来，情绪完全被点燃了，尖叫声是一浪高过一浪。
　　周暮拍了拍叶坤，“看来用不着你的欢呼了，现场的叫声能把体育馆给炸了！”
　　“哈哈哈哈哈，没想到秋姐她们俩跳的舞这么劲爆！”
　　许倾倾得意的说：“我选的！厉害吧！”
　　叶坤给了个肯定的眼神，“厉害！”
　　“她们俩在舞台上好耀眼，也好般配啊！”
　　许倾倾仿佛听到了什么惊天动地的话，扭过头看着陈玲，“太不容易了！你终于开窍了！”
　　陈玲恍然大悟，“原来你一直说的是这个意思啊，所以她们俩…真在一起了？”
　　“啊？！那倒没有那倒没有，没想到你接受度还挺高？”
　　陈玲笑着摸了摸脖子，“感情这东西也不是性别能左右的嘛。”
　　“说得好！”
　　…………
　　“………咻~~呜~~~”
　　林秋意和江昕用力踩在地面上，每个动作都充满了张力和节奏感，她们将舞蹈的力量和激情完美地融合在一起。
　　观众台上的罗友劲突然凑到周暮和叶坤面前，大声喊，“我靠，这还是我认识的林秋意和江昕吗？！荷尔蒙爆棚了要！”
　　周暮嫌弃的推开一直在口喷唾沫的罗友劲，“喷我一脸口水，别说了，我们也在震惊中！”
　　“…………”
　　“Trouble Marker~~~”
　　一舞终于结束，林秋意和江昕牵着手向观众台鞠了个标准的九十度的躬。
　　随后观众台上响起了一阵又一阵的爆烈的掌声和尖叫声。
　　下台后，林秋意大口的喘着气，虽然穿的不多，但是跳下来后也是一身汗，心想真正站在舞台上面对千多个观众，这种感觉和平时在练习的时候完全不一样，而且观众的反应也超乎了我的想象。
　　江昕也是明显呼吸急促了很多，“感觉怎么样？”
　　“爽！”
　　江昕听完笑了起来，“你今晚表现的非常棒。”
　　林秋意看着江昕，看入了神，不知道是不是因为刚跳完舞的原因，感觉自己心跳快的异常，久久不能平静，而内心深处那对于江昕是什么样的感情的这个答案就快呼之欲出。
　　江昕看林秋意突然愣了神，“怎么了？”
　　“没事没事，就是激动了点，我们把衣服换完回观众席吧？”
　　“好。”江昕拍了拍林秋意的脑袋。
　　…………
　　不一会俩人换回校服后，就来到了观众席上。
　　“诶诶诶，你看她俩是不是刚刚跳trouble marker的？”
　　“对！那个个子比较高的女生穿校服也好帅啊！”
　　许倾倾看到来人后，“哟，炸燃全场的俩主角来了。”
　　“别打趣我们嗷！”林秋意比了个警告的手势。
　　“好好好，快坐下吧。”
　　“你别说，秋你们俩还真是颠覆了我们的想象，今晚的全场瞩目！那呼声真是绝了。”叶坤不停的夸赞着。
　　“好了好了，再夸要不好意思了，赶紧看表演吧！”
　　…………
　　“昕意大法好！（420）”
　　花花世界迷人眼：“这群又来了好多人！看来刚刚那波舞又圈了一波人！”
　　爱磕CP的小女孩一枚：“[视频]。”
　　社恐小老鼠：“哇塞顶风作案录视频啊！你可真是个大好人！！！”
　　服了老铁：“爱了，这视频我会经常拿出来看的！”
　　…………
　　晚会结束后已经九点半了，因为明天元旦又连着周末，所以放假了三天很多人在晚会结束后就回了家，当然留校的也不少。
　　“你这周回家吗？”江昕问。
　　“回吧。”林秋意觉得自己需要冷静一下。
　　江昕听到答案后没有说话，只是轻轻的抱了下林秋意，“好，下次见面就是明年了，提前祝你元旦快乐。”
　　“嗯元旦快乐！那我走了。”林秋意拍了拍她的背。
　　“好，路上注意安全。”
　　…………
　　林秋意回到家后，就要往自个房间走，但是被杨茗叫住了，“回来啦，表演怎么样？饿不饿啊，妈给你煮点面条吃？”
　　“表演很顺利你就放心吧！”林秋意开了房间门，“我不饿哈，只想回房间休息。”
　　“好，去吧去吧，早点休息也好。”
　　林秋意进了房间后，书包往旁边一丢，就躺在了床上，然后盯着天花板看了很久，不知道在想什么。
　　随后又拿出手机，打开了度娘，然后在搜索框里输入“喜欢一个人有什么表现。”
　　“嗯…会时刻关注对方的动态，会暗暗的吃醋，看见对方就会很开心心跳加速，想为对方做点什么……”林秋意把度娘的回答念了出来，心想这不全中吗？！
　　林秋意把手机撇在了一遍，然后放空了大脑，但过一会脑海里就开始闪过从认识江昕开始一直到现在和她有关的每一个画面以及每一个细节，从而更加确定了自己心中的想法，自己就是喜欢江昕，想和她谈恋爱的那种喜欢。
　　想通之后的林秋意不再纠结烦恼，准备睡觉，结果脑子里一直循环播放今晚和江昕在台上跳舞的画面，林秋意心想这觉怕是不用睡了。
　　最后林秋意还是费了好大的劲才睡着。
　　而在宿舍的江昕也和林秋意一样，一直回味着今晚的舞蹈而久久不能入睡。


第43章无法宣之于口的感情
　　元旦假期过得说快不快，说慢不慢的，三天的假期只剩今天一天，而在这两天里林秋意也是足不出户，一直在房间里纠结到底要不要向江昕表明这件事，又怕人家没这个意思，然后到最后连朋友都做不成。
　　林秋意纠结无果只能求场外援助，她打开了阮恩的聊天框，“我问你个事，假如你有喜欢的人了，你会去告白吗？”
　　过了一分钟后，手机才开始震了一下，林秋意就立马拿起来了。
　　阮恩：“当然会，不说的话他怎么知道，那这样俩人岂不是就错过了？”
　　“那如果人家没同意，最后连朋友都做不成怎么办？”
　　阮恩：“怕什么？你表明了自己的心意，起码不会以后回想起来后悔啊。”
　　林秋意心想确实很有道理。
　　“我知道了，谢谢你亲爱的~”
　　阮恩：“话说你怎么突然问这个，你是要准备去表明心意了？”
　　林秋意此时心思全都在决定告白上，完全没意识到阮恩问的话有什么问题。
　　“我就随便问问。”
　　发完林秋意就把手机往旁边一扔，心想下午返校就说！不管结果怎样，我起码都得试试，万一呢？
　　…………
　　下午林秋意急冲冲的就回到了学校，而在走回宿舍的路上，心脏止不住的狂跳，并且离宿舍越近跳的越快。
　　最后来到宿舍门口，林秋意鼓起很大的勇气才开了门，结果宿舍里面一个人都没有，林秋意顿时泄了气。
　　“你在哪呢？”林秋意打着字。
　　江昕：“回学校了？我在教室。”
　　“你去教室干嘛？”
　　江昕：“不是快期末考了吗，过来复习一下。”
　　林秋意心想对哦快期末了，那自己这样做会不会影响到她，但过了一会又觉得就江昕这成绩都能吊打我到十万八千里远，怕啥。
　　“我去找你。”
　　江昕：“好。”
　　…………
　　林秋意几乎是跑着来到了教学楼，而在路过厕所时，却突然听到了两个女生的谈话，可能是她们觉得现在教学楼不会有什么人，所以谈论的声音比较大，可内容却令林秋意停下了脚步。
　　“诶，你听说了吗，隔壁市一所重点高中里有两个学生谈恋爱被发现，然后被叫家长，结果最后闹出了人命！”
　　“啊？为什么会这么严重？！”
　　“因为那两个学生都是男的！家长知道后就疯了啊，认为这是不正常的就当着所有人的面打骂侮辱他，最后那个男生承受不住压力就跳楼了！”
　　“这也太令人惋惜了吧…”
　　“你知道前两天跳trouble marker的那两个女生吗？听别人说她们俩好像也在一块了！你说她们不会最后也落得那样的结果吧！”
　　“当然知道啊可燃了！不是吧…我以为大家只是磕CP，网上磕磕也就算了，但现实中两个女生的话我也不太能接受…说实话。”
　　“确实有点…算了算了，我们走吧。”
　　林秋意听完之后感觉心沉到了谷底，在听到她们要出来后选择落荒而逃了。
　　林秋意来到了学校后面的一片空地，这里比较荒凉，一般不会有人来。
　　林秋意坐在角落里，低落的情绪笼罩着她，刚刚不小心听到的内容让她久久不能平静，这无疑是给好不容易才鼓起勇气的林秋意当头浇了一桶水。
　　林秋意心想自己完全没想过后果，没想过这事如果被别人知道了，会给江昕带来多大的影响和伤害，还有江昕她妈妈肯定也不会善罢甘休的，毕竟现在同性之间的恋爱还是不被世人所接受的，她不想她们俩最后也会像那两位男生一样令人惋惜。
　　林秋意开始打起了退堂鼓，心想现在别人已经开始传我和江昕的事了，我得及时止损，也得把这份喜欢埋藏于心底，无法宣之于口，可为什么心会这么痛，这么难受…
　　林秋意手机震了一下，她看了一眼，是江昕。
　　江昕：“怎么还没到？难道你变成乌龟了？[惊讶]”
　　林秋意看了良久才回复，“突然有点事，就不去找你了，对不起啊。”
　　江昕在教室里看到这条消息后下意识微微皱眉，显然意识到了林秋意情绪的不对劲。
　　“你怎么了？发生了什么事？”
　　林秋意看到这条消息后，一直忍着不哭的那道防线在此刻崩塌，眼泪“啪嗒”一声掉在了手机屏幕上，而眼前的字也越来越模糊。
　　林秋意擦掉手机上的泪水，然后打着字。
　　“我没怎么啊，就一小事罢了，我整完就先回宿舍了。”
　　江昕：“那好吧。”
　　…………
　　回到宿舍的江昕和刚好从厕所里出来的林秋意对视上了，林秋意立马移开了视线，然后从江昕身边走过。
　　而当林秋意快越过江昕时，却被她一把抓住了手腕然后拉了回来，“眼睛怎么红红的，你哭了？”
　　“没有，是刚刚沙子进了眼睛有点难受，揉的时候不小心太用力了，我要上床睡觉了。”林秋意抽出了自己的手，眼睛不敢看江昕。
　　江昕见林秋意不想说也没追问，“不吃晚饭了？”
　　“不饿。”
　　“那可不行，会把身体搞垮的哦。”
　　“你可不可以不要管我了？”林秋意说完这句话后感到心无比的痛，就像几百根针反复的往最柔软的地方扎去。
　　江昕听完也是愣了一下，“你到底怎么了？”
　　“反正以后别管我了…”
　　…………
　　而接下来的一周里，林秋意处处都躲着江昕，在宿舍的时候，林秋意基本能不下床就不下床，而上课的时候，林秋意要么就看给黑板要么就看窗外，就是不会往江昕那边看一眼，下课的时候要么是自己要么就是拉着许倾倾或者陈玲出去了，林秋意心想这样子的话，别人就不会再瞎传什么了吧，也不会给江昕带来伤害了吧。
　　而这种情况持续了这么久，是个人都看出来了林秋意和江昕俩人最近的关系不太对劲。
　　走廊上，许倾倾拉着林秋意问：“你和江昕吵架了？我怎么觉得你最近一直在躲着她？你们元旦不还好好的吗？到底怎么回事啊？”
　　“没吵架，这事说不清，你别问了。”
　　林秋意拒绝的这么明显了，许倾倾也不太好再继续追问了，“好吧，我只是怕你会做出令自己后悔的事。”
　　…………
　　教室里，叶坤跑到江昕面前，“你们俩最近怎么怪怪的？和秋姐吵架了？”
　　江昕淡淡瞥了他一眼，无奈道：“我也想知道到底怎么了啊。”
　　江昕心想我也不知道林秋意到底怎么了，突然就变了个人，这种感觉好陌生，也好让人难受，像心脏被生生撕碎一般的难受，她不想和林秋意一直这样…


第44章 不是一时兴起，是自始至终
　　最后江昕终于无法再继续装作什么事都没发生，她必须把林秋意抓回来问问，为什么对她的态度突然就三百六十度大转弯了。
　　放学后，江昕故意把椅背贴在后桌上，让林秋意出不了。
　　林秋意也看出来江昕这是要准备找她算账了，“你这是什么意思？”
　　“你说呢？”江昕露出生气却又有点委屈的表情。
　　林秋意一愣，继而沉默了，心想还是第一次看到她露出这样的表情。
　　等到班里所有人都走光之后，江昕突然用力把林秋意按在了墙上，眼睛逼视着她，江昕又生气可又害怕会失去她。
　　这事发生的太突然，林秋意没个心里防备身体就撞到墙上去了，后脑勺却被始作俑者的手垫住了，所以只有后背硬生生的撞上了墙。
　　林秋意忍不住抽痛了一声，然后伸手用力想要把江昕推开，“嘶…你到底要干嘛啊！”
　　接着江昕一只手抓住林秋意的双手然后抵在了头顶上，另一只手钳制住了林秋意的下颌，让她动弹不得，“自从那天以后你为什么一直躲我？冷落我？”
　　林秋意看着江昕那有点阴沉的眼神，突然有点胆怯，“我…不能说，但绝对不是因为讨厌你。”
　　江昕低头嗤笑了一声，然后重新直视着林秋意，“好你不能说那就先别说了，可我有想对你说的话，你想听吗？”
　　“不想听。”林秋意的直觉告诉她，如果听了这层关系很有可能就会被打破了，但这层关系现在还不能被打破。
　　“你要听。”江昕不容拒绝的说着，“你知道吗，在我遇见你的第一眼，我就喜欢你了，可那时候我还不懂什么是喜欢，只知道有你在我身边我就会很开心很放松。”
　　江昕放开了钳制着林秋意下颌的手，然后游走到林秋意的发梢，炽热的看着她，“你那天说你以后会保护我，我真的非常非常高兴，也在暗地里发誓自己也一定会保护爱护你，可你最近却突然变了个人，一直不理我，我很难受，像是被野兽的利爪生生把我撕碎一般的难受。”
　　林秋意的心脏跟着狠狠抽痛了一下。
　　江昕双手轻轻捧上了林秋意的脸，眼睛藏匿着最深沉的爱意，“林秋意，我喜欢你，不是朋友之间的喜欢，是想和你搞对象的喜欢，不是一时兴起，而是自始至终。”
　　“怦咚—怦咚—怦咚怦咚怦咚——”
　　林秋意心跳止不住的狂跳，心想她喜欢我，她说她喜欢我，她也喜欢我。
　　江昕见林秋意没反应，双手微微用力往上抬，让林秋意看着自己，“你听到了吗？”
　　“我……”林秋意很想告诉江昕她也喜欢她，可是脑子突然好乱，好多声音在脑子里说话。
　　“……有两个男生……闹出了人命！”
　　“不说的话…岂不是就错过了？”
　　“我只是怕你做出令自己后悔的事…”
　　“两个女生我不太接受……”
　　“…两个男生，闹出了人命，闹出了人命，人命！！！”
　　林秋意突然回神后有点慌张无措，额头上冒出了薄薄一层的冷汗。
　　“我…你给我一点时间，让我想一下好不好？”林秋意露出了苦涩的表情。
　　虽然江昕感到有一丝丝气馁，但并没有完全放弃，心想自己可能是吓到她了，确实得给她时间让她慢慢接受一下，“好，那需要多久…”江昕小心翼翼的问。
　　“期末考完好不好？考完试我一定给你我的答复。”
　　“好。”
　　…………
　　从这天一直到期末结束，林秋意都申请了回家住。考完试后也就开始放寒假了，林秋意也终于回了一次宿舍，但却是准备收拾行李回去。
　　林秋意来到宿舍，看到就只剩许倾倾还在收拾东西，其他人都不在了，“江昕已经回家了？”
　　“是啊，她早上一考完就走了。”许倾倾突然凑近林秋意，假装生气说道：“你后面居然直接就不回来住了，你们俩吵的有这么凶嘛？”
　　“我们真没吵架。”
　　许倾倾一脸疑惑的看着她，“那到底干嘛了？”
　　林秋意纠结了会还是说出来了，“她跟我表白了…”
　　“什么？！”许倾倾震惊的差点一蹦三尺高，“那你怎么回应？”
　　“我还没回应。”林秋意轻轻踢了一下旁边的椅子。
　　“为什么？你难道不喜欢江昕？”许倾倾心想不可能啊。
　　“我也一直喜欢着她，其实元旦假期后我就准备跟她表明自己的心意的，可是……”林秋意突然停了下来。
　　许倾倾在那干着急，“你别说一半啊，快说！”
　　林秋意叹了口气，“可是那天我去找她的路上听到两位女生说我们隔壁市的一所高中有两个男生谈恋爱被抓，最后还闹出了人命，而且听她们的语气，她们并不支持这种…爱情，所以我就退缩了，我不想因为我然后……”
　　后面林秋意没说许倾倾也懂了，她对林秋意感到心疼又有点恨铁不成钢，于是无奈道：“我的傻秋意啊，你只是刚好听到这么一件事情你就退缩了就觉得不被认可了，但你有没有想过，有人不认同就肯定会有人认同的，所以为什么要因为这样的事情而扰乱自己的想法呢？你要勇敢告诉江昕啊，她都已经先跨出那一步了，你还有什么理由胆怯呢？”
　　许倾倾又语重心长的拍了拍林秋意，“不要等到最后追悔莫及啊，傻秋意。”
　　听完许倾倾的一番话后，林秋意再次重新直视起自己内心真正的想法，心想是啊，江昕已经勇敢向她迈了九十九步了，难道这最后一步自己还要成为一个胆小鬼而退缩吗。
　　别人的看法真的有这么重要吗，林秋意问着自己。心想这是自己的人生不是别人的人生，我不想错过江昕，我想和她在一起。
　　“谢谢你，倾倾，我想通了，我会按着自己的想法去做的，”林秋意终于重新绽放了她那耀眼的笑容。
　　“好。”许倾倾也是感到非常欣慰。
　　林秋意心想江昕这段时间肯定很煎熬吧，没想到最后伤害到她的竟然是我。待会回家，一定要立马打个电话给江昕，告诉她，我也喜欢她！


第45章我们就这样吧
　　江昕回家后，就直接回房间把自己锁在里面一直到晚上九点都没出来。
　　而江皖下班回家后也是直奔江昕房间，然后扭了一下门把手发现被反锁了，于是又去拿了备用钥匙直接开门进去了。
　　江昕的反应很平淡，像是这种情况的发生已经数不胜数了，“又要干嘛？”
　　“上次我跟你说的事考虑的怎么样了？”江皖也是自动忽略了江昕的语气。
　　江昕这才看了江皖一眼，一字一句道：“我说了我不会去的。”
　　“你不去是因为这孩子？”江皖努力的压抑着自己的情绪，然后拿出了手机点开了什么然后递在江昕面前。
　　江昕看了过去，那分明就是元旦的时候她和林秋意跳舞的画面，“你视频从哪来的？”
　　“你们学校都传疯了，你还敢问我哪来的。”江皖怒视着江昕，“你对这孩子是不是藏了什么不该有的心思？你别以为我看不出来！”
　　江昕嗤笑一声，“对！我就是对她有了不该有的心思，我就是喜欢她怎么了？！”
　　“你——”江皖听完终于压抑不住自己的情绪，扬起巴掌就要落在江昕脸上，却又停在了半空。
　　“你打啊，你除了会这样做还会干什么？”
　　江皖发抖着收回了手，然后死死的攥成了拳头，“算了，这事也怪我，怪我一直不让你接触男生，才让你有了这种不正常的感情。”
　　江昕突然疯魔似的笑了起来，“不正常？在你眼里什么算是正常的？”接着江昕直视着江皖，眸光里带了点寒意，“还有，你说错了，不管我接不接触男生，我喜欢她这件事都不会由此改变。”
　　江皖看着眼前的江昕感到陌生，正如五岁的江昕看着那时的江皖一样陌生。
　　“那这样吧，只要你答应我去塞纳国留学几年，等你回国后我就再也不妨碍你的自由，当然也不管你到底喜欢谁，你觉得妈妈这个决定怎么样？”江皖像是抓住了她的什么把柄，心想几年后那孩子早就把你忘了，你也还是只能乖乖听我的话按部就班。
　　“你以为这样我就会去吗？”江昕嘲了一下。
　　江皖见没用，于是下了剂猛药，“没事，你不答应的话，妈妈就找到她家去，问问她的父母到底是怎么教导女儿的！再把这事告到学校领导去，让他们看看都教出了些什么学生出来！”
　　江昕难以置信的看着眼前的江皖，近乎崩溃的说：“妈，你非得把我逼疯才开心是吗？非得把我们之间的关系搞得彻底决裂，您才高兴是吗？”
　　江皖狠狠抓住江昕的肩膀，大声说道：“昕昕，是你要逼疯妈妈了你知不知道，是你要逼疯我了！你到底去不去？”
　　“我去…行了吧？”江昕已经懒得反驳了，反正最终结果都是一样的。
　　江昕感觉心脏好像被栓了一块巨大的石头，然后被它带着一直往下沉，沉入了深渊。
　　江皖听完满意的扯了扯嘴角，又说：“我都办好了，明天早上我们就走，你先过去那边熟悉一下环境，刚好我也把工作调到那里了。”然后又是突然想到了什么，“你去到那里后要和这边所有的人都断掉一切联系，尤其是那个孩子！”
　　江昕心想原来是早就预谋好的，江昕已经感到麻木，“随便吧…”
　　…………
　　江皖走后江昕躺在床上眼神空洞的看着天花板，直到手机铃声响起，江昕才回过神来一点，接着拿起手机坐了起来，来电的人是林秋意。
　　江昕刚接通就听到手机那边很兴奋且急不可待的说：“江昕！我想好了，我的答复是我也一直都喜欢你！我们在一起吧！”
　　江昕听完眼泪不自觉的掉了下来，心想我不是应该很高兴才对吗，可是为什么我感到这么难过这么心痛呢。
　　林秋意见江昕迟迟没回应，又接着问：“江昕你听到了吗？”
　　江昕感觉自己喉咙像是被什么堵住了一样，说话要费好大的力气，“林秋意，对不起，你不要喜欢我了，我不值得，以后也不要来找我了，我们…就到此为止吧…”江昕花了好大的勇气才把这句话说出口，接着就把电话挂了，然后忍着心痛把这个号码拉黑了。
　　林秋意听到后，心开始莫名的往下沉，感到一阵阵心慌，想继续说什么却发现对方已经挂了，接着立马重新拨了回去。
　　“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　“你好，您拨打的电话暂时无法接通，请——”
　　林秋意挂了又打，打了又挂，反反复复几遍后才意识到自己是被拉黑了，林秋意感到有一股麻绳拧住了自己的心脏，缠绕着越来越紧，窒息地闷痛。
　　林秋意没有放弃的打开了江昕的聊天框，发抖着发了好几条消息，可映入眼帘的却是一个个令人触目惊心的红色的感叹号。
　　“江昕，你到底怎么了啊…”林秋意忍不住眼泪哗哗掉了下来，喃喃的说着，“你是在报复我之前冷落你吗…”
　　而后又发给许倾倾。
　　“倾倾，你能联系上江昕吗？”
　　过了几分钟后，对面才回。
　　“联系不上，被删了。怎么回事啊？”
　　林秋意心想江昕你这是要和所有人都切断联系吗？这算什么？
　　“说来话长，那你知道江昕住哪里吗？”
　　“我不知道，但班主任肯定知道。”
　　林秋意看了之后，立马从手机里找出了之前保存的张静的电话号码。
　　电话响了会后就被接通了。
　　“喂，老师，你可以把江昕家的地址告诉我吗？”
　　“秋意？你要干嘛？”
　　“我…我有个很重要的东西要给她。”
　　“好吧，她家在……”
　　…………
　　林秋意拿到地址后，看了眼时间，心想还不算太晚，于是穿了件外套就走出房门，刚好被杨茗看见了。
　　“这个时间点你要去哪？”
　　“我出去办点事，一会就回来！”林秋意边说着边加快了步伐，最后干脆跑了起来。
　　出了门后，林秋意随便拦了辆出租就上去了。
　　林秋意坐在车上看着灯火阑珊，此时的着急和悲伤变得一发不可收拾，它就像蔓延的雾一样，无法抓住，却又令人窒息。


第46章第一幅画上的人
　　车开了二十多分钟后终于到达目的地，林秋意下车后走了一会，就看到一栋别墅，接着看了眼门牌号，确定这是江昕家，住在大别墅的人却身处不自由，听起来多少有点讽刺。
　　林秋意上前按了按门铃，但一直没人回应，于是林秋意就一直按，终于有人开门了，林秋意着急的喊着：“江——”
　　可开门的人却是江皖，林秋意硬是把后面的字憋了回去，“阿姨好…我是来找江昕的。”
　　江皖淡淡的瞥了她一眼，“这大晚上的，找她有什么事？”
　　“阿姨我说几句话就走，不会太晚的。”林秋意带着点恳求的语气说着。
　　“不行，你不要再来打扰我家昕昕了，别把她给教坏了！我们明早就要出国了，你赶紧回去吧！”
　　虽然江皖对林秋意出言不逊，可林秋意听到的却只有出国二字，“出国？是您逼她的吗？”
　　林秋意只能想到这个原因，不然的话明明答应自己等自己答复的江昕怎么会突然就变卦了，还说一些贬低自己的话。
　　而后林秋意又突然想到了什么，然后恍然大悟，心想原来那天咖啡店的事就是出国这件事吗…
　　江皖听完嗤笑一声，“你才和昕昕认识一个学期吧？你以为你很了解她吗？”
　　“或许我没有完全的了解江昕，但比起您来说，肯定了解的要更多一些。”林秋意有底气的说着。
　　“你算哪根葱？还跟我比，我是她母亲，你拿什么来说出这种话？”江皖开始有点生气了。
　　但林秋意也并不怕，还是依旧把自己想说的说出来了，“是，您是她的母亲，但您却从来没有站在她的角度为她考虑，从来都只是站在您自己的角度上去考虑她的人生。”
　　“你懂个屁，我这都是为了她好！”江皖说着边推了林秋意一把，“你赶紧滚，别在这里打扰人休息。”
　　“那只是你以为的对她好！但其实根本就不好！”林秋意见江皖逐客如此明显，也不好再死皮赖脸不走了，但走之前还是说了句，“希望…您和江昕的关系不会越来越僵吧。”
　　林秋意离开后心想确实是沟通不了…而在回家的路上，林秋意把之前的事都细细想了一遍后，才知道原来江昕早就暗示可能要离开了，那没关系，我也会按我说的一样，我会一直等你回来，林秋意心想。
　　林秋意回到家后看手机才知道群已经炸了。
　　“中央情报局（6）”
　　叶坤：“这群怎么又变成六个人，结果我一看昕姐退群了？这也就算了，我还被单删了，这到底啥情况啊，是我干啥了吗！”
　　周暮：“看完你的话，我试着去发消息，发现我也。。。”
　　许倾倾：“别说你们了，连秋意都被删了！”
　　阮恩：“什么？！你们在学校到底发生了啥。”
　　陈玲：“没发生啥吧，看起来一切挺正常的啊…”
　　阮恩：“@秋天的意思人呢？？？”
　　许倾倾：“可能去找江昕了吧，不久前还问我地址来着…”
　　“…………”
　　林秋意：“她要出国了，不知道什么时候回来也不知道回不回来。”
　　许倾倾：“这么突然？！”
　　叶坤：“那也犯不着把我们全删了呀？”
　　林秋意：“可能她也有苦衷吧，虽然我也不知道什么原因，我也有点生气，但有什么办法呢？我连她的面都没见着。”
　　阮恩：“[狠狠安慰.jpg]”
　　叶坤：“秋姐没事！昕姐肯定会很快回来的，我看她挺看重你这个朋友的！”
　　许倾倾：“叶坤你……”
　　叶坤：“？话说一半，以后没老伴！”
　　许倾倾：“…………”
　　林秋意：“嗯，睡了。”
　　林秋意发完后群里有默契的都没再吵。
　　…………
　　隔天一早，林秋意从房间里出来，杨茗就看到她肿成鸡蛋的眼睛，不由得疑惑，“怎么了这是？期末没考好？”
　　林秋意心想这次说不定考的比任何一次都要好，但她没有解释，“嗯。”
　　杨茗叹了口气摇摇头，“没考好就没考好，下次继续努力就好了，用得着哭成这样啊？快过来吃饭！”
　　“好。”
　　饭桌上林秋意平时都会很多话，可今天却沉默得反常，杨茗心想看来打击是挺大的。
　　“你那个画画的事，你爸找好了，离学校和家都不是特别远，你过几天就可以去学了。”
　　林秋意拿着筷子的手顿了一下，才想起来这件事，“这么快啊，好。”
　　…………
　　时间过得匆匆，寒假已快过一半，没有江昕在的日子，林秋意的生活过得很平淡，每天也就两点一线，画画机构和家里。
　　而新年也在悄然接近，这天林秋意在画室里对着眼前架着的画板坐了很久，最后拿起笔在空白的纸上行云流水般的跃然了起来。
　　最后一笔结束后，林秋意看着眼前这幅画上的人然后微微笑了一下，眼睛里满是柔情似水，而后却又抿紧了薄唇，沉默良久后，开口道：“我的第一幅画，画的是你，我答应你了，就让它作为你的新年礼物吧，江昕。”
　　纸上画的是运动会上江昕站在台上领奖的一幕，她站在最高的台子上，拿着第一名的奖牌，笑着朝林秋意挥手，金色的阳光打在她的身上，非常夺目而又耀眼。
　　林秋意仔细的把画收了起来，然后小心翼翼放好后，带着她走出了画室，紧接着手机就不停的振动着。
　　“中央情报局（6）”
　　叶坤：“明晚就除夕了！我们一起去放烟花吧！@所有人”
　　周暮：“嚯可以啊！”
　　许倾倾：“刚好我家附近就搞这玩意批发的哈哈哈。”
　　阮恩：“哇哦，终于又有什么新聚会了吗，我在家都快闲出屁来了，秋意又每天都泡在画室里。”
　　陈玲：“秋意你最近还好吧？@秋天的意思。”
　　叶坤：“秋姐，正好出来活动活动，呼吸新鲜空气呗，别整天泡在你那颜料味里了。”
　　林秋意看完，无奈摇摇头笑了一下，“我很好，不用担心，那明晚就说好咯，一定到。”
　　所有人：“好嘞！”


第47章没有她的生活
　　除夕夜这晚，林秋意在家里吃完团圆饭后，便出发前往他们几个约好的地点。
　　林秋意穿着大衣独自走在张灯结彩的街道上，继而走到了偏僻的小路，不一会就来到了他们约好的地点。
　　这里是一片空旷的地，平时没什么人会来，而前面是一条大江，隔着江可以眺望到对面城市此时万家灯火的热闹。
　　过了会叶坤他们几个抱着一大箱的烟花爆竹就来了，“秋姐这次这么快啊。”
　　林秋意闻声挥了挥手，“那肯定。”
　　“新年快乐啊，各位！”阮恩紧跟其后就来了。
　　“新年快乐。”
　　“快快快，赶紧拆开，放起来！这估计得放整一个晚上。”
　　陈玲表示有点怀疑，“这真能放吗？会不会被逮住。”
　　“能放！听哥的准没错！”
　　叶坤迫不及待的拆开包装，然后随手拿了一个就开点，点完火后自己就跑的远远的，然而过了十几秒后，却突然开口，“这说明上说这个会向四周喷射，直径两米——卧槽，你们快闪开！！！”
　　然而撤离的时间实在太短了，而且周暮还是距离那个玩意最近的，所以结束后，周暮发现自己的新年战衣上烧了几个很小的洞。
　　周暮简直要被气笑了，追着叶坤骂，“叶坤！你完蛋了，赔我羽绒服！”
　　“这大过年的，别口出狂言啊！”叶坤见状就要跑。
　　“你别跑！”
　　许倾倾一脸头疼的看着他俩，然后自己准备去点仙女棒，结果刚想点，叶坤一个趔趄就撞到了许倾倾，给她吓一跳，紧接着皮笑肉不笑的对着他们大声喊，“你们两个屎到临头了！！！”
　　周暮见情势不妙，拔腿就往回跑。
　　“周暮你等等我！许倾倾你好可怕！”
　　林秋意站在那看着他们几个还是一如既往地打打闹闹，也是忍不住笑了，心想有他们几个在，这生活还是平淡不了一点啊。
　　陈玲默默地点燃了两根仙女棒，然后走到林秋意面前，递给她一根，“新年快乐。”
　　林秋意愣了会后才反应过来，接着把仙女棒接了过来，“嗯嗯，新年快乐！”
　　…………
　　一群人就这样坐在江边看着烟花，吹着风，聊着天，还留下了一个最大的烟花没放，他们等待着新年的倒计时，届时将与天空一同欢庆。
　　林秋意心想要是江昕也在就好了，她现在此时此刻是一个人还是交到了新朋友，在干什么呢。
　　“！！，还有一分钟就零点整了。”阮恩激动的喊着。
　　“快快快，你们俩去摆放好，准备点火！”许倾倾在一边指挥着叶坤和周暮。
　　叶坤和周暮放好后，所有人都既紧张又兴奋的紧盯着手机上的时间。
　　“点火！”
　　随着许倾倾一声令下，叶坤“咔嚓”一声就把烟花点了，接着所有人退到了四米开外。
　　“十！”
　　“九”
　　“……”
　　“一！”
　　“嘣——”第一个璀璨的烟花在天空中噼里啪啦地炸开而同时也迎来了新年的第一秒。
　　所有人脸上都露出欣喜若狂的表情，朝着江边大声喊，“新年快乐！”
　　空中回荡着他们那一声又一声的新年快乐。
　　灿烂的烟花漫天飞舞，尽情地绽放着它那转瞬即逝的美，令人目不暇接。
　　林秋意抬头看着漫天烟花，心里默念着，“新年快乐，江昕。”
　　…………
　　而此时此刻在世界另一端的江昕正坐在床上，而房间里拉着窗帘，透不进一丝丝的阳光，整个房间看起来死气沉沉的。
　　而江昕手里却紧紧攥着一个与这压抑氛围格格不入的晴天娃娃，并且床头还摆放了一只小绵羊。
　　江昕眼睛深深的注视着手里的晴天娃娃，像是透过它看见了某个人，而后才小声的说了句，“林秋意，新年快乐。”
　　…………
　　“你们几个干嘛呢！这里禁止燃放烟花！”一个挥着手电筒的附近巡逻员大声喊着。
　　“卧槽不好！快跑！”叶坤撒腿就跑，跑的比兔子还要快。
　　“你不是说听你的准没错嘛！！！”许倾倾拉着陈玲就开跑。
　　阮恩跑出几步后发现没看见林秋意，然后回头就看见林秋意居然还在原地发着愣，于是赶忙把人拽了过来然后不由分说的带着她跑，“发什么愣呢！”
　　周暮一边跑一边大声喊，“为什么没人来拉我一把啊！！！”
　　他们如脱缰野马般一路疾驰，身形敏捷地穿梭于一条又一条街巷之中。他们又似一阵狂风，席卷过无垠的大地，把世界的喧嚣狠狠甩在了后面，只剩下耳边呼啸而过的风声和心中对目标的执着追求，这一刻，他们勇往直前，无所畏惧。
　　最后他们看到巡逻员并没有追上来才停下了步伐，气喘吁吁的靠在路边，随后不知道是谁先笑出了声，继而引发了一阵阵的笑声。
　　“哈哈哈我们就跟那干了见不得人的事情一样，偷感好重哈哈哈哈。”许倾倾捂着肚子狂笑。
　　周暮打了一下叶坤，“就这还万无一失呢！”
　　“哎呀，人生处处是意外，世事处处是惊喜嘛！”
　　“这年过的还真是史无前例啊哈哈哈哈。”林秋意扶着墙，大口喘着气说。
　　…………
　　年很快就过去了，而年后，这个城市又恢复成了往常的样子，所有人该上班的上班，上学的上学。
　　新的学期，林秋意也一如既往的没有什么变化的生活着，只不过比上学期多了一件事，那就是专心画画，为自己的梦想而奋斗。
　　而在宿舍，可能是因为自己床铺下是空的，又或者是因为床铺的主人不在，林秋意时常会做噩梦，而在半夜被惊醒。
　　林秋意平时放了学，没事的时候总会去那家“烤到985”，只不过和以前不一样的是，现在每次去都只有自己一个人。而蒋海也确实如他自己所说的一样，一直为她们保留着那个位置。
　　教室里，无论林秋意的座位如何的变化，她身边的位置总是空的，像是专门为某人而留。
　　林秋意没有一天不期望着江昕快点回来，没有一天不在想江昕，没有一天不会拿出那张在运动会拍的仅此一张的合照出来，看了一遍又一遍。
　　林秋意心想她悄无声息地选择了离开还断了一切的联系，自己也至今都不知道出国的缘由，自己本应该很生气然后忘了她才对。
　　可这个人却贪婪的占据了她的大脑，令她挥之不去，让她见不到却又日日夜夜的思念着。


第48章 新来的老板会是你吗
　　时间一晃眼就过去了六年，这六年的时间里林秋意也在努力的一步一个脚印朝着自己的梦想前进着。
　　大学一毕业林秋意就出来工作了，进了一家广告公司，成为了一名插画师，而现在也已经工作一年多了。
　　林秋意一身浅蓝色长裙外搭一件白色西装，脚踩精致的高跟鞋，而一头长卷发肆意飞扬着，魅力无限。
　　可当踏进公司门时林秋意瞬间感到有点萎靡了，心想果然当热爱变成了工作，就不再热爱了！
　　“秋意你终于来了，刚刚总监在找你呢，你快过去吧！”说话的人是一位长相和身高很不匹配的女生，名叫赵诗。
　　她一张非常可爱且带着点婴儿肥的脸，却有着一米七五的身高，真是反差感拉满了。
　　“找我干嘛？”林秋意皱着眉说着，心想肯定没好事。
　　“好像还是那个设计稿的问题。”赵诗给予了林秋意一个既无奈又心疼的眼神，“你碰上这个甲方也是挺倒霉的。”
　　林秋意心想果然没好事！
　　“哎，吗喽的命也是命啊，我这就过去。”
　　林秋意往总监的办公室走去，到门口后抬手敲了敲门。
　　“进。”
　　“叶总监，你找我有什么事？”林秋意走了进去。
　　叶初熠西装革履，一头大波浪散在后面，抹着浓艳的口红，表情微微严肃，然后翘着二郎腿坐在位子上，活脱脱一个职场女精英，而在看见林秋意进来后，又微微一笑说：“不是说好私底下叫我名字或者学姐就好吗？”
　　叶初熠是林秋意在读大一的时候认识的，而她当时已经快毕业了。而林秋意会来到这家公司，也是因为当初叶初熠看中林秋意的能力而极力的哄着林秋意进来的。
　　“但现在是在公司。”林秋意摆了摆手，无奈道：“所以是甲方对设计稿又不满意了？”
　　听到甲方叶初熠也是露出了有点无语的表情，“对，他们最终决定让你改回第一版。”
　　“…………”林秋意骂人的话就到嘴边了，眼睛也因为自己极力的控制着不要往上翻而导致快抽搐，最后还是以个人的素养生生控制住了点，但还是骂了句，“有病吧？我按着他们的需求改了三次！这已经是第四版了，结果给我来一句要第一版？？？”
　　“冷静冷静，谨言慎行！”叶初熠起身走到林秋意旁边拍了拍她。
　　然而林秋意话锋一转，“还好我一，二，三版都还存着没销毁掉，我真是太有先见之明了！”林秋意得意一笑。
　　“…………？”叶初熠顿时噎住了，并且把安慰的话都憋了回去，“那你表现这么生气干什么？”
　　林秋意奇怪的看了她一眼，“我可是改了三次耶！浪费我多少时间和精力，我不该生气吗？我要是没保存第一版，我会更生气！”
　　“好好好，别气了。”叶初熠连忙顺了顺毛，“那你去把第一版整理一下发过来吧。”
　　“行。”林秋意说完转身就走了。
　　叶初熠在背后看着林秋意然后笑了一下，接着无奈摇了摇头。
　　林秋意出来坐到自己的工位上后，赵诗连忙问：“怎么样了？”
　　“那甲方最后决定要第一版。”林秋意皮笑肉不笑的说着。
　　“6。”赵诗也是被干沉默了。
　　这时林秋意背后的男生突然凑了过来，然后小声说：“诶你们听说了吗？我们公司老板好像要换人了！”
　　赵诗激动的一把抓住李峰峻，“真的假的？那新老板是谁啊？”
　　“听说新老板是个女的，而且之前还是在塞纳国留过学的！”李峰峻看了看周围，“但是叫什么就不知道了。”
　　林秋意听到塞纳国三个字时立马扭头看了眼李峰峻，感觉自己心脏停了一瞬后才剧烈的跳动着，心想塞纳国…江昕也是去了塞纳国，六年了，会是她吗。
　　林秋意咽了两三口唾沫，好像嗓子发干似的，而后才开口道：“那你知道新老板什么时候来吗？她会来我们这边吗？”
　　“听说是下午，会吧，第一天上任不得了解一下公司情况？每个部门都会去的。”李峰峻说完奇怪的睥睨了林秋意一眼，“看起来你对新老板还挺感兴趣？”
　　“没有，我就随便问问。”
　　“噢。”
　　赵诗显然看出了林秋意的不对劲，“你好像有点紧张？”
　　“没有啊。”林秋意摸了摸后脖子。
　　“你逃不过我的火眼金睛！”赵诗凑近着说。
　　林秋意一把把她推开了，“赶紧工作吧你，废话这么多！”
　　…………
　　到了中午饭点，林秋意准备到公司楼下随便吃点，到了楼下后，迎面走来了一位长相斯文，穿着藏蓝色西装，但梳着大背头的男生。
　　林秋意看清来人后，有点无奈又有点烦躁，“沈辉你怎么又来了？老是天天来烦不烦啊？”
　　沈辉被林秋意这么说也不生气，接着走近想要牵林秋意的手，“因为我喜欢你啊秋意。”
　　“我没记错的话，我在大三的时候就明确拒绝过你了，而且也跟你说过我有喜欢的人了。”林秋意毫不留情的避开了。
　　“那我们就成为普通朋友也是可以的。”
　　“…………”
　　沈辉继续说着：“而且这都快三年了，我也没见着你和谁在一起过啊？”
　　“这关你什么事啊？”林秋意要没耐心在这跟他废话了，“所以你今天来又要干嘛？”
　　“请你吃饭。”
　　“不去。”
　　“就这最后一次！我保证以后不会天天来找你了。”沈辉嘴上不折不挠的说着，心里却想着我可以几天来一次嘛。
　　林秋意瞥了他一眼，“你说真的？”
　　沈辉点了点头，然后打开车门，“上车吧！”
　　…………
　　过了一会，沈辉带着林秋意来到了一家西餐厅。
　　然后沈辉点了两份牛排，一份法式香煎鹅肝，还有其他一些小吃，外加一瓶白兰地。
　　林秋意古怪的看了他一眼，“你开车还喝酒？”
　　沈辉听完眼睛一闪一闪的看着林秋意，“你在关心我？”
　　“你喝吧。”林秋意面无表情的说，“我待会自己回去，我可不想跟你吃个饭还把命搭上。”
　　“…………”沈辉也是被这一番话噎住了，“我不喝了，待会还是我送你回去吧。”
　　在等菜的期间，林秋意懒得和沈辉搭话，自顾自的玩起手机。
　　“中央情报局（6）”
　　林秋意：“谁懂，沈辉今天又来了。。。现在吃饭中。。。”
　　许倾倾：“我去，从大学追到现在还没放弃呢？！”
　　叶坤：“看来我秋姐魅力还是太大了。”
　　林秋意：“…………”
　　阮恩：“救命啊，工作怎么能这么多啊…我想上学！！！”
　　林秋意：“说到工作我就来气，我那设计稿改到第四版，结果你们猜怎么着？”
　　阮恩：“怎么着？”
　　林秋意：“甲方说要第一版！”
　　阮恩：“6。”
　　周暮：“这你能忍？”
　　林秋意：“现在已经成了卑微的打工人了！”
　　“…………”
　　这时菜都上齐了，沈辉见林秋意还没有要动的意思，于是提醒道：“可以吃饭了。”
　　“哦好。”林秋意出于礼貌也是把手机收了起来。
　　沈辉伸手就想把林秋意的牛排拿过去，这一动作又让林秋意想起了江昕，林秋意连忙挡住，“我自己来就好，你吃你的吧！”
　　“哦好，好。”沈辉只好尴尬的收回了手。
　　林秋意觉得这顿饭吃的意外艰难，连平时喜欢吃的牛排都觉得好难吃，味同嚼蜡，林秋意只想快点结束这顿饭局，好赶紧回到公司。


第49章在茫茫人海中只因一眼就认出你了
　　这顿饭终于在二十多分钟后艰难的吃完了，林秋意马不停蹄的补个妆准备出去，沈辉付完钱后也是追了上去，“等等我。”
　　林秋意头也不回的说：“快点的。”
　　说完突然看见马路对面有一个自己再熟悉不过的身影一闪而过，那个自己日日夜夜思念了六年的身影。
　　林秋意的心猛然地漏跳了一拍，接着啥也不顾就要跑向马路对面，想去看清那个人到底是不是心中所想的那个人。
　　这时马路突然冲出来一辆车，还好沈辉赶上后眼疾手快的把林秋意拽了回来，“你疯了吗？！”
　　沈辉也是被吓得不轻，“这么多车你就过去？”
　　林秋意回过神后，也意识到自己失态了，捋了捋头发，“谢谢你啊，你先回去吧，我还有事先走了。”
　　林秋意说完刚好绿灯了，于是没有犹豫的跑向马路对面，可到了那里后，林秋意左顾右盼的，都没有再看到那个身影，心想难道看错了吗还是出现幻觉了，随后自嘲了一下，“林秋意啊林秋意，你可太没出息了。”
　　最后沈辉还是不放心得跟了过来，结果就看到林秋意一拳捶到了墙上，开口道：“你是看到谁了吗？”
　　林秋意又恢复了刚刚原来的样子，“没什么，看错了而已，送我回去吧。”
　　“好。”沈辉也不再追问。
　　…………
　　此时一个穿着长款黑色风衣外套，留着长发狼尾鲻鱼头的女生背后抵在拐角处的墙上，微微张着嘴，急促的呼吸着，胸膛随着每一次呼吸而上下起伏，这人正是刚从塞纳国回来不久的江昕。
　　江昕身体紧绷着，手紧紧地握住拳头，指节因用力而泛白，她万万没想到会在这里碰上林秋意。
　　江昕刚好路过，结果就看见马路对面有个非常熟悉的身影，虽然几年过去了，有很大的变化，但她还是一秒就认出来了。
　　谁曾想那个身影竟然也同时看了过来，她们俩就在这车水马龙，茫茫人海中对视上了一秒，接着江昕立马移开了视线，然后慌忙的逃了。
　　过了一会江昕终于缓过来了，手放在胸前，感受着自己明显加快的心跳，心想林秋意，对不起，我还没想好该怎么面对你。
　　…………
　　沈辉把林秋意送到楼下后，林秋意便下了车，进公司前还不忘说了句：“记得明天别来了。”然后头也不回的走了。
　　沈辉只好离开了。
　　林秋意回到工位上后，渐渐冷静了下来，然后开始细想了一下刚才的情况，刚刚明明是对视上了，然后她才慌忙的走掉了，而且自己这么多年都没看错没出现幻觉，偏偏这时候就会了？
　　于是林秋意越加肯定自己的想法，江昕一定是回来了，只是不知道为什么不敢见自己。
　　林秋意心想没关系，江昕你躲得了一时，躲不了一世，有本事你就再也不要出现在我的面前。
　　这时赵诗风风火火的跑到林秋意身边小声说道：“新老板来了！就在楼下马上就上来了！”
　　“哦哦好。”林秋意不咸不淡的回答着。
　　赵诗一脸疑惑，“你早上不是还对她很感兴趣吗？怎么现在这么平淡？果然是三分钟热度！”
　　林秋意心想因为新老板一定不是我想要的那个人，“你早上哪只眼睛看到我很感兴趣了？”
　　赵诗：“……好好好。”
　　话音刚落新老板就进来了，林秋意看了眼后心想果然不是，但这个新老板看起来还挺雷厉风行的，也看起来不太好说话啊。
　　新老板眼睛巡视了一圈后，在林秋意旁边站定，“大家好，我是你们的新老板银笙，接下来这个公司将交由我打理，还望各位以后在工作上多多配合。”
　　银笙说完就走了，一点不拖泥带水的。
　　这时叶初熠脸色不太好看的走到林秋意身边拍了拍她，“秋意，你跟我过来一下，有个事。”
　　林秋意听完就跟了过去，进了办公室后：“怎么了？”
　　“就是……”叶初熠感到有点难为情。
　　林秋意都被她整的有点着急，“你直接说嘛，叶初熠！”
　　叶初熠叹了口气，说道：“甲方那边指名要让你亲自把这设计稿送过去，地址是华霆酒店，在一号包厢。”
　　林秋意听完也是气笑了，“直接发邮箱过去不行啊？干嘛？叫我一插画师过去给他们陪酒啊？”
　　“没事，你不去的话就不去，我去拒绝他们，有什么后果我在呢。”叶初熠说着。
　　“开什么玩笑，这能让你担啊？没事，我去。”林秋意心想一直以来叶初熠帮衬自己太多了，而且这次指名道姓的是我，我怎么能让她来负责。
　　叶初熠担心的看着林秋意，“那你可得当心点啊。”
　　“你就放一百个心吧！约的什么时候？”
　　“今天晚上七点。”
　　“好。”
　　林秋意出去后，冷着一张脸就坐在位置上。
　　连在旁边的赵诗都感到一阵寒意，忍不住问：“怎么了你？”
　　“一天天的，挣点窝囊废可真不容易！”林秋意咬牙切齿说道。
　　“妈呀口出金句，你这是受了什么刺激了？”赵诗带着夸赞而又担心的询问着。
　　“…………”林秋意摆了摆手，心想多一人知道不如少一人知道，况且这也不是啥好事，“没事，你当我吃饱没事干发疯吧。”
　　赵诗：“…………厉害。”
　　林秋意一边投入了自己手头上的其他一些工作，脑子又一边想着今晚要怎么应付，心想要多防备一点好，待会去的路上顺便买点醒酒药。


第50章钱难挣，屎难吃
　　晚上七点林秋意带着设计稿提前五分钟来到了华霆酒店，接着走到了一号包厢，站在门口就听到里面有男有女的不正常的交谈声音。
　　林秋意深呼吸了一下，推门进去，一进门就看见为首的坐在中间，那是一个看起来快四十岁，有点大腹便便的男的。
　　他身边还坐着两个打扮成熟穿着性感的女的，在场的还有另外一个男生，看起来不过三十出头，长相略微看的过去，还带着个眼镜，看起来人畜无害的，就是不知道真实人品怎么样。
　　林秋意给自己壮了壮胆子，然后走了进去，“你们好，我是ADC公司的插画师林秋意。”
　　为首的男的闻言抬头看了眼林秋意，然后带着不善的眼神上下打量着，而后才满意点了点头。
　　林秋意手紧紧地握成拳头，忍住想骂人的冲动。
　　接着又听那男的说：“你这迟到了呀。”
　　林秋意看了眼时间，正好七点整，并没有迟到，“不是约的七点吗？”
　　为首的男的看了眼自己手腕上的大金表，“是，但现在已经七点五秒—哦六秒了，就算你迟到了五秒钟吧，该怎么办呢？”
　　林秋意真的快忍不住要翻白眼骂人了，心想这踏马故意找茬呢，但是却又没有办法，不能得罪他们，“那我自罚一杯，您看行吗？”
　　这时旁边的女的突然娇嗔的说道：“哎呀，小姐姐～迟到五秒这一杯哪够啊，起码得喝个五杯吧？”
　　戴眼镜的男生突然瞪了她一眼，“杜总还没说话呢，你在这出头什么？”
　　杜滩伸手止住了戴眼镜的男生，然后笑哈哈的说：“哎博岚，她说的也没错，你去帮那个秋意把酒满上啊！”
　　那个女的对着魏博岚得意一笑。
　　魏博岚没办法只好替林秋意倒满了五杯酒，然后放在了林秋意面前，还给她递了个眼神，表示他爱莫能助啊。
　　林秋意心想五杯就五杯，大不了待会找个借口去厕所把醒酒药吃了，“行，杜总这五杯我干了，还望您大人不记小人过。”
　　林秋意说完拿起一杯喝完又拿一杯，最后是全程皱着眉头喝完的，喝完后林秋意感到还有点恍惚，但还是努力控制着自己站稳了。
　　“喝完了，现在能请杜总看一下设计稿吗？”林秋意边说着边把自己的设计稿拿出来。
　　“年轻人别着急，先把工作的事情放一边，吃饱喝足了再说。”杜滩一边和旁边两个女的搁那调情，一边对着林秋意说。
　　林秋意心里咒骂吃不死你喝不死你，死油腻猥琐男！结果最后真没忍住翻了个白眼，还恰好就被那个油腻猥琐男看见了。
　　杜滩突然就脸色沉了下来，“秋意啊，你这是什么意思？对我不满吗？”
　　“没有没有，我这不是老毛病犯了吗，我有眼肌麻痹症！发病的时候就会忍不住这样，您别见怪啊！”林秋意心想真是钱难挣，屎难吃。
　　杜滩听完后脸色才恢复原来笑眯眯的样子，“原来是这样子啊，那得尽早治疗啊。”
　　“嗯嗯嗯，是是是。”
　　“行吧，拿来我看看吧。”杜滩这才终于愿意讨论这个事。
　　林秋意马上把设计稿递了过去，结果站起来的时候突然感到一阵眩晕，身子倾了一下，坐在旁边的魏博岚立马扶了林秋意一把，手还看似无意识的轻轻捏了下林秋意手臂。
　　林秋意站稳后，甩了甩头想让自己保持清醒，然后撇开了扶着自己的手，“谢谢。”
　　林秋意心想完了，酒精开始起效了，得速战速决。
　　林秋意递过去后，趁着还清醒向杜滩解释了一下设计理念和IP形象。
　　杜滩听完也点点头，“你确实是个人才，在ADC实属屈才了，要不考虑考虑来我这？”
　　“杜总您真是谬赞了，我这离配上您那大公司还差的远，您太抬举我了。”林秋意赔笑着说，“那您这是满意了是吗？”
　　“嗯，就敲定这版了。”
　　林秋意终于放心了下来，刚刚一直强忍的不适在此刻爆发了出来，“杜总实在不好意思，我去上个洗手间，先失陪一下，你们继续吃。”
　　“去吧去吧。”杜滩挥了挥手。
　　林秋意赶忙跑到厕所隔间，从包里拿出了醒酒药和矿泉水，接着吃了下去，结果等了好几分钟都没见起效，反而越来越晕还有点全身无力，林秋意心想这是怎么回事，而且莫名有点恐慌，于是想立马离开这个酒店。
　　结果林秋意刚走出厕所门后想跑，就迎面撞上了一个人，林秋意抬头看了一眼，是魏博岚。
　　“不好意思，麻烦你跟杜总说一声，我身体不舒服，就先离开了。”
　　林秋意鞠了个躬然后转身就想走，结果却被魏博岚一把拽了回来，林秋意被吓了一跳，使出自己仅剩的全身力气想把魏博岚的手甩掉，但却没有成功甩掉。
　　魏博岚一只手死死钳制住林秋意双手然后抵在了墙上，在林秋意耳边吹了口气，“别白费力气了，我猜你现在已经开始浑身没劲了吧。”
　　林秋意这才恍然大悟，刚刚那个酒有问题！
　　林秋意恶狠狠的瞪着魏博岚，“你踏马居然给我下药了？犯法的你知不知道？！”
　　林秋意心想果然人不能看外表，人面兽心的贱人！
　　“看来药还是下轻了，还有力气吼，不过希望你待会可以叫的比这更大声一点。”魏博岚说着头就往林秋意脖颈凑。
　　林秋意心一惊，用尽全身力气抬起膝盖往魏博岚裆部狠狠杵了一下。
　　魏博岚吃痛一声连忙放开了林秋意，然后忍不住弯下了腰。
　　林秋意趁这个时间，拼尽全力去敲了附近的每一间包厢门，渴望有人能出来帮帮她，林秋意还想继续敲，结果被已经缓好的魏博岚一把拽住头发，用力的掼到了墙上，林秋意狠狠地撞在墙上，闷痛一声，接着一阵眩晕，林秋意心想这是真的要交代在这了吗，谁能来救救我……
　　魏博岚的手刚想摸上去。
　　对面的包厢突然开了门，走出来一个人狠狠的把魏博岚踹倒在地上，接着用力把林秋意揽进怀里，手紧紧的箍住她，甚至有点发抖，来人冷冷的看着躺在地上的魏博岚，目光森然可怖，接着又上去狠狠补了几脚。
　　而林秋意在失去意识前，好像闻到了记忆里那股熟悉又好闻的栀子味。


第51章激烈的正式重逢，想吻你
　　从包厢出来的人正是江昕，她当时正在包厢里面和同事，客户谈着工作，结果门外突然响起一阵剧烈的敲门声。
　　而江昕是离门最近的，于是她便起身开门看了一下情况，结果门一开没想到竟然看到是林秋意，而且还被一个男的欺负着。
　　一股火直冲江昕头顶，毫不犹豫的就踹了过去，而一直到现在都还在后怕中，如果自己没出来的话会发生什么，江昕简直不敢继续往下想。
　　结果一低头就看到林秋意已经晕过去了，江昕一手搂住林秋意的腰，一手护在她的后脑勺，想要稳住她，结果就感觉手摸到了一股湿热的液体。
　　江昕一看竟然是血，然后又看了眼墙壁上也有血迹，“秋意？秋意？！”
　　江昕连忙把林秋意打横抱了起来，然后快速走向酒店停车场，途中林秋意微微醒了一下，手一边不安分的扯着自己的衣服，嘴里一边说着：“热…好热啊…我好热！”
　　江昕看着林秋意面色潮红，眼神迷离，眼里还含着泪花，下意识咽了咽口水，然后慌忙的从她脸上移开了视线，“林秋意…你别乱动，要摔下去的。”
　　林秋意听到熟悉的声音后，往上一看，心想竟然出现幻觉了吗，看到江昕了，接着双手捧了上去，“江昕？你是…江昕吗？”
　　“是，是我，我回来了，对不起。”江昕加快了脚上的步伐，“我现在马上带你去医院，你再坚持一下。”
　　突然江昕闷哼一声，接着脚步一顿，手抖了一下，差点没把林秋意摔下来，但随后又更紧的抱住了，然后低头一看。
　　原来是林秋意听完江昕的话后，双手环住了江昕的脖子，随后把头埋进了她的锁骨处，接着一口发狠的咬在了锁骨上，咬出了点血，离开时还意犹未尽的舔了一下。
　　“让你离开我这么久…咬死你。”林秋意小声呢喃着。
　　江昕感觉心跟着抽痛了一下，随后到了停车场后，把林秋意放进了副驾驶接着帮她系好了安全带，离开时忍不住在林秋意眉心处落下了一枚轻轻的吻。
　　“对不起，我以后再也不会离开你了。”
　　江昕上了车后，以既平稳而又快的速度开向了医院，时不时还会扭头看一眼林秋意的状况。
　　很快她们来到了医院，江昕立马把林秋意送到了急诊。
　　…………
　　过了会后，林秋意被转移到了病房里休息，而护士看了眼江昕后，开口道：“报警了吗？”
　　江昕似是不解，“报警？”
　　“她被下药了你看不出来吗？”护士奇怪的看着江昕。
　　江昕听完突然想到刚刚停车场那一幕，心想我早该发现的！
　　“那她的头部有什么问题吗？”
　　“那里没事，只是皮外伤，好好休息，明天下午就能走。”
　　“好。”
　　护士离开后，江昕脸色阴沉了下来，皱着眉头打了个电话。
　　电话打完后，江昕才放心的搬来了椅子坐在林秋意床边，就这么静静的守着她。
　　…………
　　隔天，林秋意从床上渐渐醒来，睁开眼的第一件事就是找人，结果看了一圈，病房确确实实除了自己没有另外一个人存在。
　　林秋意撑着床坐了起来，结果不小心撕扯到伤口，痛叫了一声，“魏博岚，你踏马等着蹲监狱吧！”
　　林秋意心想昨晚明明看见江昕了，还是她救的我，而且自己好像还咬了她的…接着脸渐渐红了。
　　但一想到居然又让她给跑了，就感到生气！接着一巴掌就拍到床板上，结果动作太大，又扯到伤口，“嘶，痛痛痛——”
　　刚买完早餐回来的江昕刚好撞见这一幕，连忙走过去，“怎么了？？？”
　　林秋意冷不丁听到江昕的声音，愣在原地，捂在后脑勺的手也忘记收了回来，虽然她已经做好准备和江昕见面，但没想到会这么突然，她这次竟然没跑。
　　林秋意缓缓抬头看着江昕，真正见到她的人后，不知道为什么这六年里的委屈，思念和生气在此刻交织在一起，爆发而出。
　　江昕被林秋意的眼神灼伤了，她曾在深夜里幻想过无数次与林秋意重逢的场景，也积攒了一肚子的话，可当林秋意真的就这么在她眼前，目光灼灼的看着自己时，这些话却不知该从何说起。
　　江昕伸手捂住了林秋意的眼睛，她不敢直视着林秋意，那眼神太烫了，江昕心想。
　　可当她指尖轻微的触碰时，却感到了一股电流酥酥麻麻的从指尖流淌进心里，那一刻意识回笼，江昕立马收回了手，接着转身。
　　林秋意见状来不及思考，立马抓住了她的手，“你又想跑到哪里去？”
　　“我…不跑，我去叫医生。”
　　林秋意听完讪讪得放开了江昕，接着说：“不用去我没事，你过来坐下。”
　　林秋意细细的上下打量着江昕，心想她又长高了，头发也变长了，但那张脸还是依旧那么好看…
　　江昕战战兢兢的坐下，然后看着眼前的林秋意，感觉自己将迎来一场审判。
　　“你什么时候回来的？”
　　“上周。”
　　“昨天马路对面是你吧？”
　　“是我。”
　　江昕不安的把手放在腿上。
　　林秋意双手抱在胸前，眼睛危险的眯着，而嘴角却微微上扬，接着逼近江昕，下巴微微抬着，“你躲啊，这么不想见我，你就继续躲啊，今天怎么不跑了？”
　　江昕移开了视线，脸渐渐红了，心想对方明明是在生气，可为什么她这个样子令人好想对她做一些不规矩的事情……
　　林秋意看着江昕脸红的蔓延至脖子，心想你脸红个泡泡茶壶啊，“问你话呢？你什么意思？”
　　突然江昕抬手扣住了林秋意的后脑勺，另一只手箍住她纤细的腰肢，让她紧紧的贴着自己，动弹不得，江昕吻了上去，这六年的感情在此刻迸发而出，一发不可收拾。
　　林秋意蓦的瞪大了双眼，突如其来的亲吻就像暴风雨一样令人措手不及，林秋意双手推搡着江昕，却被她一把抓住。
　　江昕这个吻既霸道又汹涌，像是想要把她揉进自己的身体里，过了会后江昕才慢慢的放开了林秋意。
　　林秋意大口大口的喘着气，嘴还破皮了有点刺痛，林秋意抹了一下，接着瞪着江昕“你踏马属狗的吗？！”
　　江昕自己干完这件事，看着林秋意红肿的嘴唇，反倒是自己不好意思了起来，“对不起，我没有不想见你，我只是不知道该怎么面对你，怕你厌恶我。”
　　“我要是厌恶你，你刚刚就被我扇飞了，你信不信？”
　　“信。”
　　这时林秋意手机响起一阵铃声。


第52章如今又要用真爱把我哄回来？
　　林秋意被这阵突兀的铃声吓了一跳，然后一看来电人，心想忘记告诉学姐情况了，完蛋了。
　　林秋意递了个眼神给江昕，示意她别说话，这才接起了电话。
　　“怎么了哈哈？”
　　叶初熠大声喊道：“你还好意思问我怎么了！说好事情结束后告诉我情况呢？一晚上过去了，你说了吗？害我担心了一晚上。”
　　“好啦学姐，我在医院呢，不过现在没事了，而且事情也已经敲定了！”林秋意笑着说。
　　“医院？！哪家医院？我现在过去。”对面明显感到很震惊。
　　“别别别，你不用过来了，我下午都准备走了。”林秋意阻止道，但还是跟她说了医院位置。
　　“好吧。”
　　林秋意刚挂掉电话就看到江昕欺身上来，脸色有点难看的问：“她是谁，好像很关心你。”
　　“你别靠我太近，我还没原谅你呢。”林秋意用手推着江昕，保持着两人之间的距离，但林秋意其实是怕江昕又突然做一些什么令人措手不及的事。
　　“你刚刚不是听到了吗？我学姐啊。”林秋意最后故意一字一句的说，然后狡黠一笑。
　　江昕脸色越发的难看起来，随后又露出了一丝丝委屈的表情。
　　林秋意心想我都没委屈，你还委屈呢！
　　接着江昕突然双手捧上林秋意的脸，把林秋意吓了一跳，以为她又要像刚刚那样，“你干嘛？！”
　　江昕眼里透着毫不掩饰的炽热之情，开口道：“林秋意，给我一个追求你的机会好不好？”
　　林秋意看了她良久，然后嗤笑了一声，手指轻轻抵在江昕的心脏位置，而后开口说道：“当初不是你选择默不作声离开吗？如今又要用真爱把我哄回来了？”
　　江昕空出一只手紧紧的握住林秋意的手指，目不转睛的说着：“我错了，原谅我吧，宝贝。”
　　林秋意瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，扭过头，“宝你个头的贝。”
　　“好不好？”
　　林秋意看着江昕眼睛湿漉漉的样子，有点心软了，心想那就勉为其难的给你一个机会吧，但绝对不会让你轻易得到我哼哼，要不然太容易得到的就不珍惜！
　　“嗯…那就勉为其难答应你吧。”林秋意故意说道，“你要是表现不好的话，我可就找别人去了，喜欢我的人可是从这里排到外太空去了——”
　　江昕一把把林秋意抱进怀里，双手收得越来越紧，像是要把她揉进身体里似的，而后坚定的说着：“好…我不会让别人有机会的。”
　　林秋意刚想把手覆在江昕背上，回抱过去，然而这时病房门外突然响起了一阵敲门声，接着门被来人打开了，这个暧昧的氛围也被打破，林秋意下意识的收回了手，然后把江昕推开了。
　　江昕被推开后看了门外一眼，来人是个男的，手捧一束花，看起来还是精心打扮过的。
　　“沈辉！你怎么知道我在这？！”林秋意看清来人后惊讶道。
　　沈辉走了进去，“叶初熠告诉我的。”
　　林秋意：“…………”
　　江昕突然站了起来，沈辉从下往上打量了眼江昕，心想好高的女生，竟然比我还高了一点点，随后向江昕伸出手，“你好，我是沈辉，林秋意的追求者，你是？”
　　沈辉说到林秋意时，还笑着看了她一眼。
　　林秋意：“………”
　　江昕听完后脸色沉了沉，看着沈辉的眼神带了几分愠色，但随后又转消即逝，接着缓缓伸出手，并且用了点力，笑着说：“江昕，巧了，我也是。”
　　林秋意：“…………”
　　沈辉感到吃痛的同时又感到震惊，“你不是女生吗？？？”
　　“是啊。”江昕放开了沈辉随即甩了甩手，见不够还拿了张纸擦了一下，“女生就不可以追求女生了吗？”
　　“肯定不可以啊，两个女生怎么可能在一起？？？”沈辉见这一幕，瞪大了眼睛，“而且你擦手是什么意思？”
　　江昕懒得再看他一眼，直接坐下拿起了放在桌上的粥，然后舀了一勺递到林秋意嘴边，“不好意思，我有洁癖。”
　　林秋意心想这是什么大型修罗现场啊，谁能来救一下。
　　江昕见林秋意一直没有要吃进去的意思，挑了下眉随后看了眼粥，接着又笑着看着林秋意，不说话。
　　林秋意心想你还怪瘆人嘞，只好张嘴吃了下去，江昕这才满意的点了点头。
　　沈辉看着她俩甜蜜蜜，不由得有点生气却又无可奈何，于是只好保持着自己的绅士风度，“你出了什么事？怎么就进医院了？”
　　不提还好，一提林秋意就一肚子气，“你倒是提醒我了！妈的魏博岚，我要报警抓他，臭不要脸的玩意！”
　　“别呛到了。”江昕给林秋意顺了顺毛“放心吧，他现在估计已经在监狱里蹲着了。”
　　林秋意一愣，疑惑的看着江昕：“啊？”
　　“我昨晚就报警了，还好酒店监控有拾音器，你们当时说的话全都录下来了，还有画面…”
　　林秋意尴尬的摸了摸鼻子，“谢谢你啊，那个监控你…看了？”
　　“没有。”
　　林秋意心想那就好那就好。
　　沈辉通过她俩的对话也是听出来了一星半点，“秋意，都怪我没有保护好你，我以后会时刻在你身边保护你的！”
　　林秋意刚想说话就被在场另外一个人抢先了。
　　“有我在，用不着你。”江昕淡淡的瞥了他一眼。
　　“………？”随后林秋意叹了口气，心想算了，这样也好，这样才能让沈辉对我彻底死心。
　　谁知沈辉竟然凑了过来，“哎呀，多一个人多一份力量嘛，毕竟女生的力量和男生的还是有点悬殊的。”
　　江昕嗤笑一声，耸了耸肩，“散打七段了解一下？”
　　沈辉听完噎了一下，而后又说：“挺好挺好，那你保护我们俩吧。”
　　江昕听完脸色像吃到屎了一样难看，“…………？”
　　林秋意也是第一次见江昕吃瘪的表情，忍不住笑了出来，“哈哈哈哈哈江昕你也有今天。”
　　江昕把已经空了的碗放在一边，然后捂住林秋意的嘴巴不让她笑出声，而后又轻轻说：“好笑吗？”
　　林秋意疯狂点头，江昕又无奈的放开了她，“你开心就好。”
　　沈辉把花放到了一边，然后坐下来对着林秋意说：“秋意，下午出院我送你回去吧？”
　　“不——”
　　“我送就好了。”江昕双手抱在胸前，淡淡的看着他。
　　沈辉笑着说：“我认路，我送。”
　　江昕听完点点头，“行，那你送吧，顺便捎我一程，带我认认路。”
　　“…………”沈辉的笑容顿时收了回去。
　　“你们俩幼不幼稚？？？”林秋意无奈扶着额头说道。
　　“不幼稚！”江昕和沈辉同时说道，而后又不满的看了眼对方。
　　林秋意心想这时候你们俩倒是出奇一致的默契了，“要不我退出，你们俩在一起好了？”
　　沈辉：“？？？？？”
　　江昕瞪了林秋意一眼，“你要不要听听你在说什么？”
　　林秋意表示自己可以手动闭嘴。


第53章好像回到了最初的样子，但又有些不一样
　　最后到了下午林秋意出院时，果真和江昕说的一般，是沈辉开车的，而她们俩就一起坐在后排座位上。
　　起初沈辉的意思是让林秋意坐前面的，但被她婉拒了，沈辉对此表示很心痛。
　　在路上，沈辉越开越觉得不对劲，“怎么搞的我像个专门载客的老司机？”
　　“不乐意的话，我可以带着秋意下车的。”江昕淡淡的说着。
　　“倒也不是这个意思。”沈辉挠了挠头，心想算了，司机就司机吧，能送秋意就行。
　　一路上，仨人沉默无言，还是林秋意先开了口，“你接下来会一直在南市稳定生活吗？”
　　“会。”江昕手覆上了林秋意的手背，给了她肯定的回答。
　　林秋意想抽掉但被抓的更紧了，只好任由她去了，“那你在南市做的什么工作？”
　　“游戏开发相关的。”
　　林秋意心想跟叶坤是一类的工作，而且南市好像就两家公司搞游戏开发的…还挺巧。
　　“哦哦。”
　　沈辉通过后视镜看到了俩人紧紧牵在一起的手，莫名有点难受，却没有说什么。
　　而后又是一阵沉默，直到仨人到达后下车。
　　“我到公司了，你们俩都回去吧。”林秋意挥挥手，说完就走了，心想赶紧逃离！
　　然后只剩下江昕和沈辉两个人在那里干瞪眼。
　　江昕看了沈辉一眼后刚想走，就被叫住了。
　　“等下——”
　　江昕闻言回头，奇怪的看着他，“有事？”
　　沈辉犹豫良久，“你是什么时候认识秋意的？”
　　“高中。”
　　沈辉好像明白了什么，接着勉强一笑，“知道了，我会和你公平竞争的。”
　　江昕听完也笑了一下，“嗯，随你。”
　　…………
　　林秋意回到位置上后，赵诗看着林秋意头上绑着个绷带，急着说：“你昨天干嘛了？怎么脑袋瓜开瓢了？”
　　“不小心磕到了，护士绑的太吓人罢了，只是皮外伤而已。”林秋意转过来看着赵诗说。
　　“哦哦，你后脑勺磕到了，你这前面的嘴咋也破皮了啊，前后都磕了？怎么磕的这是？”赵诗追着问。
　　林秋意听完碰了碰自己的嘴唇，脑子里又想起了那个画面，想着想着脸又红了，“嗯…就后面磕了之后惯性大就往前磕了。”
　　赵诗半信半疑的看着林秋意，“那你脸红什么？”
　　林秋意终于忍无可忍，“你是十万个为什么嘛？这么多问题？”
　　“有猫腻！”赵诗一脸奸笑的看着林秋意。
　　林秋意也是气笑了，假装抬手要打赵诗，“干你的活去！”
　　“略略略！”但赵诗还是回到自己位置上工作去了。
　　…………
　　“中央情报局（6）”
　　叶坤：“@所有人我靠！我有个惊天动地的大消息，请你们做好准备！！！”
　　周暮：“有话快说，有屁快放！”
　　叶坤：“昕姐回来了！！！！”
　　许倾倾：“？？？！！！@秋天的意思”
　　周暮：“我丢？！真的假的？”
　　叶坤：“@秋天的意思秋姐秋姐！你看到没！！！”
　　林秋意拿出手机一看，心想我已经知道了都，消息太慢了你们，林秋意飞快的打着字。
　　林秋意：“我知道，昨天就碰到她了。”
　　许倾倾：“那你怎么没说？？？”
　　林秋意：“没来得及。”
　　叶坤：“我还有个更炸的消息，昕姐她和我同个公司！”
　　林秋意：“猜到了。”
　　叶坤：“？？？秋姐你？那你猜猜她什么职位？”
　　“反正挺高的吧？毕竟她一直都很优秀。”屏幕外的林秋意嘴角微微上扬。
　　叶坤：“对！她是我们公司新来的研发总监，六年不见，昕姐依旧这么屌。”
　　许倾倾：“牛，你们让我缓缓先！”
　　“…………”
　　林秋意正想把手机关掉，结果就弹出了一条好友申请的信息。
　　“‘江’申请加为好友”
　　林秋意点进去看了一眼，头像是一个晴天娃娃，自己几年前送给某人的那个晴天娃娃，然后往下一看，就看到某人发的验证信息。
　　“林妹妹，可以不要拒绝我吗？求求你了。［委屈］［委屈］”
　　林秋意盯着这句话看了很久特别是最后两个小表情，心想这真的是江昕？别是出国六年被夺舍了吧。
　　…………
　　另外一边的江昕在发完信息之后就一直坐立不安，就像在等待着审判结果一样。
　　随后就看到了林秋意的聊天框和自动弹出来的信息。
　　“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了”
　　江昕小心翼翼的发了个表情包过去，结果见对方没回，又发了个表情包过去。
　　江昕：“［在干嘛.jpg］”
　　江昕：“［鬼鬼祟祟.jpg］”
　　林秋意看着这些表情包简直哭笑不得。
　　“干吗？”
　　“想你了。”
　　“那你想着吧，我工作去了。”
　　“你几点下班？”
　　“怎么？要来接我？”
　　“嗯嗯。”
　　林秋意对着屏幕傻笑着把下班时间发了过去。
　　…………
　　几个小时后，外面夜色渐渐黑了下来，江昕忙完工作看了眼时间，接着披了件外套就出门了，路过花店时还买了一大束粉色的玫瑰，然后放在副驾驶上。
　　很快江昕来到林秋意公司楼下，拿着花下车后却看见沈辉竟然也在，而且衣服和下午的居然还不是同一套，打扮的人模狗样的。
　　江昕硬生生的和沈辉打了个照面，感觉心情不是很得劲。
　　沈辉倒是一脸无所谓的和江昕打了招呼，“晚上好。”
　　“嗯，晚上好。”江昕不咸不淡的回应着。
　　没一会林秋意就从公司里面走出来了，刚走出门口，就看到这俩人居然都在，心想自己现在回头还来得及吗？
　　显然是来不及的，因为江昕已经抢先一步走了过来，把花递给了她，“辛苦了，我们吃饭去吧。”
　　而沈辉也紧跟其后，不甘示弱的把自己手中的花也递给林秋意，林秋意有点犹豫，沈辉看出来了，但他还是硬塞进了林秋意怀里，林秋意左右手各捧一束花，看看江昕又看看沈辉。
　　接着把江昕送的花递还给她，还不说话，这一举动可把江昕吓得不轻，愣是不敢动，一点也不敢接。
　　林秋意也看出来了，“啧，你先帮我拿着，没说不要，拿着花去车里等我。”
　　江昕这才放下心来，拿着花屁颠屁颠的回到车里去了。
　　等江昕回到车里，林秋意才把花还给了沈辉，“抱歉，这花我不能收，虽然我这样说有点绝情，但我真的不喜欢你，希望你不要继续在我身上浪费时间了，你值得更好的。”
　　沈辉接过后低头沉默良久，而后才缓缓抬头看了眼江昕的方向，继而说道：“你喜欢的人其实就是她，是吗？”
　　林秋意也大大方方承认了，“是，我喜欢她很久了。”
　　沈辉听到林秋意亲口承认后，也终于是放下了，但心里还是很难受，心想这三年的单恋就这样结束了。
　　“终究还是没能成为你的意外。”沈辉勉强挤出一个笑容，“我能看出来她也很喜欢你，或许你们俩真的很合适，祝你们幸福。”
　　“谢谢你，那我就先走了，也祝你遇到适合自己的！”林秋意说完走向了有江昕的地方。
　　沈辉就这么站在原地看着她们俩离开，然后越来越远，低落的情绪越来越浓烈，突然前面驶来一辆机车，在沈辉面前堪堪停下，接着就见那人摘掉了头盔，头盔下是一个长相硬朗，下颚线清晰的男生。
　　“Hey！boy！”
　　沈辉像看智障一样的眼神看着眼前的人，心想boy你个头，没看到老子失恋着吗。
　　那个男生看到沈辉这个眼神也不恼，继续说着，“刚刚我可看到了啊，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？”
　　男生对着沈辉眨了下眼，接着自信说道：“我叫韩锦呈，你看我怎么样？”
　　“你脑子有病吗？有病就去治。”沈辉心想今晚真是出门没看黄历，失恋了还遇到神经病，真是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了。


第54章未来女朋友不让亲
　　夜幕降临，华灯初上，繁华喧嚣的街道上车水马龙，川流不息，而林秋意和江昕就在其中。
　　车上。
　　林秋意抱着花，把头埋进里面深深的闻了一下，心想好香的花，不过还是喜欢栀子花的味道。
　　“下次能送我栀子花吗？”
　　江昕趁等红灯的时间扭过头看着林秋意，“你喜欢栀子花？”
　　“嗯嗯，喜欢。”
　　“好。”
　　过了一会江昕又接着说道：“你…刚刚和他说了什么？”
　　林秋意奇怪的睥睨了她一眼，“你会猜不到？”
　　其实江昕心里是大概知道林秋意跟沈辉说了什么的，毕竟刚刚林秋意离开时，沈辉的表情是显而易见的写着失恋二字的，但她就是想听林秋意亲口跟她说，也不知道这是什么毛病。
　　江昕故意一脸无辜的看着林秋意，“我真的猜不到。”
　　林秋意看着江昕人畜无害的样子，心想你就继续装吧。
　　虽然林秋意心里是这么想的，但嘴上却还是蛮诚实的告诉江昕了，“我刚刚拒绝他了。”
　　“他追了你这么久，这么容易就放弃了？应该还有说其他的吧？”江昕诧异道。
　　但林秋意不再继续往下说，而是抬手把江昕的头转了回去，“绿灯了，开车。”
　　江昕见状也只好不再说什么，于是启动了车子。
　　…………
　　过了一会，江昕带着林秋意来到了一家看起来很高档的餐厅，一踏进去就能够听到舒缓柔和的音乐，它充斥满了整个餐厅。
　　暖色系的灯光在这里看起来也是格外有情调，长方形的餐桌被精心地布置在两侧，每个位置中间还有屏风挡住，互不干扰。
　　而中间空出来的地有华丽的地毯垫着，成双成对的人在上面随着音乐的节奏而翩翩起舞。
　　林秋意打量了一圈餐厅的环境，继而目瞪口呆的看着江昕，“就随便吃个晚餐，有必要来到这么…这么高级的餐厅？”
　　“不是之前说好了，带你来吃顿好的吗？”江昕看林秋意这模样忍不住揉了把她的脑袋。
　　林秋意才突然想起了什么，“哦，几年前的之前啊？”
　　江昕突然噎了一下，尴尬的摸了摸后脖子，推着林秋意进去，“我们快进去吧。”
　　林秋意和江昕进去后，挑了一个比较中间的位置然后坐下。
　　江昕把菜单移到林秋意面前，笑意盈盈的看着她，“看看吃什么，随便点。”
　　“噢。”林秋意看着菜单上的价钱，心想随便点是吧，把你吃破产！
　　但最后林秋意也就点了三四个菜，随即把菜单推还给江昕。
　　江昕看了一眼林秋意点的菜，不由得挑了下眉，递了个疑惑的眼神，“这吃得饱？”
　　林秋意皮笑肉不笑的看着江昕，一字一句道：“我是猪吗？”
　　“咳，不是。”
　　江昕点完就把菜单给了服务员。
　　林秋意修长白皙的手指在桌面上轻轻的敲着，随后缓缓道：“所以，你当年到底为什么突然就和所有人断了联系，出国去了？”
　　说完林秋意微微抬了眼皮直视着江昕，想看她有什么反应。
　　江昕没想到林秋意突然会问这个，突然有点紧张的咽了咽口水，“我……”
　　“你？”林秋意心想你倒是说呀。
　　“对不起。”
　　江昕缓了会后，终于妥协似的叹了口气，然后跟林秋意大概说了一下当时那天发生的情况。
　　林秋意听完后，久久没有说话，只是低着头，就以这个姿势轻轻的敲着桌子。
　　一下，两下，三下……
　　而江昕的心随着她敲的节奏一下一下的紧张的跳着，眼睛一瞬不瞬的就这么看着林秋意。
　　良久，林秋意才缓缓抬起头，“所以你是怕我受到不必要的伤害，才选择妥协了是吗。”
　　江昕点了点头，随后就听到林秋意嗤笑一下，继而抬头看着她，只听到林秋意说：“原来我们都是胆小鬼。”
　　江昕不是很能理解这句话，“什么意思？”
　　林秋意笑了笑，然后拿起旁边的叉子，用手柄的这一头轻轻抵在江昕下巴，继而微微往上抬，冰冰凉凉的触感让江昕心一惊。
　　“你知道你当年跟我表白时，我明明也喜欢着你，却为什么没有立马答应你吗？”
　　江昕摇了摇头。
　　林秋意接着说：“因为当时我也是个胆小鬼。”
　　林秋意就这么说着，江昕静静的听着。
　　是啊，当年情窦初开的她们，喜欢着对方却又不敢说出口，因一些事情就会互相担心对方会因此受到伤害，继而畏手畏脚，像个胆小鬼。
　　因此分开了几年，如果当时能够再勇敢一些，或许我们会多几年有对方存在的记忆吧，不过好在兜兜转转还是重逢了。
　　“原来是这样。”江昕紧紧的握着林秋意的手，直勾勾地看着她，眼底的情意如海水般波涛汹涌，“我们就让这件事随风而去吧，一切重新开始，这一次我不会再是胆小鬼。”
　　“嗯。”林秋意脸红的撇开了视线，“快吃吧，要凉了。”
　　“好。”江昕托起林秋意的手，轻轻的拉到自己眼前，随后低头虔诚的在林秋意手背上落下蜻蜓点水般的吻。
　　林秋意“咻”的一下抽回了手，然后拿起叉子自顾自的吃了起来，不敢再看江昕一眼，而脸也红的要滴血。
　　过了一会，林秋意突然看到自己嘴边多出来一块肉，是江昕递来的。
　　江昕一边递着肉，一边手托着下巴，歪了歪头，笑着说：“我这个好吃，你尝尝？”
　　林秋意就着江昕的手把这块肉吃了进去，刚入口，林秋意就被这口感惊到了，外酥里嫩，油而不腻，林秋意心想这也太好吃了吧！
　　江昕看着林秋意的眼睛突然就亮了起来，忍不住笑出了声，“好吃吧？”
　　林秋意疯狂点头，“好吃好吃，再来一块再来一块！”
　　林秋意就这么张着嘴等着眼前的人来投喂。
　　江昕也是乐在其中，又夹了一块放进林秋意嘴里，看着林秋意这个样子，江昕脑子里又升起了一点想法，好想亲她，江昕心想。
　　毫不知情的林秋意还在那对着美味的食物眼巴巴的流着口水。
　　“林秋意。”
　　“唔，干嘛？吃饭的时候别说话。”林秋意又夹起了别的。
　　“我想亲你。”
　　林秋意被眼前人的大胆言论吓得手一抖，肉就这么可怜的掉在了桌子上。
　　“这公共场合你别乱来啊！”林秋意连忙往后坐了点。
　　“好，我不乱来，你吃吧。”江昕失笑道，心想未来女朋友不给亲，那只好忍忍了。


第55章令人难以启齿的梦
　　这顿饭吃完后，林秋意以为可以准备离开了，谁曾想江昕突然从位置上站了起来，然后笑着走到了林秋意身边站定。
　　接着缓缓弯下腰，鞠了个躬后伸出手，抬眸看着林秋意，那目光里蕴含着万水千山的旖旎风光，令人无法抗拒，忍不住让人想要沉溺于其中。
　　“这位林小姐，请问你愿意与我共跳一支舞吗？”江昕保持着这个姿势笑着说。
　　林秋意就这样被江昕迷了眼，心里想的是我不会跳啊，手却鬼使神差的搭了上去。腿也随着江昕的步伐迈了出去，就这样一步一步心甘情愿的落入了甜蜜的陷阱。
　　江昕手臂紧紧环住林秋意的腰肢，带动着她，轻盈的步伐点在地面上，林秋意本来那笨拙的动作在跟随江昕的步伐和节奏后，也都变得流畅自如起来。
　　她们的发丝飞舞在空中，有时随着林秋意轻盈得旋转着身体时而交织在一起，而后又轻轻散开，若即若离。
　　她们深情的望着对方，目光流转间，真挚而又热烈，令人怦然心动。
　　一舞结束后，旁边的人都由衷的欣赏着这两位女生的舞姿而鼓掌。
　　…………
　　等林秋意和江昕出了餐厅后，已经晚上十点了。
　　“我送你回去吧。”江昕牵着林秋意的手说着。
　　林秋意也没拒绝，心想免费的车不坐白不坐，“好，那麻烦你咯，江姐姐。”
　　江昕开车门的手一顿，“好久没听你这么叫我了。”
　　林秋意突然凑过来，“喜欢啊？”
　　江昕心想是不是说喜欢，她就会经常这么叫了，于是点点头，“喜欢。”
　　“那我以后……”林秋意看着江昕一脸期待的样子，“就少叫。”
　　“？”
　　林秋意咻一下跑上车，“快点的吧！”
　　“好～”江昕无奈摇摇头。
　　过了十多分钟后俩人来到了林秋意家楼下。
　　“再见。”林秋意说完就准备开门下车回去。
　　结果“咔哒”一声，江昕把车门锁上了，“不准备邀请我上去坐坐？”
　　“哈哈…我这租的小房子乱的很，让我收拾收拾，改天！改天一定哈！”林秋意急忙说着，仿佛掩饰着什么。
　　“没关系，我不在意。”江昕追着说。
　　“不行！我在意！”林秋意不满的说，，“快解锁！”
　　江昕只好妥协开了锁，让林秋意下车了，心想不能逼的太紧了。
　　江昕看着林秋意越来越远的身影，小声的说了句：“明天见，林秋意。”
　　这时江昕的手机震了一下，接着她拿出来看了一眼，弹出来的消息是一个机车头像发来的。
　　“回国一周多了，心上人追的怎么样啦？”
　　江昕飞快的打着字，“还在努力中。”
　　对面秒回了。
　　“你不行啊。”
　　江昕：“……［微笑］［微笑］”
　　“OkOk，我闭嘴。”
　　接着江昕把手机放回了兜里，踩下油门，扬长而去了。
　　…………
　　而回到家里的林秋意，“嘭”的一声把门关上后，把门背面贴的一张A3大的纸小心翼翼的撕下来，上面显然画的是江昕，元旦舞会那天的江昕。
　　接着拿回到了房间，和其他一些放在纸箱里画了各种各样的江昕的画纸放在了一块，继而放到了床头柜上，这是她的秘密。
　　林秋意顺便把整间屋子也收拾了一下，然后洗漱完后累的往床上一倒，接着拿起了手机，想要点开晴天娃娃的头像看一下她的朋友圈，结果手滑不小心点了两下。
　　于是出现了…
　　“我拍了拍‘江姐姐’听到她说她喜欢林秋意。”
　　？？？！！！
　　林秋意此时此刻内心受到一万点暴击，心想我靠，完蛋了完蛋了，好尴尬，而且她设置的什么鬼啊…这样大家岂不是都知道了，呃，但别说还有点开心…
　　没想到江昕竟然直接秒回了。
　　“这么快想我了？”
　　林秋意心想这么多年过去了，这人还是一如既往的自恋啊。
　　“想多了！手滑罢了。”
　　“那是我想你了。”
　　此时此刻在屏幕外边的江昕已经笑成了一脸不值钱的样子，又接着打字。
　　“看来某人是想在夜深人静的时候偷偷关注我的生活，却没想到自己把自己给坑了。”
　　林秋意被戳穿后，她承认她有点破防了。
　　“你想象力挺好的，早点睡觉，梦里一定很精彩。”
　　“梦里有你，确实很精彩。”
　　林秋意没再回复而是直接关掉了手机准备睡觉，心想说不过说不过！！！
　　不知道是不是受了江昕的话的影响，林秋意这天做了一个令人难以启齿的梦。
　　梦里，江昕咫尺地凝望着她，而通过她的瞳孔看到了自己眼里含着泪花，面色潮红的躺在床上，接着是一些不可言说的画面。
　　…………
　　一大早，林秋意“腾”的一下就从床上弹了起来，然后猛地拍了拍自己的脸，心想天啊这都做的啥梦啊，这也就算了，怎么还把自己梦成下面那个了？！
　　林秋意努力的想要让这个梦从自己的记忆里彻底消失，但最后一切努力都是徒劳的，根本忘不了一点。
　　林秋意收拾完后准备去上班。
　　结果一下楼，就看到一辆保时捷taycan停在路边，而车主正慵懒的靠在车上，双手抱在胸前，目不转睛的看着自己。
　　林秋意心想竟然这么早，然而离江昕越来越近时，脑海里莫名其妙的出现了梦里江昕的那个样子，真是救了个大命了。
　　江昕看到林秋意走过来后，有点疑惑她为什么一大早上的脸就这么红，但也没想太多，而是打开了车门，笑着说：“早上好啊，以后我就是你的专属司机了。”
　　林秋意诧异的看了她一眼，“你不用上班吗？这么闲？”
　　“顺便的事。”江昕见林秋意坐好后，走向另外一边上车了，接着把早餐放在了林秋意怀里，“你喜欢的肉包和豆浆，快趁热吃。”
　　“噢，谢谢你。”
　　林秋意吃的两边嘴都鼓起来了，江昕看她这样子，心想好想伸手戳一下，手感肯定很好，结果真的就鬼使神差的伸手了，但伸了一半，被林秋意拍开了。
　　“干嘛？”
　　江昕讪讪的收回了手，“没事，走了。”
　　到了ADC公司后。
　　林秋意下车前特意和江昕说：“中午不用来啊，我在公司随便吃吃，好睡个午觉！千万别来！”
　　“知道了～”江昕失笑说道。
　　目送林秋意离开后，江昕这才开着车走了。


第56章你没机会了，她是我的！
　　江昕没一会就到了公司，刚下车就听到一清润有力的声音喊着，“昕姐！”
　　虽然几年过去了，但这个声音和称呼还是让江昕立马反应过来是谁了，江昕回头一看果然是叶坤，心想还怪巧的，但也感到有一点尴尬和愧疚。
　　“叶坤，你也在这上班？”
　　“是啊。”叶坤笑着摸摸后脑勺，“我前两天就知道昕姐你在这了，你可太不仗义了！和我们几个说断就断，说走就走了。”
　　江昕有点不知道该说什么，“抱歉。”
　　叶坤摆了摆手，“嗐，倒也不用道歉啦！当年秋姐跟我们说了你是有苦衷的，不然不会这样做，所以我们倒也没真怪你的意思。”
　　江昕感到呼吸一滞，心想又是秋意…我当年这么对她，她却还在帮我说话…
　　我该把你怎么办才好。
　　“谢谢你们，这么相信我。”
　　“谢啥啊。”叶坤拍了拍江昕的肩膀，“找个时间我们几个聚一聚呗？我们还怪想念你的。”
　　“好。”
　　叶坤看了眼时间，急忙说：“昕姐，我打卡要迟到了，先走了！”
　　江昕看着他慌忙跑走了，低头笑了起来，心想老天爷还是很眷顾她的，先是让她遇到了林秋意，接着又遇到了一群好朋友。
　　…………
　　江昕回到办公室忙了起来。
　　这时有个女生敲了敲门。
　　江昕头也没抬，“进来吧。”
　　“江总监，会议还有十分钟就开始了，请您准备一下。”
　　“好。”
　　会议室里。
　　Hoshino公司的CEO坐在正中间，其他人都坐在两侧。
　　“今天开这个会议，主要是想说我们这个游戏项目就要上市了，但目前还没找到满意的海报宣传设计，想问问各位有没有推荐的人选？最好是能力出众，小有名气的。”
　　两边的人都沉默的互相你看看我，我看看你。
　　过了一会江昕才悠悠说道：“我倒是有个推荐的人选。”
　　所有人都把目光投在了江昕身上。
　　“就是ADC公司的插画师林秋意。”江昕看了眼大家，“你们认为呢？”
　　底下一阵窸窣。
　　“林秋意好像是还挺有名气的，我也看过她的作品，确实不错。”
　　“江总监推荐的应该也差不到哪里去。”
　　“…………”
　　坐在中间的男人听完也点点头，“行。”
　　接着派了个人去准备和ADC公司进行合作交流的工作。
　　江昕又开了口，“韩总，要不这事交给我去办吧？”
　　韩庶听完看了眼江昕，点了点头，“可以，看来江总监确实看重这位插画师，我倒是有点期待了。”
　　“嗯，相信不会让大家失望的。”
　　…………
　　会议结束后，江昕回到办公室刚想打开门，背后就被人重重拍了一下，江昕差点没忍住给这人一个过肩摔。
　　江昕回头看清楚来人后，面无表情甚至带点嫌弃的说：“有病？”
　　“嚯，几天不见一上来就骂人？”
　　江昕翻了个白眼，“最近又去哪鬼混了？工作也不管了？”
　　“嘘，我可没鬼混，前两天遇到了个有点可爱的人，正在热烈的追求中。”
　　“就你这花花公子？还不是三分钟热度。”江昕半信半疑的睥睨了他一眼。
　　“玩的就是激情。”
　　江昕：“…………”
　　…………
　　下午江昕准备好一切工作之后，带着份合同，拿了车钥匙就走出了公司。
　　随后很快就来到了ADC公司，江昕把车停好后，就走了进去，一路上引来很多目光，但江昕倒是已经习以为常了。
　　赵诗往江昕的方向看了一眼感觉自己要沦陷了，心想这张脸看起来就是属于做男做女都精彩那一挂的，而且看起来还比我高了点，太少见了，接着拍了一把林秋意，“别沉迷工作了，快看！那个女生绝了，我要是个一米九黑皮体育生就好了。”
　　林秋意说着方向看了过去，看清楚后一怔愣，江昕？！她怎么来了？？？来找我的？这不能够吧…
　　“你别想了！她不喜欢男的！”林秋意下意识的回答了赵诗。
　　“啊你怎么知道？”接着赵诗一脸花痴的说，“那我岂不是更有机会了，我都行的，我只看脸，不在意其他！”
　　突然林秋意转过头看着赵诗，郑重其事道：“那你也没机会，她是我的。”
　　赵诗猛地站了起来，“我靠，我就开个玩笑，发生了什么，我一个平a竟然把你大招给炸出来了？！”
　　由于赵诗反应过于大了，全部人的目光从江昕的身上转移到了她俩身上，连江昕都看了过来，在看到林秋意后，本面无表情的脸上突然出现了一个沁人心脾的笑容。
　　林秋意看了一圈人，尴尬的把赵诗拉了下来，“你反应这么大干什么！”
　　赵诗这才意识到自己干了什么，讪讪地坐下了，对着林秋意说着，“你们俩在一起了？快快快跟我说说！”
　　“小声点小声点！”林秋意捂着赵诗的嘴巴，“还没在一起呢！”
　　“唔？唔唔唔——”
　　江昕在远处看着她俩偷鸡摸狗的样子有点疑惑，但画面又实在有点滑稽，没忍住笑了一下，接着走到了叶初熠的办公室。
　　林秋意见江昕走了才放开了赵诗。
　　“那现在什么情况？”赵诗眼睛眨也不眨的看着林秋意。
　　林秋意蔫坏的笑着说：“情况就是这么个情况，具体是什么情况还得看情况。”
　　林秋意这番话差点没把赵诗给绕晕。
　　赵诗：“？……6。”
　　…………
　　江昕敲了敲叶初熠办公室的门，进去后，观察了一下叶初熠，心想这个人就是林秋意的学姐。
　　叶初熠听到江昕进来后抬头，“你就是Hoshino的江总监吧？我听说过你，这次贵公司是想要和我们合作？”
　　“是，具体来说，是要和你部下的一位插画师林秋意合作。”江昕来到叶初熠面前坐下。
　　“可以，但这还得看她的意愿，毕竟林秋意在我这和其他插画师是有点不一样的。”
　　“当然。”江昕从包里拿出了合同，推到叶初熠面前，“看看？”
　　叶初熠拿过来翻开看了一会，接着瞳孔明显微微扩大了，接着笑了一下，“不愧是Hoshino，开的价格这么高。”
　　“嗯，毕竟她的才华在我这是无价的。”
　　江昕淡淡的看了她一眼，笑着说。


第57章无事献殷勤，非奸即盗
　　叶初熠对江昕的话表示赞同的点点头，接着按了一下座机，“小安，叫秋意进来一下。”
　　“好的，叶总监。”
　　小安走到了林秋意身边，“秋意，叶总监让你过去一下。”
　　“好，马上。”
　　林秋意离开座位，走到了叶初熠办公室门外，一开门就看见江昕和叶初熠坐在那里笑着看着自己。
　　整的林秋意心里毛毛的，心想这是什么情况？
　　林秋意走进去，小心翼翼问：“咋啦？”
　　叶初熠抬头点了点江昕，“喏，这不Hoshino派了江总监来跟你合作。”
　　“啊？！”林秋意奇怪的看着江昕。
　　只见江昕笑着点点头。
　　“你看看合同，合不合作看你自己？”叶初熠把合同递到林秋意眼前。
　　林秋意看着合同嘴角都要咧到天上去了，疯狂点头，“合作啊合作！我干嘛要跟钱过不去？”
　　“行。”叶初熠又看向江昕，“那接下来的工作你跟林秋意一起对接就好了，我相信她。”
　　“噢。”江昕突然脸色有一点点的不悦，但也就一点点，平常人压根察觉不出来，只有林秋意看出来了。
　　林秋意把江昕拉了起来，接着说：“那我们先走了哈。”
　　“走吧走吧。”叶初熠挥了挥手。
　　…………
　　林秋意拉着江昕来到了楼下，然后才放开了江昕，接着问，“这合作怎么这么突然？”
　　但江昕却已读乱回，凑在林秋意耳边说，“我相信她～”
　　林秋意呆住，“？”
　　江昕见秋意没反应，又故意说了句，“我相信她～”
　　林秋意终于反应过来江昕是在干什么了，也是被她的吃醋反应气笑了，轻轻打了她一下，“别闹了，神经啊哈哈哈。”
　　江昕这才稍微正经了点说：“因为公司找不到满意的，我就推荐你了。”
　　“我就知道是你搞的！”林秋意手轻轻的点着江昕。
　　江昕一把抓住林秋意的手把她拽了过来，接着搂住她的腰，突然说：“我今天早上看见叶坤了。”
　　林秋意双手抵在江昕肩膀，控制着两人之间的距离，“我知道，叶坤那大嘴巴在群里说了。”
　　江昕把头靠在了林秋意肩膀上，而后才轻轻说，“他们没怪我，是因为你帮我说话了。”
　　林秋意顿了一下，才说：“倒也不能这样说，是因为你和他们已经是很好的朋友了，他们信得过你，继而才会相信我说的话，不然就得连着我一起骂咯。”
　　林秋意一只手拍了拍江昕的背，一只手抓住她的肩膀，说：“快起来，好沉。”
　　“你把我拉回群里吧。”江昕站起来后说着。
　　林秋意当然是二话不说，反手就把江昕拉进去了。
　　“中央情报局（7）”
　　许倾倾：“@江 哟，失踪人口回归了。”
　　“许倾倾拍了拍江姐姐听到她说她喜欢林秋意。”
　　林秋意：“…………”
　　林秋意看到这条消息，人当场就傻住了，而群也是当场就炸了。
　　许倾倾：“？”
　　周暮：“？？”
　　陈玲：“？？？”
　　阮恩：“？？？？”
　　叶坤：“？？？？？”
　　他们在群里疯狂的艾特着江昕，问她到底什么情况。
　　而江昕只好赶紧出来回应，不然的话微信估计得被他们几个轰炸掉吧…
　　江昕：“就是你们看到的这样，我喜欢林秋意，正在追。”
　　正在对着电脑正偷偷摸鱼的叶坤，看见这条信息，吓的手一抖，差点手机掉地上被别人发现，内心久久的被震撼着，反应不过来。
　　但想起了高中时期的种种迹象，又觉得好像都对应上了，一切都有了解释。
　　江昕发完后，群里安静的跟死了一样，没人再出来吱声。
　　林秋意突然靠近江昕，微微仰头看着她说，“要不把那玩意改了？”
　　“不要。”
　　“………”林秋意心想很好女人，你成功的引起了我的注意。
　　接着林秋意转身走进了公司，故意道：“工作时间就应该工作，说说吧海报宣传设计，你们公司具体是一个什么样的要求？”
　　江昕听完林秋意的话，也迅速的进入了工作状态，跟林秋意仔细的说了关于他们公司上市游戏的类型，角色等，接着说了他们公司想要达到的几点要求。
　　林秋意听完也是点点头，“行，明天发给你？”
　　“好，不急。”江昕看着林秋意认真工作的样子，心想真迷人啊，还好会是我的。
　　…………
　　下班时间一到，江昕就迫不及待的拉着林秋意走出公司。
　　“走，我送你回去。”
　　“我今天不回我那出租屋了，我今天回家。”林秋意被拉着所以只好跟在江昕屁股后面走。
　　“那我送你回家？”
　　“不用，我自己回去就好啦。”
　　“那你到家记得给我发信息。”江昕恋恋不舍的放开了拉着林秋意的手，放开前还轻轻的捏了一下腕骨，整的林秋意好像全身被通电了似的，酥酥麻麻的。
　　“知道了。”
　　…………
　　林秋意到家门口后就给江昕报平安了。
　　接着一进门就看见杨茗已经做好了一桌子她爱吃的饭菜，正在等着她回来。
　　林秋意洗完手坐到了饭桌前，“爸又不在？”
　　“你爸这一天天的真是比总统都还要忙。”杨茗听到林旭阳，脸上就摆着了不满的表情。
　　林秋意无奈笑着摇摇头，“妈那你叫我回来是要跟我说什么啊？”
　　“给你介绍相亲对象！你看你也老大不小了，该谈对象了！”杨茗把几张别人介绍的几个男生的照片递到了林秋意面前，“你挑挑，看看喜欢哪个？”
　　林秋意敷衍的看了一眼，接着说：“全都不喜欢！！！”
　　杨茗肯定知道自己女儿打的什么心思，“不行，你必须选一个。”
　　“…………”林秋意只好再重新看了一眼，最后选了倒数第三张，一个在里面长的还算出众的男的。
　　林秋意心想自己先答应着，待会再出其不意趁其不备的找个办法推掉。
　　“你可别想着能推掉啊，明天必须去，我会随时查你岗在哪呢的哈。”杨茗像是看穿了林秋意脑袋瓜子在想着什么。
　　林秋意心想得嘞，这相亲自己是非去不可了。
　　林秋意吃饱喝足后，就把自己关在了房间里，拿出手机点开了晴天娃娃头像的聊天框，发送了一条信息。
　　“江姐姐。”
　　刚洗完澡从厕所出来的江昕，看到这条信息，感觉心里被轻轻挠了一下，接着快速回了过去。
　　“？”
　　“无事献殷勤，非奸即盗啊，林妹妹。”
　　林秋意心想我有求于人，就得忍忍！
　　“嗯嗯，明天帮我个忙呗，江姐姐。”
　　江昕对着屏幕笑了一下。
　　“你都这么喊我了，我能不帮？”


第58章我比较想成为你的女朋友
　　隔天一早，林秋意立马就赶到ADC把Hoshino的游戏宣传海报的设计赶出来，在这过程中花费了林秋意不少精力，修修改改了好几次，最终一版才满意的点点头。
　　等到林秋意全部忙完搞定后，抬眼一看时间，竟然已经下午一点了，林秋意忍不住心想我有过因为工作而这么废寝忘食吗？太吓人了。
　　林秋意把设计稿直接发到江昕的邮箱后，拿起旁边自己早上准备好的一袋化妆品，接着又拿了车钥匙，然后噔噔噔的走到了公司地下车库。
　　其实林秋意自己是有车的，一辆普通的奥迪A3，只不过她不喜欢自己开车，她更喜欢坐公交或者挤地铁，但如果有特殊情况还是得自己开车的，比如现在。
　　林秋意开着车很快来到了Hoshino楼下，接着拿出手机给江昕发了信息。
　　“我在你们公司楼下。”
　　对面也是非常快的回了。
　　“好，马上下来。”
　　过了一会，林秋意就在车上看到江昕缓缓走来的身影，接着就下了车，小跑过去牵住了江昕的手，“你走快点，这大长腿干什么吃的。”
　　“这么急？”
　　“对啊，四点前要到。”
　　“那不是还有两个多小时吗？”江昕表示不是很理解。
　　林秋意对着江昕比划了一下，“因为我还要对你进行改造改造。”
　　“嗯？”江昕突然升起了不祥的预感，“所以…帮的忙到底是什么？”
　　林秋意似笑非笑的看着江昕，眼神里透露着一丝戏谑和挑逗，接着靠近江昕，踮起脚在她耳边轻轻说：“让你假扮成我男朋友。”
　　江昕心想这是什么大好事，为什么会有不祥的预感！
　　接着笑着伸手勾起了林秋意的下巴，“好啊，我乐在其中。”
　　林秋意看着她这副餍足的样子，心想不会是不小心投中了某人的什么癖好吧？！
　　林秋意一把把江昕塞进自己的车里，“今天我来当你的司机哈。”
　　两人坐在车上后，林秋意开始鼓捣着她那袋化妆品，接着在江昕完美脸型的基础上，画了一个中性风的妆容，画完后林秋意就这么盯着江昕看了良久，随后满意的点点头，心想太帅了，我技术真好。
　　随后放在后排座位上的假发被林秋意拿了过去。
　　江昕看着这顶黄毛假发有点一言难尽，“你不要告诉我我要戴这顶假发？”
　　“对啊。”林秋意帮江昕的长发全部扎了起来，接着拿着假发就要往她头上套，“我可是特意找阮恩借的，她玩cosplay，这玩意多的很。”
　　江昕一把抓住林秋意的手腕，“非戴不可吗？”
　　“非戴不可！”林秋意点点头，“你见过男生留这么长的头发吗？”
　　“见过。”
　　“他没见过！”
　　江昕挑了下眉，顺着把林秋意拉了过来，“他是谁？”
　　“相亲对象。”
　　江昕这才恍然大悟，原来假扮成她男朋友是为了推掉相亲对象，那何乐而不为？
　　“戴吧！”
　　林秋意心满意足的把假发套到了江昕头上，接着左瞧瞧右瞧瞧，发现江昕今天穿的太严肃了，一点也不搭这个头发。
　　于是林秋意启动了车子，“走，换身衣服去，今天你主打一个阳光开朗大男孩！”
　　“好～你说什么是什么。”
　　…………
　　没一会林秋意就把江昕带进了商场，走进了一家男装店。
　　林秋意挑挑选选拿了几件在江昕身上比划着。
　　最终挑了件杏色印花卫衣和复古牛仔裤，然后又拿了一双休闲的鞋子，接着风风火火的付了钱后，拿着这些推着江昕到厕所去换上。
　　把江昕整的有点晕头转向了。
　　等江昕换完走出来后，林秋意忍不住啧啧称赞。
　　“走吧，我的‘男朋友’。”林秋意伸手挽上了江昕的胳膊。
　　江昕一把搂住林秋意的腰，把她带过来，随后微微弯腰凑在林秋意耳边说：“我比较想成为你的女朋友。”
　　林秋意脸噌一下就红了，随后抬手把江昕近在咫尺的脸推开了，“那就得看你表现了。”
　　“好～”江昕心想真容易害羞，怪可爱的。
　　…………
　　接着林秋意和江昕来到了一家普通的餐厅，一下车俩人就手挽着手走了进去。
　　林秋意走进去后在不远的餐桌上就看到了昨晚照片上的那个男的，于是小声说：“九点钟方向那个就是。”
　　“那个头发有点少的？”
　　“嗯。。虽然头发少…长的还算行了…”
　　林秋意和江昕来到那个男的面前坐下，他一脸懵逼的看着她们两个，接着小心翼翼问，“是林秋意小姐吧？”
　　“是啊。”
　　男生才放心点点头，伸出手说：“你好，我叫胡宇。”接着又看了眼江昕，“这位是？”
　　林秋意没有握上去，而是搂住江昕的胳膊笑着说：“他是我男朋友。”
　　胡宇震惊的看着她俩道：“怎么可能？听杨阿姨说你母胎单身二十几年了都。”
　　林秋意脸上笑嘻嘻着，内心却想我的妈啊，怎么什么都往外说。
　　“因为我瞒着我妈呢，她当然不知道。”
　　胡宇显然还是一脸不相信，“你该不会是在路上随便找了个人来冒充吧？”
　　林秋意心想你猜对了，但只猜对了一半。
　　突然，江昕二话不说，伸手勾住了林秋意的下巴，接着微微抬起后，对着她的嘴唇蜻蜓点水般亲了一下。
　　林秋意眼睛蓦的瞪大了，就这么呆呆的看着江昕，只见她一脸坏笑的看着自己。
　　林秋意心想好好好，又占我便宜！
　　江昕回过头看着胡宇，故意放低了声音说：“这下信了？”
　　胡宇也是被这一幕惊呆了，张着个嘴巴不知道怎么合上去似的，接着猛地站起来，生气的指着林秋意骂道：“你个水性杨花的女人！你臭不要脸！”说完就跑了。
　　林秋意看见胡宇走了后脸上止不住的开心，接着又伸手点了点江昕，故意假装娇嗔道：“都怪你，我成了水性杨花的女人了。”
　　江昕握住林秋意的手，深情款款的说：“我相信你对我会忠贞不渝的。”
　　林秋意不好意思的抽出手扭过头，接着扫码点餐掩饰着，“不跟你扯了，我要吃饭，饿死我了。”
　　接着林秋意点了满满一大桌子的菜，给江昕看懵了，心想前两天不是还很小食量吗，“你这…吃的完？”
　　林秋意已经饿得迫不及待狂炫嘴里了，接着点点头，“唔唔唔！我素换桶。”
　　江昕沉默了一阵后忍不住笑了，肩膀微微颤着，看着林秋意的眼睛里满是柔情蜜意。


第59章把你拐到我家去
　　终于一个小时后，林秋意心满意足的吃饱了，坐在椅子上餍足地眯起眼睛，伸手拍了拍自己的肚子。
　　“爽！”
　　突然一阵铃声响起，林秋意心想大事不好了！接着把手机音量关小了之后才敢接起来。
　　只听到对面带着点愠色大声说道：“你有男朋友我会不知道吗？！！”
　　林秋意急忙说着，“妈妈妈，你的形象呢！”
　　“被狗吃了。”
　　“狗才不吃这种东西。”
　　“你还跟我贫嘴。”
　　“哎呀，我自己有主张的！你就放心吧！我挂了啊挂了啊。”林秋意没等杨茗回应就立马把电话给挂掉了，然后叹了口气，心想我这才二十四岁这么急干什么啊。
　　“那现在准备走了吗？”江昕拍了一下林秋意说。
　　“走啊，今天我送你回去！”
　　俩人上了车之后，江昕就把假发拽下来了，一头长发随着假发的脱落散开了，接着江昕双手从前往后把头发顺了一下，一股淡淡的洗发水香味就偷偷跑进了林秋意鼻子里面。
　　林秋意扭过头看着江昕，心想还是这样好看。
　　“林师傅，开车吧。”
　　…………
　　林秋意车开到一半，突然感到腹部一阵绞痛，并且觉得有点恶心想吐，接着立马把车停到了一边。
　　江昕刚想问怎么停在这，就见林秋意急忙开了车门就跑到了路边，江昕见状来不及思考就追了下去。
　　林秋意跑到路边后就蹲下，过了一会实在忍不住吐了出来，把吃饱的晚饭吐了个干净，一只手死死地捂住自己的腹部，额头直冒冷汗。
　　江昕蹲在林秋意旁边，手轻轻的抚摸着林秋意的背，一下又一下，看着林秋意难受的模样，江昕下意识的蹙起了眉头，眼里满是担忧。
　　等林秋意缓了点后，江昕扶着她慢慢站了起来，看到林秋意面无血色，嘴唇发白的样子，江昕感觉心脏被什么揪住了一样，止不住的心疼。
　　“这顿饭算是白吃了。”林秋意倒是还有力气说话，只不过手还是依旧紧紧的捂住自己的肚子。
　　“别贫了，去医院吧，我来开车。”江昕扶着林秋意上了车。
　　江昕坐上后，把车窗摇下来一点，希望有点风吹进来能缓解一下林秋意恶心的症状。
　　很快，俩人来到了医院门口。
　　“你还有力气走吗？”
　　林秋意此时已经痛的懒得说话了，只好点点头。
　　江昕看她有气无力的样子，直接把她打横轻轻的抱了起来。
　　林秋意也没再管什么，而是小心翼翼的蜷缩在她怀里。
　　…………
　　看完之后，医生给开了点药，并且林秋意今晚还要在医院里吊水。
　　椅子上。
　　林秋意坐在那里，手背插着针正在输液，脸色也渐渐恢复了一点，头靠在墙上，闭目养神。
　　江昕去打了热水后回来就看到这一幕，接着把药包装拆开后，按着医生刚说的话配好了药。
　　“秋意？先把药吃了再睡吧。”江昕微微垂首，轻声说着。
　　“没睡呢。”林秋意接过江昕手里的水和药。
　　江昕来到林秋意旁边坐下，“怎么突然急性肠胃炎犯了？”
　　“可能是中午没吃饭，刚刚一饿吃太撑了。”林秋意吃完药后头轻轻的靠在了江昕的肩膀上。
　　“以后再忙也要记得吃饭。”江昕无声叹了口气，接着伸手揉了揉林秋意的头，“你睡吧，我帮你看着。”
　　“嗯嗯，辛苦你了。”
　　林秋意说完，眼皮不堪重负的闭上了，没一会江昕就听到了林秋意轻柔而均匀的呼吸声。
　　…………
　　等林秋意和江昕出医院时已经晚上十一点多快十二点了。
　　江昕主动担起了司机的职责，而林秋意则是一上车就直接睡了。
　　过了十多分钟后。
　　江昕来到了一栋环境优雅的小区，接着把车开到了地下车库，停好后，这才叫醒了林秋意。
　　“嗯？这么快到了啊。”接着下了车。
　　江昕把车钥匙还给了林秋意，“嗯。”
　　等林秋意和江昕出了车库后，林秋意看着这陌生的环境，忍不住疑惑问：“这大半夜的，你把我拐哪里去了？”
　　“拐我家去了。”江昕牵住林秋意，防止她想跑，“我看你太困了，我家离医院比较近，就擅自主张把你拐来了。”
　　林秋意倒也没想跑，心想确实好困，来都来了，那就上去看看吧。
　　林秋意反握住江昕，“那走呗？”
　　江昕把林秋意带进了自己的房子，林秋意一进门就看到灰白色调的大理石铺成的地板，干净又宽敞的客厅，整间屋子的装修风格是轻奢简约的。
　　林秋意心想这风格还挺符合江昕这个人的。
　　“你要是太困的话可以直接去我房间睡觉。”江昕把门带上，又指了指里面，“最里面那间就是。”
　　“噢好。”林秋意伸出手，“但我得先去洗个澡，借套衣服穿穿？”
　　江昕二话不说去房间里拿出了一套崭新的粉色睡衣出来，上面还印着可爱的卡通形象。
　　林秋意接过后一脸奇怪的笑着看江昕说：“没想到你喜欢这种啊？”
　　江昕别过头假装咳嗽掩饰了一下，“是吧？”
　　“反差还挺大。”
　　林秋意拿着睡衣走到浴室去了。
　　在林秋意洗澡的期间，江昕才抽出空来看手机。
　　韩总：“设计稿我收到了，挺令我惊喜的，很满意，有机会的话带我认识认识这位林秋意。”
　　江昕看完，眼里满是掩饰不住的对林秋意的欣赏，心想她一直以来在我心中不管做什么都很优秀。
　　“好，有机会一定。”
　　…………
　　这时林秋意洗完澡带着湿漉漉的头发走出来了。
　　江昕顺着声音看了过去，心想果然很合适。
　　“你这睡衣居然给我穿刚刚好。”林秋意突然凑近江昕，注视着她的眼睛，“你不会是特意买来一直放着的吧？”
　　江昕强装镇定，脸不红心不跳的说：“没有，不小心买小了，就一直放着没穿。”
　　显然林秋意并没有相信江昕这副说辞，依旧一脸怀疑的看着她。
　　江昕赶忙岔开话题，“我帮你吹头发吧。”
　　“不用，很晚了你快去洗。”
　　“没事，吹个头发耽误不了多长时间。”江昕边说着边拿出了电吹风并插上了电。
　　接着在自己手背上试了下风吹出来的温度，觉得合适才开始往林秋意头顶上顺着往下吹着，过程中还时不时微微弯着腰，五指温柔的插进头发里顺着风吹的方向轻轻撩拨着。
　　林秋意坐在沙发上惬意的享受着，心想有个人和自己住在一起过着温馨的小日子的话，好像…也不错？
　　很快，林秋意的头发在江昕的手下渐渐干了。
　　“好了，快睡觉去吧，折腾一整天肯定累坏了。”江昕拍了拍林秋意让她赶紧上床睡觉。
　　林秋意进了房间后，一眼就看到床头摆放着那只第一次见面向她赔礼道歉的小绵羊，而窗前吊着那只晴天娃娃。
　　林秋意感到心里一阵酥麻，原来她一直带在身边。
　　江昕等林秋意进了房间后才走到了浴室。
　　等江昕一切弄好后，摸着黑轻手轻脚的进了房间，林秋意已经睡熟了。
　　江昕轻轻上了床后又缓缓转身，侧着身面对着林秋意，伸出手指克制而又轻轻的点了点林秋意的鼻尖。
　　“晚安，林秋意。”
　　这晚两人一夜无梦，睡得特别踏实。


第60章这么容易害羞，以后在一起了怎么办？
　　次日清晨，阳光透过窗户洒下微弱的光芒，照亮了房间一角。
　　床上。
　　俩人身体紧贴在一起，甚是亲密，温柔缠绻。
　　林秋意头枕着江昕的手，身体蜷缩在江昕怀里，头埋在江昕胸前，而江昕手臂则是环在林秋意腰上，俩人的头发随意散开着。
　　林秋意缓缓睁开了眼睛，一睁眼就看见眼前雪白的一片被吓了一跳，接着往上就是江昕白皙如玉的脖子。
　　林秋意彻底清醒了，接着想要从江昕怀里挣脱出来，不料被她的手收的更紧了。
　　“别动，多睡会多睡会。”江昕嘟囔着说道。
　　林秋意心想再多睡会，我待会鼻血就要忍不住喷出来，失血过多了！
　　林秋意沉默了一会后，为了自己的生命着想她还是决定推开江昕，于是轻轻推搡了 她一下。
　　“别睡了，起床。”
　　江昕不乐意的放开了林秋意，接着睁开眼就看见林秋意的脸已经红透了，估计是已经熟了。
　　江昕没忍住噗嗤笑出声，接着撑起上半身，嘴角微微上扬看着林秋意说：“你这么容易害羞，以后在一起了可怎么办？”
　　林秋意急忙起来，连滚带爬的跑进厕所洗漱换衣服去了，“以后的事以后再说！”
　　江昕越笑越大声，毫不掩饰，“好好好～”
　　…………
　　俩人收拾完后来到了小区楼下随便找了家早点店吃早餐。
　　吃完后，林秋意便把自己的车从车库里开了出来，“走吧，我送你去Hoshino。”
　　江昕上了车系好安全带后，林秋意便启动车子，风驰电掣。
　　很快就来到了Hoshino楼下。
　　“那我进去了，你路上慢点，注意安全。”江昕开了车门下了车。
　　“嗯。”林秋意看着江昕走上台阶后就离开了。
　　这时一个身高接近一米九，倒三角身材的男生从另一边走了过来，吹了声口哨，“哟，心上人来送你上班啦？看来离追到手也不远了嘛。”
　　江昕闻言回头，“你倒是挺操心我的事，你上次说的那个人追到了？”
　　来人听到后脸色微微一变，“唉别提了，还怪难追的，算是踢到铁板上了。”
　　江昕打量了一下他，嘲笑道：“没想到你韩锦呈也会有搞不定的人，不是自称情场高手？从无败绩？”
　　“不仗义了啊，这怎么还能嘲笑我呢。”
　　江昕冷笑一声，直接进去了。
　　…………
　　“中央情报局（7）”
　　叶坤：“我们公司游戏不是后天上市吗，然后上头领导一直称赞宣传海报弄的好，我一看居然是咱秋姐，厉害了。”
　　许倾倾：“秋意不一直都挺小有名气的嘛！”
　　叶坤：“所以听说我们老总想认识一下秋姐呢。”
　　在工位上摸鱼的林秋意看到这条消息，心想真的假的，倒也不至于这么夸张吧？接着就看到江昕发的信息。
　　江昕：“你消息倒是灵通，摸鱼呢？”
　　许倾倾：“笑了，被上司逮到了吧。”
　　叶坤：“昕姐我没摸鱼啊，我工作着呢。”
　　反倒是正在摸鱼的林秋意倒是有点心虚了，结果下一秒江昕私聊的信息就弹出来了，吓得心一紧。
　　“到公司了？”
　　“到了。”
　　“好好工作，按时吃饭。”
　　“知道了。”
　　这时银笙的助理走了过来。
　　“林秋意，银总让你现在过去找她一趟。”
　　林秋意心想艾玛，这还是新老板第一次来找我，不知道有啥事啊。
　　“好，我现在就过去。”
　　林秋意来到最高层，接着走到银笙办公室门口后敲了敲门。
　　“进。”
　　林秋意进去后就见银笙正背对着站在落地窗前等着自己。
　　“银总，请问您找我有什么事吗？”
　　“听说你给Hoshino设计了海报？”
　　“嗯嗯。”林秋意心想咋，是不能吗？
　　“Hoshino的老总韩庶挺欣赏你的，知道你在我这工作，特意邀请你去他后天的游戏发布会。”银笙这才转过身看着林秋意。
　　“可以不去吗？”
　　银笙倒是有点惊讶了，“你不想去？说不定可以认识不少高位人士，对你事业很有帮助。”
　　“嗯嗯，这次机会确实很好，但我这次还是不去了，毕竟我就设计个海报而已，并没有对他们的游戏出什么比较重要的力。”
　　银笙听完也是笑了，“好，那我就替你婉拒了，你回去继续工作吧。”
　　“好。”
　　林秋意说完就离开办公室，回到工位上继续投入工作了。
　　…………
　　快到中午时，江昕看了眼时间后，拿出手机点了份健康且不油腻的午餐，只不过地址是送到了ADC。
　　这时林秋意的手机抖动了一下，接着拿起来看了一下，是江昕。
　　“给你点了午餐，待会记得拿。”
　　林秋意感觉心里涌进了一股暖流。
　　“不用这么麻烦的，我会记得的。”
　　“不麻烦，手指点一点的事。”
　　林秋意心想这倒也是哈。
　　刚发完，手机就响了，是外卖到了。
　　林秋意立马跑到楼下，迫不及待的想要拿到手，等拿到手后又立马拍了张照片发给江昕。
　　“我拿到啦，你吃了吗？”林秋意兴奋的打着字。
　　“正在吃呢，你也快去吃吧。”
　　“好。”
　　林秋意美滋滋拿着外卖回到位置上，刚坐下，赵诗闻着味就来了。
　　“哎哟，从来没见你点过外卖到公司，要么是去外面吃要么是在公司食堂吃，今天怎么破例啦？”赵诗把头凑过来探究着问。
　　“你猜？”林秋意笑眯眯的说着。
　　赵诗轻轻撞了撞林秋意的肩膀，“不会是上次来我们公司那位帅姐点的吧？”
　　林秋意听到这个称呼莫名有点想笑，“答对了，但没有奖励。”
　　“你们俩现在到哪一步啦？”
　　“到帅姐在追我这一步。”
　　赵诗显然有点羡慕了，“什么时候能有帅哥或者帅姐追追我啊。”
　　林秋意拍了拍她，以示安慰，“会有的！”
　　“但愿！你吃吧我走了。”
　　“好。”
　　…………
　　“中央情报局（7）”
　　叶坤：“@所有人 明天周六大家都休息吧？”
　　周暮：“要干嘛？”
　　叶坤：“出来聚聚呗，都多久没聚了，顺便给昕姐接风洗尘！”
　　江昕：“我已经回来挺久了…接风洗尘就不必了，聚聚倒是可以。”
　　阮恩：“可以啊！我休息！”
　　其他人也表示可以，刚好都休息。
　　叶坤：“那就说好咯，明天晚上不见不散，我请客，你们出钱。”
　　林秋意：“6，你怪厉害的。”
　　叶坤：“谢谢秋姐夸奖。”
　　林秋意：“………”
　　许倾倾：“这话你可真能说出口。”
　　叶坤：“谬赞了谬赞了。”
　　许倾倾：“…………”
　　陈玲：“我们就不抢你的风头了。”
　　叶坤：“……好好好。”
　　许倾倾：“笑了。”


第61章玫瑰配美人，美景共良辰
　　晚上。
　　到了下班时间，林秋意不用想都知道江昕肯定已经在楼下等她了。
　　下了楼后走出门，一抬头，果不其然，江昕捧着什么就站在那笑意盈盈的等着她，一天的疲惫感在见到江昕的那一刻就消失殆尽了。
　　“我听说附近新装修了一条街，有很多小摊贩，非常热闹，我们过去逛逛怎么样？”江昕把手中的一大束栀子花递给了林秋意。
　　林秋意接过花后猛吸一口，心想果然还是更喜欢栀子花这香而不浓，甜而不俗的清香。
　　“走啊。”
　　这条街上四处张灯结彩，熙熙攘攘，两边还摆满了各式各样的小摊。
　　甚至还有一些小青年坐在高脚凳上，弹着吉他唱着歌，用他们充满激情与活力的歌声演绎着自己对生活的热爱和追求，引得路人纷纷驻足欣赏。
　　林秋意刚到街道口就被这热闹程度惊到了，没想到南市还有这么热闹繁华的街。
　　这时一个小女孩提着一篮子各式各样的花走到林秋意面前，伸手拽了拽林秋意的衣角，“漂亮姐姐。”
　　林秋意听到后忍不住心花怒放，蹲下来看着眼前的小女孩，“怎么啦？小妹妹？”
　　“漂亮姐姐你怀里捧了一大束花，可你旁边的另外一个漂亮姐姐手里却没有一枝花。”小女孩指了指旁边的江昕，“你要不要买一支送给她呢？”
　　林秋意听完回头看了一眼江昕，一个想法在林秋意的脑子里悄然升起，接着对江昕坏笑了一下。
　　江昕挑了一下眉，心想这是又有坏想法了？
　　林秋意回过头在小女孩的篮子里挑了一支特别红艳开的特别大的玫瑰花，“你说得对，那姐姐就买一支送给她吧。”
　　林秋意还了钱后，忍不住揉了一把小女孩的脑袋。
　　“谢谢漂亮姐姐，漂亮姐姐再见！”
　　小女孩走后，林秋意站了起来，接着走到了江昕面前，莞尔一笑，把手中的那支玫瑰花插入了江昕胸前的口袋里。
　　“玫瑰配美人，美景共良辰。”
　　江昕看着林秋意顿时失了神，而后低头看了眼胸口前的那朵艳丽的玫瑰花，又抬头看着林秋意，眸底荡漾着丝丝笑意。
　　“谢谢你。”
　　林秋意牵起江昕的手往前走着，“走吧，美人。”
　　…………
　　过了会，林秋意闻到了什么香味突然两眼放光，拽着江昕来到一个小摊前。
　　“老板！要两份烤冷面！”
　　“好嘞，小姑娘。”
　　烤冷面到手后，接着又来到了隔壁摊。
　　“老板！要两串烤苕皮，两条烤肠和两串铁板鱿鱼！”
　　“得嘞！”
　　然后又过了一个摊。
　　“老板！要——”
　　林秋意还没说完，就被江昕劝住了，虽然态度坚决，语气却很温柔，“你忘了昨晚的教训了？这么乱吃不好。”
　　“就一个！这最后一个！”林秋意竖起一根手指，眼巴巴的对着江昕眨眼睛。
　　江昕终究是败给林秋意了，“好好好，就这最后一个，多了不行。”
　　“嗯嗯嗯。”林秋意点头如捣蒜，接着又对老板说：“老板！要两份臭豆腐！”
　　“好嘞！”
　　最后林秋意两手拿不了，只好让江昕帮忙拿，最后边上的一个小摊老板看不下去了。
　　“俩小姑娘，你们来我这坐着吃吧，这有桌子凳子。”
　　林秋意听到老板的话简直要感激涕零了。
　　“谢谢老板！”
　　于是俩人美滋滋的坐在凳子上吃起了路边摊，林秋意每一样都递了一份给江昕。
　　“趁热吃吧！冷了估计就不好吃了。”
　　“好～”
　　…………
　　吃完后，林秋意又看到了什么新奇玩意，拉着江昕就跑了过去。
　　“套圈耶，你喜欢哪个？我给你套来！”林秋意拍了拍胸脯，自信的说着。
　　“真的假的？你能套中？”江昕半信半疑的看着她。
　　“当然！”林秋意转头就对着老板说，“老板，给我50个圈！”
　　江昕没忍住噗嗤笑出声，“你这是打算以多取胜？”
　　“不行啊？”
　　“行～”
　　林秋意拿过50个圈后就跃跃欲试了，“你喜欢哪个？”
　　江昕看了一圈后，锁定了中间那个黄色的玩偶，“就那个微笑星星吧。”
　　“等着！看姐给你套出来。”
　　林秋意拿出一个圈，接着瞄准了，然后用力丢了出去。
　　眼看圈飞出去后，真的套中了。
　　林秋意激动的拍着江昕，“你看！我就说嘛，我——”
　　没等林秋意的话说完，画风一转，由于太用力了，圈在套中了两秒后撞到地面又反弹了出来。
　　林秋意的笑容顿时收了回去，“………………………”
　　沉默是今晚的康桥。
　　笑容不会消失，只会转移到别人脸上。
　　江昕一直在忍笑，最后真的忍不了了，才放声笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　听到这放肆的笑声，林秋意皮笑肉不笑的看着江昕，“你等着，我一定给你套出来。”
　　结果一次，两次，三次，无数次…
　　要么就跟第一次的情况一样，要么就是刚好擦过去，反正愣是一个没套中。
　　最后江昕也是看不下去了，别等下白白浪费了几十个圈。
　　“不要使太大劲，手腕要放平，主要用手臂的力量，去推出去，这样偏差就不会太大。”江昕走到林秋意身后，手抓上了她的手腕，轻声在林秋意耳边说，“就像这样。”
　　江昕带动着林秋意的手臂推了出去，林秋意随即放手，圈飞出去后稳稳的套在了那颗星星上。
　　林秋意一脸难以置信的看着江昕，“你套圈这么厉害？怎么不套？”
　　“你也没给我表现的机会呀。”江昕无奈两手一撇，笑着说。
　　“噢。”林秋意想了想好像也是哈。
　　最后多亏了江昕，剩下的几个圈都套到了小玩意儿。
　　林秋意捧着一袋的小玩偶，伸手在里面寻找着微笑星星的踪影然后把它拿了出来递给江昕。
　　“呐，你喜欢的微笑星星。”
　　“给你吧。”江昕笑着说，“代表我每时每刻都在你的身边。”
　　“你这样说的话，我可就收下了。”林秋意笑嘻嘻的把它重新塞回了袋子里。
　　最后俩人来到了街尾，听小青年唱着娓娓动听的歌，感受那真挚而又热烈的情感，在这条繁华的街道，她们两颗心早已紧密相连再无距离 。
　　“今晚玩的可太尽兴了！下次我们还来！”
　　“好～”
　　良辰美景，有佳人相伴。


第62章喜欢就赶紧抓住，别让她又跑了
　　次日。
　　虽然和叶坤他们约的是晚上，但是林秋意和江昕俩人下午就先到了附近的商场。
　　逛了一圈最后俩人在一家抓娃娃机店前驻足。
　　江昕看出来了林秋意对此的兴趣，“想玩？”
　　“嗯嗯。”林秋意点了点头。
　　“那进去吧。”江昕拉着林秋意走了进去，还买了一百块钱的游戏币，就想让林秋意抓尽兴。
　　林秋意跑到一台装着丑萌玩偶的娃娃机前，“就锁定它了！有了前车之鉴，这次让你先抓！”
　　林秋意把一盒游戏币推给了江昕，江昕接过后说：“这个东西我也不懂，我先试一下，剩下的给你。”
　　林秋意表示同意江昕的安排。
　　几轮后，这娃娃机就跟在逗这俩人玩似的，每次一抓上来，爪子就直接松掉了，于是好不容易夹起来的玩偶又可怜的掉了下去。
　　此时，隔壁娃娃机传来了另外两位女生的声音。
　　“哎，再过去点过去点！”有着一头漂亮大波浪的女生扒着娃娃机前的挡风玻璃激动的说着。
　　而有着黑长直头发的女生显然是已经习惯了她的行为，“知道了。”
　　结果玩偶真的就让黑长直的这位女生成功夹住然后落在能拿到的区域。
　　另外一位女生看见后两眼放光，直接就熊抱住那位女生，并且一直蹭着她的脸颊，像一只忠心的大犬，“你真棒！来让我亲一个，亲一个～”
　　“滚。”
　　林秋意听到这俩的声音真是越听越耳熟，忍不住扭头看了过去，心想果然是她们！
　　“吻夕？陆池？！”林秋意心想多年不见，她俩这是什么情况？！
　　显然在场的其他三个人听到林秋意一嗓子也是一愣，江昕随着林秋意的目光看了过去，也是惊讶一瞬。
　　陆池一脸难以置信的死死盯着林秋意，“这么多年了，在这都能碰见？”
　　林秋意心想我也很震惊好嘛！
　　反而是郑吻夕显得淡定一点，“好久不见啊秋意。”
　　接着又看到了在一旁的江昕，笑着说“你们又在一起了啊，挺好的。”
　　林秋意不好意思的摸了摸头，“嗯。”
　　突然陆池一把揽过郑吻夕，嘟囔着说：“你怎么看见她们俩就笑的这么开心啊，对我都不这样。”
　　郑吻夕给了个警告的眼神，“我平时笑脸给多了是不是？在这瞎吃飞醋。”
　　“好啦好啦，我就开个玩笑嘛～”陆池飞快的在郑吻夕脸上亲了一下，给郑吻夕整不好意思了。
　　林秋意和江昕都有点目瞪口呆了，没想到她俩居然也是这样的关系。
　　“你们这是…在一起了？”林秋意不确定的问着。
　　“很难看出来吗？”陆池奇怪的看了眼林秋意。
　　“我记得你当时不是还喜欢那个什么玩意…季心？”
　　“好了，回首往事不要再提。”陆池真想把林秋意的嘴捂住，接着岔开话题，看向了江昕，“你当年咋就突然离开了，你们CP群当时可是传的沸沸扬扬的，说什么林秋意一直不换座位，旁边也是空的就是为了保留对你的思念，直呼你们be了呢。”
　　林秋意：“……………”
　　林秋意心想能别互相伤害了吗。
　　江昕看着林秋意，觉得喉咙像是堵了什么东西一样难受而又刺痛，她顿了许久才开口，“你一直没换位置？一直一个人坐？”
　　“哎这没什么的。”林秋意拍了拍江昕，“不要想太多啦，不是说好让一切都过去吗？”
　　江昕沉默良久后点了点头，也不再说什么，轻轻摸了把林秋意头顶。
　　“放心吧，be不了。”江昕扭过头笑着对陆池说。
　　“行，那就祝你们幸福。”陆池牵起了郑吻夕的手往前走，“我们就先离开了。”
　　当从林秋意的身边路过时，郑吻夕用只有两人才能听到的声音，在林秋意耳边轻声说：“喜欢她就赶紧抓住，别让她又跑了。”
　　林秋意看着郑吻夕离开的背影，嘴角微微上扬，心想谢谢你，我会的。
　　俩人离开后，陆池突然凑近郑吻夕，慢慢的揉搓着她的耳朵，“你这小东西，刚刚偷偷摸摸跟林秋意说什么呢。”
　　郑吻夕伸手想要拂开那只作恶的手，“没说什么，你别……”
　　但却反被陆池抓住了手腕，然后笑着说“别什么？”
　　“别碰我耳朵…”
　　郑吻夕的耳朵特别敏感，一碰就红透，陆池是深知的，所以她是故意的。
　　…………
　　江昕搂住林秋意的腰，手指在她的腰椎骨上细细摩挲着，“郑吻夕跟你说什么了？笑成这样？”
　　林秋意一激灵，想躲开却被她搂的更紧了，只好抓住江昕的手，抬头道：“痒！放手。”
　　“不要试图转移话题哦。”江昕一双漂亮的狐狸眼微眯。
　　林秋意感觉自己好像嗅到一丝危险的味道，但可以选择无视，接着双手环住江昕的脖子，轻声的说：“她让我套牢你～”
　　“噢，那我希望你快点行动。”
　　“那就看我心情了～”林秋意放开了江昕，话锋一转，“赶紧把这游戏币抓完，时间也差不多了。”
　　江昕才恋恋不舍的放开了林秋意，离开前还捏了一把，“好吧。”
　　于是两人跟娃娃机来了一场人机大作战，但苦于俩人都没经验，所以收获并不多，最后大败娃娃机。
　　“一百块钱抓到八个，服了。”林秋意摆了摆手，把玩偶全部塞进江昕怀里，接着看了眼时间说：“我们现在过去叶坤约好的那个饭店吧。”
　　“好。”江昕全数接了过来，满脸写着非常乐意拿着林秋意的战利品。
　　很快，俩人就来到了一家外面装修风格很毛胚，导致林秋意怀疑是不是走错地方了，但确认了好几次叶坤所说的地址和饭店名，确实是没错。
　　她们俩面面相觑，眼中流露出一丝疑惑和警惕，但还是小心翼翼地推开了那扇看似普通的门。
　　然而，当门缓缓打开时，一股令人惊叹的气息扑面而来，屋内的装修竟然如此的奢华高调。
　　林秋意忍不住道：：“你别说这老板还挺狂野的哈…”
　　江昕很难得在这种事情上这么支持林秋意的话。
　　俩人进了房间后，发现叶坤早就到了。
　　“哟哟哟，俩人一起来的啊。”叶坤表情微妙的看着她俩。
　　林秋意拍了叶坤一下，“不行啊？就你话多！”
　　“行行行，怎么不行。”叶坤把菜单推给了她们俩，“你们先看看吃什么，等他们都到齐了再一起点。”
　　“好。”


第63章江昕，我们在一起吧！
　　没过多久，他们几个陆续的都来齐了。
　　“可终于到齐了，你们也太慢了。”叶坤指着他们面前的菜单，“我们仨都看好了，你们快看。”
　　许倾倾翻着菜单边看边说：“是你们太早了！”
　　接着点完菜后，在等上菜的期间，林秋意把刚刚抓的几个娃娃给了他们一人一个。
　　叶坤看着手上的娃娃忍不住说：“没想到秋姐你还童心未泯啊？”
　　“不行啊？这可是我和江昕含辛茹苦抓来的。”林秋意作势要抢过来，“不要就还给我。”
　　“怎么不要！这可是你和昕姐爱的结晶！我肯定要啊。”
　　“你有病啊！”林秋意从抢东西上升为要打人了。
　　叶坤着急忙慌的喊：“昕姐，你倒是管管她呀！”
　　江昕两手一撇，笑着说，“我可管不了。”
　　所以最终叶坤还是被打了。
　　“某些人啊，几年过去了还是不贱一下就浑身难受。”许倾倾看着叶坤说着。
　　“你直接报我身份证得了。”
　　在他们几个打闹的期间，菜已经都上齐了。
　　叶坤给每个人的杯子里都倒了酒，接着举起杯子说：“来，庆祝一下我们七个人又聚在一起了！”
　　“嘭——”
　　碰杯之后所有人一饮而尽。
　　之前他们六个人会经常出来聚一聚，但这次不同，这次江昕也在，这个欢乐的小团体又聚齐了。
　　吃了一半后，大家都已经填饱肚子了，阮恩突然提出要不要玩类似击鼓传酒的小游戏，鼓声响时，酒在谁手上谁就得喝下去。
　　只不过这里没有鼓，那就以人来代替了，每局轮流一个人捂住耳朵背对大家站在后面，喊停时，酒在谁手上就谁喝。
　　“这可是有点考验酒量的哦，真不行的话要说哈。”阮恩把每个人都看了个遍，但没人承认自己酒量不行。
　　第一局派的人是陈玲。
　　“开始！”
　　第一杯酒从林秋意开始传，接着她赶忙递给了江昕，接着江昕又递给了周暮，在这之前一切都还正常，等到周暮递给叶坤时，叶坤却故意拖延时间不接。
　　周暮不可置信的看着叶坤，“这玩意还能这么玩？”
　　“当然，游戏规则又没说。”叶坤一脸奸笑着。
　　下一秒，陈玲就喊停了。
　　没法周暮只好把这酒喝下去了。
　　有了叶坤的例子后，接下来的每一局除了陈玲还是规规矩矩的之外，其他人都有样学样，因此每个人都喝了不少的酒。
　　但叶坤喝的最多，此时醉意已经开始上来了，接着就开始说胡话了，“我！叶坤。迟早把…把Hoshino拿下！拿下！”
　　陈玲拍了下他，“你上司还在这呢。”
　　“我期待着这一天的到来。”江昕倒是挺捧场的。
　　林秋意喝的量也就仅次于叶坤，她现在看起来倒是和平时没什么两样，但只有江昕知道，她已经有点醉了，因为她…现在特别粘人，也特别强势。
　　林秋意的身体贴上了江昕，接着低着头，一脸痴迷的玩起了江昕的手指，时不时还和江昕十指紧扣不想放开。
　　“秋意，你喝醉了。”江昕在她耳边轻轻的说着。
　　“我没醉，你才醉了。”林秋意一把捂住耳朵，不让什么气体溜进来，不然怪痒的。
　　林秋意的手在江昕腰上慢慢游走着，每一次轻触都带来一阵轻微的战栗，透过衣物传递到江昕的肌肤之上。
　　接着林秋意直接环住了江昕的腰，并且微微用力收紧了，轻声说道：“这样把你套住，你就跑不了了。”
　　江昕感到呼吸一滞，心跳不由自主地加快了节奏，她能够感受到自己的脸正在加快的变红。
　　“我不会跑，就算你不套住我，我也不会离开你。”
　　这时叶坤突然站到了椅子上，拿着一个汤匙，大声喊：“非常感谢你们来到我的演唱会！接下来请欣赏我的死了都要爱！！！”
　　接着突然话锋一转，手指着林秋意和江昕，“哎哎哎！那边那两个！是我的粉丝吗？怎么在公共场合上搂搂抱抱的！成何体统！”
　　江昕：“…………”
　　所有人的目光纷纷投了过去，“噢～～～”
　　林秋意抱着江昕的手依旧没有松开，抬头看着他们几个说：“看什么看！”
　　众人才纷纷反应过来她也醉了。
　　“哎哟，醉倒两个。”阮恩看了眼时间，“时间也不早了，那我们就回去吧。”
　　“叶坤就交给你了啊。”许倾倾拍着周暮，给予了肯定的眼神，“加油！”
　　周暮把叶坤从椅子上拽了下来，想要扶着他离开，然而叶坤却兴奋的说：“要跟我合影啊？？可以啊！”说着就把手机掏了出来，但怎么也解不开锁。
　　“…………”周暮真是服了。
　　“我们先走了啊。”许倾倾朝着江昕眨了下眼，“看好你哦！”
　　江昕笑着点点头，“知道了，走吧。”
　　等其他人都离开后，林秋意的手开始不安分起来，从背后慢慢伸进了江昕衣服里面，但随即就被抓住。
　　“你…别乱来。”江昕承认她被吓了一跳，接着把林秋意的手拿了出来，然后半抱半扶的带着林秋意站起来，“我们也走吧。”
　　“噢。”林秋意不情不愿的。
　　出来时，一股冷风吹过，林秋意打了个寒颤，感觉自己好像有点清醒了。
　　江昕随手拦了辆出租车，上车后，说了自己的住址，林秋意随即打断，对着司机说了另外一个地址，是林秋意住的地方。
　　司机懵逼看着她们俩，“到底去哪？”
　　“听她的吧。”江昕看着林秋意妥协说。
　　…………
　　半个小时后，来到了林秋意的小区楼下，俩人一下了车，林秋意就踉跄了一下，好在江昕稳稳搂住了她。
　　“我送你上去吧？”
　　“好。”林秋意这次没有拒绝。
　　电梯里。
　　“江昕。”林秋意牵着江昕叫着她的名字。
　　江昕以为她要说什么事情，却一直没等到下文，“嗯？”
　　“叮——”
　　“没事。”
　　林秋意拉着江昕走出了电梯门，接着林秋意开了门走了进去。
　　在江昕要转身回去时，突然，林秋意一把抓住了她的手以雷不及掩耳之势把人拽了进来，接着“啪”的一声把门关上了，林秋意就这么把江昕抵在了门上。
　　这一切发生的太突然，江昕没有任何防备也来不及反应，只知道自己的心现在正在疯狂的跳动着。
　　只见林秋意双手勾住江昕的脖子，接着踮起脚，闭上眼主动的亲了上去。
　　江昕微微睁大了眼睛，不敢呼吸，不知所措。
　　亲完后林秋意双手捧上了江昕的脸，目光灼热，闪烁着令人心悸而又向往的曙光，“江昕，我们在一起吧，我答应你的追求了。”
　　没等江昕回应，林秋意又情不自禁的重重吻了上去。


第64章把女朋友压在身下后，未来丈母娘就来了？！
　　听到林秋意的话时，江昕简直不敢相信自己的耳朵，这话如同投下了一颗重磅炸弹，炸得江昕的心脏一阵阵狂跳不止，其他感官也被波及，变得异常的敏锐。
　　她能够清晰地感受到自己唇上温度的变化以及细微的水声响。
　　林秋意柔软的嘴唇想要离开时，江昕却一把扣住了她的后脑勺，搂住了她的腰，让她紧紧贴着自己，动弹不得，接着低下头继续加重加深了这个吻。
　　这一吻带着江昕无尽的热情与渴望，让林秋意深陷其中不能自拔，像一道炽热的火焰，点燃了她们之间的空气。
　　此刻，时间都似乎为之定格，整个世界只剩下她们彼此紧贴的身躯和那急促的呼吸声。
　　直到林秋意开始腿软快要不能呼吸时，江昕才恋恋不舍的放开了她。
　　分开后，林秋意大口的喘着气，眼里水光盈盈，眼角微微泛着红。
　　“你说的是真的吗，不是你的醉话也不是我在做梦吧。”江昕死死的抱紧了林秋意，好像获得了一块如珍至宝。
　　“亲都亲完了，你说呢？”林秋意拍了拍江昕。
　　“太好了，这下，我真是你的人了。”
　　林秋意突然感觉到自己的肩膀似乎被什么东西浸湿了，那股湿润而又温热的触感让她心里一惊，心想她竟然哭了吗？
　　…………
　　隔天清晨，林秋意缓缓醒来，感到头隐隐有点难受，心想宿醉真不好受啊，接着抬眼就看到江昕侧身躺着，撑着头，笑意盈盈的看着她。
　　“早上好啊，我的女朋友。”
　　林秋意这才脑子轰的一声，尽数回忆起了昨晚发生的事，脸嘭一下就红了，心想对哦！我们现在已经是情侣关系了…还有点紧张和不好意思是怎么回事。
　　“早上好…”林秋意不好意思的低下了头。
　　江昕起身在林秋意脸上轻轻啄了一下，“早安吻。”
　　接着把自己的一边脸凑到林秋意面前，点了点，“我也要。”
　　林秋意被江昕逗笑了，继而也大胆起来，在江昕嘴上轻轻碰了一下，“这才叫早安吻。”
　　林秋意说完就想跑，接着被江昕拦腰抱住，压在了身下。
　　这时，门外响起一阵铃声，见屋内没人反应，摁的越急了。
　　林秋意推搡着江昕，“有人有人！”
　　“大周末早上的谁来找你啊。”
　　江昕话音刚落，林秋意的电话就响了，接着拿起来看了一眼。
　　这一眼可不得了，林秋意瞪大了眼睛看着江昕说：“我妈！”
　　？？？！！！
　　林秋意接通后。
　　“在干嘛呢，不开门？”
　　林秋意假装被吵醒，打了个哈欠接着才抱怨说，“我刚睡醒呢妈，等会啊，我马上去开门。”
　　林秋意挂完电话后就看见江昕早已换完衣服，梳完头发，乖乖的站在床边了，看起来一脸纯良无害。
　　“……？”
　　林秋意立马噔噔噔的跑到门口去开了门。
　　杨茗一进门就说：“大周末的不要只知道睡觉，多出去溜达溜达多好。”
　　说完一抬头就看到江昕规规矩矩的站在前面，笑着喊了句，“阿姨好！”
　　“诶，你好你好。”接着杨茗又一脸怀疑的看着林秋意说：“你朋友在这，你说你刚睡醒？”
　　林秋意打了个哈哈，“哎呀，她昨晚有事在我这借宿一晚，我确实刚睡醒嘛！”
　　杨茗这才稍微相信了点，继而回过头细细打量了眼江昕，而后突然想起来什么似的，一拍手，激动的说：“哎呀，你这孩子不就是高中和我家秋意搭档跳舞那个女孩子嘛！长这么高啊，还越来越漂亮了。”
　　江昕不好意思的摸了摸头，“阿姨，是我，原来这事您知道啊。”
　　“阿姨当然知道，我又不是什么老古董。”杨茗又瞥了眼林秋意后才对江昕说，“原来本人长的比照片还要更好看，怪不得我家秋意当年要画n——”
　　林秋意吓得一把捂住了杨茗的嘴，“妈妈妈！你是不是渴了啊，我给你倒杯水哈。”
　　林秋意边说边推着杨茗走到客厅的沙发上，强行转移了话题。
　　“确实有点渴了。”杨茗接过林秋意递来的水。
　　剩江昕一个人懵逼的站在那里，不知道发生了什么事，刚刚最后一句话也没听清到底是什么。
　　…………
　　三年前，林秋意在读大学，这一天放假林秋意就回了家，然后进了房间一直没出来，到了饭点，杨茗敲林秋意的门见一直没反应就直接开门进去了。
　　一进门就看到林秋意戴着耳机坐在画板前，手挥动着，不知道在画些什么，于是杨茗走近一看，画纸上呈现的是一个极漂亮又带了点英气的女生。
　　杨茗觉得眼熟并且也认出来了，但又好像稍稍微有点不一样，好像画上的长开了点，褪去了一丝稚嫩，“这女生是你高中那位舞伴吗？”
　　林秋意沉浸在音乐和画画中，被突如其来的声音吓了一跳，继而在画江昕的嘴时，不小心把一边嘴角弧度撇的太上了，但这幅画并没有因此而毁，这一撇反而让江昕看起来更加的张扬，像是无视了一切。
　　“是啊。”被杨茗撞见后，林秋意也不慌张，点点头说：“她长的好看，我就拿来练练手。”
　　杨茗赞同的点了点头，“确实好看，可以吃饭了。”
　　“知道了，马上来。”
　　…………
　　杨茗喝完水看见江昕还愣在那，提醒道，“过来坐啊孩子，不要拘谨，把阿姨当成朋友就好！”
　　“好。”江昕走过来坐到了林秋意身边，展露出阳光明媚的笑容对着杨茗说：“阿姨，我叫江昕，您叫我小昕就行！”
　　“好好好。”杨茗拍了拍江昕的大腿，“小昕找没找对象啊？没有的话阿姨给你介绍一个！”
　　“妈！”林秋意阻止道：“你是兼职了什么媒婆工作嘛，这么爱给人做媒。”
　　杨茗伸出手指轻轻戳了戳林秋意，“你这孩子，你自己不要还不让我给人家介绍了。”
　　江昕看着她们母女的互动忍不住笑出了声，但又有点羡慕，“阿姨，不用麻烦了，我有对象啦！”
　　“你这么漂亮，没有的话确实也说不过去！”杨茗仿佛失去了一个大好机会，“真不知道谁运气这么好，讨了你这么好看的女朋友，改天带给阿姨瞧瞧，阿姨给你把把风！”
　　“说不定是她运气好，找到了一个很好的对象呢？”林秋意嘟起嘴不满的说着。
　　结果被杨茗拍了一掌，“你这孩子咋还帮外人说话呢。”
　　“我——”林秋意心想到时候你要是知道我就是她对象，看你怎么说！
　　江昕在一旁忍俊不禁，眼睛一瞬不瞬的看着林秋意，笑着说：“阿姨，秋意说得对，我运气很好，遇到了一个大宝贝。”
　　“那就好，那就好。”
　　林秋意在一旁脸以肉眼可见的速度红了。
　　好在杨茗并没有发现自己女儿的异样。
　　…………
　　杨茗今天只是来看看林秋意过的怎么样，再顺便给她送点吃的什么的，怕林秋意上班没时间购置，但现在看到她把自己照顾的很不错，也就放下心了，中午和她们吃完饭，下午就回家去了。
　　“你妈妈回家了，接下来我们去约会吧？”江昕紧了紧牵着林秋意的手说。
　　“好啊。”


第65章她们在摩天轮上热吻
　　俩人第一次约会显然都有点紧张，但事实上两人一起出去玩的次数已经数不胜数了，这次只不过是安上了约会这特殊而又浪漫的名头，俩人就开始显得有点局促。
　　但渐渐地这种紧张感就消失无踪了，取而代之的是彼此之间那浓厚的爱意。
　　她们俩手牵着手来到了湖边的小公园散着步，走到了湖中心的空地，这里和其他位置的恬静氛围不同，这里闹哄哄的，而且还有很多人围观着什么，令人心生好奇想要过去一探究竟。
　　林秋意和江昕走近点后，就听到有一个大喇叭唱rap似的一直在宣传着一个比赛。
　　“情侣比赛大舞台，有胆你就来，有胆你就来！”
　　而旁边挂着的一张花里胡哨的大海报上，也着重的突出了几个大字——情侣齐心，其利断金，共赢神秘大奖！
　　林秋意和江昕互相看了一眼，心有灵犀的同时问：“报不报？”
　　接着俩人笑出了声，走过去报名了，虽然这个活动看起来有点滑稽和不靠谱，但是听起来又挺有意思的，所以就算是一坨屎也要去尝尝咸淡。
　　但在报名的过程中，遇到了点小阻碍。
　　主办人是个叫王洋军的年轻男子，长着一张大众脸。
　　王洋军看了眼林秋意又看了眼江昕，摩挲着下巴说：“你们说你们是情侣？”
　　“咋？”林秋意挽着江昕的手，皮笑肉不笑的看着王洋军说，“没见过同性恋啊？”
　　“那倒不是。”王洋军摆了摆手，故意道：“只是你们怎么证明？我怎么知道你们会不会是假扮的。”
　　“这还不简单？”江昕扭头伸手勾住林秋意的下巴，接着微微抬起后快速亲了一下，“行了？”
　　江昕这一举动引来了旁边不少年轻男女的尖叫声。
　　这尖叫声让本就感到不好意思的林秋意更加的不好意思了。
　　王洋军满意的点了点头，露出了意味不明的笑容，“行，当然行，过去报名吧。”
　　林秋意和江昕走到前面报名时，又看到了两个熟悉的身影，显然那两个身影也看见了她们，林秋意心想真是冤家路窄啊。
　　“你们怎么也进来了？”林秋意问。
　　两个身影正是陆池和郑吻夕。
　　“亲个嘴就莫名其妙进来了啊。”陆池双手抱在胸前说着。
　　“哈？”林秋意表示不是很理解，亲嘴不是报名的门槛吗…怎么说莫名其妙。
　　陆池这才解释道：“我们刚刚在湖边散步呢，我寻思着气氛正好就亲了吻夕一下，结果谁知道，这主办人突然走过来让我们俩参加一个比赛，说是有什么神秘大奖，然后就莫名其妙报名了。”
　　林秋意听完后沉默了一会，接着憋了半天憋出了一个六。
　　过了会，郑吻夕才反应过来了什么，“你们俩这是在一起了？”
　　“嗯嗯。”林秋意没有骨头似的，软绵绵的靠在江昕身上，笑着说。
　　“既然是比赛，那我们可就不会手下留情了啊。”陆池勾住郑吻夕的脖子说，“你说是吧，吻夕？”
　　“是是是。”
　　“切～谁要你手下留情了。”林秋意拍了拍江昕，“我家江昕可厉害了，拿下大奖根本不在话下！”
　　“我怎么不知道我这么厉害。”
　　…………
　　参加比赛的还有另外四对小情侣，加起来一共六对。
　　“第一个项目，情侣默契大挑战！当然，也可以说是两人三足，谁先到达终点就获胜。”王洋军站在一边充当裁判。
　　“开始！”
　　起初所有人都很有默契的成功走出了一小段，但渐渐的就有的变慢，有的直接绊住差点摔了，而目前领先的是林秋意和陆池这俩对。
　　但过了一会，陆池有点心急从而乱了节奏，于是绊了脚步，接着眼看郑吻夕就要摔下去了，陆池连忙想要捞住她，结果就是俩人一起摔了，但在千钧一发之际，陆池把自己垫在了下面。
　　最后获胜的显而易见就是林秋意和江昕。
　　比赛结束后，林秋意和江昕赶忙跑过去。
　　林秋意看了看她俩，问：“没事吧？”
　　“小磕小碰的能有啥事，第二局我们可就不会输了啊。”
　　“第二个项目！情侣感情大升温！一根饼干，俩人一头一尾开始吃，最后咬断，而长度最短的那一对获胜！”
　　“开始！”
　　哨声一响，每一对都不相上下着，林秋意和江昕眼看就要互相磕上了，而江昕在最后一刻把饼干咬断了。
　　而陆池心想剩最短就赢，不如就直接把它吃掉，一点不剩，不就赢了吗？！
　　于是陆池这么想着就这么做了，郑吻夕被陆池的行为给迷惑住了，最后王洋军在量长度时，到了陆池她们俩，王洋军无奈的扶了下额头，宣布着她们这局无成绩。
　　陆池震惊的喊，“什么？！”
　　结果这一轮还是林秋意和江昕拿下了第一名。
　　接着还玩了其他几个项目，但最终的结果是林秋意和陆池这俩对各拿了三次第一，另外一对拿了一次，其他三对为零。
　　但神秘大奖却只有一份，这可就把王洋军给难倒了。
　　“所以神秘大奖是？”江昕一脸疑惑的看着王洋军问。
　　“神秘大奖就是一份湖上烛光晚餐！”王洋军看了眼她们四个，“但是你们并列第一，这就难办了，要不你们商量一下？”
　　林秋意和江昕面面相觑，接着异口同声说：“给她们吧。”
　　结果没想到陆池和郑吻夕也同时和她们俩说了一样的话。
　　“你们还怪谦让的嘞。”王洋军看着她们说。
　　这四个人谁都不是特别想要这个神秘大奖，于是最后这个大奖只能花落第二名了。
　　…………
　　夕阳的余晖渐渐消失在地平线上，只留下一抹淡淡的橙色光芒，随之而来的是夜幕的笼罩。
　　江昕带着林秋意来到了一家阳台餐厅，餐厅如其名布置在阳台上，而在夜幕降临时，闪闪灯光亮起，与天上点点繁星一同点亮整个餐厅。
　　她们俩坐在星光下，吃着烛光晚餐，而烛光摇曳生姿，莫名添了几分浪漫氛围。她们远离世间的纷扰与喧嚣，静静的欣赏着阳台的夜景以及彼此。
　　饭后。
　　江昕带林秋意来到了南市唯一最大的摩天轮，摩天轮上灯光璀璨，如同一颗巨大的明珠镶嵌在夜空中。
　　“我们上去吧？”江昕拉着林秋意的手买了票后走到了摩天轮下。
　　随着摩天轮缓缓升起，她们开启了一趟浪漫的云端之旅。
　　过了会，摩天轮就快要升到顶了，江昕突然捧上林秋意的脸，温柔似水的看着她说：“听说当摩天轮达到最高点时，与恋人亲吻，就会永远一直走下去。”
　　接着江昕扣住了林秋意的后脑勺在摩天轮达到最高点时，深情而又热烈的吻了下去。
　　玻璃外同时也炸开了璀璨的烟花，夺目而又炫丽，但她们眼中只有彼此。
　　林秋意微微仰起头，感受着对方炽热的气息轻拂过脸颊，而又缓缓闭上眼，沉浸在这美妙绝伦的时刻里，去享受那来自灵魂深处的共鸣。
　　她们在摩天轮上热吻，外面的喧嚣和纷扰都与她们无关。


第66章林小姐是否愿意作为我的家眷陪我一同出席呢
　　几日后。
　　Hoshino的游戏已经上市几天，并且收获了市面上很大的反响。
　　“这个游戏能有这么大的反响，你功不可没啊，江昕。”韩庶面带微笑地说道，眼中充满了赞赏之意，他轻轻拍了拍江昕的肩膀，表示对其工作成果的充分肯定和认可。
　　“韩总，您太夸奖我了。”江昕听后谦虚地笑了笑：“这都是大家共同努力的结果，如果没有团队里每个人的辛苦付出，这款游戏也不可能取得如此大的成功。”
　　韩庶摆了摆手打断道：“江总监就不要再谦虚了，你的努力大家都共同见证，明晚公司的晚宴，可得来啊。”
　　“好，韩总都这么说了，岂有不来的道理。”江昕对此表示很荣幸。
　　韩庶离开后，江昕拿出了手机点开了一只卡通猫咪的头像，继而飞快的打着字。
　　“明晚公司有个晚宴，请问林小姐是否愿意作为我的家眷陪我一同出席呢？”
　　正在摸鱼刷短视频的林秋意冷不丁被这条消息吓了一跳，她手忙脚乱的点开消息查看，接着又被家眷二字震的半晌没回过神，但嘴角却不由自主地一直上扬，怎么也压不住那一抹笑容。
　　“江姐姐都这么诚心诚意的邀请我了，我肯定愿意了。”
　　江昕看着消息唇角情不自禁的弯着。
　　…………
　　次日晚宴上。
　　林秋意一袭深V开叉深蓝色长裙，整体效果看起来流光溢彩，深 V 的设计恰到好处的展现出她迷人的锁骨和白皙的皮肤，裙摆的开叉随着她的步伐若隐若现地露出修长的美腿，每一步都充满了风情。
　　林秋意挽着江昕的胳膊，而江昕的眼睛是一直在她身上没下来过。
　　林秋意一直被炽热的视线盯着看，终于被看的不好意思，继而推开江昕的脑袋说：“你知不知道你现在很像个痴汉？”
　　“知道，但我只痴恋你。”
　　林秋意：“…………”
　　但其实江昕今晚穿的也很斩林秋意的心，一眼就爱上了，移不开眼，只不过某人没发现罢了。
　　江昕今晚身着一套黑色新中式西装礼服，内搭了一件印着小碎梅花的淡墨绿色有点透明的衬衫，最里面还穿了件黑色背心打底，整体看起来有点雅痞那味儿了，林秋意表示自己很吃这种。
　　晚宴上有很多林秋意认识的大人物，也有一些比较陌生的，但刚刚一闪而过怎么感觉好像看到了沈辉的身影，林秋意奇怪的想着。
　　而这时韩锦呈走了过来，拍了下江昕，“哟，今天整的比我这个男的还帅，这是要准备开屏给谁看啊？”
　　“滚。”江昕毫不留情的说着。
　　韩锦呈无视了江昕这个字，瞥了眼林秋意接着说道：“看来是把心上人追到手了。”
　　江昕表示懒得搭理他。
　　韩锦呈而后也觉得没趣就把目标转向了林秋意，伸出手笑着说：“你好啊，我叫韩锦呈，是江昕在塞纳国的朋友。”
　　“你好，我叫林秋意。”林秋意伸出手微微握了一下后就松开了，心想Hoshino老总也姓韩，他俩是什么关系，“你和韩总是？”
　　“哦，他是我爸。”韩锦呈撇了撇手，表示不用管这个，而后又低头凑近细细打量着林秋意，“原来你叫林秋意啊，长的真正啊，说起来，我已经见过你两次了。”
　　但随后被江昕一把拽了过去，“说话就说话，凑这么近干什么？”
　　“哎呀，朋友妻不可欺，我知道的！”韩锦呈拍掉江昕的手，然后整理了一下被拽乱的衣领，“不要看谁都像情敌！”
　　江昕：“………………”
　　而林秋意对这一幕完全置身事外，因为她此时此刻正在想自己啥时候见过韩锦呈，他这样的男生见过的话，肯定不会没印象的，“啊？你看错了吧。”
　　“没有。”韩锦呈随后终于看到了自己心想的人，接着一把把来人拽了过来，结果来人差点踉跄了一下，韩锦呈搂着他说：“怎么才来，我等你好久了。”
　　林秋意和江昕看清来人后，两人顿时瞠目结舌，而来人见到她们俩时，脸上的表情更是犹如见到了鬼一般，惊愕无比，仿佛整个世界都在此刻凝固了。
　　“秋意？！江昕？！”
　　“沈辉？？！”林秋意心想刚刚真没看错，真的是他，“你你你…他他他…这这这是什么情况？？？”
　　沈辉尴尬的脸瞬间爆红，不知道这事该从何说起，索性选择了闭嘴，先安详的死去一会好了。
　　“上次你拒绝沈辉被我撞见了，他的长相我很喜欢，于是我就见色起意了。”韩锦呈捏了捏沈辉的腰，笑着对林秋意说，“只不过他还没答应我。”
　　沈辉被捏的一激灵，但是这身高…表示自己真的打不过。
　　林秋意听完后久久缓不过来，心想这个世界是不是有点太小了。
　　江昕显然也是没想到原来韩锦呈一直说的正在追的一个可爱的人就是沈辉，这算什么？论我的情敌转眼变成了我朋友的追求对象。
　　“哦…那你…加油？”林秋意不是很确定的给韩锦呈鼓了劲。
　　“当然，等着瞧吧。”韩锦呈搂着沈辉准备离开，“我们先走了，你们继续啊。”
　　等韩锦呈走后，林秋意才悄咪咪的问江昕：“你是怎么认识他的啊？”
　　江昕回想起这事觉得还有点好笑又无语。
　　…………
　　六年前，江昕刚到塞纳国三个月，那时江昕在学校总会被别人莫名其妙的找茬，而这所学校里的学生家里又多多少少有点小钱或者权势，所以即使老师看见了，也不会管。
　　而就在某一天的学校后花园里，几个学生有男有女的，看江昕独自一人，于是就上去找江昕的茬，一开始还只是言语上的攻击，江昕也就只当是一群狗在吠了，但那群人看江昕没反应紧接着就上升动手了。
　　可惜他们之前不认识江昕，不知道江昕最不怕的就是打架了。结果没一会这群人就被江昕打的鼻青脸肿，落荒而逃了。
　　而路过的韩锦呈好巧不巧的把这一切尽收眼底，走到江昕面前说：“你这一下可得罪不少人啊。”
　　“所以？”江昕不耐烦的瞥了他一眼。
　　“所以，叫声哥听听？我保你啊。”韩锦呈双手抱在胸前自信的说。
　　“滚，傻叉。”江昕没再施舍他一眼。
　　但江昕越是这样韩锦呈就越来劲。
　　“你真辣，我喜欢。”
　　江昕脸色瞬间沉了下来，眸光寒冷至极点，“你真是找死。”
　　江昕说完一个拳脚就冲了出去，打的韩锦呈节节倒退。
　　最后韩锦呈也是真的招架不住江昕这个打法，“停停停！我错了我错了！”韩锦呈心想一个女生打架这么厉害干什么。
　　江昕这才放过他，“以后别再让我听到你这些话，否则见你一次揍你一次。”
　　江昕说完头也不回的就走了。
　　而韩锦呈显然也没把江昕的话当真。
　　…………
　　“没想到你在国外还遇到这样的事情。”林秋意真庆幸还好江昕练过的，才不至于被欺负，“那后来呢？”
　　“后来韩锦呈追了我一个星期，但结果就是天天被我揍的鼻青脸肿，在医院躺了两个星期后才出来，出来后他就跟我说他改变主意了，他不喜欢我了，他要和我结拜兄弟，让我罩着他。”江昕说到这想到了当时的画面忍不住笑出了声。
　　林秋意听着江昕的话脑补了一下那个画面，一个快一米九的大壮高个站在江昕面前求她罩着自己，那画面怎么说都有点滑稽了，接着也忍不住笑出了声。
　　“好了好了，不说他了。”江昕牵起林秋意的手往前走，“姐姐带你去前面找好吃的。”


第67章 我这辈子就栽你身上了，江昕
　　江昕和林秋意来到了前面摆放甜食的区域后。
　　江昕拿起了桌上的一块精致的小蛋糕，接着挖了一小勺后递到林秋意嘴边，“尝尝？”
　　林秋意就着江昕的手吃了进去，那美妙的滋味瞬间在她口中绽放开来，“嗯！太好吃了！”
　　“喜欢就好。”
　　于是林秋意直接把江昕手里那个直接拿了过来，在吃的时候不小心把奶油抹到了嘴角还不自知。
　　江昕伸出手用大拇指轻轻为她拭去了嘴边的奶油。
　　“嗯？”
　　“嘴边沾到了。”
　　江昕把手上的奶油给林秋意看了下，随后又把手指递到自己嘴边，然后边看着她边轻轻舔了一下，接着嘴角微微上扬的说着，“真甜。”
　　林秋意看着江昕的这一举动，心中不禁涌起一股羞涩之情，瞬间羞红了脸，仿佛熟透的苹果一般，娇艳欲滴。
　　“你……”
　　这时韩庶走了过来，“江昕，原来你在这，外边有一群记者正等着采访你。”
　　“这么吓人？那我可得找个地儿躲躲了。”接着江昕把林秋意拉到了跟前，“韩总，这位就是林秋意，”
　　接着又为林秋意介绍，“Hoshino的总经理，韩总。”
　　林秋意随即伸出手，莞尔一笑，“韩总好，很荣幸认识你。”
　　“哪里的话，还得感谢你设计的海报，为我们引来了不少流量。”韩庶伸出手和林秋意握了一下，笑着说，“林画师当真是一表人才又才华横溢啊。”
　　“不敢当，不敢当。”林秋意谦逊的说着。
　　接着韩庶又看向了江昕，问：“你知道锦呈去哪了吗？”
　　江昕摇了摇头。
　　“这臭小子整天就知道鬼混！以后怕是指望不上了！”韩庶脸色微微一沉，叹了口气，“你们继续聊，我就先离开了。”
　　…………
　　韩庶离开后，林秋意和江昕各拿着一杯红酒来到了后花园，相比于里面，后花园显得格外宁静。没有嘈杂的人声，只有微风轻拂着树叶的沙沙声。
　　随着这里氛围的渲染，林秋意拿着红酒的手轻轻摇晃着，修长白皙的手在红酒的映衬下看起来尤为性感。
　　“江昕。”林秋意说完眼含秋波的看着江昕，拿着红酒的手缓缓递到江昕面前，歪着头笑着说，“喝个交杯酒吗？”
　　江昕听完挑了下眉，随后一双狐狸眼笑得弯了起来，仿佛能摄人心魄。
　　“求之不得。”
　　江昕说完拿着酒的手缓缓穿过林秋意的手臂，接着抬起，两人对视一眼后微微仰起头喝了下去，红色的液体顺着喉咙流淌而下。
　　喝完。
　　江昕一把搂住林秋意的腰，将她带过来，继而低头覆在她耳边轻声说，“喝了这交杯酒，你可就跑不了了。”
　　喝完酒的江昕声音略微沙哑而又磁性，像一股电流涌进耳朵里，令人感到酥酥麻麻的而又为之神魂颠倒。
　　林秋意强装镇定的抬起头，眼睛眨也不眨的看着她，“不喝我也跑不了了。”
　　我这辈子就栽你身上了，江昕。
　　林秋意看着眼前这个令她为之神魂颠倒的人，心跳莫名的开始加速，仿佛要跳出胸腔一般，呼吸也变得急促起来，仿佛空气都变得稀薄了。
　　她需要一点氧气。
　　而她好想吻她。
　　此时，两人再也忍不住，林秋意踮起脚，江昕弯下腰，她们就这样唇畔相碰，鼻息相缠，温柔缠绵。
　　却殊不知这一幕竟被人拍了下来。
　　晚宴结束后，江昕送了林秋意回家。
　　回到家里的林秋意躺在沙发上冥想，觉得这几天过的太幸福了，简直像在做梦一样。
　　接着按耐不住心情，立马起身跑到房间给放在床头陪着自己睡觉的那个黄色微笑星星拍了张照，随后发到了朋友圈，并配了文案——
　　星星，是我的。
　　发完后心满意足的给自己点了个赞。
　　随后没一分钟，这条朋友圈就有了很多的赞以及评论。
　　林秋意点开一看，全是叶坤他们几个清一色的发着，“知道了知道了，你的你的，别炫耀了。”
　　林秋意心想这群人是疯了吧？
　　接着往下翻，结果就冷不丁看到杨茗发的。
　　“这么个玩偶还有人跟你抢不成？？？”
　　林秋意感到一阵头疼，心想忘记屏蔽了，我妈不会以为我是神经吧。
　　…………
　　隔天早上，林秋意是被电话和信息给炮轰醒的。
　　略微有起床气的林秋意差点把手机给当场砸了。
　　地球是要爆炸了吗，这么急！！！
　　林秋意不耐烦的看了一眼，接着腾的一下整个人立马从床上弹了起来。
　　我靠，还真不如是地球要爆炸了！
　　他们发给林秋意的信息全都是同一条热搜新闻。
　　新闻标题——
　　“惊！曝光！Hoshino的研发总监江昕疑似同性恋！！！”
　　配图还是昨晚后花园里俩人亲嘴的照片，竟然还没打码…
　　林秋意眉头紧锁，烦躁的疯狂搔着自己的头发。
　　“妈的，哪个傻逼干的傻逼事！”
　　林秋意突然心一沉，心想江昕看到了吗，那她现在怎么样了。
　　紧接着她把其他人的消息放一边了，先发信息问了江昕后才回复别人。
　　但对方一直迟迟没回。
　　“中央情报局（7）”
　　林秋意：“看到了，别轰炸了！”
　　叶坤：“我靠了，谁干的缺德事，昕姐估计一大早就被叫去公司了。”
　　许倾倾：“贱不贱啊，搞这出。”
　　阮恩：“我刚看了下舆论，清一色都是在骂的，话术还都差不多，显然就是买了水军，帮你们俩说话的全都被压下去了，一看就是有人故意搞你们，你们最近有遇到什么事？”
　　林秋意百思不得其解。
　　“没有啊。”
　　林秋意听了阮恩的话后，开了个小号然后重新点开了那条新闻，虽然但是，林秋意默默的保存了这张图片。
　　接着往下看评论，第一条就骂的挺凶。
　　“死同性恋搞什么游戏研发？真恶心，真是膈应到我了，再也不会碰Hoshino的游戏了。”
　　林秋意看的一股火直冲脑顶，“别人裹小脚你特么裹小脑，这二者有什么联系吗？脑子不好就去治。”
　　紧接着第二条。
　　“同性恋都滚远一点好吗，真的觉得恶心。。。。”
　　第三条，第四条…全是大差不差的骂法。
　　林秋意开始一顿输出，一人骂遍全评论区。
　　“张口闭口就是恶心，能不能换个有新意的词？果然水军都是统一培训的，都没文化。”
　　“同性恋怎么你了？搞得人家就看得上你似的，也不撒泡尿照照，看看自己长什么样。”
　　“…………”
　　“呼～”林秋意长舒一口气，心想骂累了，一群大傻杯。
　　接着一直往下翻，手都划累了，直到翻到底下才看见一些比较正常的评论。
　　“可是你们不觉得江昕长的真的很斩女吗？我都觉得自己要被扳弯了。”
　　林秋意默默点了个赞。
　　“这一看就知道都是水军，别太离谱了，世界上同性恋多了去了，至于这么大张旗鼓的黑两个女生？”
　　林秋意点了个赞，表示非常支持。
　　“我靠，图片上另外一个女生好像是我喜欢了很久的一位插画师，你们不觉得她们俩意外的非常般配吗。”
　　“楼上的，这个插画师是不是叫林秋意？”
　　“对！”
　　江昕迟迟不回，林秋意渐渐担心起来，也没心情再看这些评论了。
　　又过了几分钟。
　　江昕终于回了。
　　“刚刚一直在忙，让你担心了，抱歉。”
　　林秋意看到后，心莫名其妙就安定下来了，“知道是谁干的吗？”
　　“Hoshino这次上市的游戏反响太大了，招来对家公司的嫉妒，一直找机会想整Hoshino，昨晚让他们抓到空了，对不起，连累到你了，你现在还好吗？”
　　林秋意心想江昕真是个大傻子！
　　“我能有啥事，我都跟那群水军大战三百回合了都，还说什么连累不连累的，你要是这样说那昨晚还是我先挑起的呢，那岂不是我害了你？”
　　林秋意这话可把江昕急的呀。
　　“当然不是了！”
　　“那不就得了，那你接下来打算怎么办？”
　　对面沉默良久后，才回复。
　　“打算出个柜？”


第68章一起出柜了
　　林秋意看着这几个字久久没回过神，觉得自己好像有点不认识字了，不然怎么这么难懂。
　　她意思是要向所有人出柜？
　　紧接着手机弹出来一条新的新闻消息。
　　“Hoshino研发总监江昕对此作出了相关回应。”
　　林秋意顺着这条新闻跳转到了社交平台软件上，接着来到了江昕的个人主页。
　　撞进眼睛里的是江昕发的一段内容。
　　“大家好，我是Hoshino的研发总监江昕，很抱歉占用了公共资源来回应这件事。首先确实如大家所说，我喜欢照片上的那位女生，喜欢她这个人，她的灵魂，她的一切，这与她是男是女无关。”
　　林秋意看到这时，心脏扑通扑通不停的狂跳着，每一次跳动都如同战鼓般响亮，似乎在向全世界宣告着某件重要的事情正在发生。
　　“其次，我个人认为爱，不应该被性别所束缚，爱应随心走。最后我想说某些人在背后以这种手段来谋取盈利，并浪费公共资源的这种行为非常令人不齿。还希望大家不要过于关注这件事，祝大家生活愉快。”
　　江昕发完后，社交平台就炸了，评论区也炸了。
　　“我的妈啊，姐姐你好勇！！！我爱了，祝你们幸福哦！！！”
　　还有简单粗暴的。
　　“两个漂亮姐姐好好谈恋爱，别管那些大傻逼。”
　　还有当年学校那群磕CP的竟然也冒了出来。
　　“顶顶顶！江昕我果然没看错你！谁懂？！我磕了多年的CP竟然he了！”
　　“楼上什么意思，先放个屁股在这。”
　　“她们俩和我一个高中的！当时学校就有很多人在磕她们的CP！但当时大家只是磕着玩玩，没想到竟然是真的！我的天。”
　　“…………”
　　这时韩锦呈刚好来到了Hoshino，看到了江昕后，打趣道：“瞧这事给闹的，我还以为你会把这群人一个个揪出来然后把他们暴揍一顿呢。”
　　江昕一脸看神经病的眼神看着他，“去医院看过了吗？”
　　江昕没头没尾的来这么一句，韩锦呈都来不及反应过来。
　　“啊？什么玩意？”
　　“我还以为你这有毛病呢。”江昕伸手点了点自己的太阳穴处。
　　韩锦呈：“…………”
　　…………
　　林秋意刚想给江昕发信息，结果一通电话打来了。
　　来电人是杨茗。
　　林秋意心想这下是真的要大事不妙了。
　　林秋意小心翼翼的接起了电话，“喂，妈？怎么了？”
　　“网上的新闻，我和你爸都看到了，你今天找个时间回家一趟。”杨茗的语气冷静平淡的可怕。
　　让林秋意在阳光下温暖的卧室里愣是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“好。”
　　林秋意挂掉电话后，点开了叶初熠的聊天框。
　　“学姐，跟你请个假，我有事要回家一趟。”
　　在办公室里的叶初熠一愣，心想难道是因为早上这件事？
　　叶初熠：“你家里人知道了？”
　　林秋意：“是的。［自求多福中.jpg］”
　　叶初熠表示感到很同情，但是实在是爱莫能助啊，“加油。”
　　林秋意给江昕发了条消息后，就快速收拾完开着车回家了。
　　“江姐姐，我也得向家里人出柜了。”
　　江昕看到这条消息时，手突然一抖，她既期待着却又害怕着，这种矛盾的情绪交织在一起，令她不知所措。
　　她们这一路走来不容易，江昕害怕好不容易走到这一道关卡上时，突然就此止步不前了。
　　…………
　　林秋意回到家开门进去后，一股凝重的气氛扑面而来。而林旭阳和杨茗俩人一脸严肃，眉头紧锁的坐在沙发上。
　　“爸？妈？”林秋意小心翼翼的上前喊了他们俩。
　　林旭阳突然站了起来，面带愠色，质问着林秋意，“网上说的那些都是真的？”
　　“是真的。”林秋意抬头坚定的看着他们俩说，“我喜欢她，从高二就喜欢了，看到她的第一眼就已经深陷了。”
　　林旭阳听完脸色更加的阴沉了，高高抬起手就要猛地落在林秋意脸上，但一下子就被杨茗给拦住了，“你要干什么？！不是说好了，好好跟秋意说吗？动什么手！”
　　接着杨茗把林旭阳按回了沙发上，也让林秋意赶紧坐下来。
　　三个人沉默了良久后。
　　杨茗无声叹了口气，握住林秋意的手说：“什么时候的事？”
　　“就不久前的事。”
　　“怪不得你当时那个反应。”杨茗想起了前几天去自个女儿出租屋的事。
　　林秋意紧捏着自己的衣角，手指关节因为过度用力而微微发白，嘴抿成了一条直线，良久后才缓缓开口，“你们…也觉得这恶心吗？”
　　这句话如同一把重锤，狠狠地敲在了杨茗和林旭阳的心上，周围的空气瞬间变得更加凝重起来。
　　林旭阳看着自己女儿这个样子既心疼，又无奈，不知道该说什么，好几次话到了嘴边，都没说出口，只好重重的叹了口气。
　　杨茗拍了拍林秋意的手，“秋儿啊，我和你爸虽然年纪大了，但是对这些也是有一知半解的，我们不是觉得恶心。”
　　接着杨茗胳膊肘撞了撞林旭阳，“你说是吧，旭阳？”
　　林旭阳深深地看了她们一眼，像是妥协了什么，点点头。
　　“那…你们是什么意思？”
　　“我和你爸是怕你们受到伤害，毕竟现在大家还没有这么包容，早上的事你也看到了。”杨茗语重心长的抚摸着林秋意的头，“我们是不想让捧在手心里长大的女儿在网络上被这么一群人辱骂，我们心疼。”
　　林秋意听完这番话后，心中不禁涌起一股难以言喻的酸楚，忍不住哽咽。
　　“爸妈，对不起，让你们这么担心。但我是真的很喜欢她，喜欢到这辈子就非她不可了。”
　　最后林秋意起身来到他们俩身前，眼眶渐渐发红，近乎恳求道：“我们过好自己的生活就好了，何必在意别人的看法呢，她离不开我，我也离不开她。”
　　杨茗看着林秋意如此坚毅的眼神和毫不动摇的态度，明白这绝非是她一时冲动和轻率之举，也明白她是真的就只喜欢那个孩子了。
　　“唉，孩子长大了，该放手了，我们俩就不要去掺和她们年轻人的事了，让她们自己去决定去承担吧。”杨茗看着林旭阳说道，“那个孩子我也见过，确实是很不错，咱们秋意啊，没挑错人。”
　　林旭阳看着林秋意的眼神中闪烁着复杂的情感，随后摆了摆手，“罢了罢了，只要能对你好，让你幸福，不受欺负，是男是女爸也都无所谓了。”
　　林秋意听完他们这番话，忍不住激动的冲上去抱住了他们，算是体验一把喜极而泣的滋味了，“爸妈谢谢你们！”
　　有你们在，我就什么都不怕了。
　　最后不知道是谁先笑了一声，这凝重的氛围随之破碎，消失的无影无踪。
　　杨茗拍了拍林秋意的背，“好了好了，鼻涕都弄你爸身上了，看给你吓的。”
　　“我这是开心，不是被吓的！”林秋意站了起来，吸了吸鼻子。
　　林旭阳看了眼杨茗后对着林秋意说：“连你妈都见过她了，我还没见过，这像话吗？找个时间把她带到家里来吃顿饭，让爸好好瞧瞧，到底是什么样的女生让我女儿被迷的这么神魂颠倒。”
　　“好！相信你肯定也会很喜欢她的！”


第69章才不是丑媳妇
　　林秋意在家里待了没一会就出门了。
　　一打开门，阳光就照射在她的脸上，明明阳光每天都是一个样。
　　她却觉得今天的阳光格外明媚灿烂格外烈。
　　林秋意一拿出手机，手机窗口就弹出来了江昕发的好几条信息。
　　林秋意忍不住笑出了声，她肯定也很紧张吧。
　　心情好了打字都变得轻快了，“你在哪？”
　　江昕好不容易才平静下来的内心又开始突突突的躁动起来。
　　“在你小区楼下。”
　　原来江昕在一开始收到林秋意的消息时，就想找她，但她不知道林秋意家在哪，只好在她租的小区楼下等她。
　　林秋意已经能想象到江昕站在小区楼下焦急等待自己的画面了。
　　“想见你，迫不及待的想。”
　　很快。
　　林秋意就来到了自家小区楼下，在车里远远的时候就已经看到了一个熟悉的身影就站在那里，看着路口的方向。
　　这样，林秋意一回来，她就能第一眼看到了。
　　林秋意急不可待的打开车门，一下车就往江昕的方向狂奔而去，风在耳边呼啸而过，她的眼神坚定而热烈，接着重重的拥住了江昕。
　　江昕稳稳的接住了向她飞奔而来的人，也稳稳的接住了自己的未来。
　　江昕紧紧地将林秋意拥入怀中，感受着她的温暖和气息。
　　“叔叔阿姨知道后，是什么反应？”江昕小心翼翼的问着。
　　林秋意慢慢的放开了江昕，“当然是很生气了！”
　　江昕听完心止不住的往下沉，说话都开始结巴了，“那…那我们…”
　　“我们只好——”林秋意伸出手指轻轻的按在了江昕那柔软红润的唇上，接着狡黠一笑，“永远在一起了！”
　　江昕一愣，而后才反应过来林秋意到底说了什么，紧接着抓住了那根在她嘴上作恶的手指，无奈一笑。
　　“你说话怎么还喘大气呢？吓死我了。”
　　“安心啦，我爸妈最后选择尊重我的决定。”林秋意朝江昕眨了下眼睛，紧接着在她耳边说，“他们还让我找个时间把你这个‘儿媳妇’带回家瞧瞧呢！”
　　江昕伸手轻轻的把林秋意的头发挽到了耳后，“好～丑媳妇总得见公婆。”
　　这话林秋意可就听着不满意了啊。
　　“才不是丑媳妇，是我林秋意的绝美媳妇！”
　　江昕看她这小模样忍不住笑出了声，微微弯下腰，逐渐靠近林秋意，当两人之间的距离越来越近时，暧昧的氛围开始弥漫开来。
　　江昕伸出手，用食指轻轻地点了一下林秋意那翘挺的鼻尖。
　　“知道了，你也是我的绝美媳妇。”
　　江昕的眼神透露着一丝温柔和宠溺，而林秋意则不好意思地低下了头。
　　…………
　　下午。
　　“中央情报局（7）”
　　叶坤：“我笑了，对家公司一顿操作猛如虎，结果一看二百五，哈哈哈哈哈。”
　　许倾倾：“怎么个事？”
　　叶坤：“这次风波是对家公司干的，昕姐比较倒霉刚好被他们抓到空了，但是！经过这件事Hoshino不但没有任何损失，流量反而还比之前更大了，我真的要笑死了。”
　　许倾倾：“那对家公司不得气死过去啊，又爽了！”
　　陈玲：“果然是恶人有恶报，让他赔了夫人又折兵。”
　　阮恩：“狠狠支持！不过你们都看到江昕回应的内容了吗。［奸笑］［奸笑］”
　　叶坤：“当然！不愧是我昕姐，这柜是说出就出了！”
　　周暮：“佩服是佩服，但是谁能来救救我啊？”
　　陈玲：“嗯？？？”
　　周暮：“我一个女同事不知道从哪里知道我和秋姐她们俩以前高中同个班的，一直缠着我，让我给她讲她们的恋爱史。。。。”
　　接着叶坤直接在群里发了个六十秒的长语音，周暮以为他这么厉害，这么快就想到解决办法了，迫不及待的点开，结果一听全是他哈哈大笑的声音。
　　沉默…………
　　周暮的沉默震耳欲聋。
　　周暮：“你没笑撅过去也是挺厉害的。［微笑］”
　　许倾倾：“不是我说周暮啊，这爱情不就来了吗？要好好把握啊！”
　　周暮：“…………”
　　阮恩：“你就讲呗，说不定人家在这过程中突然发现你的好，对你暗生情愫呢？”
　　周暮：“……………”
　　陈玲：“这应该…不太可能吧？很明显人家本意就不在周暮这，你们咋想的啊？”
　　周暮：“…………………”
　　周暮表示自己就不该多这个嘴，真欠呐，这下好了。
　　许倾倾：“哈哈哈哈哈哈，哎哟陈玲啊这还得是你啊。”
　　许倾倾在屏幕外是真的差点笑撅过去了。
　　“笑笑笑！就知道笑！活都干完了是不是！”许倾倾的领导不知道突然从哪里冒了出来，走到她旁边板着个脸说着。
　　而许倾倾上一秒还在呲着个大牙乐的嘴下一秒就闭上了。
　　…………
　　飞机划过蔚蓝色的天边，留下了一道长长的白色尾迹。
　　此时，南市国际机场里人头攒动，喧闹声此起彼伏，广播里还时不时传来各种航班信息和提示声。
　　一个女人戴着墨镜，穿着长款杏色风衣外套，脚踩一双黑色高跟鞋，拖着行李走出了机场，然后随手拦了辆出租。
　　坐上车后，她把墨镜摘了下来。
　　是江皖。
　　而她手机界面正在显示的分明是早上那则新闻。


第70章她的爱是迷失方向的船舵
　　次日早上。
　　林秋意收拾打扮完后，在临出门前还喷了点香水，接着下楼开车，发动机发出了低沉的轰鸣声。
　　不一会，林秋意来到了江昕家楼下，看了眼时间，寻思江昕应该差不多要下楼了，于是打开车门下了车。
　　江昕一下楼出来，一个婀娜多姿的身影就这么毫无预兆直冲冲地闯进她的眼里。
　　林秋意微微倚靠在车门，双手抱在胸前，眉眼弯弯的看着江昕。
　　“等多久了？”
　　江昕快速走了过去，双手捧上了林秋意的脸颊，随后轻轻的在她额前亲了一下。
　　“刚到不久而已啦。”林秋意牵起江昕的手，“走吧，我送你去Hoshino。”
　　她们的目光交汇着，眼中充满了温柔和爱意，微风轻轻吹过，吹拂起彼此的发丝，带来一阵清新的气息。
　　而两人这温馨的画面刚好被后脚到达的江皖尽收眼底。
　　车内的江皖看到江昕和林秋意在一起的时候，整个人是那么的阳光开朗，而在国外的那几年里，却是天天阴郁的把自己一个人锁在房间里，一句话也不肯多说。
　　江皖想到这心忍不住抽痛了起来，疲惫的把头靠在了方向盘上，心想到底是从什么时候开始，这母女的关系竟然变成这样了呢。
　　江皖从昨天看到的新闻里打探到了林秋意的公司，继而找到了她的联系方式。
　　组织完语言后发给了林秋意。
　　…………
　　林秋意和江昕很快来到了Hoshino楼下。
　　“那我先上去了，你路上注意安全。”
　　江昕开门想要下车，结果被林秋意一把拽了回去，紧接着一个温热的触感就贴上了自己的唇上。
　　江昕不由得微微睁大了眼睛，但林秋意轻轻碰了一下就随即离开了。
　　“去吧，好好工作哦，不要太想我。”
　　“好～知道了。”江昕失笑着说。
　　江昕上去后，林秋意刚想启动车子，就听到手机的短信铃声，于是拿起来看了一眼，是一个陌生号码发来的。
　　“秋意，我是江昕的妈妈，昨天刚回国，江昕还不知道，阿姨想跟见你一面可以吗？这事你不要告诉她。”
　　林秋意看完愣了良久，在心里做着斗争，到底去不去呢，去的话，可六年前去找江昕那个场景你忘了吗，她那么尖酸刻薄。但不去的话，好歹她也是江昕的妈妈，怎么也说不过去。
　　林秋意狠狠拍了一下方向盘，丢过去一个回复，接着启动车子扬长而去了。
　　“好，阿姨。”
　　…………
　　林秋意回到ADC后，屁股刚坐下。
　　赵诗闻着味就来了，一掌拍到林秋意肩上。
　　“我靠，你和那帅姐在一起了居然不告诉我！”
　　林秋意被吓一激灵，“这不忘了嘛，而且平时也不聊到这来啊。”
　　“好吧。”赵诗突然凑近林秋意，“不过你和她居然是高中同学啊。”
　　林秋意摁住赵诗凑过来的头，“注意保持距离昂。”
　　“没关系，你看上我也是可以的。”
　　“你想多了，我是怕我不小心误伤你了。”林秋意皮笑肉不笑的说着。
　　赵诗立马挪开了自己的脑袋，还是保命要紧。
　　…………
　　临近下班，林秋意开始焦虑起来，因为待会她就要去见江皖了。
　　林秋意不知道江皖是不是也看到了昨天的新闻，也不知道她待会是不是要让自己离开江昕，一切都是未知数。
　　半个小时后。
　　林秋意开车来到了和江皖约好的地方，一进门就远远看到江皖坐在那里正等着自己。
　　“阿姨好。”
　　“来了？坐下吧。”
　　接着两人沉默良久。
　　林秋意刚想问叫她来的目的，江皖就开口了。
　　“我早上在昕昕家楼下看见你们了。”
　　“嗯。”林秋意心想来了来了，让我离开江昕的戏码要来了。
　　“昨天的新闻我也看到了。”说到这，江皖突然微微低头，紧盯着自己攥的死死的手，“没想到我阻断了你们几年，你们还能在一起，看来昕昕是真的很喜欢你。”
　　“我是不会——啊？？？”林秋意在江皖开口说话时就紧张的不行，以至于还没听清楚就出声了，好在江皖沉浸在自己的情绪里，没有察觉到。
　　“昕昕到国外的第一年我们就吵了不少次架，等到了第二年就只有我单方面在和她吵，昕昕不愿意跟我说话了，后来几年她都是只要有回家，也是锁在屋子里不出来。这六年里我就没见她怎么笑过。”
　　林秋意听完后，心脏仿佛被一只无形的大手紧紧揪住，感到呼吸困难。
　　她很心疼，心疼这六年里的江昕。
　　而江皖说着说着，突然抽泣了起来，林秋意坐在那手足无措不知道该怎么办。
　　“可我回国却看见昕昕和待你在一起的时候是不一样的，她很开心，话也变多了。我从早上想到现在，我想我或许是真的做错了，可是到底为什么呢，我明明都只是为了她好而已啊。”
　　江皖一件件的回忆着。
　　“让她练武也是为了不让她受欺负，不让她和别人过于接触也是为了让她不要因为不必要的感情而受到伤害，让她好好学习也是为了以后能考个好学校，让她出国也是为了让她以后能有个好前程……”
　　江皖说着说着抬起头，眼睛眨也不眨的盯着林秋意，“你说我到底哪里做错了呢？”
　　一个母亲在公共场合上红着眼眶，嘶哑着声音或许在别人看来很狼狈。
　　但林秋意看着眼前的这位母亲，她有生气，有无奈，有惋惜，也有心疼，各种复杂的情绪交织在一起，令人感到窒息。
　　林秋意看着江皖，沉默了会后，才缓缓开口，“阿姨，或许你的本意是没有错的，但是在这过程里你是否在意着关心着江昕呢？”
　　江皖没有说话，就这么静静的急切的看着林秋意。
　　“她受同学欺负回到家跟您说时，您关心她了吗？您给她撑腰了吗？您没有，您给了她一巴掌，说她没用。”
　　林秋意说着说着开始有点激动。
　　“您不让她和别人玩，让她好好学习，但您没有想过她当时一个人孤不孤独，她是否也渴望着有人能陪她玩。”
　　最后林秋意不自觉提高了点音量。
　　“而您让她出国，却又让她和好不容易交到的好朋友斩断联系，然后孑然一身的出国，去到一个人生地不熟的地方，没有人能说话，您在意她的心情了吗？”
　　说着说着林秋意竟也是忍不住红了眼眶，“这一桩桩一件件都是您打着为她好的旗号而做出的一些伤害她的事。”
　　江皖听完林秋意的话，愣在那里久久没有回神，她的眼神中充满了迷茫，仿佛失去了方向的船舵，漂浮在茫茫的海洋上。
　　有人却突然给她丢了“指南针”，她不知所措后，才缓缓回过神来，紧接着支撑不住的情绪就在此刻爆发而出。


第71章一波未平一波又起
　　“叉你妈的，欠老子的钱什么时候还？”一个脸上有着一道长疤，长相凶狠的男的正拿着棍子恶狠狠的盯着跪在他眼前的男人说着，“再不还钱，就把你手指剁了！”
　　这是一个废弃的工厂里面，四周黑漆漆的，只有周围略微撒进来的光，是唯一的光明。
　　几个五大三粗的汉子手里都握着棍子，把中间那个看起来明显格格不入的清瘦的男人围了起来。
　　“雷哥，求求你再给我点时间！”那个男人跪在地上，抓着他们的裤脚苦苦哀求着他们，而后突然想到了什么似的激动的说，“我老婆继续给你们睡！只求你再给我点时间！”
　　范雷一脚把男人踹开了，居高临下的看着他，用脚尖抬起他的下巴，接着轻蔑一笑，“杨清煜，你老婆都已经被我们哥几个睡烂了，不值钱了。”
　　接着把杨清煜狠狠甩开了。
　　“我——我还有个女儿正在南市里上大学！叫杨玥，她可以给你们，很干净！”杨清煜还是依旧跪爬着攀了上来说，“噢还有！我和我前妻还有个女儿，现在可有本事了，她肯定有钱！”
　　“杨清煜你可真是个卖妻卖女的人渣啊。”范雷啐了他一口，紧接着摩挲着下巴，露出一副令人恶心的表情，“不过——学生妹倒是可以尝试一下。”
　　杨清煜听完仿佛看见了什么希望，“那欠的钱能不能减少一点？”
　　“你别他妈得寸进尺，给脸不要脸。”范雷一脚踹到杨清煜胸口上，接着蹲下来用力拍了拍他的脸，冷笑道，“顶多再给你一周时间，哼，我们现在要去南市找你那上大学的女儿了。”
　　…………
　　听完林秋意的话，江皖感到好像有什么模糊的记忆渐渐清晰了，她想到了最初的时候，江昕刚出生时，自己还不像现在这般尖酸刻薄的样子，是江昕的温柔可亲的母亲。而江昕也是一个软软糯糯的小孩子，但因为那件事自己就变了…甚至冥冥之中还毁了江昕。
　　江皖忍不住痛哭了起来，林秋意坐在对面慌忙的拿了纸巾起身递过去，顺了顺她的背，林秋意看着江皖，感觉她好像比六年前苍老了许多。
　　“阿姨，请您接下来可以试试站在江昕的角度考虑一下吧，我相信还有机会的。”林秋意轻声说着，怕惊扰了什么。
　　江皖缓了一会后才冷静下来，才摆了摆手说，“昕昕应该是不愿再见我了，我这次回来也主要是因为工作的事，下周我就离开了，今天谢谢你，你确实是个好孩子，六年前阿姨对你出言不逊，阿姨向你道歉。”
　　但林秋意其实心里并没有因为这个记恨江皖，只是有点介意，但现在连介意也没有了，“没关系的，我那时并没有放在心上。”
　　“哎你和昕昕两人要好好的，我也答应她不会再管她了。”江皖起身付了饭茶钱，“阿姨还有事就先离开了，今天真的很谢谢你。”
　　“嗯，阿姨再见。”林秋意心想谢不谢的，我也是为了江昕才来的。
　　江皖离开后，林秋意拿出手机看了一眼，是江昕发消息来了。
　　十几分钟前。
　　“下班了吧？吃饭了吗？”
　　现在。
　　“怎么不理我呢，外卖拿到了吗？”
　　林秋意心想外卖？！但我已经吃饱了，这…
　　林秋意立马紧急的回复。
　　“我刚刚有点事没看手机，外卖我现在拿！”
　　“好～”
　　林秋意马上火速的回到了ADC，并且成功的拯救了快冷掉的外卖。
　　…………
　　下午。
　　南启大学门外。
　　范雷和他一群兄弟正拿着照片在找人，半个小时后，校门口走出来一个瘦弱的女生，皮肤很白皙，看起来还有点营养不良，可她那张脸却依旧看得出来是很漂亮的。
　　范雷打了个手势，让他们往那边看，看到她后接着又看了眼照片。
　　确定了，是杨玥。
　　于是他们几个就走了过去，而杨玥仿佛察觉到了什么，加快了脚上的步伐，毕竟这种情况已经不是第一次出现了，她大概也能猜出来跟谁有关系。
　　明显范雷也是看出来杨玥已经察觉到了，于是直接加快速度跑起来直追，杨玥像一只受惊的兔子，四处逃窜。
　　杨玥跑到快临近商业区，可这个时间点，商业区并没有什么人，杨玥马上就要体力不支了，但是她不敢停下来，因为停下来就会遇到更恐怖的事。
　　跑到了一个拐角处后，杨玥就这么直挺挺的撞上了来人，然后踉跄了一下。
　　来人稳稳的扶住了她。
　　杨玥抬头一看，是一个很高的女生，还长了一张极有侵略性的脸，一双蛊惑人心的狐狸眼，杨玥感觉到有点眼熟，好像在杨清煜的手机里见过。
　　但她已经来不及细想，楚楚可怜道：“姐姐，救救我。”
　　来人正是江昕，她下午刚好过来这边办点工作上的事情，没想到还会在这遇到这种事情。
　　“发生什么事了？”江昕安抚完杨玥后，问道。
　　“后面有一群人在追我，我很害怕。”杨玥说着，下意识抖了一下。
　　话音刚落，范雷就带着其他人追上来了。
　　范雷走上前，“杨玥是吧？你爸已经把你变相地卖给我们了，你就别想跑了。”
　　说着范雷拽着杨玥的手就想走。
　　江昕听到女生的名字时，微微蹙了下眉。
　　“姐姐！我不认识他们，求求你救救我！！”杨玥惊慌失措的喊着。
　　江昕立马回过神，抓住了杨玥，“等等。”
　　范雷闻言回头，脸色不耐的说：“就你这小妞还想救美？虽然你长的高，但你还是要想清楚什么事该帮什么事不该帮。”
　　“你们私自底下贩卖人口？这是犯法的，我可以现在就报警。”江昕无视了他的话，冷淡的说着，顺便把杨玥拽到了自己身后。
　　“哟，还想拿报警吓唬我，这你情我愿的事，警察他管的着吗他。”范雷朝地上啐了一口。
　　“那你大可试试？”江昕瞥了他们一眼，冷冷道。
　　这时有一个寸头的男人突然走上前拉住了范雷，“雷哥，要不今个就算了吧？别真进局子了，待会好处没捞着不说钱也打水漂了。”
　　范雷听完细细斟酌了一下，觉得自个手下说的对，还是要懂得孰轻孰重的。
　　“行，杨玥，我今天就放过你，你等下次的。”


第72章你想的倒挺美，副驾驶是我的
　　范雷等人离开后。
　　杨玥轻轻拽住了江昕的衣角，“姐姐，你可以给我你的联系方式吗？我以后还可以找你吗？我怕他们又来找我。”
　　“那你应该打110找警察，找我没什么用。”江昕看了眼拽着自己衣角的手，不知道在想着什么。
　　杨玥听完讪讪的放开了手，“好吧。”
　　随后。
　　江昕带着杨玥来到了附近的咖啡店。
　　“要喝点什么？”
　　杨玥却摇了摇头，“不喝。”
　　江昕见状也不强求，刚坐下兜里的手机就震了下，是林秋意。
　　“诶，我提前下班了，你下班了吗，我去接你吧？”
　　江昕看着林秋意的消息，不自觉就嘴角微微上扬。
　　“好～我在摩苏咖啡。”
　　林秋意看了眼地址，心想咋还跑那去了。
　　杨玥看到江昕那微微一笑也是愣住了，心想原来这个姐姐也有这么温柔的一面啊，并不是对所有人都冷冰冰，那个让她这么温柔对待的人会是什么样的呢。
　　江昕回完林秋意消息后把手机放了回去，继而沉默良久后，才看着杨玥，缓缓开口道：“你叫杨玥？”
　　杨玥闻言点了点头，心想这是要进一步熟悉是吗。
　　结果就听见江昕下一句话说的是，“冒昧问一下，你爸是谁？”
　　江昕心想又是杨又是玥的，很难不令人胡思乱想，感觉脑子里那个答案就快要冲出来了。
　　“姐姐这是要查户口？”
　　“不方便说就算了。”
　　“杨清煜。”
　　虽然心中已经隐隐猜到答案，但是亲耳听到这三个字时的冲击力还是太大了，时隔十多年，这三个字还是震的江昕耳朵嗡嗡作响，久久缓不过来。
　　杨玥看江昕这样子，还以为她没听懂，于是又重新说了一遍，“我爸叫杨清煜。”
　　江昕的手死死的攥紧成了拳头，脸色也阴沉了几分。
　　“姐姐，难道你认识我爸？”杨玥莫名觉得眼前的人变得有点可怕。
　　“不认识。”江昕知道后看着杨玥的眼睛多了一丝的厌恶，“你别再叫我姐姐了。”
　　虽然江昕心知肚明杨玥是无辜的，但她心里就是越不过去这道坎，介意。
　　杨玥再迟钝也看出来江昕眼里的意思了，“你很讨厌我吗？”
　　江昕这才意识到自己有点失态了，毕竟当年杨玥又还没出生，她又什么都不知道，江昕在心里无奈叹了口气。
　　“没有，你想多了。”
　　话音刚落，林秋意开着门就进来了。
　　江昕看到林秋意后，不好的情绪一瞬间就都烟消云散了，她立马起身走到林秋意身边。
　　“这么快？”
　　林秋意刚想说话就看到江昕刚刚坐的位置还有另外一位瘦瘦弱弱的女生，继而打趣道：“是啊，不快点，我看某人就要跟别人跑了。”
　　虽然林秋意深知这是不可能的。
　　江昕被林秋意的一番话给吓得大惊失色，“我跟她走？你还是别说这种骇人听闻的话了。”
　　“好啦，不逗你了。”林秋意看了杨玥一眼，“所以她是谁啊？”
　　江昕微微弯下腰在林秋意耳边轻声说着什么。
　　林秋意听完微微瞪大了眼睛，不可置信的看着江昕，很想撤回刚刚那句自己胡乱绉的话。
　　林秋意牵着江昕的手紧了紧，而江昕空出来的另外一只手轻轻拍了拍林秋意的手背，“我没事。”
　　杨玥的眼睛从林秋意一进门开始就一直盯着看，心想好阳光漂亮的女生，怪不得她这么温柔。
　　“那你现在打算怎么办？”
　　江昕奇怪的看了眼林秋意，“什么怎么办？直接跟她说我们先走不就好了。”
　　“噢。”
　　结果杨玥先行一步起身走了过来，看着林秋意和江昕道：“姐姐你们能送我回学校吗？”
　　江昕想也没想的拒绝道：“不能。”
　　杨玥听到江昕如此决绝的的回答，随即上手抓住了林秋意，“漂亮姐姐，求你了送送我吧。”
　　林秋意脸上露出了尴尬而又为难的神色，有点不知所措了。
　　反倒是江昕快一步把杨玥的手拿开了，“送！别一言不合就动手动脚的。”
　　“好！”杨玥开心的笑了。
　　仨人走出咖啡店后，林秋意指了指自己车的位置，于是杨玥就屁颠屁颠的跑到副驾驶边想上车，结果被江昕提溜着后衣领给拎到后面去了。
　　“你想的倒挺美，副驾驶是我的。”江昕撂下一句话后就上了车。
　　林秋意无奈摇摇头笑了一下，心想其实你也没有很讨厌她吧。
　　…………
　　很快，她们来到了南启大学。
　　林秋意看着熟悉的路，熟悉的大门，微微一惊，“这么巧？我大学也在这。”
　　杨玥那股兴奋劲突然就上来了，把头凑到前面，“那我可以叫你学姐吗？”
　　“随——”
　　“不可以。”江昕把杨玥的头毫不留情的推了回去，板着个脸，“不就同个学校吗，这都差了好几年了，别攀关系！”
　　“那我叫什么？”
　　“别叫。”
　　“那不礼貌吧？”
　　“以后又不会有交集。”
　　“噢。”
　　林秋意无奈的看着她俩，“别说了，下车。”
　　她们仨刚下车走到大门前，突然身后传来一声沙哑而又带着一丝浑厚的声音。
　　“杨玥！”
　　这声音落入江昕耳朵里时，那年幼时的画面也随之冲进了脑海。江昕皱起了眉头，脸色也瞬间变得难看。
　　林秋意立马就察觉到了江昕的不对劲，接着牵上了她的手，往后看了一眼，她想她应该知道来人是谁了。
　　是杨清煜。
　　显然杨玥见到杨清煜也是非常震惊，“爸？！你来这要干什么？你害妈妈害的还不够惨吗？还要来害我吗？”
　　“雷哥真的来找你了？好孩子你就帮帮爸爸吧！”接着杨清煜一扭头就看到了眼前这人和自己之前找到关于江昕的照片一模一样，“杨昕？！你怎么会来这？”
　　杨玥听完杨清煜的话，瞪大了眼睛，心想她居然就是我那个同父异母的姐姐杨昕？！难怪见她的第一眼就觉得眼熟，原来是在杨清煜的手机里见过。
　　江昕努力抑制着自己的心情，面无表情甚至厌恶的冷冷道：“我叫江昕。”
　　杨清煜看她这样也不恼，毕竟自己本来来南市就是来找她的，“好好好，叫江昕叫江昕。”
　　“江昕啊，这十多年来其实爸爸一直很想念你们，但那个女人一直不让我去找你们。”
　　江昕听完不由得轻蔑冷笑了一声，仿佛听到了什么天大的笑话，“别装模作样了，有意义吗？”
　　“爸爸遇到了点麻烦，我听说你现在是什么总监，肯定很有钱，你帮帮爸爸。”杨清煜激动的像是抓住了一根救命稻草似的抓上了江昕的手，“要不然你就要眼睁睁的看着爸爸去死了。”
　　杨清煜抓上来的那一刻，江昕仿佛碰到了什么非常恶心的东西似的，狠狠的甩开了，接着终于忍不了，一脚踹了过去，但出于道德，还是收了点力。
　　江昕一眼都没施舍给他，冷漠的说：“那你就去死好了，跟我有什么关系。”
　　随后江昕握紧了林秋意的手，离开了这个是非之地。
　　虽然江昕脸上没表现出来，但林秋意感觉到了她的手在微微发抖。
　　上了车后。
　　林秋意忍不住问：“你还好吗？”
　　江昕轻轻摇着头，勉强挤出一个笑容，“没事，开车吧。”
　　“不想笑就别笑了，这里又没有别人。”林秋意伸手抚上了江昕的脸，接着大拇指轻轻的摩挲着。
　　而此时被江昕踹倒在地的杨清煜，拍拍屁股站了起来，拉住了杨玥，叮嘱道：“没想到你们俩居然遇上了，你一定要抓住机会和你姐姐打好关系，让她帮我们！不然你就得去给他们陪睡！”
　　“知道了。”杨玥握紧了拳头，指甲深深地掐进了掌心里，嘴上答应着，心里想的却是——
　　姐姐说的对，你就应该去死。


第73章你就不怕我对你图谋不轨？
　　路上。
　　“我们去哪？”林秋意开着车目视前方问。
　　江昕往椅背一靠，“送我回家吧。”
　　“好。”林秋意看着江昕一副心力交瘁的样子，泛起一阵心疼，心想这都什么事啊。
　　很快到了江昕家楼下，林秋意下车也准备跟着上去。
　　“嗯哼？”江昕疑惑地看了眼林秋意。
　　“不欢迎我去你家？”林秋意反问。
　　“你就不怕——”江昕眼神暧昧的上下打量着林秋意，接着弯腰凑近，微微笑着说，“我对你图谋不轨啊？”
　　林秋意心想还有心思开玩笑，看来还好，对她没有太大的影响，也就稍微放心了点。
　　“你敢吗？”林秋意心想你就是个有贼心没贼胆的。
　　江昕像是看破了林秋意的想法，下一秒，直接把林秋意打横抱了起来，径直走向了里面。
　　？？？！！！
　　猝不及防，林秋意被吓了一跳，紧紧攀住江昕的脖子，生怕她把自己给摔了。
　　“你干吗？？？”
　　“对你图谋不轨啊。”
　　林秋意脸色一变，心想不是吧，来真的？？？
　　林秋意开始微微挣动着，“我错了我错了，你放我下来吧，江姐姐？”
　　“别乱动啊，待会摔了我可就不负责任了啊，林妹妹。”
　　林秋意瞬间一动不敢动，身体还有点紧绷。
　　江昕看她这样子实在有点想笑，心情好像也没有那么烦躁了。
　　到了门口。
　　“抓紧咯。”江昕突然说。
　　“啊？”林秋意还没反应过来，紧接着就看见江昕居然放开了一边手，在开门！
　　吓得林秋意想赶紧空出一只手抓住门把手撑一下，结果发现好像没摔，还稳稳的在江昕怀里。
　　江昕忍不住笑出了声，“我还能真把你摔了不成？”
　　林秋意：“…………”
　　进了门后，林秋意发现江昕一直没有要放她下来的意思，直到江昕把她带进了房间里，林秋意终于真的开始慌了。
　　“啊不是！你来真的啊？？？”
　　“是啊～”江昕玩笑着说。
　　“等等等！你你你别冲动！”林秋意开始剧烈挣扎了起来。
　　“晚了。”
　　江昕说着就把林秋意扔到了柔软的床上，紧接着就欺身上去，捧着林秋意的脸重重的亲了下去。
　　一会后。
　　江昕才缓缓的放开了林秋意，林秋意大口的喘着气，感觉自己刚刚差点就要窒息了。
　　“逗你玩的。”江昕伸手揉了揉林秋意的脑袋，“你不用担心我，我真的没事。”
　　林秋意心想好你个江昕，知道我担心你，你还来吓唬我。
　　“但现在我有事，你吓到我了，你就说怎么办吧！”
　　江昕装作好像真的很苦恼的样子，“那我做顿饭补偿你可以吗？饿了吧？”
　　“行吧，勉勉强强吧。”
　　“那你休息会，我做完叫你。”
　　“噢。”
　　江昕出来后，拿出手机打了个电话，对面立马就接通了。
　　“你帮我查一下杨清煜这个人，结果直接发给我就好了。”
　　“行，你的忙我能不帮吗。”
　　…………
　　林秋意把房间细细看了一遍，心想上次来都没仔细瞧，不过这风格确实挺江昕的哈，简约大气，只是有两个地方显得有点格格不入了。
　　就是床头那只小绵羊和窗台挂着的晴天娃娃。
　　林秋意躺在床上，感受着江昕的味道，随后把床头的那只小绵羊拿了过来，记忆开始悄悄回笼。
　　林秋意想起来当时在车上认识的那个画面，想着想着忍不住笑出了声。
　　林秋意怀里抱着那只小绵羊，就这样渐渐的气息平稳，睡着了。
　　半个多小时后，江昕进来就看见这么个温馨的画面，都有点不舍得把她喊起来了，紧接着有一个想法在她心里悄悄的萌了芽。
　　“秋意？醒醒可以吃饭了。”江昕轻轻拍了拍林秋意。
　　“这么快啊。”林秋意边伸着懒腰边发出惬意的声音，紧接着走了出去。
　　林秋意看着一大桌秀色可餐的菜肉，感觉口水都要流出来了。
　　“你也太厉害了。”林秋意迫不及待的尝试了一下，“嗯～好吃好吃，给我贤惠的女朋友点个大大的赞！”
　　“就点赞啊。”
　　“点个赞就够够的了。”
　　这时江昕的手机响了一声。
　　江昕打开看了下，是杨清煜的资料，于是放下了手中的筷子，快速阅览了一遍。
　　“看什么呢？”
　　“杨清煜的资料。”江昕把手机递了过去。
　　林秋意接过看了会，不自觉的深深的皱起了眉头。
　　杨清煜，现居住黔芜市，在二十年前与前妻江皖离婚后的当周与现任妻子何蓉登记完结婚，并且在同一年生下了杨玥。
　　在杨玥出生后不久，杨清煜便染上了赌瘾，几年后便输的倾家荡产，一家三口从大别墅换成了个破旧的小房子生活。
　　但杨清煜并没有就此停手，甚至越来越变本加厉，而在三年前，输的还不起钱的时候，杨清煜突然想到了个还债的办法，那就是亲自把自己的妻子送给债主陪睡，以此来进行小小的抵债。
　　而何蓉也因此得了一身的病，现在医院躺着，奄奄一息，但杨清煜从来没去探望过，医药费也都是杨玥平时兼职还的，但还远远不够，包括自己的学费。
　　而杨清煜至今欠了一屁股的债还不上，天天被债主找上门，并对其进行一系列的人身威胁。
　　…………
　　林秋意忍不住骂了出来，“妈的，这杨清煜是畜牲吗？！”
　　林秋意却又庆幸还好江昕她们母女俩早早就离开了这个人渣。
　　虽然何蓉作为第三者插足了别人的感情，但是最终这下场或许对她来说有点惨了，而杨清煜，这个至始至终的畜牲，竟一点事也没有。
　　江昕感到一阵头疼，食指指骨抵在眉间揉了下，“下午遇到杨玥时，她正被一群人追着，那群人应该就是债主了，杨清煜这个人渣怕是把杨玥也送出去了。”
　　林秋意心想这杨玥也怪可怜的，摊上了这么个爹妈。
　　“那你…是想帮他们？”林秋意小心翼翼的问。
　　江昕摇了摇头，“我不知道，你觉得我应该帮吗？”
　　“当然不应该了，这事压根跟你就没半毛钱的关系。”
　　林秋意低头无奈笑了下，紧接着抬头看着江昕，“你肯定是不会帮杨清煜这个人渣的，但我猜，你应该是有点想帮助杨玥吧？”
　　被林秋意说中心事后的江昕，感到有点不好意思，“嗯。”
　　林秋意心想果然。
　　“你想帮她是因为她在这件事上是无辜的？也可能是在她身上你看到了某些熟悉的影子？或许也可能是你不想让她最后也落的何蓉这么个下场，是吗？”
　　江昕看着林秋意，听着她一件件说中自己的心事，无奈笑了一下，“是，不愧是我的秋意啊，心有灵犀。”
　　林秋意重重的叹了口气，“虽然她很无辜也很可怜，但这事并不是你造成的，你没必要因为这个为难自己，想帮就帮，不想帮也没人有资格能谴责你。”
　　“嗯，我知道。”江昕弹了下林秋意的脑门，“别像个老太太似的，皱眉唉声叹气的，你放心，我没这么圣母心泛滥，我还得知道杨玥这个人到底值不值得我去帮助她。”
　　江昕说完回复了发来资料的人，“可能还得麻烦你帮我查一下杨玥。”
　　“哟这是要干嘛，不怕你心上人吃醋啊？”
　　江昕随即对着空气当场翻了个白眼。
　　“有病？”
　　“好好好，知道了。”
　　林秋意看江昕这白眼都要翻上天了，忍不住问：“话说这是谁发给你的啊？”
　　“韩锦呈。”江昕颇为嫌弃的说着。
　　林秋意心想那就不奇怪了。。。


第74章我一挑几，但女朋友很生气
　　晚饭后。
　　林秋意主动收拾完准备去刷碗，却被江昕按住了，“要不还是我来吧？”
　　“去去去，一边去。”林秋意扒拉开她的手，走进了厨房，“哪有碗还留给做饭的人洗啊，那不累死了。”
　　江昕倚在门框边，看着林秋意忙碌的背影忍不住走了过去，从身后抱住了她，接着微微弯下腰把下巴埋在了林秋意的肩上。
　　“嗯？”林秋意被突如其来的温暖怀抱弄的一愣，“咋啦？”
　　“你今晚直接在我这睡吧，就别折腾了。”
　　“噢。”
　　于是江昕就一直以这个姿势挂在林秋意身上，走哪跟哪。
　　林秋意都有点嫌她碍事了，“你好妨碍我干活。”
　　“你嫌弃我了。”江昕故意委屈道。
　　“好好好，挂着吧挂着吧。”
　　江昕听完开心的往里蹭了蹭，发丝不经意间撩拨着林秋意的脖子，撩拨的不止脖子，还有心里也痒痒的。
　　…………
　　次日。
　　林秋意和江昕准备再去南启大学一趟，找杨玥。
　　车里，江昕一边开车一边说道：“按照杨清煜的德行，他肯定会让杨玥和我打好关系，以此来利用我，就让我看看这个名义上的妹妹会怎么做吧。”
　　“如果她和杨清煜是站一伙的呢？”
　　“那也就没有帮她的必要了。”
　　很快她们来到了南启大学的附近，紧接着就远远看到前面有个瘦弱的身影正惊慌的跑着，是杨玥。
　　而后面追她的人显然是范雷他们。
　　林秋意不由得替杨玥捏了一把汗，“开快点。”
　　“抓紧了。”江昕一个油门猛踩了出去。
　　眼看着范雷那群人就要追上杨玥了，江昕一个漂移硬生生的横在了他们中间。
　　“嚓—吱——”
　　一声急刹声响彻云霄。
　　紧接着林秋意摇下车窗，对着杨玥大喊了一声，“上车！”
　　杨玥一秒也不敢耽误，立马开了车门钻了进去，接着江昕“咔哒”一声锁住了车门。
　　杨玥在车上气喘吁吁的，仿佛又经历了一次劫后余生，“谢谢姐姐和嫂嫂。”
　　林秋意听完不可置信的看着杨玥，“嫂嫂？是在叫我？”
　　杨玥点点头，“是啊，你不是和姐姐在一起了吗？我都看到新闻了，不是嫂嫂是什么？”
　　林秋意心想我竟无法反驳。
　　江昕倒是对这个称呼挺满意的，“行，以后就只准许你叫这个。”
　　车外的范雷等人也不是什么省油的灯，在杨玥上车后，也是立马反应了过来，几个人就这么明目张胆的把车围了起来，紧接着狂捶着车头盖和车窗，叫嚣着让她们仨滚下来。
　　江昕见这情况觉得怕是走不了了，于是叮嘱林秋意，“待会我下车，你就把车门锁紧，然后报警。”
　　说完就准备开门下车，林秋意一把抓住了她，“你要干嘛？你就算再能打，外面这么多人，你也打不过，不行，你不准下去，直接报警等警察来不就好了。”
　　范雷他们几个越来越变本加厉，甚至拿起了一旁能用的工具，就往上砸，发出了巨大的声响。
　　“等警察来，我们仨加这车就折这了，没事的别担心。”
　　江昕说完开了门就立马跳出去接着重重把门关上了。
　　林秋意简直又气又急，但又只好按江昕说的做，把车门锁上后，立马报了警。
　　江昕下车时就随手从口袋里拿出笔，接着三两下把自己的长发盘好。
　　“我劝你们想清楚聚众滋事的后果。”江昕淡淡瞥了他们一眼说。
　　“X的，又是你这个臭婊子来碍我的事。”
　　范雷说着一拳就呼了上去，被江昕直接扣住了手腕，接着反拧，然后一脚踹上了他的膝窝，范雷直接跪地。
　　其他人见状抡着个拳头就纷纷一起上了。
　　林秋意在车里看的心急如焚，江昕的每一次接招，林秋意都觉得自己的心跳到嗓子眼了，但自己又帮不上忙，出去也是碍事。
　　“姐姐她不会有事吧？”杨玥也开始有点担心起来，毕竟这事是因她而起。
　　“不会的！”林秋意心想警察怎么还不来。
　　虽然江昕很能打，但也招架不住几个五大三粗的汉子一起上，于是背后硬生生挨了一记，江昕闷哼了一声。
　　林秋意看到这一幕心被揪的紧紧的，仿佛那一拳加倍的打在了她身上似的疼，紧接着林秋意也顾不了这么多了，想下车，但被杨玥拦住了。
　　“嫂嫂，你别冲动啊，姐姐就是为了不想你受到伤害才让你锁好车门，你要是这个时候下去，不是白搭了吗。”
　　林秋意攥紧了拳头，紧接着一拳砸在了座椅上。
　　一会后范雷他们几个被江昕打倒在地缓缓爬起来后，看着江昕也不敢再轻举妄动，范雷啐了一口，结果啐出了一口血，没想到这娘们还挺能打。
　　但其实江昕此时也有点体力不支了，身上也挨了不少记打，如果警察还不来的话……
　　但还好，没一会警察就终于来了，接着把所有人都带到了派出所。
　　…………
　　由于江昕是正当防卫，所以她们仨简单做了个笔录就出来了，而范雷他们几个因聚众滋事斗殴被拘留了15天。
　　自从出了派出所后，林秋意就一句话也不说，脸上也没有什么表情。
　　但江昕知道林秋意是生气了，第一次真正的生气了。
　　杨玥见这情况不太妙，也识趣的说：“今天谢谢姐姐和嫂嫂了，最近我应该能安生一段时间，我就先回去了，下次你们要找我的话，就直接打这个电话吧。”
　　杨玥把一张纸条塞进江昕手里后，就赶紧离开了，生怕波及到自己。
　　等杨玥离开后，江昕上前走一步拉住了林秋意，但林秋意随即就想甩开，却被江昕抓的更紧了，由于太用力，不小心扯到了刚刚挨打的地方。
　　“嘶——”
　　林秋意闻言立马紧张的回头看着江昕，眼神很焦急，眉头也紧锁着，但就是一句话也不说。
　　“我错了，不要生气了好不好，你看我现在也没什么大事。”江昕轻微的摇晃着林秋意的手，“不要生我的气了，好不好？求你。”
　　在江昕的软磨硬泡下，林秋意终于微微松了口，“上车。”
　　“好。”江昕说着就要往驾驶座钻。
　　“去副驾！”
　　江昕像是个做错事的孩子，一句话也不敢吭，默默的坐进了副驾。
　　林秋意上车后踩了油门就走了，一路上一句话也没跟江昕说，而江昕也不敢开口。


第75章下手这么重，你是要谋杀亲妻吗
　　不久后。
　　林秋意开到了一家药店门口停下车，接着对江昕说：“在车里等着。”
　　“好。”
　　没一会，林秋意去完很快就回来了，手上拿了一袋药，有消炎药也有外敷的。
　　林秋意上车后，就把包装全撕掉了，接着对江昕说：“伤哪了？”
　　“后背。”
　　“把衣服脱了，上药。”
　　“好。”紧接着江昕把衣服脱了，只剩下一件内衣。
　　林秋意有点不好意思的撇开了头，紧接着又想到扭开头还怎么帮她上药，于是又看了回去。
　　结果却令人感到触目惊心，江昕一片雪白的背上，有着几个大大小小的淤青，特别显眼，紫的吓人。
　　林秋意皱紧了眉头，脸上满是担心和着急，接着拿棉签蘸了药轻轻的往江昕伤口上擦拭着。
　　江昕感到痛但一直忍着没出声，紧接着一愣，感觉到有几滴温热的液体“啪嗒”掉到了自己背上，然后顺势往下流。
　　江昕立马回头，结果就看到林秋意眼眶红红，正在掉着小珍珠，而手上的动作却没停。
　　看到这一幕，江昕的心像被针扎了一样疼，接着转过身，伸出手轻轻为林秋意拭去了眼泪，“怎么还哭了，哭得我心都碎了。”
　　“你知道我当时有多害怕你出事吗？”林秋意哽咽的说着，“对面人多又壮，你就这么贸然上去，你知道我有多担心吗？”
　　“我知道。”江昕捧着林秋意的脸，目光灼热的看着她，“但因为你也在车里，我不想因为这些事连累你受伤，这也是你给我的力量，要不然我刚刚还真的打不过他们。”
　　因为想保护你的决心很大，所以我才能赢。
　　“噢…赶紧转回去！还没好呢！”林秋意受不了她那种眼神。
　　江昕转过去后，林秋意想了想觉得还是有点生气，于是下手不由得重了一点。
　　“嗷——好痛，下手这么重，你是要谋杀亲妻吗？”江昕故意委屈道。
　　“对！看你下次还敢不敢。”
　　“不敢了。”
　　…………
　　回到学校的杨玥，正在纠结要不要把范雷被拘留这个消息告诉杨清煜。
　　但又想起江昕和林秋意刚刚这么拼了命的帮自己，她还是决定不说了。
　　因为杨清煜知道后肯定会更加肆无忌惮的跑去赌，最后跑去麻烦江昕不说，自己的下场可能也会更惨，还不如让他去过着心惊肉跳的日子。
　　到底要怎么样才能摆脱。
　　当天江昕就收到了韩锦呈发来的关于杨玥的资料，江昕看了一下，杨玥一直以来并没有做过什么出格的事情，反而还很努力，什么都是依靠自己，从不靠别人。
　　因此江昕对她稍微少了点芥蒂，还多了一丝的欣赏。
　　…………
　　几天后。
　　在这些天里林秋意和江昕时不时会一起去南启大学找杨玥，因此江昕和杨玥的紧张关系也渐渐的稍微缓和了点。
　　而杨清煜不知道从哪打听来的范雷已经在局子里蹲了好几天了，于是这天跑去了南启大学找杨玥。
　　南启校门外。
　　“范雷进局子你是不是早就知道了？”杨清煜扬起巴掌狠狠的扇到了杨玥脸上，“为什么不告诉爸？让我一直心惊胆战的过日子你就舒坦了是不是？”
　　杨玥头被打得偏向右边，而这动静也引来周围不少学生的关注。
　　“他过几天就出来了，你还是得意不了多久。”杨玥捂着自己的脸，缓缓抬头，冷冷的轻笑说。
　　“你以为你就能得意到哪里去吗？他一出来我就亲自把你送给他们！”杨清煜咬牙切齿的说着。
　　杨玥闻言眼睛恶狠狠的看着他，还毫不掩饰的露出了浓烈的杀意，仿佛眼前的人不是她的父亲，而是她想要碎尸万段的仇人。
　　“你这是什么眼神？！我是你爸！”杨清煜被看的不寒而栗，抬手又想扇她一巴掌，“反了你还！”
　　但这次被杨玥抓住甩开了，“呵，你见过哪个父亲像你这样的？”
　　“我懒得跟你废话，走！”杨清煜抓着杨玥的手，拽着她往前走，“跟我一起去求你姐！”
　　“谁承认她是我姐了？”杨玥用尽全身力气甩开了杨清煜，“我讨厌她讨厌的要死，我是不会去的！”
　　“我是不是跟你说过让你跟她打好关系？我们俩日子才好过？！”杨清煜恶狠狠的瞪着她，“真是养了个白眼狼！你不去我自己去！”
　　杨清煜气冲冲的离开了，而他前脚刚走，杨玥后脚就给江昕发了信息。
　　“姐姐，杨清煜要去找你了。”
　　杨玥见江昕一直没回，只好给林秋意也发了，心想虽然姐姐好像不喜欢我和嫂嫂走太近，但眼下也没办法。
　　“嫂嫂，杨清煜要去找姐姐了，估计是去要钱的。”
　　没一会林秋意就回了。
　　“好，我知道了。”
　　杨玥心想还是嫂嫂靠谱一点。
　　…………
　　林秋意接到杨玥的信息后，就放下了手头上的工作，跑到叶初熠办公室。
　　“学姐，我能不能先提前走？有点急事。”
　　叶初熠看林秋意一脸着急的样子，看来不是小事啊，“行，你去吧，你那工作也不急。”
　　“好，谢谢学姐，改天请你吃饭！”林秋意说完就跑了。
　　叶初熠无奈摇摇头，心想还给我画饼，天天和女朋友形影不离的，还请我吃饭呢。
　　很快林秋意就来到了Hoshino，看起来还没发生什么，于是下车走了进去，但被前台拦住了。
　　“您好，请问您找谁？”
　　“找你们江总监。”
　　“有预约吗？”
　　“没有。”
　　“那不好意思——”
　　刚好叶坤这时走了出来，来到前台，“哎！秋姐。”
　　林秋意见到叶坤后眼睛一亮，“你来的正好，我进不去。”
　　“哎呀，小安，她是咱江总监那位女朋友，你没看新闻啊？”
　　安颖这才让林秋意进去了。
　　“秋姐你又来找昕姐啊，最近你们一起出现的频率高了点吧，在一起了就是不一样啊。”叶坤抛了个媚眼。
　　“好了别贫了，江昕办公室在几楼？”
　　“九。”
　　林秋意拍了拍叶坤就走了。
　　林秋意来到江昕办公室门外敲了敲门后就进去了。
　　江昕抬头一看，看到来人显然很意外，“秋意？你怎么来了？”
　　林秋意看她毫不知情的样子无奈摇了摇头，“没看杨玥发给你的信息吧？她才会发我这来了。”
　　江昕这才拿出手机，一看还真是，“太忙了，还没空看。”
　　“那打算怎么办，他估计快到了。”
　　“来就来呗，他还能把这掀了不成，真能掀成，我还佩服他。”
　　林秋意顿时噎住了。
　　“我是担心他来Hoshino闹事，对你会有不好的影响。”
　　江昕起身走到林秋意面前，然后牵起她的手，“那我们提前下去蹲他一波？”
　　林秋意噗嗤笑出声，紧绷的心情也放轻松了点，“你以为在打游戏呢？”
　　“走吧。”江昕紧了紧握着她的手。


第76章缓和了点的关系
　　叶坤在林秋意进去后，跟安颖唠了会嗑，接着想要回到工位上继续工作时，突然看到有个中年男子在公司门口鬼鬼祟祟的，不知道要干嘛。
　　于是叶坤好奇的走了出去，“你是谁啊？是要找谁吗？”
　　杨清煜终于看到有人出来，一瞬间有点激动的抓住叶坤，“我是江昕的爸爸，我来找她！”
　　叶坤奇怪的打量着杨清煜，心想也没听过昕姐提起过她爸啊，况且昕姐长这么好看，和眼前这个瘦弱又邋遢的男人一点也不像，该不会是个诈骗犯吧。
　　“你这诈骗犯还敢诈骗到我们公司来了，我昕姐啥时候有这样的爸了？！”叶坤说着边甩开了杨清煜的手，接着扬言要报警。
　　杨清煜连忙摆手，“小伙子，我不是诈骗犯，我真是她爸爸，只是我和她妈二十年前就离婚了！”
　　叶坤直觉告诉他眼前这个人并不是什么好鸟，毕竟昕姐从来没提起过，而且都二十年了，现在来找昕姐肯定也是没好事！
　　“都离婚二十年了，你还来，人家认识你吗你就来。”
　　“你这小伙子怎么回事，对长辈怎么这样说话？！”杨清煜有点急了。
　　“关你——”
　　叶坤还没说完，江昕和林秋意就走出来了。
　　“叶坤，别和他废话这么多，你回去工作吧。”
　　“得嘞。”叶坤又瞪了眼杨清煜后说，“昕姐，这人好不要脸，说是你爸。”
　　江昕看都没看杨清煜一眼，淡淡道：“不是，我爸早就死了。”
　　叶坤一拍手，“我就说嘛！那我回去了，你们离他远点啊，别被讹上了！”
　　叶坤说完转身就走了。
　　杨清煜见状就要上前抓住江昕，但被江昕躲开了。
　　“别碰我，嫌恶心。”
　　“你从小到大就不喜欢我，对我态度也不好，我不会生气。”杨清煜收回了手，“只求你借爸爸点钱，就这一次，我保证以后绝对不会再找你了。”
　　“可能我从小就知道你是个人渣吧。”江昕危险的眯着眼睛，眼里寒光冷冽，“我劝你早点灭了这个念头，你就算死在大街上，我也不会管你的。”
　　杨清煜终于被激怒了，瞪着江昕恶狠狠骂道：“你别忘了自己的根是哪的！没有我哪来的你！敢在老子面前装横！”
　　林秋意听完气得上前一步站在了江昕前面，挡住江昕，“不就是拿了你颗破精——”
　　林秋意话还没说完，就感觉身边突然有一阵风掠过，紧接着一声清脆有劲的巴掌声响起。
　　“啪——”
　　在场人听到这声音都愣了一下。
　　而杨清煜脸上瞬间浮现出一个五指分明的印记，红得触目惊心，火辣辣的痛感让他不禁倒吸一口凉气。
　　江昕看到来人后瞳孔猛地扩大，显然感到有点震惊，“妈…？你怎么会在这？”
　　来人正是江皖。
　　她本来明天就要离开南市回塞纳国了，想着离开前偷偷来Hoshino看江昕一眼，结果没想到居然在这看到了杨清煜，二十年都没个人影的杨清煜！
　　“我前几天刚回来的。”
　　江皖看了眼江昕后，继而恶狠狠的瞪着杨清煜，身子忍不住微微发抖，“我劝你把嘴放干净点，否则扇烂你的嘴，都已经死在外面二十年的人了，还回来找昕昕干什么？！”
　　杨清煜突然见到江皖也是愣住了，但脸上一阵火辣辣的痛感将他拉了回来。
　　“皖皖，你救救我吧，求你借我点钱，我错了我真的知道错了，我当年不应该背叛你。”杨清煜随即跪在地上，紧紧的抓着江皖的衣角不放。
　　江皖轻蔑的看了他一眼，“杨清煜，你不觉得事到如今，你说这话很恶心很好笑吗？我这辈子最后悔的事就是认识了你这个人渣！”
　　江皖甩开了杨清煜的手。
　　杨清煜又随即想要抓上来，被江昕一脚踢开了。
　　接着江昕蹲下身盯着杨清煜冷冷道：“钱，我们一分都不会借给你，而你，如果还敢再来骚扰我们，我有很多种方法可以让你一辈子都呆在监狱里。”
　　杨清煜在江昕身上感受到了一股极强的压迫感，令人不寒而栗，愣是一句话不敢吭。
　　江昕警告完杨清煜，拉着林秋意准备离开，而在江皖身边经过时，江昕也只是淡淡的瞥了她一眼。
　　江皖随即跟了上去，“昕昕，等等妈妈。”
　　江昕虽然嘴上不说，但林秋意明显感受到她稍微放缓了脚步。
　　林秋意不自觉的嘴角微微上扬，心想她就是这样的一个人啊。
　　随后她们仨随便进了一家店。
　　“你怎么回国了？”江昕看了眼林秋意后，警惕的看着江皖，“又是来让我们分开的？”
　　江皖连忙摆了摆手，无奈笑着说，“没有没有，妈妈只是回来解决一下工作上的事，明天就回去了。”
　　“噢。”江昕心里奇怪着，感觉江皖好像变得有点不一样了，而且还稍微有了点以前熟悉的感觉，然后莫名的看了眼林秋意。
　　林秋意表示被看得有点心虚。
　　江皖看江昕又一脸没什么话好说的样子，忍不住感到一阵心酸。
　　过了一会，林秋意莫名感到氛围沉默的有点尴尬，于是想说点什么来活跃一下气氛，接着江皖就开口了。
　　“昕昕啊，妈妈最近想通了很多事情。”江皖局促的握紧了双手，“也意识到自己以前给你带来的伤害，妈妈在这里给你道个歉，妈妈也不奢求你能够接受，只希望你以后能跟妈妈多说说话，好吗？”
　　江昕沉默良久后才点了下头，但没说话，脸上也没什么表情，但江皖对此就已经感到满足了。
　　江皖又看向林秋意，接着笑着说：“秋意，阿姨就把江昕交给你了，交给你我也放心，你们俩在一起要好好的。”
　　“阿姨你就放心吧，我们会的！”林秋意放在桌子底下的手牢牢牵住了江昕。
　　“那你们先聊着吧，阿姨有事就先走了。”江皖起身前看江昕也没什么反应，心里叹了口气。
　　而就在江皖起身准备走出去时，江昕突然开了口，“妈，明天要一路平安。”
　　江皖的脚步顿时停住，接着眼眶渐渐湿润，眼前的人和物都开始变得模糊起来，但这个样子不能让俩孩子看见，因此她没有回头，但笑着说：“好。”
　　江皖心里感到一阵欣慰。
　　等江皖离开后，江昕突然转身，手撑在椅背上，围住了林秋意，接着凑近道：“我妈回国后是不是私底下找过你了？”
　　林秋意被江昕这么突如其来一下吓了一跳，眼神下意识躲闪着，“啊哈哈，没有啊，怎么这么说？”
　　“你说谎的时候真的特别明显。”江昕伸手轻轻揉搓着林秋意的耳垂，“这有什么好瞒着的。”
　　林秋意抓住江昕不安分的手，也干脆把那天的事尽数说出来了，心想对不起了，阿姨。
　　江昕听完后沉默良久不说话，林秋意还以为怎么了，结果冷不丁就听到江昕蹦出了一句，“谢谢你，秋意。”
　　林秋意笑了一下，随即上手抵在了江昕胸口处，开口道：“既然谢谢我的话，那你打算什么时候跟我回家见公婆呢？”
　　“三天后？”江昕轻轻在林秋意的腰上捏了一把，“你容我好好准备一下。”
　　“好～”


第77章再次感受到了家的温暖
　　三天很快就过去了，在这三天里杨清煜也再没来骚扰过江昕，而江昕也帮杨玥把学费缴清了。
　　江昕家里。
　　江昕站在镜子前照了一遍又一遍，林秋意都看不下去了，“好啦！这样就很好看啦，别再折腾了！”
　　江昕半信半疑的看着林秋意，“真的假的啊。”
　　“当然是真的！你不打扮都美的不可方物，快走吧！”林秋意在背后推搡着江昕。
　　“还有东西没拿！”
　　“见个面吃个饭而已，你干嘛还买这么多东西啊。”
　　“见未来爸妈肯定是要重视一点的！”江昕也想让他们对自己能有个好印象。
　　林秋意看江昕这有点紧张的小模样觉得还挺可爱的。
　　…………
　　半个小时后。
　　到了林秋意家门口，江昕下意识咽了咽口水，心想属实是有点紧张啊，和上次意外碰到杨茗的感觉不一样。
　　林秋意拍了拍江昕，笑着说：“这还是第一次看你这么紧张呢，放轻松点啦，我爸妈很开朗的，保证他们会很喜欢你！”
　　江昕听完也稍稍微安心了一点，接着林秋意就把门打开了。
　　“爸，妈！我们来啦。”
　　杨茗和林旭阳听到声音，俩人赶忙走了出来。
　　“叔叔阿姨好！”江昕鞠了个标准的九十度躬。
　　“哎呀，这孩子咋还这么客气，快进来快进来。”杨茗笑的那叫一个开心啊。
　　林旭阳倒是站在一边故作严肃的上下打量着江昕，这番操作愣是把江昕吓得一动不敢动。
　　下一秒。
　　林旭阳就呵呵笑了起来，“这孩子长的真好啊，个子也高不错不错。”
　　江昕内心暗自长舒了一口气，“谢谢叔叔，叔叔你也很年轻帅气呢，看起来倒像是秋意的哥哥！”
　　“这嘴跟抹了蜜似的。”但林旭阳不否认自己被江昕夸的飘飘然。
　　“哎哟，爸你咋还搞这出呢，她可不经你这样吓昂！”林秋意接着指了指拿来的东西，“这些都是江昕买给你们的哦。”
　　林旭阳笑哈哈的拍了拍江昕，“下次人来就好，不用这么破费，别站着了，快进来坐着吧。”
　　林秋意和江昕刚坐下，杨茗就指使林旭阳去做饭，随后来到江昕身边坐下。
　　“我还想跟小昕聊聊呢。”林旭阳表示自己有点不满意。
　　“你一个大男人和我们有什么好聊的，做你的饭去。”
　　林旭阳只好听杨茗的话默默走进了厨房。
　　“又多个女儿，还是个漂亮有才的女儿，我这心里啊美滋滋的，”杨茗看江昕是越看越满意，伸手握住江昕的手又拍了拍，和蔼的笑着说，“小昕喜欢吃什么啊？让她爸做去。”
　　江昕被夸得不好意思的微微低头，“阿姨，我不挑，什么我都吃。”
　　林秋意看着杨茗这个不值钱的样子，故作吃醋道：“妈，你还知道我们俩谁是你亲生的嘛？”
　　杨茗反而无情笑了起来，对着江昕说：“你看她，还吃起醋来了。”
　　林秋意心想好好好，确认了，江昕是亲生的。
　　江昕也轻轻笑了一声，然后伸手轻轻揉了一下林秋意的头顶。
　　渐渐的，江昕融入了这个家庭的欢乐氛围，也慢慢的把这里当成了自己的家，起初的那些紧张和拘谨都已消失殆尽。
　　过了一会后，林旭阳就做了满满的一大桌子菜，而餐桌上，他们之间的氛围非常融洽，有说有笑的，看起来像早就已经是亲密无间的家人了。
　　…………
　　监狱里。
　　范雷一拳抡在了墙上，咬牙切齿的说：“妈的，那个臭婊子每次都出来破坏我的好事，等我出来有她好看的！”
　　“雷哥，你可别气坏身子了，我这倒是有个好主意。”
　　范雷惊讶的看了眼自己的手下，“哦？说来听听？”
　　紧接着他走到范雷身边，在他耳边轻声地说着什么。
　　范雷听完满意的笑了，夸赞道：“你这脑子可以嘛，不枉费跟了我多年。”
　　“嘿嘿嘿，这还是雷哥教导的好。”
　　范雷重重的拍了拍他的肩膀，“你放心这事要是成了，少不了你好处。”
　　“那就谢谢雷哥了！”
　　…………
　　由于林秋意和江昕各自还有工作要忙，所以她们俩待不了多久，于是吃完饭帮忙洗完碗，歇一会后就离开了。
　　杨茗和林旭阳站在门口看着她俩离开的背影，不舍的挥挥手，叮嘱道：“没事就多回家，工作再忙，每天也要按时吃饭！”
　　“知道啦！”
　　“叔叔阿姨再见！”
　　林秋意和江昕上车后，林秋意突然勾住了江昕的下巴，笑着说：“感觉怎么样啊？”
　　“叔叔阿姨人很好，也让我再一次感受到了家的温暖，我特别开心。”江昕任由林秋意勾着她，然后发自内心高兴的笑着。
　　江昕这个笑容特别灿烂明媚，和她过往的笑容都不一样，林秋意一时之间就这样被迷住了眼，然后忍不住的低下头，对着江昕柔软的嘴唇亲了下去。
　　江昕微微一怔，但随即被一股强烈的冲动所取代，接着伸手扣住了林秋意的后脑勺，主动的加重加深了这个吻。
　　她们在浓情蜜意时，却殊不知黑暗里还有阴谋正在等着她们。


第78章抓住她的软肋
　　几天后。
　　一切看似风平浪静，无事发生，却殊不知已山雨欲来风满楼。
　　下午，范雷他们几个出狱了，而范雷出狱后第一件事就是去打探了江昕，林秋意和杨玥她们三个人是什么关系。
　　但最后只得知了江昕和林秋意是情侣关系，范雷冷笑了一声，“俩婊子还是同性恋，还真他妈恶心。”
　　接着范雷带着几个手下直奔了南启大学，但只到附近时他们就看到了杨玥独自一个人走在路上。
　　“看来老天还是眷顾我的。”范雷看了眼其他人，“你们待会别跟过来，人太多容易被发现，我自己去就好。”
　　范雷放轻了脚步，在后面偷偷靠近着杨玥，杨玥察觉到什么刚想回头，结果范雷就以雷不及掩耳之势一把捂住杨玥的嘴，把她拽进了小巷子里。
　　“唔——”
　　杨玥看清来人后，心里不由得一惊，没想到这么快就来了。
　　杨玥警惕的看着他，想趁他松懈时挣脱开，却发现力量悬殊太大了，心想真不知道姐姐的力气到底是有多大。
　　“你敢叫你就死定了，你和那两个婊子关系很好吧？”范雷放开了捂住杨玥嘴的手，但却放在了她瘦弱的脖颈上，危险的盯着杨玥，“你单独把上次和你在车里的那个婊子叫出来，是叫林秋意？”
　　杨玥微微眯了下眼睛，心想这是打不过姐姐，想要单独把嫂嫂叫出来好威胁姐姐是么，“你想多了，我和她们关系一点也不好。”
　　“你别他妈放屁，关系不好的话，会救你两次？”接着范雷附在杨玥耳边说，“你要是不叫，我就当场在这里办了你。”
　　范雷边说着另外一只手就准备往杨玥的裙子里探。
　　“等等！”杨玥努力让自己冷静下来，“据我所知让你受伤进局子的是江昕吧？你为什么不直接让我叫她？”
　　范雷轻蔑一声，“我也不怕告诉你，她们俩是一对吧？如果林秋意在我手里的话，你猜另外那位会不会乖乖就范呢？”
　　杨玥心想果然是这样，接着冷笑一声，“你拿她来威胁江昕，还不如拿我和我爸有用。”
　　“哦？”范雷似乎来了点兴趣，“说来听听？”
　　“实话跟你说吧，江昕是我同父异母的姐姐。”杨玥看了眼范雷的反应后，才继续说，“你说，如果是你的话，你觉得亲人和恋人哪个更容易威胁到你呢？”
　　范雷细想了一下后打了个电话，“你们派两个人把杨清煜给我绑去老巢。”
　　打完电话后，范雷微微紧了紧掐着杨玥脖子的手，“你有这么好心告诉我这些？打的什么主意？”
　　“事…到如今，你觉得我还能打什么…主意？”杨玥艰难的说着话。
　　“呵，不过你还是得把林秋意约出来。”范雷冷哼一声，“我觉得二者一起，对她来说威胁会更大。”
　　杨玥心想真是低估了范雷，竟没这么蠢，对不起了，嫂嫂。
　　紧接着范雷把杨玥拖进了车里，然后开往杨玥说的地方。
　　…………
　　十几分钟后，他们来到了ADC楼下附近，接着杨玥被迫配合着发了条信息给林秋意。
　　“嫂嫂，你能下来一趟吗？我就在你们公司楼下，我有急事要找你，关于姐姐的。”
　　正在专心工作的林秋意被突然响起的提示音吓了一跳，紧接着打开手机一看，心更是被提到了嗓子眼，以为江昕出了什么事。
　　“好，我马上下来。”
　　看到这条回复的杨玥明显开始担心内疚了起来。
　　没一会林秋意就急冲冲的从ADC走出来了，结果却没看见杨玥人影。
　　“你人呢？”
　　杨玥想继续回，却被范雷一把抢了过去，紧接着杨玥被五花大绑起来，嘴里还塞了一大块布。
　　“我看见你了，在你前面的车上，你直接过来。”
　　由于林秋意关心则乱，完全没意识到这句话的语气明显比刚刚强硬了许多。
　　林秋意抬头确实看到了前面有一辆车，还是辆面包车。
　　虽然感到有点奇怪，但也没想太多就走过去了，而在把手放到门把手上的一瞬间却突然意识到不对劲，想回头，但已经晚了。
　　在林秋意准备开门的一刹那，车内的人就早一步开了门，然后抓住林秋意的手把她拽了进来，接着死死的捂住了林秋意的嘴，让她出不了声。
　　紧接着，这辆车就猛踩油门扬长而去了。
　　这一切发生的太突然，林秋意还没反应过来，等看清范雷等人，和被堵着嘴，五花大绑着的杨玥，林秋意才明白这原来都是范雷的诡计。
　　林秋意一口发狠的咬上了捂住她的手，范雷痛的甩开了，接着一巴掌狠狠的甩在了林秋意脸上。
　　“唔！唔唔——”杨玥挣扎着，却被其他人用力摁住了。
　　“老实点！”
　　范雷甩了甩自己的手，怒不可遏的骂道：“妈的，臭婊子，待会有你们好看的。”
　　被打了的林秋意感到自己脸上一阵火辣辣的痛，心想自己一定要冷静，范雷应该还不敢做什么太出格的事，要想办法报警。但手机一被拽上车就被抢了，眼下只能…走一步看一步了。
　　…………
　　半个小时后。
　　范雷带着她们来到了一栋废弃的烂尾楼里，且一直走到顶楼才停下来。
　　来到顶楼后，林秋意看到这还有其他一些人在这里，杨清煜竟然也在，而且也被绑着。
　　范雷走到林秋意和杨玥面前，把她们嘴上的布扯了下来，接着蹲下来，掐住了林秋意的下颌。
　　“很好奇我为什么会把你们绑来吧？”范雷上下打量着林秋意，“没办法，那臭婊子太能打了，我只好抓住她的软肋了。”
　　林秋意心想原来目的是江昕。
　　“哎，你们俩是一对啊？两个女的搞起来爽吗？”范雷一脸奸笑着摩挲着下巴，“我看你姿色确实很不错，要不然先让哥爽一把？”
　　林秋意实在被恶心的不行，一口唾沫啐在了范雷脸上，“我看你是想死了！”
　　范雷缓缓抹掉了自己脸上的口水，克制着自己暴怒的心情，“呵，真希望你待会还能这么强势，等你的相好来了，我让你们仨一个个的浪叫，我看她也挺辣挺带劲，还真没尝过这种。”
　　接着范雷把林秋意手上的绳子解开了，但脚上的还留着，而且周围还围了几个人，谅林秋意也跑不了。
　　紧接着范雷把手机还给了林秋意，然后蹲在林秋意旁边，“给你相好发信息让她独自过来，别想在我眼前耍花样，否则让你们吃不了兜着走。”
　　林秋意大脑快速运转着，心想这是个好机会，但是应该怎么说…
　　林秋意发了个地理位置过去。
　　“你干什么？！我是不是说过别耍——”
　　林秋意看智障一样看着他，“我不发位置她怎么过来？我又不知道这是哪，直接说烂尾楼啊？烂尾楼那么多，鬼知道是哪里的烂尾楼？”
　　范雷被噎的说不出话，“你最好是没耍花样！”
　　对于林秋意的消息，江昕依旧是很快就回了。
　　“？我记得那里是栋烂尾楼吧？怎么跑那里去了？”
　　范雷警告性的看了林秋意一眼，“好好说。”
　　林秋意看着天色快黑了，突然想到了什么，接着让自己冷静的打着字。
　　“因为我想邀请你来这里和我约个会 天色快黑了 我最喜欢赏月 你也不是不知道 这里刚好可以 清 楚的看到 月 亮你该不会又想像前两 次 那样 让我独自一 人赏月吧”
　　范雷在一边看着，倒也没发现什么问题，“你们俩女的谈恋爱还怪有意思，还赏月呢。”
　　林秋意翻了个白眼，心想还好他没看出什么问题，但愿江昕能够看懂我的意思。
　　范雷把林秋意手机拿了回来，也重新把她绑上了，“你确定这样她会来？”
　　“确定。”
　　范雷搞定完这边后，就让手下看着她俩，而自己就往杨清煜的方向走去了。


第79章恶有恶报
　　Hoshino研发总监办公室里。
　　江昕看到这条消息时一愣，对此感到非常奇怪，不自觉的皱起了眉头，心想秋意什么时候喜欢这样发消息了。
　　而且她什么时候最喜欢赏月了，不是说喜欢的星星吗…直觉告诉她这事没这么简单。
　　江昕又重新捋了一遍，才发现有一些字和其他字是隔的比较开的，秋意没有用标点符号的原因应该也在这了，难道是怕被什么人看出来？
　　“月，清，两，次，一……”江昕心想只有这五个字和其他是隔的比较开的。
　　江昕盯着这五个字良久，接着好像想到了什么，难道月和清指的是杨玥和杨清煜？那后面……
　　江昕看了眼今天的日子，竟然是范雷出狱的日子？！江昕心想真是最近日子过得太舒坦，大意了，忘记还有这个麻烦。
　　“两，次，一。”江昕琢磨着小声念叨，“两，次，一……11？？？！！！”
　　江昕内心一紧，紧接着“嘭”得一声站了起来，心想秋意她出事了！而杨玥和杨清煜也在，看来是范雷干的事，而目的是…我。
　　紧接着江昕立马报了警，并且把详细情况向警察说了一遍，然后急忙的跑下楼，到了公司外面的台阶，江昕直接把四个台阶并成一步跳了下去。
　　“轰——”
　　江昕心急如焚地坐上车子后毫不犹豫地猛踩油门，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，汽车如离弦之箭般疾驰而去。
　　一路上风驰电掣，江昕的目光始终紧盯着前方，不敢有丝毫松懈，而她内心的担忧更像潮水般汹涌澎湃。
　　江昕脑海中不断浮现出秋意可能遭遇危险的场景，这让她越发不安起来，连握着方向盘的手都在忍不住微微颤抖着，心里一直祈祷着秋意千万不要出什么事。
　　…………
　　烂尾楼里。
　　范雷走到杨清煜身边，提溜着他的后衣领，把他拽到了边上，这里没有护栏。
　　范雷推了他一把而后又立马把他拉了回来，就这样吓唬着杨清煜，“我们现在在第十层，最高楼，也没有监控，你今天要是再还不了钱的话，我就把你从这推下去！让你摔成一摊烂泥！”
　　“别别别，雷哥，咱有话好好说，有话好好说，你能不能先让我离这边上远一点。”楼顶的风灌着杨清煜，他的腿不自觉的发抖，紧张的说话都结巴了。
　　而在一旁没被人注意的杨玥，其实一直在默默的关注着他们俩的一举一动，紧接着又看了眼周围的人，发现大家的注意力都没在自己身上。
　　于是趁这个机会，杨玥把在自己脚边的小石头踢了过去，她早就想这么干了。
　　最后这小石头愣是骨碌碌的滚到了范雷脚边，紧接着堪堪停在了那里。
　　而杨玥弄完后又接着装什么事情都没发生，满脸写着人畜无害，而在场也没一个人察觉到她刚刚做了什么小动作。
　　杨玥心想现在就只差一个意外发生了。
　　范雷听完杨清煜的话，准备抬手打算把杨清煜拉开，但还没有什么动作，杨玥的声音就突然响起。
　　“小心——！”
　　杨清煜此时是背对着他们这群人的，而范雷就在他身后。
　　杨玥喊这一嗓子，杨清煜以为范雷真的要把他推下去，于是求生欲作祟，他狠狠的撞了一下范雷，撞开后，紧接着跳着想要离开。
　　被猝不及防撞了下的范雷踉跄了一下，但随即伸出手抓住了想要跑的杨清煜，而在好不容易快要站稳时，却又不小心踩到了不知道哪里来的小石头，接着脚下一滑整个人往后仰，连带着杨清煜一起往后摔了下去。
　　范雷和杨清煜在控制不住往后倒的一瞬间，惊恐的瞪大了双眼，而在那一刹他们好像看到了坐在地上不远处的杨玥脸上好像露出了一个得逞的笑容。
　　他们掉下去的这一瞬间，除了杨玥以外所有人都不可置信地瞪大了眼睛，而离的最近的范雷的两个手下想冲上去抓住他们，却已经来不及了。
　　只听见“嘭——”的一声巨响，范雷和杨清煜的身体如同断了线的风筝一般，齐刷刷地重重摔落在地上。
　　接着口吐着鲜血，血染红了周围的地面。过了一会，两人就这么渐渐的没了呼吸。
　　这一幕的发生不过几秒，却令人如此的触目惊心。
　　林秋意瞪大眼睛看着眼前正在发生的一切，她的心脏像是要跳出胸腔一般疯狂地跳动着！
　　林秋意心想真的出人命了，尽管死的人不是什么好鸟，但这样意外和血腥的场景却实实在在地发生在自己面前时，还是让她感到一阵强烈的恐惧和震撼。
　　林秋意冷静下来后，仔细回想了一下刚刚发生的事，好像是在杨玥喊完之后，就发生了这场意外，但当时范雷和杨清煜都并没有什么动作，杨玥为什么要喊小心？
　　林秋意想到这忍不住扭头看了一眼杨玥，然而却看到她还沉浸在震惊中无法自拔，难道…是自己想太多了？
　　范雷死后，他几个手下突然就失去了主心骨，慌忙无措的愣在原地。
　　而刚好江昕和警察一起来到了这栋烂尾楼，一进来就看见地上鲜红的一片，而两具失去灵魂的躯壳就静静地躺在那里。
　　江昕看清躺在地上的人后，感到脑子一片空白，嗡嗡作响。杨清煜和范雷竟然死了？！发生了什么事？秋意没事吧？！
　　“秋意！”江昕往他们俩掉下来的位置看了上去，大声地喊着，这声音响彻了整个烂尾楼。
　　林秋意听到了熟悉的声音，莫名的安心下来，这声音如同镇定剂一般，效果又快又好。
　　“我们在楼顶！”
　　而范雷的那群手下被江昕的声音惊吓到，最后不知道是谁喊了一句“跑！”
　　这群人才开始像受惊的兔子一般四处逃窜。
　　但他们是跑不了了，没一会警察就把他们几个一个不落的全都抓了起来。
　　江昕到楼顶后，第一眼就看见了被绑着的林秋意，心里一直悬着的那块大石头终于落了下来。
　　紧接着急忙冲过去解开了绳子，然后重重的抱住了她，双手越箍越紧，勒的林秋意感觉快要窒息了。
　　林秋意感受到了江昕忍不住发抖的身体，心里也是升起一阵后怕，双手轻轻的抚摸着她的背。
　　“我没事的，你不要害怕。”
　　“嗯还好…还好你没事。”江昕轻声的呢喃着，“不然我该怎么办…”
　　杨玥在一旁看着她们俩劫后余生的样子，浅浅的笑了，好像透过她俩看到了自己光明的未来，心想我这次是真的摆脱掉，能好好生活了吧。
　　紧接着走过来两个警察，帮杨玥解开了绳子。
　　“你们没事吧？”
　　杨玥摇了摇头。
　　江昕这才放开了林秋意，把她从地上拉了起来。
　　“那请你们跟我们走一趟，配合我们的工作。”
　　“好。”
　　等她们下楼时，地上的两具尸体已经被处理干净了，只剩一摊血迹。
　　…………
　　她们再一次进了派出所。
　　派出所里警察带他们到审讯室，独自挨个的询问了一遍事情的前因后果。
　　林秋意把整件事情陈述了一遍，唯独杨玥的那句话，林秋意并没有说出来。
　　他们几个陈述的内容都是大差不差的，而范雷那群手下在当时的紧急情况下也没一个人注意到杨玥，只清楚的知道杨清煜突然撞向了范雷，但原因却不清楚。
　　最后林秋意和杨玥作为受害者录了口供后就放她们离开了，而范雷那群手下因情节还算较轻，所以处以五年的有期徒刑。
　　派出所出来。
　　林秋意看了杨玥良久，心里叹了口气，才缓缓开口，“杨玥，接下来要好好生活。”
　　杨玥一怔愣，紧接着莞尔一笑，“谢谢嫂嫂，我会的。”
　　林秋意心想这事就到此为止吧，再纠结下去也没用了。
　　杨玥在此刻迎来了新生，而江昕不知道的是，以后她就多了一个缠人的妹妹，但——
　　她缠的是林秋意。


第80章兑现学生时期的承诺
　　距这件事已经过去了几天。
　　周五。
　　一大早上，林秋意手机就在那里叮叮叮的响个不停，然后暴躁的捶了下床，心想好不容易叶初熠多放我一天假，就这么被吵醒了！
　　“中央情报局（7）”
　　阮恩：“我靠，我刚刷到咱们南市的警情通报，前几天发生了绑架案，结果凶手自己意外坠楼死了，还顺带了个受害者。”
　　陈玲：“啊？凶手自己坠楼死了？”
　　阮恩：“［图片.jpg］你看，就是这么写的。”
　　许倾倾：“那活该的，就是受害者有点倒霉了。”
　　叶坤：“我靠，这受害者我在我们公司楼下见过！”
　　周暮：“？这么巧？出现在你公司楼下干嘛？”
　　叶坤：“呃，他说她是来找昕姐的，噢秋姐和昕姐当时也在来着。”
　　陈玲：“？怎么还跟她们扯上关系了。”
　　林秋意看着这一条条连接不断跳出来的信息，心想再聊就都被你们扒出来了，那还得了啊，这个事还是少点人知道比较好。
　　林秋意：“你们不用工作吗？。［大哭］怎么一大早就在八卦了［大哭］，那天我们也就瞥了那个人一眼就离开了，没什么关系。”
　　许倾倾：“哟多放一天假的某人被信息轰炸醒啦？”
　　林秋意：“是啊，你们真是扰人清梦！”
　　林秋意关掉手机，刚想准备睡个回笼觉，结果门铃就响起了。
　　“……………”
　　得，这觉是睡不成了。
　　林秋意起身开门，门一开就看到扎着半马尾戴着眼镜，手还拿着栀子花和早餐，站在门外盈盈一笑的江昕。
　　一瞬间，眼前的身影和元旦晚会的身影在林秋意的脑海里渐渐重叠上了。
　　“早上好啊。”江昕笑着把花递了过去。
　　林秋意的起床气瞬间就消了，笑着接过了花。
　　紧接着细细的欣赏了一番，心想她好像不近视吧…还特意戴了金丝框眼镜。
　　“你——”林秋意说了个字就没下文了。
　　“我？”江昕看着林秋意挑了下眉。
　　“你不用上班？”林秋意顺势倚在门框笑意盈盈的看着她，“一大早过来我这，就为了开屏啊？”
　　“自己要适当给自己放个假。”江昕伸手轻轻的弹了一下林秋意脑门后把早餐举到她眼前晃了晃，“是来给你送早餐的，再顺便开个屏？”
　　捂住脑门的林秋意噗嗤笑出声，“那——江孔雀快进来吧。”
　　江昕失笑无奈摇摇头，接着进了门把早餐放在了桌子上。
　　“买的什么好吃的啊？”林秋意边打开边问。
　　“都是你喜欢吃的。”
　　“真贴心，来我亲一个！”
　　紧接着江昕听完就两眼放光的把脸凑过去。
　　“？”
　　说出去的话，泼出去的水。
　　于是林秋意快速在江昕脸上亲了一下。
　　江昕开心的点点头，“快吃吧！”
　　林秋意迫不及待开炫了，十几分钟后，饱腹一顿后的林秋意忍不住打了个嗝，接着把垃圾收完丢进了垃圾桶。
　　回来坐下后就看见江昕一脸欲言又止的样子。
　　“你有话要说？”
　　江昕握着的手紧了紧，接着抬眸看着林秋意小心翼翼问，“你…还记得当年运动会上你答应过我什么吗？”
　　林秋意愣了一瞬，紧接着记忆如潮水般涌来，熟悉的声音也随之在脑海里响起。
　　“江昕！你要是能拿下第一名，我就答应你任何一个要求！”
　　想着想着，林秋意不自觉为自己当时年少轻狂说的话而微微红了脸，不好意思的说：“记得。”
　　江昕感到心跳漏了一拍，目光灼灼的看着林秋意：“那可以现在兑现吗？”
　　“当然可以啊。”林秋意每次看到江昕这种热烈的眼神都会想躲，但这次她没躲，“你想让我答应你什么？”
　　“我想…让你搬过来跟我一起住，可以吗？”江昕伸手牵住了林秋意的手。
　　林秋意万万没想到居然会是这个，懵了一下，因为自己最近刚好也有这个想法来着…
　　“其实我早就有这个想法了，但一直没说。”江昕坚定的说着，“我想和你同居，想每天一睁眼看到的人就是你，也想更好的照顾你。”
　　“你愿意吗？”江昕紧张的了咽口水眼，嘴抿成了一条直线。
　　“我愿意啊。”林秋意嘴角微微上扬，露出了一抹灿烂的笑容。
　　！！！！！！
　　江昕内心狂喜，一下子就站起来了，“那现在就搬吧？我来帮你！”
　　？？？？？？
　　林秋意心想我刚刚没听错吧？现在？！
　　“这么急？！”林秋意把江昕拉了下来，“明天再搬！我还得跟房东说一声呢。”
　　“也可以！那你现在就跟他说！”
　　林秋意感觉自己好像看到了江昕身后有一条尾巴，正在疯狂的摇晃着。
　　林秋意无奈笑着摇摇头，“好好好。”
　　林秋意只好拿出手机跟房东说明了一下情况。
　　这时门外又响起了一阵铃声。
　　林秋意心想这次又是谁啊，大早上你们都不睡觉的啊。
　　林秋意刚想起身，就被江昕制止住了，“没事，你们继续聊着，我去开门。”
　　江昕一开门看到来人后，脸色变了一瞬，感到有点惊讶。
　　“杨玥？！”
　　“姐姐？！”
　　显然杨玥一大早就看到江昕在林秋意家里也是觉得很意外震惊。
　　江昕堵在门口不让她进来，“你大周五不上课来干嘛？”
　　杨玥想从下面钻进来，但被江昕给摁住了。
　　“我来找嫂嫂问她回不回母校给我们演讲，她不是和我同个大学嘛！”杨玥站直后把江昕的手拿开了，“姐姐大周五不上班又是来干嘛？”
　　江昕双手交叉抱在胸前，似笑非笑的看着她，“我来找你嫂嫂约会。”
　　“…………”杨玥心想莫名其妙吃了把狗粮，“那你约你的，我问我的。”
　　“不行，电灯泡就要有电灯泡的自觉。”
　　杨玥无视江昕的话，直接在门外大喊，“嫂嫂！嫂嫂——”
　　“杨玥？你怎么来了？”林秋意闻声赶紧走了出来，紧接着又奇怪的看了眼江昕，“你这样子又是要干嘛？”
　　“嫂嫂，她不让我进。”杨玥立马告状着。
　　江昕：“？”
　　“你们俩多大了？”林秋意失笑，然后给江昕顺顺毛，“好啦，让她进来吧，我也已经跟房东说好了。”
　　江昕听完心情大好，“行吧，放你一马。”
　　杨玥随即屁颠屁颠的跟在俩人身后进去了。
　　“什么房东？嫂嫂你要搬家啊？”杨玥问。
　　江昕抢先了一步，得意道：“是啊，搬到我家。”
　　“噢——”杨玥故意拉长声音，“那嫂嫂你什么时候搬？我来帮你吧！”
　　“不——”
　　林秋意的话又再一次被拦截。
　　“这有你什么事，哪凉快哪呆着去。”江昕淡淡瞥了眼杨玥。
　　杨玥表示感觉她眼神里酸酸的。
　　“姐姐，你干嘛老是对我敌意这么大？”杨玥故作委屈的说。
　　“那你干嘛老是缠着我女朋友？”
　　杨玥这才恍然大悟，噢～原来是这样啊。
　　“姐姐你放心～我不会跟你抢嫂嫂的。我喜欢嫂嫂跟喜欢姐姐你是一样的～”
　　江昕：“………………”
　　“停停停！”林秋意伸手止住她们，而后对杨玥说：“你不用特意过来帮忙，你好好学习，搬家的事有你姐姐呢。”
　　“听到没听到没？”江昕更加得意了。
　　“好吧。”杨玥耷拉着脑袋，“听到了听到了！”
　　“要问秋意赶紧问。”江昕这才正经说话。
　　“噢。”杨玥看了眼林秋意才继续说道，“嫂嫂，学校想让往届优秀学生回去给新生演讲，本来学校的老师会亲自通知你的，但当时我刚好看见名单上有你，就给截胡了。”
　　“什么时候？”
　　“后天。”
　　“行，我会去的。”
　　这时一旁的江昕突然开口，“我也想去。”
　　“知道啦！”
　　…………
　　于是问完林秋意意见后的杨玥就被江昕请了出去，并扬言她们要去约会了，让电灯泡自觉离开。


第81章我们故地重游
　　杨玥离开后。
　　林秋意伸手从背后攀上了江昕，“你要打算带我去哪里约会啊？”
　　江昕转身搂住林秋意的腰，轻声说：“我们回一中看看吧？”
　　“一中现在在上课吧？我们怎么进去？”
　　江昕扬唇一笑，“跟以前一样，翻墙啊。”
　　于是林秋意换完衣服后，江昕带着她驱车二十多分钟后，来到了南市一中。
　　果不其然，学校大门紧紧关着呢，保安竟还是原来那个。
　　江昕拉着林秋意来到了侧边，紧接着微微蹲下，让林秋意踩着自己上去，等林秋意上去后，自己又微微起跳，然后一手扒住墙壁，三两下就翻过去了。
　　“跳吧。”江昕还是像以前一样，张开双臂等着林秋意闯进自己怀里。
　　以前林秋意可能会犹豫，担心底下的人会不会接不住自己，而现在林秋意完全不担心这个问题，毫不犹豫的就往江昕的怀里扑了。
　　她们俩成功翻进来后，林秋意突然想到了一个问题，“我们好像…没有校服啊？”
　　“呃…”江昕想了一下后说，“肯定有人上体育课，我们去操场找他们借去。”
　　“那半路被抓怎么办？”
　　“那就再体验一次不穿校服被抓的感觉？”
　　江昕拉着林秋意的手往操场的方向走，最后她们半路没被抓而且还成功借到了两套合适的校服。
　　于是跑到厕所换上后，已经全然忘了现在是上课时间了，手牵着手明目张胆的在校园里乱晃着。
　　然而没多久就被发现了。
　　“你们两个！上课时间在外面卿卿我我的干吗呢？！”
　　突然，不知道从哪来冒出来这么一句中气十足的声音，而且一听就觉得是主任级别的。
　　“跑！”
　　江昕拉着林秋意就跑了起来，跑到一半后，林秋意却突然问了句，“我们为什么要跑？”
　　江昕一愣心想对啊，为什么要跑？但刚刚也不知道为什么，听到这声音就觉得好像是谈恋爱被逮住了，于是下意识拉着林秋意就想跑。
　　两人堪堪停在了几十米开外，然后忍不住笑弯了腰。
　　而刚刚大声吼她们的主任也是好不容易才追了上来。
　　“你们两个跑什么？！还有，你们把手给我放了啊，虽然说异性之间不能太亲近，但同性之间也是要保持距离的！”一个有点秃头的中年主任气喘吁吁的说着，“还笑笑笑！哪个班的？！”
　　“张静——”江昕和林秋意同时说着，紧接着对视一眼，又压不住嘴角的那一抹笑意。
　　“走，跟我到张静老师办公室去！”
　　…………
　　这主任一路上就盯着她俩有没有继续做些亲密举动，一直来到了办公室。
　　“张静啊，好好管管你们班学生，上课时间在外面乱晃悠。”这主任顺手把她俩拽了进去。
　　看到张静的那一刻，她们俩倍感亲切。
　　“张老师！”
　　张静回头看清来人后，愣了一瞬，然后惊喜道：“秋意江昕？！”
　　张静接着跟主任解释了一下，随后那主任一脸无语的看了她们两个一眼，而后又觉得尴尬然后离开了，林秋意感觉这主任估计想杀了她们的心都有了。
　　“我们得空了就想着回来看看。”林秋意笑着说，“最近怎么样啊老师，学生还听话吗？”
　　“比你们班啊闹腾多了。”张静又看向了江昕，“你这孩子什么时候回国的啊？你都不知道，当初你不在啊，秋意这孩子起初每天魂不守舍的，但后来不知道怎么就奋发图强了，成绩还涨了不少。”
　　“回来有一段时间了。”江昕听完看了眼林秋意打趣道，“看来我当年还影响你学习了啊。”
　　“对～啊～”林秋意直接顺着她的话讲。
　　江昕突然就噎了一下，不说话了。
　　张静看她们俩这样子笑出了声，“你们俩现在过的怎么样啊？叶坤他们几个呢？你们还有联系吧？”
　　“…………”
　　她们俩就这样和张静坐在办公室里聊着天，是别有一番风味的体验，以前也只有被训话或者有事的时候才会来这。
　　一直到张静要去上课了，她们俩才离开了办公室。
　　阳光透过校园的树叶缝隙间洒下，形成一片片斑驳的光影。而教室里，笔尖在纸上滑动着发出“沙沙”声，这一切令人觉得如此的宁静美好。
　　林秋意和江昕来到操场上，就像当初年少时一样，俩人手牵着手漫步在跑道上，畅想着未来。
　　最后俩人从学校离开前，还拍了一张合照，这一切好像都没有变，身边的人还是她。
　　…………
　　“不知道蒋叔的烤到985还开没开。”江昕看时间也到中午了，不如顺便去蒋叔那，心想虽然大中午吃烧烤有点奇怪，但也不是不可以。
　　“开着呢。”
　　“你怎么知道？”
　　“我前几个月刚去过。”
　　“那我们走吧。”
　　很快她们又一起来到了这个熟悉的地方，而林秋意以后也不再会是独自一个人来了。
　　正站在门口的蒋海，突然看到她们俩，惊喜的脸上满是掩饰不了的开心，“小昕小意啊，时隔多年你们俩又一块来啦！”
　　“是啊蒋叔，好久不见了。”江昕看到蒋海头上多了不少的白头发，才意识到真的已经过去几年了，“蒋叔，那个位置——”
　　“我和小意前几个月还刚见，就你这孩子啊，一走走了六年。”紧接着蒋海拍着她们俩笑哈哈道，“位置啊，一直给你们留着呢！就等着你们啊，什么时候一起回来坐坐。”
　　江昕听着蒋海的话，感觉心中涌进了一股暖流，牵着秋意的手也跟着紧了紧。
　　俩人来到楼上后，依旧默契的坐在了自己心里默认了的那个位置。
　　原来中午和晚上从这里往上看风景时的心境是不一样的，林秋意心想。
　　“没想到你有时候还会独自来这里。”江昕看着林秋意，心中不由得又泛起了一阵心疼。
　　“以前在从画室回来经过这条巷子口我都会拐进来。”
　　提到画画，江昕突然想起了什么，“你的第一张画…画的是我吗？”
　　林秋意听到这句话突然一怔愣，心想原来她也是一直记得的。
　　“你猜？”
　　“我猜是。”
　　林秋意直勾勾地看着她，却又笑了笑没说话。
　　这一天，她们故地重游了许多地方，也把她们之间的回忆拾出来重新体验了一遍。


第82章发现了她的秘密
　　次日。
　　江昕没有一大早就过来了，因为今天搬家会很累，所以她想让林秋意多睡一会，不能打扰到她。
　　一直到了下午一点，江昕才来到了林秋意家里，而且今天和昨天还有不同的就是，今天她没有跟花孔雀一样开屏。
　　“叮咚——”
　　林秋意正收拾一半，听到门铃响就猜到肯定是江昕来了，于是立马跑去开门了。
　　“你来啦！”林秋意一看见江昕就觉得心情特别好。
　　江昕一进门，看着眼前一番杂乱无章的景象简直惊呆了，“你这要搬家也不至于把这给拆了吧？”
　　整个房间仿佛经历了一场浩劫，物品散落在各处，毫无章法可言。而书桌上原本整齐摆放的文件现在乱作一团，椅子也倒在地上。
　　“啊哈？”
　　林秋意不是很理解这句话，寻思自己也没有要拆房子的想法啊，接着在门口回头一看，顿时噎住了。
　　你别说…还真有点像…
　　“啊哈哈，这收着收着就变成这样了…”林秋意尴尬的挠挠头，“快进来帮我！”
　　江昕进门后一边小心翼翼地绕过满地的杂物，试图找到一个可以落脚的地方。
　　“我就应该早点过来帮你。”江昕叹了口气，头疼的看着这些东西。
　　“没事，不要的直接扔了就行。”林秋意看了一圈，“很快的！”
　　江昕点点头，撸起袖子就是干。
　　一个多小时后，外面整个客厅的物品终于该收的都收了，该扔的也都扔了，这样一看倒是干净宽敞了不少。
　　林秋意累的闭着眼睛瘫倒在沙发上，“哎——两人收个客厅就累死了，还差我房间还没收拾。”
　　下一秒，林秋意感到自己旁边的位置微微陷了下去，江昕坐过来了。
　　“那你好好休息，剩下的就交给我。”
　　江昕伸手想要把林秋意翻个身，给她捶捶背按摩一下，但手刚碰到林秋意肩膀，她就睁开眼了。
　　林秋意刚睁眼想说什么，下一秒就被江昕按倒接着翻了个身。
　　“你干嘛？”
　　“给女朋友按摩放松一下。”江昕手轻轻放在了林秋意尾椎骨上，然后一直往上巡游，紧接着微微俯身，身体贴在林秋意背上继而附在她耳边轻声说着。
　　在江昕手放上来的那一刻，林秋意感觉有一股电流通到了全身上下，酥酥麻麻的，身体不由自主地微微颤抖着。
　　林秋意的脸此刻爆红，她不好意思的把头埋进了抱枕里，“那就赶紧的，还有，别想趁此机会吃我豆腐！”
　　江昕看她这样子，忍不住轻声笑了一下，心想都在一起这么久了，还是这么容易害羞。
　　“好～知道了。”
　　江昕的按摩手法很娴熟，轻重也得当，柔和而又有力道的触感，如同潺潺流水般流淌进身体里，滋养着每一寸肌肤和筋骨，带来极致的舒适感。
　　林秋意舒服得不由自主发出一声长叹，声音里透着满足感。
　　十多分钟后，林秋意满意的从沙发上坐起，紧接着伸了个懒腰，然后趁江昕不注意，在她嘴上快速亲了一下。
　　“奖励。”林秋意朝她眨了下眼，笑着说，“江姐姐，你可真是样样精通，我都离不开你了。”
　　听着林秋意的话，江昕脸上的笑意加深，“那就永远呆在我身边吧。”
　　江昕紧接着起身，准备往林秋意房间方向走，“你就坐着吧，我去帮你收拾。”
　　“噢——”
　　一瞬间，林秋意突然想到自己房间里还放着那不为人知的秘密呢，紧接着立马从沙发上弹了起来，连忙拦住江昕，“没事！我来就好了！你去休息吧，你肯定也累了！”
　　江昕看着林秋意着急忙慌掩饰的样子，挑了下眉，若有所思的看着她，心想这么紧张，难不成房间里有见不得人的东西？那我可更得瞧瞧去。
　　“我不累，那我帮你打下手吧。”江昕看着林秋意，嘴角勾着轻浅的笑。
　　林秋意也不好再推辞，不然就显得有点做贼心虚了，只好答应了，“好吧，那你动之前要问问我哦。”
　　“好～”
　　林秋意一进房间，第一件事就是走到床头柜边，把一个纸箱抱了起来，想要把它先转移阵地。
　　然而抱着纸箱走，有点遮挡视线了，结果林秋意刚走几步，就不小心绊到床底下的一块小地毯，林秋意就这么眼睁睁的看着纸箱飞出去了，而自己也是马上就要脸着地摔下去了。
　　还好刚进门的江昕眼疾手快的圈住了林秋意的腹部，才不至于让她摔了。
　　而站稳后的林秋意，看着眼前的这一幕，尴尬的想挖个地洞钻进去。
　　在纸箱飞出去后，里面装的一张张画满了江昕各个模样的画纸就这么飘了出来，继而散落在整个房间的各个角落。
　　这一刻，一种羞赧的感情充斥着林秋意全身，她不敢看江昕此时此刻脸上的表情。
　　江昕看清散落满地的画纸后，瞳孔骤缩，心脏止不住剧烈的跳动着，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　地上满满的画的全是自己，坐在教室认真看着黑板的自己，操场上奔跑的自己，元旦晚会的自己……甚至竟然还有穿着大学毕业服饰的自己，认真工作的自己……
　　江昕感觉心脏像被一只魔爪死死地揪住了，止不住的疼，让她几乎喘不过气来。她缓缓的蹲下身，那伸出的手控制不住的微微颤抖着，接着拿起了距离自己最近的那张画——
　　是校运会站在台上领奖的自己。
　　她记得当时林秋意站在台下举着相机，笑着对她说，“江昕，看我！笑一个！”
　　“啪嗒——”
　　一滴泪水掉落在了纸上，浸湿了画中人那笑意晏晏的嘴角。
　　紧接着模糊的视线往下移，发现右下角上还写着两行清隽的小字。
　　“我的第一幅画。”
　　“送给江昕的新年礼物。”
　　落款时间是自己离开那一年的新年。
　　江昕感觉自己喉咙像是被什么堵住了一样，紧涩的说不出话。脖颈上，好像有一双无形的手紧紧的扼住着，令她几乎无法呼吸。
　　而眼泪像断了线的珍珠一样，止不住的掉落，江昕攥紧了手中的画站起来猛地抱住了林秋意。
　　林秋意猝不及防的被这么撞了一下，脚下踉跄了一下后才堪堪稳住。
　　林秋意看着江昕那红通的眼眶，忍不住心疼起来，也紧紧的回抱着江昕，想告诉她不要哭。
　　只听江昕哽咽的说着，“你的新年礼物我收到了，我很喜欢，真的真的很喜欢，喜欢到我可以剜出我的真心送给你。”
　　江昕的话像一股巨大的暖流就这么毫无预兆的闯进了林秋意的心房，整个心脏都为之颤动。
　　“时隔六年，你终于收到了。”林秋意拍着她的背，也忍不住落下了一滴泪，“往后的新年礼物你可都要准时收好了。”
　　“一定会的。”
　　几分钟后。
　　“好啦好啦，我们快继续收吧，这下可有的忙了。”林秋意拍了拍江昕说着。
　　…………
　　一小时后，她们俩终于也把这最后一个地方收拾整理空了。
　　紧接着江昕就让林秋意赶紧休息了，这腰可不能给累着，旧伤要是复发的话可就不好受了。
　　林秋意也只好点点头，把剩下的交给了江昕，随后坐到沙发上休息了一会，心想明明大家都是女孩子，可江昕每次都会更加照顾自己一点。
　　江昕把整理完的东西都一一的搬到了自己车上，等全部搬完后，额头上也是出了一层薄汗。
　　紧接着上楼回去，刚出电梯，就看到林秋意手里拿着一杯水和一条毛巾站在门口笑意盈盈的等着自己。
　　江昕加快了脚步走了过去，“怎么不进去坐着？”
　　“因为想在门口等你，今天辛苦你了！”林秋意把水递了过去，紧接着伸出拿着毛巾的手细细的擦去了江昕额前的汗，“你先歇会我们再离开吧？”
　　“没事，我不累，我已经迫不及待的想要让你住进来了。”江昕接过水后大口喝了。
　　林秋意听完忍不住笑了，“你这么急啊，放心，我又不会跑。”
　　但最后，林秋意还是拗不过江昕，很快就离开了，离开前，林秋意还恋恋不舍的回头看了一眼这个陪伴了她一年多的房子。
　　独居的生活结束了。
　　二十多分钟后，终于到了江昕家里，林秋意心想这次她不再是送江昕回家，而是一起回家。
　　进门后，江昕就拿过了林秋意的东西然后准备去放好。
　　林秋意从背后一把抱住了江昕，“我的好姐姐啊，你歇会吧，别累坏了，我可是会很心疼的！”
　　“好～我歇会，别等下把我林妹妹心疼坏了。”江昕转过身看着林秋意，忍不住在她额头上落下一枚很轻的吻。


第83章梦寐以求的同居生活
　　过了会后，天色渐晚，余晖照耀着大地，天空被染成了橙红色，灿烂而又温暖。
　　江昕搂着林秋意坐在沙发上，看着窗外的余晖，轻声说：“我们去超市买点食材回来做晚饭吧？”
　　“嚯可以啊，又可以吃到江大厨做的菜了。”林秋意把头靠在她的肩上蹭了蹭，“我又能一饱口福了！”
　　“那走吧，附近就有一家大超市。”江昕看林秋意期待的样子开心极了，起身顺便也把林秋意拉了起来。
　　这就是她梦寐以求的生活，和心爱的人住在一起。
　　…………
　　很快，她们来到了附近的一家大超市，江昕推着购物车，林秋意就在一边挽着她的胳膊，时不时看到好吃的就会两眼放光，然后拉着她飞奔过去。
　　江昕看着眼前的食材突然有点为难了起来，于是转头问林秋意：“你喜欢吃什么？”
　　“你做的我都喜欢吃！”林秋意笑嘻嘻的看着她。
　　江昕心想看着怪傻的，傻得可爱，接着忍不住屈着食指轻轻刮了刮林秋意的鼻梁。
　　“好。”
　　最后，她们俩把一整个购物车装的满满当当，心满意足的离开了。
　　江昕回来后，就进了厨房忙活，林秋意倚在门框上静静的看着江昕忙碌的背影，有时候还顺便打打下手，只不过被某人嫌弃碍手碍脚就是了，最后只好出了厨房，在外面坐等着开饭了。
　　林秋意坐在沙发上，看着周围陌生的环境，觉得挺不可思议的，美好的有点不太真实了，但这一切又是真真切切的就这么摆在自己眼前，正在发生着。
　　林秋意闲着没事干就想去群里撒把狗粮。
　　“中央情报局（7）”
　　林秋意：“告诉你们个惊天大消息！”
　　叶坤：“什么什么？快说！”
　　许倾倾：“别卖关子！赶紧的！”
　　林秋意：“我搬到江昕家里住了，我们同居了！”
　　许倾倾：“………好好好。”
　　叶坤：“瓜没吃到反倒是吃到一把狗粮。”
　　林秋意：“［然后呢打死我？.jpg］”
　　叶坤：“秋姐，你什么时候变这么贱的了？我都甘拜下风。”
　　周暮：“笑了，又能给我那个女同事说了。”
　　林秋意：“6。”
　　江昕双手端着色香味俱全、令人垂涎欲滴的菜肴从厨房里走出来，而这些菜散发出阵阵诱人的香气，直挑逗着林秋意的味蕾。
　　“快过来吃吧，看你口水都要流到地上去了。”江昕一脸笑意。
　　林秋意立马屁颠屁颠的走了过去，迫不及待往嘴里塞，边吃边夸赞道：“江大厨，你厨艺又进步了啊，比上次还好吃！”
　　江昕揉了揉林秋意的脑袋，“那就多吃点。”
　　林秋意点头如捣蒜，没有空余的嘴说话。
　　这偌大的房子一直冷冰冰，直到有了林秋意的加入后，才开始变得有了浓烈的生活气息。
　　饭后。
　　林秋意拉着江昕说要在家里看电影，于是拿出了一堆在傍晚买的各种零食搁在桌上，已经准备就绪了。
　　江昕把手机连上投屏，“要看什么？”
　　“这么好的氛围，当然是——”
　　江昕顺着林秋意的话心想确实这么好的氛围，当然是看爱情片，最好还能是两个女生的。
　　结果就听到林秋意说，“恐怖片！”
　　“？？？”
　　江昕很难得的露出了一脸我没听错吧的疑惑表情，“什么？！看恐怖片？！”
　　“对啊，大晚上的把灯关掉，可有氛围感了。”林秋意故意道。
　　“可我记得你不是害怕这些吗？”江昕把林秋意拉了过来，让她贴着自己，“当年玩鬼屋的事我都还记忆犹新呢。”
　　林秋意心想就是因为我怕所以我才要看啊，这样我就可以没有理由的往你怀里钻了，呆子。
　　“突然不怕了不行啊？”林秋意不容拒绝道，“就看恐怖片！”
　　“好好好。”江昕最后挑了一部微恐的
　　然而灯一关，前奏一响，林秋意就开始有点后悔了，心想自己都出的什么馊主意啊。
　　电影一开幕就暴击，林秋意被吓得不轻，身子一抖，真的就下意识的往江昕怀里钻了。
　　林秋意内心哭喊着我现在换掉还来得及吗？这是什么自损八百的操作啊…
　　一股香甜的洗发水香味直闯进江昕鼻子里，江昕搂抱着她的手紧了紧，看着她这样子无奈失笑，心想还真是又菜又爱看。
　　江昕默默把声音关小了点，心想音效变小应该就不会太害怕了吧。
　　过了一会后，林秋意终于忍受不了这种自损八百的操作了，抓着江昕衣领的手拽了拽。
　　“嗯？”
　　“把电影换了吧，换什么都行。”
　　江昕突然恶趣味上来了，狡黠一笑，“你不是不怕吗？”
　　“我现在又怕了不行吗？”
　　“行～那你求求我，我就换。”
　　林秋意心想真是净干坑自己的事啊。
　　“姐姐～求你了。”
　　江昕挑起林秋意下巴，轻声笑着说：“叫姐姐可不够呀。”
　　“宝贝～求你了。”
　　江昕满意点点头，“嗯～但还是不够。”
　　林秋意脑子一转突然想到了什么接着羞红了脸，心想要不还是硬着头皮看吧，但下一秒她就倒戈了。
　　“老婆，求你了～”林秋意圈上江昕的脖子，在她耳边轻声说道。
　　江昕听的耳根子都软了，脸也是没出息的红了，果然还是招架不住。
　　林秋意喊完后江昕毫不犹豫的就把恐怖片换成了爱情片。
　　…………
　　过了一会，气氛开始渐渐暧昧起来，而电影也正放到高潮部分，电影里男女主因劫后余生而重重的热吻起来。
　　看的林秋意觉得心里痒痒的，于是借着窗外透进来的那束微弱的月光，伸手扭过了江昕的脸，像电影男主人公一般热烈而又重重的吻了下去。
　　江昕愣了一瞬后，缓缓闭上眼，感受着她的接近，感受着她的热情。


第84章你在我心里是最优秀的
　　次日。
　　清晨第一缕阳光透过窗户洒进了房间里，照亮了那张温馨的床上。
　　林秋意微微动了动睫毛，感觉到自己被一股温暖包围着，接着缓缓睁开眼，发现自己正躺在江昕的怀里。
　　而江昕紧闭着双眼，呼吸平稳，手臂紧紧地搂着林秋意。
　　林秋意看着她的睡颜，忍不住伸手轻轻地抚摸着她的脸颊，感受着她肌肤的温度，嘴角不自觉地上扬着。
　　江昕似乎察觉到了林秋意的动静，也缓缓睁开了眼睛。
　　这一刻两人的目光交汇在一起，眼中都充满了爱意和温柔。
　　这时，手机铃声打破了眼前这个恬静的氛围。
　　林秋意拿起来一看，是杨玥。
　　“嫂嫂。你起床了没啊？”
　　“起了。”林秋意拦住了江昕来捣乱的手。
　　“嫂嫂别忘了今天的演讲哦！”杨玥提醒着，紧接着就在电话里明显听到有着另外一个女生的声音存在，定是姐姐无疑了。
　　“好，没忘。”
　　…………
　　林秋意和江昕收拾完后，她们又一次的去到了南启大学，只不过这次来的心境与前两次不同，而且这次也没有再遇到什么奇怪的人和事。
　　杨玥已经在校门口等了有一会了，看到熟悉的车后，激动的挥着手向她们示意，“这边！这边！”
　　林秋意和江昕从车上下来后，就跟随着杨玥走进了学校，很多学生的目光纷纷投向她们这边，而投在江昕身上的热烈视线更是数不胜数。
　　林秋意莫名感到有点不爽，于是上前一步，牵住了江昕的手，然后手指缓缓插入了她的指缝，与她十指相扣，宣誓着主权。
　　“诶，你看那个女生，帅的有点过分了，有点喜欢！”
　　“得了吧，你没看到吗？她们俩是一对。”
　　这俩人说的话一字不落的进入了林秋意的耳朵里，心想果然这样做还是有点用的。
　　“嫂嫂，两天不见甚是想念啊。”杨玥笑道。
　　“好土。”江昕瞥了她一眼，嫌弃说道。
　　林秋意看着她俩这样子，估计下一秒就又要互相吵嘴了，于是赶忙岔开话题，“现在是要带我们去哪里啊？”
　　“去学校礼堂，在那里进行演讲。”杨玥指了一下远处。
　　“好，毕业一年多了这里还是没什么变化。”
　　过了一会，她们仨就来到了学校礼堂，这里已经快坐满了学生和老师，而林秋意也是一眼就看到了坐在前排的大学时期很照顾自己的老师。
　　“徐老师！”林秋意拉着江昕走了过去。
　　徐珂听到熟悉的声音后立马回头，“哎呀秋意，来啦。”
　　徐珂说完才看到林秋意身边还站着一位女生，而且长的还很漂亮，“这位是？”
　　“她是我女朋友，江昕。”林秋意大大方方的跟自己的老师介绍了江昕。
　　江昕随即微微鞠了个躬，“徐老师好。”
　　徐珂听到名字后恍然大悟，“原来她就是你心里一直念着的人。”
　　又不小心暴露了啊，林秋意不好意思的点了点头。
　　那几年里，江昕不在林秋意身边，可林秋意身边重要的人却都知道江昕的存在。
　　她们又寒暄了几句后，林秋意和江昕就回到杨玥身边的两个空位坐着了。
　　“嫂嫂，你演讲准备好了吗？”杨玥越过江昕看着林秋意。
　　“好了。”
　　“不要紧张哦。”
　　“不紧张。”
　　江昕伸手把杨玥的头推了回去，“安静。”
　　“姐姐，你好粗鲁，你对嫂嫂也这样吗？”杨玥抱怨道。
　　江昕淡淡瞥了她一眼，接着缓缓开口，“放心吧，只对你。”
　　杨玥：“…………”
　　这时台上灯光亮起来了，主持人的声音也随之响起。
　　“同学们早上好，今天学校特意邀请了五位往届优秀学生做代表，来给我们的同学演讲，请大家掌声欢迎！”
　　“…………”
　　林秋意坐在台下听着其他优秀学生演讲的内容，突然觉得自己好像也没有特别优秀。
　　江昕像是看穿了她的想法，把手搭了上去，温热的掌心包裹着林秋意的手，传递着力量。
　　“你在我心里是最优秀的。”江昕看着林秋意的目光中柔情似水。
　　林秋意怔愣一瞬，没想到她突然会说这句话，笑着点点头，“嗯！”
　　在一旁的杨玥也不甘示弱探出头，“嫂嫂，你在我心里也是最优秀的！”
　　江昕这次没有把她推回去。
　　“好～知道了。”
　　“…………”
　　“接下来有请优秀学生代表林秋意！”
　　随着一阵热烈的掌声，林秋意起身缓缓走向台上。
　　“大家好，我叫林秋意，艺术设计学院的，我…………”
　　台上灯光打在林秋意身上，格外耀眼。
　　“嫂嫂就像一束温暖的阳光一样，照耀着身边的每个人。”杨玥说着说着突然看向了江昕，“姐姐你什么时候认识嫂嫂的？”
　　“高二那年。”
　　“这么早？！”杨玥惊讶一瞬，“嫂嫂高中也这么阳光耀眼吗？”
　　江昕顺着杨玥的话回忆着，嘴角忍不住微微上扬，然后点了点头。
　　杨玥还想继续问什么却被江昕打断了，“好好听你嫂嫂讲，开什么小差。”
　　杨玥：“…………”
　　“…………”
　　“……这是我们的时代，我们的世界，让我们一起奔赴更好更远的未来。我的演讲到此结束，谢谢大家！”
　　台下毫不吝啬的献出了自己的热烈掌声。
　　林秋意回来后，江昕起身抱了她一下后又随即放开。
　　“女朋友，讲的真好。”
　　林秋意忍不住笑出了声，“你眼里还看得到其他人吗？”
　　“看不到，被你占据了。”
　　…………
　　演讲结束后，杨玥还有课业，没办法和她们俩一起，于是先行离开了。
　　而林秋意则带着江昕在校园内四处逛着，让她也体验一下自己以前生活过的地方。
　　走了一会后，江昕看到了前面有个小超市，“你在这里等我，我去买水。”
　　“好。”
　　江昕离开没一会，迎面走来了两位男生，其中比较高的那位微微红着脸不好意思的来到林秋意面前，结结巴巴的开口道。
　　“学，学姐，我刚刚在台下听了你的演讲，你很优秀，我，我很喜欢你，我们可以认识一下吗？”
　　江昕买完水出来就看到这一幕，心想这买水的功夫就让人趁虚而入了？！
　　于是加快速度走了过去。
　　“不好意思，我有——”
　　“不好意思，她有对象了。”江昕一把搂住林秋意的腰，然后淡淡的瞥了他们一眼，又带着点得意说，“是我。”
　　男生听了立马尴尬的道了歉，然后迅速跑开了。
　　一次外向换来了永远的内向。
　　“唉，我就应该寸步不离，这样别人才没有机会。”
　　“你就算不在我身边，别人也没有机会。”林秋意伸手勾住江昕的下巴，“要不然我早就跟别人跑了。”
　　…………
　　微风带着点燥热的气息轻轻的吹拂过她们的脸颊。
　　夏天，很快就要来了。


第85章密谋惊喜
　　立夏过后，南市的天就渐渐热了起来，连吹过来的风都微微带着点热气，给整座城市带来了一丝闷热。
　　早上。
　　林秋意醒来后看着还在熟睡的人，她记得江昕的生日好像就在最近，于是打开手机看了眼日历，今天是十七号，那不就是后天吗？！
　　林秋意差点蹦起来，心想还没准备好礼物呢！为了不吵醒江昕，林秋意蹑手蹑脚的来到了客厅，关门前还看了眼江昕醒没。
　　林秋意随手拉了个群。
　　“没有江昕版（6）”
　　林秋意：“@所有人”
　　许倾倾：“哎哟我去，这是干嘛？大早上的吵架了？要吐槽？”
　　林秋意：“你想多了。［流汗］［流汗］”
　　陈玲：“那是怎么了？”
　　林秋意：“她后天生日，把你们拉来商量商量给她整个惊喜的啦。［奸笑］不过事先说好啊，别再搞高二我生日那套啊，那叫惊吓！”
　　叶坤：“这事叫小爷我来办就对了！”
　　阮恩：“对你个头，那个惊吓我记得就是你的鬼主意。”
　　林秋意想了一下当初的画面还是忍不住想笑，心想如果是江昕的话，可能真的会把他们几个直接就地埋了。
　　周暮：“动脑的事我就不参与了哈，动手可以喊我！”
　　林秋意：“行，那你们想着吧，想到了群里说哈。”
　　林秋意刚回完，江昕就突然出现还凑了过来，于是林秋意一扭头就被吓了一大跳，手机都甩出去了，好在被来人稳稳接住了。
　　“哇啊——！！！”
　　林秋意感觉自己的魂魄都要被吓出窍了，接着伸出手毫不犹豫的打了一下江昕，“你走路怎么没声，要吓死我！”
　　紧接着赶忙把手机抢了过来，心想她应该没有看见吧。
　　江昕见林秋意反应这么大，直接弯腰把林秋意圈在了沙发上，紧接着凑近，疑惑的挑了下眉，眼睛一瞬不瞬地看着她，“大早上的做了什么亏心事啊？”
　　“什么啊，明明是你上一秒还在睡觉，突然就闪现在我面前很吓人好不好。”林秋意手抵着江昕的肩膀，保持着两人间的距离，生怕江昕一个就啃了上来。
　　“那是你玩手机太入迷了，都没注意到我，真令人伤心。”江昕故意带着点委屈道。
　　“？”
　　“我……”林秋意心想怎么个事？“好好好，我的错。”
　　林秋意随即双手圈住江昕的脖子，在她脸上亲了一下，“现在不伤心了吧？”
　　江昕压不住脸上的笑容说着：“不伤心了。”
　　紧接着江昕直接就着这个姿势把林秋意抱了起来，手稳稳的托住了她的臀部。
　　身体突然腾空让林秋意吓了一跳，双腿下意识的夹住了江昕那瘦劲的腰肢。
　　“你干嘛？”
　　“洗漱去啊。”
　　…………
　　收拾吃完饭后，江昕就送林秋意去到了ADC。
　　“记得想我。”
　　“当然。”
　　林秋意来到位置上后，打开电脑，于是就对着荧屏发起了呆…光明正大的摸起了鱼。
　　不过好在这鱼摸的值，她既想到了送什么，又想好了如何给江昕庆生，于是连忙在群里说了自己的想法，他们几个也表示可以，让林秋意到时候动手的时候叫他们。
　　这时叶初熠走了过来轻轻敲了一下林秋意的脑袋，“又在偷偷摸鱼，被我逮个正着吧。”
　　“没有！我在思考这个应该怎么改更好。”林秋意假装咳嗽掩饰着尴尬。
　　“那想出来了？”
　　“没有。”
　　叶初熠：“…………”
　　林秋意推着叶初熠让她赶紧离开，影响到她工作了。
　　等叶初熠离开后，林秋意美滋滋的幻想起那天的画面，她已经迫不及待期待江昕生日的来临了。
　　…………
　　功夫不负有心人，林秋意终于盼来了十九号，这天林秋意特意请假了一个下午，回了家。
　　“没有江昕版（6）”
　　林秋意：“@所有人速速集合！”
　　许倾倾：“马上马上，别催。”
　　林秋意：“东西都有拿齐吧？”
　　叶坤：“你就放心吧，妥妥的！”
　　过了几分钟后，门铃终于响了，林秋意立马跑出去开了门，他们几个拿着大箱小箱的东西就这么站在门口，林秋意莫名觉得这场面有点滑稽了。
　　“快进来！”林秋意帮他们把东西卸了下来。
　　“哎呀，你们小俩口住的还挺温馨的嘛。”阮恩看了一圈后给出了评价。
　　“那肯定！”林秋意看了一圈后说，“客厅就交给你们布置了，房间的我自己来！”
　　许倾倾一脸好像知道了什么不得了的事凑近林秋意，笑意盈盈的说：“你要弄一些见不得人的事啊？”
　　林秋意把许倾倾的脸毫不犹豫的推开了，“去去去。”
　　“外面靠你们了啊，我进去了。”
　　林秋意搬了一箱装饰品走进了房间，紧接着开始忙活了起来。
　　一个多小时后，林秋意长舒一口气，擦了擦额头上的汗，接着巡视了一圈，满意的点了点头。
　　顶上挂满了黄色的星星吊坠，床上有红色玫瑰花瓣摆成的爱心，地上零散的飘着心形的气球，还有棕红色的枫叶道具，打了暖色系的灯光。
　　窗台窗帘紧闭着，上面装上了“江姐姐，生日快乐”字样的文字气球，而边吊着的晴天娃娃多了一个，她把自己那个也吊上去了。
　　随后林秋意把下午刚放在床头上的那套性感情趣蕾丝连体衣拿了起来，光是看着林秋意就觉得害羞的不行，羞赧的感觉在心里悄悄的炸开。
　　这衣服是采用绑带穿紧的，两条细细的绑带打成蝴蝶结落在了林秋意那雪白纤细的腰肢上，只要轻轻一扯就会轻易脱落。
　　林秋意穿上后，心想真的好羞耻，于是赶紧在外面套了件黑色的衬衫。
　　林秋意一切准备完后就出了房间来到客厅，他们几个还在冥思苦想着这些字母气球应该摆在哪里。
　　“诶，秋意你出来的正好，看看这气球应该放中间一点好，还是边上一点好？”陈玲拿着手中的气球不知所措的看着林秋意问。
　　“中间吧！”
　　结果扭头一看，就看到叶坤和周暮布置着突然玩闹了起来，林秋意神不知鬼不觉的站到他们旁边，一字一句道：“你们俩干——嘛——呢？！”
　　周暮被吓了一跳，随即把锅推给了叶坤，“都怪他！他先的！”
　　“好你个周暮！”叶坤作势要上手。
　　反被林秋意拍了一下，“赶紧的吧！还剩一个小时江昕可就下班了，我要去楼下拿蛋糕了。”
　　林秋意拿完蛋糕回来后，看了眼时间觉得差不多了，于是给江昕发了条信息。
　　“你下班直接回来吧，不用接我了，我下午有点不舒服先回来了。”
　　在办公室里的江昕看到这消息后心一跳。
　　“怎么了？怎么现在才告诉我？我现在就回去吧。”
　　而在家里的林秋意也是被吓的心一跳。
　　“别别别，你按时下班就好，不差这十几分钟的。”
　　林秋意巡视了一眼客厅，心想不过也已经快完工了，“算了，随便你吧！”
　　“好，我马上回去。”
　　一切终于布置完成了，外面的天也快黑了，他们几个也都已经各就各位了，手里还都拿着礼花，林秋意则推着蛋糕在里面等着。
　　“啪嗒——”
　　灯关掉了，一切都准备就绪了，就等着主角回来了。


第86章我就是你的礼物，要拆开吗？
　　江昕回复完后，抓起车钥匙就下了楼，心想早上出门的时候还好好的，怎么就突然身体不舒服，难道是胃病又犯了吗。
　　江昕猛踩油门，车就冲了出去，只有被扬起的灰尘还飘在空中。
　　十几分钟后，江昕就到了家门口，掏出钥匙正准备开门。
　　屋内的人听到门外的动静后，小声激动说着——
　　“来了来了，都准备好！”
　　“咔哒——”
　　江昕一开门看到家里黑黑的还有点疑惑，“秋意？我回——”
　　这时林秋意推着蛋糕走了出来，嘴里还唱着生日歌，蛋糕上的烛火摇曳着，那微弱而又温暖的光芒照亮了林秋意，也照亮了江昕。
　　“祝你生日快乐～”
　　“祝你生日快乐～”
　　“…………”
　　终于林秋意走到江昕面前，笑意晏晏的看着她，“江昕，生日快乐呀。”
　　“啪嗒——”
　　“嘭——嘭嘭——”
　　随着灯亮起，他们几个人也同时打响了手中的礼花。
　　“生日快乐！”
　　灯亮后，江昕才清楚的看见了客厅的景象，才看清了眼前几个人脸上的笑意。
　　江昕愣了很久，直到林秋意的手在她眼前挥了挥，她才缓过神来，嘴角微微上扬的看着他们。
　　这个微笑就像是湖面上的涟漪，虽然轻微，但足以让人感受到她内心的波澜。
　　“谢谢，谢谢你们。”
　　“快许愿吹蜡烛吧！”林秋意把蛋糕端到江昕面前。
　　江昕看了他们一眼，缓缓闭上眼，心想希望林秋意永远在我身边，也希望往后每一年人都能这么齐。
　　接着睁眼吹灭了蜡烛。
　　“呜呼——”
　　“快快快，开启我们的生日趴！”叶坤高兴的手舞足蹈，不知道的还以为是他生日。
　　江昕关上门后，帮林秋意接过蛋糕，“你身体……”
　　“哎呀，我身体没事，骗你的。”林秋意心底里莫名升起一丝丝的愧疚。
　　“那就好。”江昕空出一只手拉着林秋意，“原来那天早上在密谋这个啊。”
　　林秋意不好意思的点点头。
　　…………
　　这场生日聚会一直持续到晚上十一点才结束，叶坤走的时候已经是东倒西歪了，就连周暮也快站不稳了，还得拖着一个醉鬼走。
　　等他们几个都走完后，江昕把看起来还算清醒的林秋意捞了过来，“他们都送我礼物了，你给我的礼物呢？”
　　“没有。”林秋意笑着故意道。
　　“你看我信吗？”江昕挑了下眉，心想我还不了解你嘛。
　　林秋意也不再瞒着，从裤兜里拿出了一个小锦缎盒子，里面放着一对银手镯，内里还刻了各自的名字缩写字母。
　　林秋意拿起了刻着LQY的那个手镯，接着牵起江昕的手，套了进去，“希望我们成为对方生命中的守护者。”
　　江昕看着林秋意给她带上的手镯，久久移不开眼，像是获得了什么无价之宝一样，唇角噙着淡淡的笑意，“会的，另一个我帮你戴上吧。”
　　“嗯！”
　　戴完后，林秋意突然凑近江昕，附在她耳边吹了一口气，轻轻说：“江姐姐，我还有一个礼物，你想拆开看看吗？”
　　“什么？”
　　江昕话音刚落就看见林秋意修长白皙的手指从她黑色衬衫的领子上从上往下慢慢的解开了纽扣，紧接着衬衫顺滑的掉落在了沙发上，露出了她穿的那件情趣蕾丝连体衣。
　　江昕瞬间觉得一股热流涌上脸颊，瞬间面红耳赤，心跳也不受控制地加快起来，而眼睛看得都直了，感觉自己下一秒就要因鼻血喷发而失血过多了。
　　而林秋意却进一步搂住了江昕，抓着她的手放到了自己腰上的那条绑带上，“我就是你的礼物，要拆开吗？”
　　江昕根本受不了林秋意这样的挑逗，理智瞬间就被那股燥热所冲破。
　　“要，我想要，秋意。”她拽开了那条绑带，紧接着重重吻了上去。
　　沙发上，她抱着她，侵占着她，随后又转移阵地来到了房间。
　　玫瑰花瓣上，渐闻声颤，却又不敢高声，暗皱着眉。
　　“嗯…你…轻点…”
　　“好。”
　　绽放的瞬间如同点燃的火焰，是那么的热烈。
　　一次次绽放，又一次次解脱。
　　…………
　　次日早上，林秋意刚睁开眼就看见江昕正笑着温柔的看着她。
　　一瞬间，昨晚的回忆重新涌入了脑海里，刚想起身就觉得腰有点酸痛，紧接着就看到自己从脖子一直往下全是红印子。
　　“你——你是属狗的吗？！”
　　“对不起，没控制住自己。”江昕嘴上说着对不起，可脸上却又似笑非笑的看着林秋意，看起来并没有真的感到抱歉。
　　“…………”林秋意一阵沉默，接着故意道，“好的，没有下次了。”
　　江昕这才慌了，“别啊，我错了，我下次一定控制住我自己。”
　　“哼，给我弄早饭去。”
　　“好～”
　　…………
　　吃完早饭后，江昕开车送林秋意去到了ADC，林秋意到位置上刚坐下，赵诗就发现了什么指着林秋意问道。
　　“你这脖子红红的怎么了？不会是……”赵诗一脸不得了不得了的看着林秋意。
　　林秋意一把捂住，心想都穿有领子的衣服了，居然还是没挡住！“你想什么呢？蚊子咬的，这天气变热了，蚊子多了。”
　　“哦～什么蚊子啊～这么猛。”
　　“新品种的蚊子。”林秋意面无表情回答道，“干你的活去！”
　　林秋意扭过头后，心想哼哼，下次我一定要从江昕身上讨回来。
　　…………
　　闲下来的江昕拿出手机后，才看见原来昨晚江皖给自己发了一句“昕昕，生日快乐。”外加转账。
　　江昕把钱退了回去。
　　“谢谢妈，钱我就不收了，你自己在国外要照顾好自己。”
　　在塞纳国的江皖看到这条消息感到开心又欣慰，心想江昕终于愿意跟自己多说说话，关心自己了。


第87章 520小番外
　　江昕X林秋意
　　今天林秋意是被一个清脆好听的女声给叫醒的。
　　“支付宝到账520,000.00元。”
　　林秋意听到这声音猛地睁开眼，弹坐了起来，紧接着急忙拿出手机看了一眼，确认一下自己是不是在做梦了。
　　但眼睛却实实在在的看到了几个数字。
　　“秋意，520快乐。”江昕靠在床头轻声笑着说。
　　林秋意猛地抱住江昕，亲了她一下，“谢谢你！一大早给我这么大的惊喜，520快乐！”
　　紧接着又亲了一下，两下，三下…
　　“你再亲可就要惹火烧身了哦。”江昕扣住她的下巴轻声说着。
　　林秋意立马往后挪了一步，回想了一下之前几次的…心想江昕每次都控制不住自己，简直是太可怕了，力气又大！
　　“好的，再见。”
　　说完林秋意就想起身溜走，结果被江昕一把抓住脚踝拽了回去。
　　“晚了，你跑不了了。”
　　…………
　　陆池X郑吻夕
　　陆池一大早就跑到了厨房一阵忙活，但最后就只端出了一盘花式鸡蛋。
　　“吻夕，520快乐啊！快看我的杰作！”陆池端着这盘鸡蛋自豪的展示着。
　　郑吻夕坐在桌上，看着这盘鸡蛋感到一言的难尽。
　　这盘菜最外面一圈是蛋白煎制而成的大饼摊在上面，蛋白上面放着用蛋黄做成的爱心，然而蛋黄上面还挤满了番茄酱。最后外圈还用番茄酱歪歪扭扭的写着520快乐。
　　郑吻夕心想现在提分手还来得及吗。
　　“你………”郑吻夕真的不知道该怎么给这个评价。
　　陆池看郑吻夕一脸欲言又止，纠结又无奈的样子，接着伸手抬起她的下巴问道，“怎么，你不喜欢啊？”
　　郑吻夕心想自己挑的女朋友还能怎么办？宠着呗。
　　“喜欢。。。”
　　“喜欢快吃啊！先从爱心蛋黄吃起！”陆池快速亲了她一下，“吃了我的心，你就一辈子是我的人了。”
　　郑吻夕：“…………”
　　但其实最后陆池从口袋里拿出了两天前就已经准备好的项链，中间还镶了一颗大钻石，紧接着为郑吻夕戴上了。
　　“520快乐啊。”
　　“嗯，520快乐。”
　　…………
　　韩锦呈X沈辉
　　韩锦呈一大早就打扮的人模狗样的，还罕见的喷了香水，紧接着又对着镜子照了又照，表示对自己很满意，随后拿了一大束的玫瑰花出门了。
　　不久，韩锦呈就来到了沈辉家门口，敲了敲门。
　　沈辉一开门就闻到了一股松木味，后就看到韩锦呈笑的像狐狸似的，手中还拿了一大束玫瑰花，感到有点惊慌失措住了。
　　“你——干嘛？”
　　“今天520啊。”韩锦呈眨了下眼睛，把手中的花递了过去。
　　“这…跟我有什么关系？”沈辉表示不理解，把花推了回去。
　　“确实跟你没关系，是跟我们有关系。”韩锦呈不容拒绝的把花塞进沈辉怀里，“我爱你～520快乐～”
　　“好吧，520快乐。”沈辉无奈只好把花收下了，生怕不收下他会干出什么事。


第88章 未来的想法
　　中午。
　　林秋意正准备午休，结果一个电话就打了过来，吓得林秋意赶紧跑出去接。
　　一看来电人是杨茗。
　　“妈，怎么了？”林秋意小心翼翼问着。
　　“妈就是想问问你未来有什么打算，你和小昕这孩子在一起也挺久了，你们有没有想过未来啊？”
　　林秋意听完杨茗的话愣住了，心想还真没想过，“一直像现在这样过也挺好的呀。”
　　“你们没想过结婚成家？”杨茗在电话里惊呆了，“妈去网上了解过了，国外是可以领证的。”
　　杨茗这话反倒是把林秋意给惊讶到了，“妈，没想到你还去了解这些啊，不过我们会考虑的！您就别操心啦，我要去休息了，先挂了啊。”
　　林秋意挂完电话回去后，放下手机准备睡觉，然而脑子却全都是杨茗刚刚说的话，心想这觉是不用睡了。
　　林秋意趴在桌上，闭着眼睛想象起了她们结婚的那个画面，她们都穿着婚纱，站在台上，说着誓词，交换戒指。
　　想着想着林秋意忍不住笑出了声，随后又意识到什么，赶紧捂住了嘴抬头看看有没有人醒了，看完松了口气，还好没有。
　　…………
　　在会议室里开会的江昕，坐在位置上总会时不时的微微上下摇晃着手臂，而那个银光闪闪的手镯也会随着她的动作在手臂上来回滑动着。
　　坐在她对面的韩锦呈表示被闪瞎了眼，递了个眼神暗示江昕，别炫耀了。
　　会议结束后，有个女生来到江昕面前问：“江总监！我刚刚就注意到你手上的银镯子了，很漂亮！可以问问你在哪买的吗？我也想去买一个。”
　　江昕假装不经意的说：“哦，这个是我女——”
　　“你是买不到了，这镯子啊，江总监的女朋友送的生日礼物！”韩锦呈走了过来对女生说着，紧接着想把手搭在江昕肩上，结果就看到江昕警告性的眼神，然后默默的把手收了回去。
　　“噢这样啊，江总监女朋友眼光可真好啊！那就算啦，我先去忙了。”女生跟他们点了个头之后就离开了。
　　“哎，你给我支个招呗？怎么追的？”韩锦呈用手肘撞了撞江昕。
　　“支不了，因为我和她是两情相悦。”江昕笑了一下离开了。
　　韩锦呈：“…………”
　　江昕下楼准备去ADC接林秋意，结果看见杨玥就站在公司门口。
　　杨玥见江昕刚好下楼，加快速度走了过去。
　　“你不用上课？来干嘛？”江昕奇怪的看着杨玥。
　　杨玥把手中的精美盒子递了过去，笑着说：“姐姐昨天生日怎么不跟我说，迟来的生日礼物。”
　　江昕愣了一瞬，随后说：“你还在上学，不用这么破费。”
　　“我没花钱，这是我亲手做的你和嫂嫂的陶瓷娃娃，你肯定喜欢！”杨玥激动的说着。
　　江昕听完才接过，打开看了一眼，确实是按着她们模样捏的陶瓷娃娃，看着躺在里面的娃娃江昕忍不住轻声笑了一下，随后把盒子关上。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　杨玥见江昕收下后也是开心的止不住脸上的笑容，“姐姐喜欢就好，姐姐现在是要去接嫂嫂吗？我可以一起去吗？”
　　“你去干嘛？”
　　“去蹭个饭？”
　　江昕心想看在你的礼物上，就勉为其难答应你一次。
　　…………
　　过了一会，江昕和杨玥就来到了ADC楼下，而她们前脚刚到，林秋意后脚就下来了，巧的很。
　　“嫂嫂！”
　　林秋意看到杨玥后明显惊讶了一瞬，“你不用上课？”
　　林秋意奇怪的看了一眼江昕，心想没想到江昕还会带杨玥来。
　　“不用！”
　　江昕像是看懂了林秋意眼里的意思，拿着陶瓷娃娃来到林秋意面前打开，“你看，是我们俩，她做的。”
　　林秋意这才明白了，原来是被贿赂了。
　　“做的还挺小巧可爱的。”
　　杨玥听完心花怒放，凑近林秋意，“嫂嫂也喜欢我就更开心了！”
　　紧接着杨玥就看到了林秋意脖子上的红印子，然后震惊的看了江昕一眼。
　　江昕被看的一脸莫名其妙，“干嘛这么看我？”
　　“你已经和嫂嫂生米煮成熟饭啦？！”杨玥一时之间没控制住自己的音量。
　　吓得林秋意一把捂住了她的嘴，“还在公司门口呢！别乱说，这是蚊子咬的！”
　　林秋意说完还瞪了江昕一眼，心想你看你干的好事。
　　江昕不好意思的摸了摸头，不敢说话。
　　杨玥扒拉开林秋意的手，小声的说着，“是不是我姐姐这只蚊子咬的？嫂嫂你别不好意思，我都懂得！”
　　江昕：“…………”
　　你才是蚊子，你全家都是蚊子。
　　林秋意听完杨玥的话没忍住笑出了声，“好了好了，我们快走吧。”
　　…………
　　没一会，她们找了家中式餐厅进去，在等菜的期间，突然隔壁桌传来闹哄的声音。
　　她们仨同时转头看了过去，原来是隔壁桌的一个男生正在向自己心仪的女孩求婚，而朋友们都在起哄。
　　男生单膝跪地，手中拿着大钻戒，口中说的话特别浪漫，令人为之动容。
　　林秋意看着看着就出了神，而男生那张脸渐渐被她替换成了江昕的脸，而那个女生则成了自己的模样，心想如果江昕向她求婚的话，她一定会毫不犹豫的答应。
　　“好浪漫啊，你们说那位姐姐会答应吗？”杨玥似乎还挺向往这种生活。
　　“会。”林秋意下意识的斩钉截铁回答，而后又尴尬的摸了摸鼻子，“我猜的。”
　　但结果也确实跟林秋意说的一样，那个女孩答应了，笑着缓缓伸出手，而他们周围的朋友一片欢呼，紧接着男生激动的为她戴上了戒指，紧接着亲吻了她。
　　江昕把她们俩好奇的脑袋推了回去，接着咳嗽了一下掩饰着，“好了，后面不宜看。”
　　“姐姐，你是不是自己脑补了什么啊？”杨玥瞥了江昕一眼，笑着说。
　　“就你话多。”江昕一巴掌拍到杨玥脑袋上。
　　但确实如杨玥所说，江昕看着那对情侣不自觉的脑补出了林秋意向自己求婚的样子，那她可能会在林秋意问出那句话前，抢先回答我愿意吧。


第88章最终还是和你绑定了，江小姐
　　几日后的早上。
　　林秋意在大厦和客户正谈着方案，结束后林秋意准备回公司，而路上刚好经过了一家定制婚戒的店。
　　林秋意不知怎的鬼使神差就走了进去。
　　“您好，欢迎光临，请问您是要给自己买还是给您先生买呢？”
　　林秋意一进门，店里的销售员就热情的打招呼询问着需求。
　　林秋意看了她一眼，笑着说，“都不是，我是给我妻子买的。”
　　店员眼睛微微睁大了一瞬后又恢复原样，紧接着笑了一下，“真巧，前两天有一位女生也是这么跟我说的，我们这边需要绑定身份证的，因为一生只送一人，您可以先考虑一下再买。”
　　林秋意心想原来还有这样的，刚好就是想要能够给她一个独一无二的，“不需要考虑啦，请问都有什么款式呢？”
　　店员拿出了多种款式并且询问着林秋意需要的戒指指围是多少。
　　林秋意顺着她的话仔细回想了一下和江昕十指相扣的感受，随后估摸出了一个大小，然后告诉了店员。
　　最后林秋意挑了一个比较简约的款式，而上面有着小小的星钻点缀，增添了一丝神秘而迷人的氛围，仿佛在诉说着无尽的故事和浪漫情怀。
　　买完戒指的林秋意在回去的路上心情都变得雀跃起来，她开始计划着应该找什么时机将这枚戒指牢牢戴在那个人的指上。
　　…………
　　“中央情报局（7）”
　　陈玲：“听说今晚海边会出现蓝眼泪。”
　　阮恩：“哇塞，好想去看啊，可惜工作太多了，走不开。”
　　“…………”
　　林秋意心想蓝眼泪好像确实非常美，在这种场景求婚的话，应该会很浪漫吧，于是点开了江昕的聊天框。
　　“傍晚去海边看日落吗？”
　　办公室里看到这条消息的江昕嘴角止不住的上扬，心想或许这是个好时机。
　　“好啊。”
　　…………
　　到了傍晚，江昕还特意换了套衣服，紧接着把一个小巧精致的盒子揣进了兜里，然后接林秋意去了。
　　ADC楼下。
　　林秋意穿着一袭红裙出来，红裙凸显着她优美的曲线，而落日的余晖照耀在她身上，特别的明媚。
　　视觉上的冲击使江昕失了神，久久移不开眼，直到林秋意在她脸上亲了一下，她的思绪才被拉回。
　　“想什么呢，怎么见我老是失了神？”林秋意不满道。
　　江昕伸手把林秋意凌乱的头发挽在了她的耳后，随后带着笑意轻声说：“因为你太迷人了。”
　　“好吧，那可以理解了。”林秋意心想毕竟我也是经常被她迷的舍不得移开眼。
　　“上车吧。”江昕嘴角微扬，带着一丝不易察觉的坏笑，她的手缓缓抬起，然后轻轻地落在了林秋意那圆润挺翘的臀部上。
　　“耍流氓呢？”林秋意如同触电般浑身一颤，脸上瞬间泛起一抹羞涩的红晕。
　　“嗯～”
　　林秋意：“…………”
　　林秋意心想怎么会有人这么理直气壮的耍流氓啊。
　　…………
　　很快，她们就来到了海边，咸咸的海风带走了一丝丝的闷热，当海风拂过海面时，波涛汹涌的浪花被掀起，这些浪花仿佛在诉说着大海的故事。
　　而远处的地平线上，夕阳渐渐西沉，随之而来的是皎洁的月光。
　　她们俩手牵着手，光着脚踩在细软的沙滩上，感受着大海的热情。
　　而这时蓝眼泪也在悄然出现，江昕拉住林秋意，停下脚步，“你看那边。”
　　林秋意顺着江昕的话看了过去，接着就被眼前的美丽景象惊艳到了，蓝眼泪就像散落在大海里的星辰。
　　“江昕——”
　　“秋意——”
　　两人情不自禁的同时喊出了对方的名字，但林秋意比江昕先一步有了动作。
　　她抬手捂住了江昕那薄软的嘴唇，“让我先说。”
　　江昕轻轻握住捂着自己的那只手，紧接拿了下来，然后笑着点点头，看着林秋意的目光里满是柔情似水。
　　林秋意莞尔一笑，墨色的瞳仁似是漩涡，涟漪层层，令人不觉甘愿沉沦，“江昕，这几天我一直在想象着我们的未来，我才知道，原来我很渴望与你结婚，有一个我们自己的家，想把你成为我的合法妻子，想把你绑在我的身边一辈子，想把我们两个的名字放在同一个本子上。”
　　林秋意拿出那个精致的小盒子，然后打开，接着弯曲一条腿往后，然后缓缓蹲下，郑重的说道：“请问江昕小姐，你愿意——”
　　还没等林秋意把话说完，江昕便按捺不住内心的激动情绪，一把把林秋意拉了起来，眼神坚定且深情地凝视着她，略带颤抖的声音说道：“我愿意！”
　　林秋意看她这着急的样子，没忍住噗嗤笑出声，“你干嘛啊，我还没说完呢！”
　　“不管你说什么，我的回答都是我愿意。”
　　江昕微微颤抖着伸出左手，示意林秋意快点帮自己把戒指戴上，她的眼神充满了期待和紧张。
　　林秋意脸上笑意晏晏，怎么也止不住，心里也早已经被无数朵鲜花填满，每一朵花都绽放出绚丽多彩的光芒。
　　林秋意拿着戒指小心翼翼的套进了江昕那骨节分明而又纤细的中指，而戒指的尺寸特别合适。
　　“其实……”江昕也从兜里拿出了一个精致的小盒子，而且这盒子长的和林秋意那个一样，笑着说，“我也准备了，没想到让你抢先我一步了。”
　　“当年表白被你抢先了，这次求婚就让让我吧！”林秋意戳了戳江昕，噙着笑意说道，“快给我也戴上！”
　　林秋意看着江昕认真为自己戴戒指的模样，心脏忍不住怦怦直跳，心想原来店员说的前两天的那个女生是你啊。
　　当她们戴上戒指的那一刻起，一种无法言喻的联系油然而生，这份情感如同一条无形的纽带，将她们紧紧相连在一起。
　　无论是风雨兼程还是晴空万里，她们都会携手共度，不离不弃。
　　而这两枚戒指承载着无尽的情感与承诺，超越了时间和空间的界限，直至永远，成为她们生命中不可或缺的一部分。
　　蓝眼泪见证了她们此刻的心情与模样，它就像是大海在书写她们的爱情时而留下来的墨迹。
　　在海浪拍打着岸边发出有节奏的哗哗声时，她们的心跳也如同这涛声一般，激烈地跳动着。
　　她们的手指交织在一起，紧紧相扣着。然后毫无保留地相拥在一起，想要把对方揉进自己的身体里。
　　她们情不自禁的嘴唇轻轻触碰，继而逐渐加深这个吻，热烈而又动情。
　　途中，林秋意微微睁开了眼，看着江昕对她意乱情迷的样子，忍不住的心动。
　　心想——
　　最终还是和你绑定了，江小姐。
　　———正文完———


第89章 番外 我们的婚礼
　　“哎呀，你们俩口红怎么没了？！”
　　化妆师一脸欲哭无泪的看着已经化好妆穿好婚纱，但嘴唇上显然口红已经没了的林秋意和江昕。
　　听完后的林秋意本就打了腮红的脸上变得越来越红，大脑正快速的运转着，接着眼神有点躲闪，不好意思的说道：“抱歉，我们俩肚子太饿，实在没忍住吃了东西，然后才弄没的吧。”
　　“吃东西嘴巴还会肿肿的？”化妆师一脸疑惑的看着她们俩。
　　林秋意：“…………”
　　在一旁的江昕听到林秋意这一番解释忍不住笑出了声。
　　因为实际上…………
　　半个小时前。
　　和林秋意背对背坐在对面化妆镜前的江昕趁所有人都出去时，起身来到了林秋意身边。
　　江昕看着镜中穿着洁白婚纱的林秋意，视线愣是挪不开，觉得她此时此刻简直美得令人窒息，让自己忍不住心醉神迷。
　　“宝贝。”江昕微微俯下身在林秋意耳边轻声说道：“你太令我着迷了。”
　　林秋意扭头，笑意盈盈的看着同样穿着洁白婚纱的江昕，心想这还是第一次看她穿裙子，还是婚纱，太美了，美得不可方物。
　　“你也同样令我深深着迷。”林秋意勾住江昕的下巴轻声笑着说。
　　这简直是勾引。
　　江昕再也克制不住内心那股热情的冲动，一把扣住林秋意的脑袋，热烈的吻了下去。
　　林秋意双手揽住江昕的脖子，微微抬起头配合着。
　　她们肆意的蹂躏着对方那柔软的嘴唇，这一刻她们的眼里，心里，世界里都只有对方。
　　一会后，林秋意感觉自己快喘不上来气了，但却见对方并没有要停下来的意思，于是伸手用力推了推她。
　　“唔——唔唔！”
　　江昕这才恋恋不舍的离开，离开前还轻轻的咬了一下。
　　离开后林秋意大口大口的喘着气，她看着镜中的自己正眼含泪花，眼角微红，嘴唇肿肿的，口红还没了，莫名觉得好羞耻。
　　然而还没等林秋意说什么，化妆师就进来了，于是有了一开始的对话。
　　…………
　　“好了，补完了，你们别再吃东西了啊，可以出场了，准备一下！”化妆师给她们俩补完口红后叮嘱说。
　　室外。
　　阳光倾洒而下，照亮了那片广阔无垠的大海。海风轻拂着岸边葱郁的草丛，发出沙沙的声响。
　　她们的婚礼就是在海边的大草坪上举办的，大草坪上布置满了洁白如雪的栀子花与娇艳欲滴的粉玫瑰，它们交相辉映着，散发出阵阵迷人的香气。
　　而餐桌上也早已坐满了亲朋好友。
　　台上，婚礼主持人脸上洋溢着笑容，铿锵有力的说着：“接下来有请我们的两位新娘入场！”
　　台下掌声一片，没有人对她们有着异样的眼光，因为有异样眼光的人并没有被邀请。
　　本来婚礼流程是她们俩是一前一后入场的，可江昕和林秋意却表示想要一同入场。
　　她们俩人手挽着手，另外还拿着手捧花，笑意晏晏的看着对方，而后缓缓入场。
　　坐在第一排的杨茗，林旭阳和江皖齐齐回头看着她们俩，眼里满是爱意与欣慰。
　　“我靠，我还以为昕姐会穿西服呢！”叶坤目瞪口呆的看着她们，“不过昕姐真是穿西服帅气，穿婚纱美丽，秋姐吃的真好哈哈哈。”
　　“咱们几个看着她们俩一路走来，还真是不容易啊，现在终于修成正果了！”许倾倾看着她们俩突然觉得心里一酸，立马热泪盈眶了。
　　其他仨人在一边疯狂点头表示同意他们俩说的话。
　　“我们什么时候也办个婚礼啊？”陆池看着江昕和林秋意还有点羡慕，接着一把搂过旁边的郑吻夕。
　　郑吻夕瞥了陆池一眼，“你都还没向我求婚，就想办婚礼了？”
　　陆池瞬间就懂了，在郑吻夕脸上快速亲了一下。
　　当她们俩走到韩锦呈和沈辉身边时，韩锦呈忍不住调侃沈辉道：“以后你也为我穿婚纱呗？”
　　沈辉忍住想要揍人的心情，“滚啊！”
　　…………
　　她们俩走上台后，面对着来宾，主持人开始主持婚礼宣誓的环节。
　　“江小姐，你愿意以后谨遵结婚誓词，无论贫穷还是富有、疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她？并愿意对她永远忠心不变，直到生命尽头吗？”
　　“我愿意。”江昕看着林秋意的眼里一片柔情。
　　……
　　“林小姐，你愿意跟随江小姐，无论贫穷还是富有、疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意爱她、支持她、尊敬她、保护她？并愿意在你们一生之中，对她永远不离不弃吗？”
　　“我愿意。”林秋意此时简直不敢相信自己眼前所看到的一切，她竟然真的和江昕结婚了，渐渐的眼里有了泪花。
　　“接下来请两位新娘交换戒指——”
　　她们轻轻的把戒指戴在了对方左手的无名指上。
　　“好！亲一个！”
　　这时台下不知道是谁先起了头。
　　最后导致台下的人几乎全都在喊，“亲一个！亲一个！”
　　坐在第二排的杨玥突然站了起来，激动的说着，“嫂嫂！你可不要输给我姐姐！”
　　林秋意果真被杨玥的话激到了，大胆了起来，主动上前一步，双手捧着江昕的脸，深情的看着她良久。
　　而江昕倒是似笑非笑的看着她，脸上写满了一脸期待，紧接着林秋意微微踮起脚重重的吻了下去。
　　“哇哦！！！好——！”
　　…………
　　紧接着来到了扔手捧花的环节。
　　陆池以一己之力挤到了最前面，“喂林秋意！新婚快乐，祝你和江昕百年好合，记得待会把花往我这边扔啊！”
　　林秋意无奈失笑，对着江昕说：“我说三二一，我们一起扔。”
　　“好。”
　　“三——”
　　“二——”
　　“一！”
　　林秋意和江昕同时把手捧花往后扔了出去，得到了两条完美的抛物线。
　　陆池眼睁睁的看着林秋意的手捧花从自己头顶上堪堪飞过。
　　陆池心想林秋意你故意的吧！
　　而江昕那个却正正好砸进了沈辉的怀里。
　　沈辉：“？？？”
　　在一旁的韩锦呈倒是先笑出了声，心想江昕这人够义气啊，接着又对沈辉说：“要现场跟我求个婚吗？我不介意的。”
　　沈辉：“…………”
　　台上的林秋意看着他们为了两束手捧花而互相争夺追赶着，忍不住笑弯了腰。
　　而江昕的目光一直在林秋意身上，看着她的同时也被她的笑容所感染，于是忍不住也笑出了声。
　　她们的故事以另一种方式继续进行着…………
　　（全书完）



