


　　题名：情雨.丝丝
　　作者：柠檬半点酸

　　简介：
　　大学一年级，俞笙的有钱室友程真用金钱诱惑，让她去帮一位学姐维修计算机…
　　来到503室，俞笙见到了傅翦清，一眼钟情。
　　室友们知道，俞笙的姐姐知道，503室的其他学姐也知道。
　　唯独傅翦清拿俞笙看成了妹妹来疼、来照顾。
　　傅翦清大学毕业远赴美国，二人分隔两地，她对俞笙要求不能疏远自己。
　　俞笙做到了，与她保持联络，可是，傅翦清在忙录的生活里面，单方面没再回复讯息。
　　打拼几年，傅翦清对俞笙莫名其妙地念念不忘，巧遇了一个回国发展的机会，她决定回去。
　　只是，迎接傅翦清回国的俞笙并没有多大的高兴。
　　因为......
　　她的宇宙大直女学姐,依然拿她当妹妹照顾。

　　内容标签：都市情缘，花季雨季，情有独钟，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：傅翦清，俞笙┃配角：俞栖，纪漪舟，岳兰姗，程真，孙奕秋┃其它：百合，轻松，甜文，校园，职场，ＨＥ
　　一句话简介：校园到职场,学姐学妹乐呵呵~
　　立意：轻松看文，没负担～！


第1章
　　俞笙报读大学的科目毫无悬念是资讯工程学系，一条心，没有其他的想法，亦是别无他选，因为她的专长单纯的只有满满计算机编码、程序，这领域女生选读的比例少之又少，但并不代表没有。
　　入学那天，分配新生入住宿舍的职员很爽快利索告知俞笙，她是所选学系新生里面，仅存的五个女生当中最后一个来报到的，所以她毫无悬念得与其他学系的人住一起，告知了房号给于钥匙，也把俞笙赶走了。
　　对于俞笙来说，跟甚么学系的人住不打紧的，反正不就是各住各的，各忙各的，少了点学业上的交集吧？到时候房间里应该没甚么人能听懂她说的专业词语，也许仅此而已。
　　住了下来后，俞笙有些后悔当初为甚么不早点起床、早点去报到、早点被安排房间，与她同住的女生，各有各的学系，想必房间里有可能都是正好无法与同系人凑在一起，被安排来混凑的可怜人。
　　程真是音乐系的，声线柔美清亮，唱歌动听，吉他玩得出神入化，她还说自己会弹钢琴和作曲，明显是音乐才女一名，人还长得美，美得猖狂，俞笙总听其他同房女生取笑她日后会成为一位大明星，要程真到时候别翻脸不认人，让她多签几张签名照卖出去赚口苦饭吃。
　　常开程真玩笑的岳兰姗是中文系的，为人有些嬉皮笑脸，但拥有一手好文采，有时候骂人不带脏话，用满嘴文言文嘲讽别人，别人还一脸懵逼，回去查了一下第二天才骂回来，场面有些好笑，但同时程真也常常让她把自己所作的曲填词，不是说笑的，岳兰姗随便一挥，填了，还颇有深度，惊艳了程真，程真收下后，岳兰姗脸不红气不喘问程真要填词费，程真也真的付了，扫码声一响，报了一个对学生来说是多么惊人的数字。
　　看得俞笙与体育系的孙奕秋两眼震荡，个性大列列的孙奕秋瞬时莫拜起程真，笃定她一定是甚么富家千金，还拉拢岳兰姗以后她的零吃费就靠她俩了。
　　四个人之中，俞笙好像命运一样，在各有特色风采的同宿女生里面，担当起那个不多话，喜欢安静做事的角色，不过那一天她也跟着孙奕秋向两位大神讨了些便宜，程真大气，说了买饮料和薯片都会预她俩一份。
　　至于岳兰姗说要看她俩表现，一脸傲骄呢。
　　相处了三个月，俞生依旧喜欢一个人安安静静研究编码程序，偶尔会被好动的孙奕秋拖出去跑步，要她习惯锻炼身体，被孙奕秋折腾累成狗的回来，心想今天该结束了，她好累，洗好澡就得去休息，明天还有早课。
　　洗好澡出来，程真不知道从那儿回来，一回来便拉着还拿着毛巾擦着头发的俞笙往外走……
　　「真真，要去哪……我刚洗好澡。」她不想再出汗了，这大热天的。
　　「俞笙，有人需要妳帮忙。」程真眨着她的一双桃花杏眼，用她的美貌意图打动对方。
　　程真千算万算，算错了俞笙对她的外表毫不感冒，俞笙木然地瞅住她看，眼里明显地写上了拒绝二字。
　　有这么多人，为甚么要选上她来帮。俞笙心里对她吐槽。
　　好吧，用外在骗不了俞笙，程真出杀手锏，掏出手机真接向俞笙发了一个二百元的红包。
　　有钱使得鬼推磨。
　　望着手机对话框里红通通的红包，二百大元……可以吃两个星期了。俞笙骨气与原则霎时被她捏掉，出汗又怎样，再冲一冲澡不就好了么，何苦要跟钱过不去。指尖爽快按下接收，钱包在一秒间进帐二百大元，心里乐了。
　　程真笑着捏她的脸「妳比奕秋更像钱奴才！」有时候，程真觉得不爱说话的俞笙比好动活泼又热情的孙奕秋更难侍候。
　　「富有限制了妳对穷人的想象。」俞笙微微展现一笑，也是难得向程真表露此刻的情绪。
　　俞笙不爱展现自己的情绪，无论伤心开心或者不爽，习惯了藏起来，对外有着很强的防备以及保护自我的意识，那是天生的，从小便有着这种性格，爸妈总爱说她不知道像谁，因为爸妈和姐姐都不是这种性子，不过她认为偏向遗传自爸爸那边的，爸爸也属不爱说话的那种人，但俞笙则是不爱说话之余，也不喜欢流露真情实感给别人知道。
　　好像被对方知道内心世界的话，会容易受到伤害，所以她对着熟悉的人才会稍微展露些情绪。
　　「成了，快跟我走，在五楼。」程真没好气的瞅她一眼，以防这难侍候的钱奴才有变卦，牢牢地握住她的手腕往楼梯方向拖她走。
　　俞笙登时觉得收二百元有点亏，洗好澡要爬上五楼……一定出汗，应该要跟程真多要一百块，无奈她都答应了，也收了人家的钱钱，俞笙不像孙奕秋，厚面皮临时再叫价。
　　爬到五楼，夏末的暑热来不及褪去，稍稍的体力劳动足以使俞笙背上渗出了微丝的热汗。
　　程真一路上走得急，无言被拖在身后的俞笙有些好奇了，谁能让大一新一代系花如此着紧去帮忙了。
　　来到了503号房，门口是打开的，程真敲了敲有些脱漆的木门，里头的一堆人嗖嗖的往她们看了过去。俞笙一眼看到里面有她学系里的学姐，这位学姐声名还满高的，就是编码写程序技能差不多达到满点那种。
　　程真把她拖过来，加上见到这位学姐，俞笙猜测是这里有人计算机出了问题吧，但这位学姐来了也救不到，何况是她这个小菜鸟？
　　「原来是妳啊学妹，快来！」学姐赶快把人拖进来，推她到一部计算机的面前，指指说「学妹，妳来看一下。」
　　一堆人都没看清楚有谁，俞笙糊里胡涂被学姐按住肩膀坐在坐椅里，一部笔电的画面显示着黑屏，屏上出现旁人看着都头痛的编码字符，在俞笙眼里，则化成了一条又一条的攻击性武器，有人恶意编了一个程序锁住了这部计算机。
　　她不自禁皱一皱眉，这不同病毒，用普通解毒软件就可以解除，编码的人挺厉害的，看来出自更高班的人手笔，甚至可能是专业人士。
　　俞笙倏地生出了兴趣与胜负心。
　　「学妹，这家伙还设定了只可解锁三次，三次都解不开有一个自动毁机病毒，一但释放出病毒，计算机里所有数据都救不回来。妳看能解锁不，计算机里有清清重要的功课和论文，最重要的是明天要交的统计学数据数据，是清清和其他人一组做的，若果救不了清清会连累到其他同学一起被干掉！得救回来啊……」
　　学姐简略说了眼前的紧急情况，俞笙沉静地摸着鼠标，快速扫了一遍屏幕里一条又一条的烦锁编码。
　　房间里的人全部拼住呼吸，不敢乱说话打扰她的专注，等俞笙看完了，她淡然指出眼下的难题：「要解不是不可能，需要时间回去研究，终有方法解出它的缺口在哪里的，但……明天要交的功课…...可能来不及。」
　　「没事，只要能解开，明天的功课我会去跟老师说明一下情况，再向其他同学交代。」人群的后方，有一把冷静的嗓音穿透过来，几个挤在前方的女生稍稍侧过身看向声音的主人，脸上有些担心和惋惜。
　　俞笙也跟着好听沉着的声线回头，沿着大家的视线看过去，仅此一眼，令人难忘，瞳孔被震摄地收缩，眼皮也不会眨，受到惊艳的情绪一闪后波光很快被俞笙天生的性情压了下来，表面上看不出她早己被这把声音的主人惊艳得脑袋空白，脑袋里翁翁响过不停。
　　她调整呼吸，瞳仁用别人微不可察的上下幅度扫了一遍眼前人。
　　眼前人身上仅穿着平凡又简单不过的纯白色背心，内／衣的虚线隐隐地透／视出来，应该也是纯朴的白色，配搭的下着是男生们一看会喷鼻血那种的真理裤，脚上是一对印有卡通图案的拖鞋，四肢纤瘦又修长，仿佛是上／帝赐的黄金比例，身高有可能达一米七。
　　她身上最夺人呼吸目光的，是背心的圆领把好看又深邃立体的锁骨突显出来，那时刚满十八岁的俞笙不会形容，后来人长大了之后，回头一看才知道那时候她是觉得那两片锁骨极之好看，肤色白里透红，属于少女的专利。
　　「计算机……是妳的？」俞笙吞下那股无形的哆嗦，强力控制脸上要波兰不惊，自然应对，可惜眸子不敢与对方直接迎上的虚瞟，出卖了她动荡零乱的心湖。
　　傅翦清为计算机里的事心烦，抿着嘴角点了点头。「麻烦妳了，学妹。」
　　俞笙回头再看了屏幕上的编码几眼，摸上鼠标的手收紧了几分，她轻柔地把笔电合上，拆下电线一同提在手中，从椅子里站起来回身看向傅翦清。
　　「不麻烦，我尽量看看明天能否破解出来。」俞笙推了推宽阔蓝边的金属眼镜，镜片的一圈又一圈证明了她的近视相当重，但重厚的眼镜并没盖去她本身秀气刚阳的五官，只不过程真常说她戴眼镜又是资讯工程系的，像个死宅，应该改戴隐形眼镜，保证她会成为系上的一朵小花。
　　俞笙才不想成为资工系的系花，系上的新生仅存五个女生，当系花别开玩笑了，当之有愧，有机会还被其他系的系花嘲笑她不自量力。
　　「不要勉强，老师会谅解的。」傅翦清看她脸上没多少情绪，然而眼中的坚决舒开了她的眉心与唇角，忽地安下了心，露出这个小时里面第一抹微笑。
　　傅翦清撩动了耳前的发丝到耳后，单是这个动作，拨动了俞笙心脏，她听见了巨响。
　　房间纵然打开了窗，有微丝夏末的清风一拂拂地吹进来，俞笙仍觉得十分闷热，背脊全是汗水，她像被人抽干了水份，喉咙很干涸。
　　「坦白说，我是收取了程真的红包才过来看看的，受人钱财……总要做点事，不是勉强，不早了，我先要回去解锁。」俞笙说话时别开了与傅翦清的视线，肩上挂着毛巾，手里抱住她的计算机在众人眼底下离开了503号房。
　　程真与傅翦清说了两句否认她没有贿赂之类的话后也匆匆追了出来，一手搂住俞笙，捏住她软呼呼非常好捏的脸蛋，眼里充满了八卦的星光。
　　打趣揶揄笑指:「见色起义啰，没想到咱们的鱼儿不好我这种，好学姐那种啊，也对，谁叫傅学姐是学校票选第一女神呢，我啊，怎么比得上啊。」
　　傅翦清是金融管理系的大三学生，出众高挑的外表理所当然成为系里的系花，不单这样，学校的某个论坛发起的某个投票贴里，她以高票数票选为Ｊ大的第一女神，追在身后的学弟师兄可多了。
　　江湖还流传一个悲泣的故事，向傅翦清示好的不单只有男生，还有不少学妹学姐迷倒在她裙下，故事里的小学妹明明是直女，给傅翦清一个无意温柔的撩拨轻易给学妺掰弯了，弯了别人，自己倒像个笔直的直女，在学妹鼓起勇气向她表白时让人家专心学业，别乱把憧憬崇拜当成爱情，击碎了学妹才刚弯便破灭了的心。
　　现在都甚么年代了，情啊爱啊，哪还局限在男女身上，直女遇到喜欢的人刚好是女生也会为她弯成蚊香，程真是新世代，十来岁的时候就这么认为的了，所以她从不局限自己必须喜欢男生，见到漂亮妹妹还是会多注意两眼，可惜没遇到一个让她弯的而已。
　　以刚刚俞笙见到傅学姐的反应，经过这些日子的相处，她看出来俞笙是起了很大的波动，单从不敢看着学姐的眼睛就看出来了。
　　鱼儿该不会对傅翦清一见钟情吧？
　　唉，鱼儿会不会成为传闻里第二个悲泣故事中的小学妹？傅翦清看着便觉得她太直了，全副心思还放在学业上，做人处事相当正经，一行一步都是规规矩矩，弯的都怕遇到这种直的，是一面很难击破的高墙。
　　单看条件外在己经很难找到男生配得上她，更何况是女生？若果有一天有人跟她说傅翦清是弯的，程真无法想象她会喜欢甚么类型的女孩。
　　突然，她可怜俞笙竟然迷在傅翦清的裙下，没开始便看到结局，注定鱼儿要溺死在此缸情海里，问世间情为何物……
　　「真真，妳脑补太多了，我没有。」俞笙镇定地推推眼镜辩驳，正气凛然地补充：「解锁的钱不够，麻烦多给我打两百。」她举起两根手指，然后迅速插过去她的鼻子上夹捏它。
　　「啥？我打两百是让妳去看看有没有得救啊，妳自己看了说可以救的后续不关咱事呢！这两百我不负责任！要拿问傅学姐拿，妳不敢开口，我替妳在微信里问她要啊～」程真握住她的手腕推开她，故意在她面前拿出手机来。
　　呵，想骗她？不可能！程真可会看俞笙的情绪了，刚刚依俞笙的反应，明明是对傅学姐的美色动了心！
　　没想到鱼儿挺敷衍的，外貌协会！
　　「妳别！」俞笙急了，想要抢她电话。
　　「还说妳不是看上学姐了！骗妳的啦，我根本没有学姐的微信。」程真把屏幕转过来，得意洋洋的扬着笑容。
　　「程真！」俞笙气得红了眼角，怒发冲冠的瞪住她。
　　程真登时收起笑脸，没见过鱼儿这么生气的，霎时不敢再开她玩笑了。
　　鱼儿生气起来好可怕。
　　「妳……妳回去别多嘴。」俞笙搁下这话，双臂抱住傅翦清的计算机扭身便大步跑回去了。
　　程真在后面愣了一下下，后来靠在栏边仰望四方的天空，天空里没半点星光，格外寂静。
　　一见钟情吗？
　　没想到俞笙是这种女孩啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俞笙余生，俞笙的名字就是这么一个意思，用余生去爱着一个人。
　　至于傅翦清是李清照一翦梅的结合得来的。
　　“一种相思，两处闲愁，此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”


第2章
　　结合了学姐解锁失败的经验，俞笙在学姐的方案里找出了失败原因，一宿未合眼去修改程序，在清晨时候怀着紧张的心情把加载了解锁并击毁对方编码程序的Ｕ盘放／进／去傅翦清的笔电上，双手握着拳头等待画面上两方“人马”在撕杀，心脏都快要跳出来了。
　　若这次失败，只剩下一次机会了，而且也赶不及在今天里面解锁。
　　后来俞笙在想，傅翦清是怎么招来这种算是黑客的攻击？她是不相信傅翦清在浏览网站无意间惹来的，而且黑客才不会无端去锁住一位大学生的电脑，定必是有人在背后搞鬼……
　　战果在俞笙恍神之际出来了，看到屏幕突然进入微软的标志，她松了口气，笔电恢复了正常，回到了微软经典的主画面，她快速检查了一遍内存，没发现有甚么被删掉的痕迹，不好意思再深入窥探电脑里的文文件，特别有几个标注是照片的，她果断退回去主画面，并一手把笔电合上。
　　俞笙想到傅翦清提到过今天要交甚么数据的，一时间没注意时间便拿着笔电悄然离开房间，奔上了503号房门前，正当想敲下去时，看了眼四周，又探身看向四方的天空，天色灰暗暗的，拿出手机一看，发现现在太早了，六点都不到。
　　回去么？俞笙怕回去她会躺在床上倒头大睡，以她一宿未合眼的情况看来，睡下去是打雷也叫不醒。
　　要不，让程真把电脑送回去好了，虽然不知道她一个音乐系的怎么会结识到金融系的学姐，反正她是个中介，交还电脑的事应该是中介负责的吧？
　　不再纠结，俞笙抱着电脑想着打道回府，走没两步，她心中数了是一步半，背后的房门像极了小说里写的那样，恰巧打开了。
　　「妳是昨晚那个资讯工程系的学妹吗？」傅翦清不太确定的看着这抹瘦巧的背影。
　　傅翦清之所以会恰好一大早出门，因为她本身便有晨读的习惯，何况电脑出事，一夜睡得不安稳，早早在五点未到醒了过来，辗转了一下睡不回去便起来洗漱，拿了英语版的文学作品看了十来页，看得眼睛有些累，肚子也叫了起来，才索性换了衣服打算去食堂吃点东西。
　　没想过出门会撞上有人在外徘徊。
　　昨天学妹走太快了，还没来得及好好自我介绍，也没问到她姓甚名谁。事后是从同样是资讯工程系的室友简雨婵才知道对方是她的学妹，大一新生，叫俞笙，简雨婵提及到这位俞学妹声名挺大的，为人很低调，安静不爱说话，别人都说难以接近，但她拿过的奖项令她低调不了。
　　简雨婵后来还说得兴奋，唏哩哗啦说了一大堆专业用词，听得傅翦清一头雾水，后来简雨婵瞧她越听越不明白，便举了一个例子说明了俞笙的厉害之处。她说，目前以俞笙的水平，绝对可以轻易黑入学校加了几重防护墙的重要数据数据库，还可以随便解开外界那些所谓的电子密码锁和指纹锁。
　　这样傅翦清便听明白了，还故意揶揄了简雨婵原来是未来黑客，得防着点，气得简雨婵差点要跟她绝交。
　　难怪昨天被系上堪称高手的简雨婵失败了一次后会想到了她，还透过人脉找到音乐系的程学妹，由程学妹把人带过来。
　　「学……学……学姐，早。」俞笙有点想抽自己的嘴巴，它干嘛突然说话结巴了？
　　对方转了过来，傅翦清打量了她几眼，特别是她一双透着红根的眼睛，蹙眉问：「妳……没睡过？」
　　俞笙不会说谎，何况眼下对着会让她心坎波澜起伏的人，平常还能忽悠孙奕秋的本事都拿不出来，径自乖巧地点了点头「是没睡，说了要尽量今天把电脑解了还妳。」
　　她把电脑打开提上前，一路不敢与她靠近「学姐您看看，我检查过，应该没掉甚么文档。」
　　见到电脑回复发生事前的熟悉桌面，傅翦清亮起了眼，赶紧把电脑拿过来第一时间点去今天要交的数据档案里检查，半个字都没有掉过，心坎激动连绵，抬眸看向眼红红的俞笙，不知道该怎么道谢。
　　「没其他事的话……我回去睡觉了。」俞笙见她笑了，自然心里也欢悦的，压下想笑的嘴角，拖着疲累的躯壳回身想奔去香软的细床好好睡上一觉。
　　「等等，妳辛苦了一夜，饿吗，我请妳去吃早餐。」傅翦清不容她拒绝一样拉住她的肩膀「妳等我一下，别走，我把电脑先拿回去。」
　　一剎间的触碰而已，俞笙便觉得肩膀上有一束火在那儿烧起来，烧烫了她的脸。
　　愣呆之间，进去了房间的人不足半分钟便出来了。
　　「学姐……不用了，我……」俞笙心里不想拒绝，只是她的本能告诉她不可以。
　　傅翦清像充耳不日闻一样，向她薄薄一笑，不管她愿不愿意，饿不饿，主动把手伸过去握住她的手腕，拉她去食堂了。
　　「哎……学…………..姐。」俞笙没机会叫喊，把最后的姐字几乎吞了回去，只发出了气音。
　　她俩来到的时候，食堂开门不到五分钟，里面没有其他人，傅翦清让俞笙坐着，问了她想吃甚么，俞笙回了一句甚么都吃后，傅翦清又是一笑，拿着卡过去打了两杯热豆浆、一份干酪蛋饼、一碗蚵仔面线回来。
　　蚵仔面线和蛋饼傅翦清对俞笙说她俩分着吃，她照顾周到，拿了一个小碗与汤匙，分出半碗面线再推到她面前，筷子也替她擦干净才给她的，过程中还对她弯眼一笑，再度击中了她的心尖。
　　俞笙想起了昨夜程真在回到房间前追了上来，特意把她搂到一旁给她讲了那个江湖传闻的故事，听完这段被程真形容为悲壮的故事后，她骂了程真别乱看这些胡说八道的野史，如今看来是真的吧，那个自问是直的某系学妹应该是无意中被傅翦清的温柔美好撩弯了。
　　镜片下的红眼深瞅住对面吃相优雅好看的傅翦清，同样是穿简单的纯色上衣配运动裤，俞笙看傅翦清用身高和身材穿出时装杂志拍内页的模特范儿，而低头看看自己，任何角度上看，穿出的是死宅的味道。
　　再看看她分面线的举子，一举一动全是天然无添加的魅力，她是男女生投票出来的Ｊ大第一女神，老师们眼里的学霸，未来的社会栋梁，而她是甚么？
　　死宅一名？
　　而且没本事，没外表，还不会说话逗人开心。
　　俞笙有些心灰，想到了程真的友情暗示，让她别当第二位，甚至都不知道是第几位的悲壮爱情故事女主角。
　　程真猜对了她对傅翦清一见钟情，却猜错了她的心思，第一眼见到傅翦清后，俞笙便没想过要去当甚么鬼的悲壮女主角，她知道她连接近傅翦清，找方法来讨好她的勇气都没有。
　　傅翦清各方条件是BOSS级的水平，自觉卑微且没自信的俞笙……自问怎么也配不上她。
　　她纯粹动了心而已，并没打算要作出甚么可歌可泣的举动，单纯的只为傅翦清动了心，俞笙会想，或者过了今天她俩不再有接触，隔了一段时间，这份心动能冷却抚平的，单单只是动心啊，她又没想过要拥有。
　　未曾想过要拥有，何来失望可言，又何德何能担起注定要打抢的女主角呢。
　　「怎么，不合胃口？想吃甚么，我再去买。」傅翦清留意到对面的人吃了两口面线便停下了汤匙，还傻呼呼的瞪着她看，不知道在想甚么。
　　俞笙回过神，赶紧吃两口道：「没有不合胃口，只是……想睡而已。」
　　「不好意思，硬拉妳出来陪我吃早餐，不如不要吃了，我去问阿姨要个盒子，妳打包回去，睡醒了弄热来吃。」傅翦清有些担忧的拢起了眉心，自责的咬住了唇。
　　唉，俞笙深深体会到那个弯了的学妹是何种心情了，不想弯，也得弯，学姐没事咬甚么唇呢，叫人怎么不弯。
　　「不用不用，回热的东西不好吃，反正我是饿的，饿着也睡不了，正好今天的课都在下午，吃了再回去睡。」俞笙赶紧拉住她手腕，阻止她己起了一半的身子。
　　傅翦清瞅了她一眼，顺她话坐回去，不过内心依然有些自责，心急想道谢，没细心考虑到学妹是一夜未眠替帮她修电脑，定必是很困的了。
　　二人各有心思安静地吃早饭，吃过后并肩地慢慢步回去宿舍，到了二楼，也是俞笙住的楼层，她顿住了脚，向傅翦清道别也道了句谢谢。
　　「我才要谢谢妳，这顿早饭不算的，迟点没那么多课业我再约妳出来好好吃一顿。」傅翦清想到了甚么，从口袋里拿出电话「看看我，拉妳去吃早餐也没自我介绍……我叫……」
　　「傅翦清，我知道。」俞笙抢过了话，后着又懊恼地捏住了拳头。
　　清亮的眸中闪过点点错愕，嘴角逐渐慢开上扬，点了点头「嗯，我叫傅翦清，金融系大三，原来妳知道我啊？听雨婵说妳是她的学妹？大一新生？」她一边探问，一边把自己的微信QR码滑出来。
　　「妳扫我一下。」她反转手机向着她说。
　　俞笙像乖巧的妹妹，没经大脑思考，也许本能不想拒绝，听从指令拿出电话，打开微信“扫一扫”，镜头朝向QR码一扫，啲一声，画面出现了一个叫“一翦清”的人，头像是只屁股又圆又肥的柯基犬。
　　傅翦清提到的雨婵，俞笙滑动手机加对方好友边寻着此人是谁。想了一会儿才知道她说的是甚么人，正是昨天在房间里试着解锁失败了的学姐，在资讯工程系里女生十分稀少，能登上厉害的系上女生，属于罕有，俞笙进系后听过同班的同学提过不少十次，只知道那位厉害的学姐姓简，今天才知道她的名字。
　　「是，资讯工程系大一，我姓俞，单名笙，竹字顶，下配生命的那个笙，新生也不算了吧，开学几个月了，年后要迎来春季生呢。」她点下添加好友，双方通过后，傅翦清马上传来一个微笑。
　　礼尚往来，俞笙回传了一个。
　　傅翦清将她的名字往心里念了两遍，她的名字给她带来了一种余韵的味道。
　　「好特别，俞笙，是余生的意思吗？」傅翦清素来与人沟通是直来直往，不爱转弯抹角的，有疑问会选择当下问出来。
　　「爸说……妈生完我后大骂不再为他生小孩了，爸觉得遗憾，原本他还想多生几个女儿的，可又不想我妈再受苦，把我的名字改为俞笙，意思是…..余下的日子要与现任老婆和两个前世情人共度余生……听着有点呕，是吧」
　　长大后听爸说这段插曲，俞笙无言地撇下一句“爸，你当自己是情圣？”便回了房间好好写编码了，不过她是没想过自己的名字是这么有意思的，小时候只觉得爸一定很疼她了，把她的名字改得这么少笔划，罚抄也轻松点。
　　「不会，我挺喜欢这个故事。」傅翦清柔柔一笑，本来还想跟她多聊一会，想到学妹一夜未睡替她修电脑，也就再不打扰下去「回去好好休息，我们改天再约。」
　　俞笙并没把她的话摆在心上，社会上改天再约的客套话语，她懂的。
　　改天……
　　暗藏的意思是：没必要，不会再约。
　　该懂的，都懂。
　　轻声回了一句再见，回身时眉稍嘴角上暗涌的潮浪淡了下去，心里补了一句。
　　“不会再见的，我知道”


第3章
　　第一学年的考试完结，代表了学生们该是时候收拾细软，准备回家过年。
　　206号房里头，恰好今天考完最后一课的四个人，各有姿势地摊躺在自个儿的小床里，并没有像其他房间里的人一样忙着收拾行李，一点儿归心似箭之心也没有的样子。
　　俞笙考完是脑袋烧掉了的运转不来，俗称过热死机了。
　　资讯工程系的大一课目除了几门理论课要考笔试外，其余的全是靠临场高速运转的脑力发挥，有的要将病毒清除，或者在仅只有两个小时的考试时间里，根据题目即场编写一个小程序，连续七天笔试与脑力科两边考，考得她头昏脑胀，考完回到房里的剎那，把自己埋进被窝里需要“静静”陪伴。
　　躺在她下方小床的岳兰姗则是右手手腕酸得动不了，考完大骂中文系的老师不是人，每一张考券全都要背默一首很长的诗词，并且作详细解释，最狠是作文部分，两个小时的考试时间除了要解决前面的背默题、填空题、理解题、选择题外，还要他们临场吐一千字出来？！
　　岳兰姗自问字体优美漂亮，当她写完那一千字的文章后，登时认不出如此龙飞凤舞的字迹是来自她的手笔，太狠了！
　　另一边上下铺的床比较简单，上铺孙奕秋体育理论课考得轻松，七天间里也分别考了不同类烈的体育项目，然而今天考的是长跑2000米，孙奕秋得在限时里面绕运动场跑五圈，她形容跑完过后小腿抽痛，当场趴下动不了，歇了好一会儿才拐着腿拐回来房间的。
　　下铺的程真纯粹平日不好好温习，音乐系并不只是考乐器啊，音乐理论课、古典基础、词作欣赏等等，全得靠背，她这七天熬夜挑灯夜读，天天睡那么个两小时便滚起床奔去考试，考完人也虚脱，灵魂出窍，撑回来一倒在床上便呼呼大睡了过去。
　　房间里大白天的，四个人累得一起睡了过去，非常恬静和谐，偶间飘来程真沉睡呼出来的浓重鼻音。
　　睡得美，睡得香，睡到天昏地暗，斜阳下山，她们四人还想睡到天明的，可惜斜阳淹没在地平线不久，外头有人敲响了206号房的房门。
　　睡在左边下铺床的程真熟睡得压根儿听不见敲门声，倒是右边有点睡醒的岳兰姗转了转身，睁开惺忪的眼，探了探头看向窗帘外，判断出早己日落西山，她们四个人至少睡了四五个小时。
　　房门再度有人敲响，睡好睡足了的岳兰姗顶着一头乱窝下床，披上外套小步过去打开了一条门缝探视谁敲门了。
　　来敲她们房门的人让岳兰姗十分非常以及极之地意外，心中登时提出疑问：小鱼不是说傅翦清与她吃过早餐交换了微信后便没下文了吗？还说她们那天后完全没互相微信，半点交集也没有啊......
　　她们三人前阵子还安慰小鱼不要为了一棵树放弃外头多的是漂亮娇艳的桃花林！小鱼还白了她们一眼，郑重跟她们说她从来没想过要和傅翦清有甚么，要她们别多嘴到处传播。
　　话说回来，小鱼让程真别对她和孙奕秋说这件事，程真爱说八卦，藏不住秘密，特别是同住一房的闺蜜，有天趁小鱼晚修课还没回来，把小鱼对傅翦清一见钟情这事说了出来。
　　岳兰姗有点意外，但并不排斥小鱼会喜欢女生，对方还是Ｊ大第一女神傅翦清，孙奕秋反倒惊讶得说不出话来，缓过来后反而说笑，伤心小鱼没喜欢她，指斥小鱼只看外表。
　　等到俞笙回来，三个人因为对一见钟情是甚么感觉而捉住她盘问，俞笙说，她也不知道是怎样的感觉，只知道见到傅翦清的第一眼，四周暗淡下来，灯光照亮不了别人，只打在傅翦清身上，之后，目光从此移不开了。
　　拉回了神，岳兰姗吞了吞咽确定外头的人正是Ｊ大第一女神傅翦清，她未敢完全打开房门邀人进来，毕竟里头那三人仍然睡死了，她要帮帮小鱼，为她保住仅有的一点形象。
　　「您是......傅学......学姐？」岳兰姗尴尬与她大眼瞪小眼的。
　　「妳好，是俞笙的室友吗？我来找她的，中午微信了她一直没回复，怕她还在考试没有打她电话，刚才打了一通微话她没接，所以过来看看。」傅翦清的眸光从门缝里探进去，看出里头漆黑一片，猜测里面的人......都睡了？
　　这么早睡觉？现在才六点半啊......
　　果然是来找小鱼的。
　　「来找小鱼啊......」岳兰姗迟疑的侧了过身看过去上铺睡得可爱香甜的鱼儿，有点为难，但小鱼的女神主动来找她耶，她不好替小鱼推掉吧？
　　万一小鱼跟傅学姐有戏可言呢？
　　爱情里没有必然美女一定配美女啊，以前听说美女爱挑小胖子，也有美女专挑不帅的来喜欢。
　　傅翦清微笑点头，盼着这位不知道在踌躇甚么的学妹动作俐索一点。
　　「您等等......」
　　岳兰姗轻轻掩上房门，回身走去床铺拍拍上面的俞笙，往在耳边道：「小鱼儿，门外有人找妳。」
　　睡了一个下午的俞笙刚刚己听见岳兰姗的动静，她瞇开了眼睛，揉了揉雍声问：「谁找我啊......」
　　她在班上没啥熟悉的同学，偶尔组在一起做课业的，做完也各散东西，私下没啥联络，理应......不太会有人想找她的，特别是这栋宿舍专门是摆放每个学系多出来没法与同系女生分配合住的，她是大一生里唯一一个被流放进来，压根儿没有同届的人会过来找她。
　　「妳看看就知道了啊，快起来，别让人家等了。」岳兰姗瞧她整个人软呼呼像块松饼，看着挺可爱的啊，应该要给傅翦清看看的，让女神发掘小鱼儿的优点。
　　俞笙刚睡醒脑里没运作过来，她听话起了床，爬了下来，同样寒天天气，她下床后套上外套，穿上毛毛拖鞋，打着小呵欠走过去虚掩的房门前，手一拉开，房门大开，她掩嘴的动作见到来找她的人登时顿住。
　　几秒后，在对方眼皮底下把门速速关上。
　　身后的岳兰姗没想到是这种结果，忍住笑意笑骂「妳干嘛甩傅学姐的门？疯啊！女神来找妳耶！」
　　「岳兰姗！妳干嘛不说是傅学姐来的！」俞笙痛不欲生，现在到底要不要再开门了！？
　　「我不确定她是不是傅翦清啊。」岳兰姗睁眼说谎话，看得俞笙差点想跑过去捏死她。
　　二人快要拳脚对决之际，房门第三次敲响。
　　小拳要挥过去的俞笙动作一僵，她收回手瞪住憋住笑意小声让她快去开门的人，把岳兰姗推了一把匆匆赶去开门。
　　「俞笙，妳刚刚怎么了吗？」傅翦清有生以来，第一次被人甩门......这经验有点新奇。
　　「对......不起......学姐，刚睡醒，没反应过来。」俞笙暗暗在心里咒骂着岳兰姗。
　　「睡醒？妳从甚么时候睡的？我来找妳，请妳吃饭的，谢谢妳上次帮了我，我也要说声对不起，那天后我有点忙，一直抽不出时间，我见考试考完了，在回家过年前请妳吃饭，妈教我人情债不能压过年呢。」
　　还人情债......
　　俞笙轻轻一抿下唇，纵使那天她知道傅翦清所说的“改天再约”里面，客套的成份是比较高的，其实她心里一直还存有一个期盼，盼着傅翦清会有一天醒起了跟她的约定，来约她吃饭。
　　终于等到了，然而心头......并没有预期的高兴。
　　因为俞笙明白到，傅翦清还了这顿饭，她们之间再没有甚么可以牵绊的了，以后连一丝存盼都没有。
　　没见过傅翦清之前，她看风景的视野相当单一，看的风光全是走去上课的路上，直视前方，从不斜目看别的风景，自从对傅翦清一见钟情，俞笙的视野变多了，她并没有跟程真她们说的是，在这两个月里面，她是有单方面偶遇过傅翦清的。
　　又或者可以说，她每天刻意地多看一点风景，去寻找占据着她心里头的那道炫目光茫。
　　例如在上学的路上，眼睛不受控地四处寻找，怕是一个背影，她也想瞧一眼。有一天，她果然瞧见了那抹高挑的背影，走在她四十米的前方，跟简雨婵走在一起的。
　　又例如，吃过晚饭，去晚修课前她曾经有点功课上的难题想去图书馆借本书来看看，在寻去对应书架的路上，她在靠窗的一排椅子里面见到了傅翦清，她没有上前的原因，对方应该是跟同学来查数据和讨论甚么来着，她不好意思，亦不敢打扰她。
　　再例如，基本午饭学生都会来的食堂，她打了饭菜准备找位置，找着找着，她在一个角落见到她跟简雨婵，还有另外两个女生有说有笑的在吃饭，那剎她也不知道为甚么害怕会被傅翦清发现，低下头赶紧找了离她最远的另一端的角落坐下来吃饭。
　　那顿饭，俞笙完全不知道自己吃了些甚么。
　　今天傅翦清人在眼前，俞生终于解出了答案，她遇见也不主动上前的原因，是她根本不想与傅翦清唯一的连系被没收。
　　「其实不用麻烦，妳请我吃了那顿早餐己经足够了。」俞笙巍巍地扬着嘴角，笑得比喝了苦茶更难看。
　　「怎可以，我也说过那顿早餐不算的，妳待会有约人吗，没有的话和我一起去吃饭。」
　　俞笙还想用理由婉拒，谁知身后突然扑了一个人，是被吵醒了的程真，后面还跟着也一同起了床的孙奕秋。
　　「傅学姐～咱们小鱼儿约了人，约了我们吃饭～」程真搂住她的肩，捏她小脸蛋「不过呢，若果学姐要人，咱们怎敢不交出来，想要小鱼儿，拿去吧～」
　　程真把人推出去，还十分之明显地故意将人推倒傅翦清的怀里。
　　傅翦清本能反应接住俞笙，俞笙也本能的啊了一声后跌进了一个温暖又......软绵的怀间。
　　后头的门匆匆给程真甩上，甚么都没带的俞笙反应神速回身用力敲门。
　　「程真，妳给我开门！」丢脸死了！她甚么身世啊，头发一团乱的，身上的衣服也睡得皱巴啦，脚上也只穿了一双毛拖鞋！要把她卖出去至少给她装扮一下，换套衣服穿好鞋子！
　　身后的傅翦清噗吱一声笑了出来，没想过俞笙的室友全都挺逗的，看着过得很热闹。
　　「原来她们叫妳小鱼儿的啊。」傅翦清轻柔拍了拍她的肩，让她别再敲了，敲得整个２楼，甚至３楼有人出来走廊看看发生甚么事呢。
　　俞笙怯怯地回身，又是巍巍地笑了笑，尴尬极了。
　　「嗯，她们改的小名，说是同住四年得喊得亲密点。」
　　「哦，那妳喜欢铁心兰还是苏樱？」她双手搁在腰后，头颅微歪，莞尔一笑，秋亮的眼眸中有着少女的俏皮。
　　对俞笙来说又是一记致命的诱／惑，目光不安份地落在那片薄绵的唇上，却只敢停留一下下而已。
　　「铁心兰。」俞笙不必花时间去思考，看过了原著的她，特别喜欢向小鱼儿付出的铁心兰。
　　可惜对一个需要被爱的女人来说，小鱼儿确实不适合做她的丈夫，无疑会去爱人的花无缺才是铁心兰的心灵归宿。
　　「我也喜欢铁心兰，但妳这条小鱼儿想要铁心兰，以后得多多付出点才可以扭转结局。」傅翦清笑得弯起了眼睛，像天上洁净无瑕的月牙，纯朴清澈。
　　这一记笑容，如雨箭齐发，洒落在俞笙用时间压得平坦的湖泊里，箭在水里减缓了速度与杀伤力，可别忘记，箭却永远留在湖底里，成为一根根的刺，难以拔掉，忘怀不了。
　　她们一搭一搭地聊了几句的时候，206号房里的三个人终于良心发现，把门打开，让俞笙进来梳洗换衣，傅翦清见她们挺可爱的，邀她们一起去吃饭，三人互相打了眼色表示不打扰，偏偏替她们答应的人，是俞笙。
　　俞笙理性分析，她与学姐单独吃饭也不会吃出个所以然来，倒不如找上她们一起，至少有程真这朵交际花，孙奕秋自来熟无话不谈的个性，这顿饭她会吃得比较自然，减少没话聊的尴尬时刻。
　　206号房的四位重新请傅翦清出去等一下，因为四个人同时要换衣装扮，她们不想一个一个排队去洗手间了，直接就地脱衣换装，她们四人处了半年没甚么没见过的，但要她们在傅翦清面前更衣……
　　连一向大列列在她们面前连内衣裤直接脱掉的孙奕秋也没办法，只好恭敬地请傅翦清先行在房门外等候，傅翦清看着四只小学妹的言行举子挺逗趣的，而且她也没有要看别人换衣的特殊嗜好。
　　除了孙奕秋，程真与岳兰姗出门化妆是指定动作，俞笙怕她得等上半小时，搬了自己椅子出去让她坐着等，想要拒绝的傅翦清话还没说出口，椅子当一声放在她腿边，人也被俞笙拉着坐下，最后206号房房门迅速甩上了。
　　她愣了一愣，禁不住轻笑出来…….
　　物以类聚吗？
　　这条鱼儿，比想象中有趣味多了。


第4章
　　五分钟前，甩上的大门重新又开了一条缝，有条甩了她两遍门的小鱼儿探了个头出来。
　　她眼神十分之虚飘地问“真真她们问我们要去哪吃饭……”
　　程真与岳兰姗对俞笙说了去哪吃饭会影响她们挑衣服的风格。
　　俞笙去了她们一声，让她们随便Ｔ恤牛仔裤，重点要快，不能让傅学姐等！可惜程真与岳兰姗自称是系上一支花、小仙女，不能随便，敌不过她俩的唠叨，说得好听要给她体面，穿好一点，实际上她俩耍心机，若果去普通烧烤小炒店的话，她们不想花心思盛装出席，省去涂脂抹粉。
　　傅翦清是位有主见，做事果断的人，原本她邀俞笙去吃饭打算找一间比较好的西餐厅安安静静吃顿饭以表谢意，不过眼下多了三个人，五个不算很熟识的人去西餐厅好像没啥意思，天气又是这般寒冷，五个人聚一起去吃火锅是最好不过的了。
　　“我们有五个人去海底捞吧，加上天气冷，吃火锅合适。”
　　门内的人听到了傅翦清决定去海底捞，纷纷把原本拿在手里的漂亮裙子放下，从衣柜里翻出些有设计感的毛衣和外套，下着还统一得很地配上牛仔裤，等俞笙关了门回身看到她仨手里的服装改了，两眼不自觉给她们白眼一双，说她们现实。
　　海底捞至少比烧烤热炒小店来得高级，程真与岳兰姗好歹换上衣服后施了点粉底和粉嫩的唇蜜，把头发都梳上，方便待会吃火锅不会沾到酱汁。
　　傅翦清不用等半小时，十五分钟左近等到了四只小东西出来了，梳洗打扮了一番的她们确实跟刚才瞄到的有些不一样，是四只漂漂亮亮精致又嫩口的小学妹。
　　她像个领头的队长，领着身后四小只出趟远门似的，傅翦清脑里补了一些情节，嘴角不禁弯了起来。
　　在等她们的途中，傅翦清己在海底捞微信官方号上取了号码，她们现在坐车过去的话，应该不用等很久的。
　　果不其然，来到最近一家的海底捞，大约等了半小时服务员便叫了手上的号领她们进去。有另外三小只的推波助澜，六人座位如何入座的分配方法，程真直接而简单粗暴地推俞笙跟傅翦清坐一边，她们三人挤向另一边，还由不得俞笙上诉反对。
　　何况在傅翦清面前，她家的鱼儿可羞涩了，逆来顺受，就只敢暗里凶瞪她们一眼而已。
　　纸老虎呗，怕她的小虎牙么？程真才不怕呢。
　　因为是傅翦清请客，四小只话不多说，把点菜任务交给她去处理，反正她们吃的都不挑，傅翦清也不推辞，拿着平板利索翻动页面，边翻边问了她们的口味，心中算了大约五个女生吃多少就能吃饱，再点了些蔬菜便送出菜单，若有人比较胃口大不够饱才加单。
　　俞笙觉得嘛，拉程真她们一起出来吃饭是对的，学姐点好了菜，程真的八卦之心无缝接合展开了话题，跟学姐明眼上聊着学校的事来，实际在跟傅翦清探听学校里的大小八卦。
　　到了食物逐渐上来，边吃边聊的气氛更是和谐美丽，吃到一半，程真往岳兰姗打了个眼波，岳兰姗收到讯号，向傅翦清展开另一轮旁敲侧击的“审问”
　　「傅学姐啊，妳明年要念大四了，人又这么美，咱们怎么没听过妳有男朋友啊，是秘密谈地下情还是……」
　　傅翦清正为身旁安安静静不多动筷的俞笙夹了几片肉和青菜，对方抬眼看着她向她道谢，傅翦清弯眼一笑，转回来思良了一下下，轻咬住筷子耸了耸肩「目前……好像还没有那方面的想法。」
　　身边的朋友、室友全都好奇她的感情世界，见证她单身三年，每年都得问她同一个问题。
　　“为甚么不谈恋爱？念大学得谈一场可歌可泣的恋爱才算是念过大学啊，妳还是J大女神呢，找个才俊谈一场吧！”
　　女神不女神的，傅翦清对这种称号不感冒，外在如何，她觉得不重要，与人相处，重要的往往是一颗真诚的心，有好看的外在，却拥有一颗丑陋的心，那岂不是苦了生活的日子。
　　俞笙嘴儿咀嚼的蠕动轻微的顿了一顿，心间那一丁点的星光，彷佛受到傅翦清这个答案的彻底摧残，给捏熄了。
　　有一种痛，是无形的，俞笙只知道在□□里很深的一处激发出来，摸不着，抹不走，找不到理由，它只是在痛，无法止痛的那种，只能习惯它，与它和平相处，度过剩下的漫长岁月。
　　等到有一天，出现能够抚摸这痛的人，就能止痛了。
　　十八岁的俞笙纯真而简单，那时候的她认为再等多久，能让她不痛的人不会出现的，因为一见钟情对她来说是道魔咒，一辈子都解不开傅翦清的影子了，找不到比傅翦清更好的人让她去喜欢。
　　「听说追学姐的人一大堆啊，从来没遇过让妳心动的男生？」程真有些不相信，Ｊ大各式各样的帅哥也是有的，有才华款，有学霸款，两样并存外加有点钱的闻说也有几个。
　　忽地，程真想了那个江湖传闻，大胆猜了个想法，再度试探道：「或者……让妳心动的女孩都没有」
　　说的时候，对面三只眼神嗖嗖的瞟了俞笙一眼。
　　女孩？
　　这问题超出了她的正常应对范围，确实嘛，三年里面追求她的人总有那么一两个是女孩子，还比男生浪漫会写情信给她，面对有一颗诚恳之心的软柔女孩子，她有些不知道该怎么拒绝，所以告诉了简雨婵有这么一回事，简雨婵与其他室友半点惊讶都没有，还笃定说她不会喜欢女生，让她直接回复自己是异性恋。
　　回想起来……好像从没有人会问她会不会对女孩动心这回事。
　　大概是别人认为她不是喜欢同性的那种人。
　　女孩吗？
　　傅翦清下意识瞟了一眼身边的俞笙，一些莫名的谂头模糊地窜了上来，她抓不住是甚么，理性的一面果断地否决了。
　　「说甚么呢，难道…….妳是喜欢女孩子的？」傅翦清轻易把焦点转到程真身上。
　　突然，她不愿意像简雨婵教她那样，断言给出答案，原本十分确定的心间，泛起了些迷茫。
　　「如果是，妳排斥吗？」为朋友为到底，程真也管不了有可能被傅翦清误会，至少替咱家的鱼儿打个底，傅学姐若果讨厌同性恋，知道真相了，好让鱼儿早点弃掉这棵树，寻找下一棵。
　　有时候，人不能只往一条路走，走到死胡同了，还不希望回头走出来，心存有一天，等的那个人会出现在眼前。
　　「没有，我的同学里也有喜欢女孩的，偶尔见到两个女生谈着恋爱跟普通人没分别，还多了一份珍惜与甜味，挺美好的，而且别人的事沦不到我们这些外人来指点。」
　　傅翦清瞟了眼俞笙又没动筷了，关心地轻柔问道：「怎么不吃了，太辣还是饱了？」
　　岳兰姗心眼比程真更细，女人直觉更敏锐一点，吃了将近一个小时，傅学姐十分照顾小鱼儿，为她涮菜涮肉，为她添茶送水。但对她们，傅学姐只是让她们吃多点，偶尔也会为她们添点水吧，从来没像对鱼儿那般呵护照顾，嘘寒问暖。
　　傅学姐刚刚被程真问到有没有对女孩动心，她留意到傅翦清有比较想了一下才回答的，但答案却比问她有没有男朋友来得不确定，还有意带偏话题到程真身上，傅学姐……没她想的那么容易撬开口。
　　不确定的答案……故意模糊的焦点。
　　她可以理解为不代表以后不会吧？岳兰姗暗里笑了笑，傅学姐在无意识间留给了自己一条后路。
　　狡滑啊。
　　看来，俞笙并不是没可能成为傅学姐的小鱼儿。
　　「嘴和舌头有点麻。」心裂碎了的俞笙笑得非常牵强难看，随便作了一个理由，她麻的是心、是肺，是整个灵魂。
　　「那不要吃麻辣了，我用蕃茄汤那边涮过一些给妳吃。」傅翦清看到她嫩薄的唇有些红肿，眉间皱了皱。
　　她还不够细心，没注意俞笙吃肿了嘴巴。
　　「学姐……妳也吃，不要总顾我。」俞笙也赶忙在清汤那边捞了一颗墨鱼滑和几片香菇到她碗里。
　　「当然要顾妳，我今天来还恩的啊。」傅翦清弯起了唇角，笑容柔美好看，看着她红肿的唇配上一副焦急如兔子的呆萌神情，忍不住伸手揉了揉她的额前。
　　看进眼里的岳兰姗有了一些肯定。
　　她肯定傅翦清对俞笙有着不一样的好感，只不过……好感属于哪一种呢，岳兰姗就不好说了，目前看不清。
　　火锅涮了将近两个小时，结束结账出来己临近宿舍的门禁时间，傅翦清甚有学姐风范，预约了一部七人车，领着四只小鸭子赶回去学校。
　　四小只来到二楼，程真又出了鬼主意，把要往房间走的俞笙截住。
　　「干嘛……」吃过这顿还恩饭，俞笙的灵魂早己碎成了渣，她只想快点回去躲在被窝里进行自我修复程序。
　　「妳这就不对！人家学姐请我们吃饭，妳吃完就跑！好歹现在晚了，妳去送送学姐回房！」程真把话讲得正气凛然，情理之中，把俞笙弄胡涂了，竟有种她说得挺有道理之感……
　　送学姐回房？有甚么好送的？
　　俞笙回头看向傅翦清，傅翦清不懂程真学妹又搞哪出，倒没有开口婉拒，目光若有所思地看着这条呆呆萌萌的小鱼儿，从一开始，她感觉出来俞笙有心事。
　　看了几眼，俞笙心间被程真的话迷惑了，好像又真的应该要送一趟。
　　「学姐，我陪妳回去。」俞笙乖巧回到傅翦清的身边，当一只护送小兵。
　　傅翦清笑她有点傻，日后给程真卖了还会替她数钱，夸她是好人。
　　「走吧。」傅翦清揉了揉她的脑袋，跟另外别有用心的三小只道别便继续往上走。
　　刚才那顿火锅啊，傅翦清又怎可能感觉不出来这三小只在套她话，全都关于情情爱爱的，爱问她有没有喜欢的人，未来的择偶条件。
　　明上说好奇，实际，傅翦清认定了她们是替别人探口风的。
　　唯独坐在她身旁的俞笙整场吃得安静，没意思要在这话题上插一脚，反而让傅翦清感到自然安好，少了点烦心。
　　俞笙默默跟在傅翦清身后爬楼梯，她俩安静无话，寒意浓罩在夜里，双颊冰冷干燥，有种刺刺麻麻的感觉，在衣服外的双手，也显得格外冷冻，吃了麻辣火锅也热烫不了冰凉灰冷的心。
　　头脑嗡嗡的，想不到任何事了，她只懂得心口一直在烧，烧得她疼痛。
　　转眼她把傅翦清送到503号房门外，俞笙回神过来，抬眸看向她，一股心酸泛在眼角，溢出了些红意。
　　暗幸天气冷，对方不会看出红意并不是因为寒冷的天气冷伤的。
　　今天一别，她俩不再有牵绊与见面的理由，各归各路，像从没遇见过之前一样生活。
　　「谢谢学姐，您早点休息，我回去了。」俞笙艰难地让自己抬起嘴角，她用力了，给出她最后的微笑。
　　傅翦清看到她要扭转回去的身影，不自觉喊住了她「小鱼啊，以后计算机有问题可以找妳看看？我也可以给妳报酬的。」
　　火锅店里，没喝半点酒也依样嗨上头的程真以示她那天是打了钱给小鱼儿才能请得动她修计算机，特意翻出两个月前的记录给她看，傅翦清当时还取笑小鱼儿，这顿饭最该多谢的不就是程真学妹了她纯粹开个玩笑，岂料这条鱼儿不懂她的幽默，抿着小嘴巴同意地应了一声，这一声划破了傅翦清的心间，生出了些不爽。
　　「有简学姐……应该没有用得着我的机会，学姐她很厉害的。」俞笙苦言一笑，修计算机的理由还满顺理成章啊，一想到学姐室友正是简雨婵，还能用得着她么？
　　学姐有一个近的、熟的不求，来求她一个远的、不熟的？没道理吧，远水救不了近火，由古至今的道理。
　　「俞笙。」傅翦清叹了口气，俞笙的答案再次刺得她暗生不爽，不爽甚么，傅翦清难也不明所以。
　　「雨婵要是厉害上一次也不用让妳过来了，妳缺点是从来不确认自己的长处，妳很好，不要去否定它。」
　　「学姐……我……」俞笙感觉到眼眶里慢慢地有些泪水润了起来，她强力地压住它们「我会的了。」
　　傅翦清不明白她突然泛起的情绪从何而来，手掌轻轻落在她的额头上「嗯，妳以后得记住了，妳很好，也很优秀，雨婵说妳比她拿过更多奖项呢。」
　　俞笙低头没法接话，搁在身后的手握成了拳头。
　　她最不好的，是有自知之明，明白她如何优秀，始终不会走到傅翦清的心里。
　　「不早了，回去吧。」傅翦清指尖点了点她的额上，这条鱼儿……很会游，用这种方式，游到她的心里了。
　　二十一岁的傅翦清对俞笙产生了一种怜爱，她把这份怜爱定义为视她为妹妹的那种疼爱。
　　她是家中的大姐姐，底下有两个弟，现在再多了一个妹妹，傅翦清不嫌多，认为挺完美的。


第5章
　　俞笙进行了一夜的自我修复程序，辗转反侧，无法入眠，转展到天亮，躺不下去，轻手轻脚爬下了床，在冷寒的天气下披上一件羽绒外套走了出阳台吹风，看看空无一人的校园是何其的宁静。
　　冷风冰冻了烧烫的脑袋，世界好像平静下来，亦把昨夜翻涌起浪的心湖结成冰块了，冰成了一片敲不碎的冰湖，很多事想通了。
　　她在自怨自怜甚么？由始至终没期盼过傅学姐会看上她，喜欢她啊，干嘛昨天好像失了恋的伤心欲绝，没想过拥有，只想喜欢她而已，俞笙啊俞笙，妳又何必自个儿呼天抢地，无病（口申）／（口今）。
　　学姐下年大四了，她应该好好珍惜在学校里还能遇见学姐的机会，好好的喜欢她，学姐有需要帮忙就得忙，至少可以多看她几眼，留多点学姐的回忆在心里，让这段暗恋不留半点遗憾。
　　茅塞顿开，甚至后悔昨天学姐说要找她修计算机而没有好好响应她，还让学姐叹气了。
　　现在告诉她以后有需要可以找她的话会不会太突然？
　　踌躇着找甚么时机重新回复她比较好，给她关上了的阳台门被人拉开了些许，孙奕秋把头探出来。
　　「小鱼，妳起这么早？想跟我去晨跑吗？」孙奕秋是体育系学生，生活非常自律，自我有严格的管理与控制，即管今天她们要一起去坐火车回家，依然早上起个大早不错过晨跑环节。
　　她还说，每天要活动筋骨才活得长命。
　　面对冰冷的天气，往常俞笙一定摇头拒绝，但今天她鬼使神差答应了，孙奕秋也觉得神奇，她只是顺口问问，冷天气里头，没多少人愿意陪她晨跑，早晨太冷了，天灰灰的，又没有阳光。
　　两个人简单换上简便的运动装慢步过去运动场，来到运动场还是有人在晨练的，仅小猫三两个在慢跑。
　　孙奕秋带着俞笙在一旁做拉筋做热身，暖热了关节，俞笙脱了棉服连着孙奕秋的卷好塞到背包里放到角落，准备妥当，又在孙奕秋的带领下慢速跑两圈，两圈后孙奕秋让俞笙随意，她加速跑开了一距离了。
　　有点喘的俞笙望着孙奕秋渐去的身影，忽地有些不甘心，她提腿发力，追上了孙奕秋至身后，孙奕秋察觉身后有人跟着，瞟了一眼吃惊是俞笙，她想了一想，嘴角上勾，暗里发力再加速拉开距离。
　　她俩一前一后，你追我赶，俞笙不是常运动练跑的人，一开始用尽全力跟上孙奕秋还算能跟在身后两个身位，到了第三个圈经以被抛离了半圈，气喘如牛，大小腿开始发软。
　　但，俞笙今天不想放弃，胸肺被冷风冷得很痛，全身冒着热汗，她坚持忍住一口气，怎么爬，都想跟孙奕秋爬到最后。
　　孙奕秋这么绕过她一圈又一圈，跑了一个小时结束了这次的晨跑，她拿了水瓶在起步的地方喝着水等在后面苦苦地咬着牙跑回来的人，笑意抹在嘴角，有点对俞笙另眼相看。
　　从另一个地方，欣赏这条小鱼儿。
　　俞笙几乎是用爬的速度爬到了起步点，到达的一剎她双腿发不出力气，趴在了地上，脸埋入双臂里大口大口地喘息，心跳的速度己超过了她能承受的负荷，她说不出话来，汗濡湿了整张脸，长薄的运动上衣也早己湿了一大片。
　　隔了一会儿是孙奕秋拖她回旁边去，以防有不长眼睛的练跑人士踩到她身上。
　　孙奕秋拉筋完毕坐下休息，安安静静坐在俞笙身旁看着别人晨跑，长达十五钟的时间，身边的人只有喘气的起伏，一动也不动，孙奕秋心虽大不够细腻，并不代表她感受不出来俞笙是为了傅学姐的事在发泄。
　　她不道明，是她的体贴，任由俞笙把情绪发泄出来，总好过像昨天那样回到房间装没事，装她很好。
　　会憋坏的。
　　突然一袭阴影遮住了她眼前，孙奕秋逆光抬头看着来人，嘴角深意一笑，悄声爬起来，从俞笙的背包里拿过自己的外套穿上，对那个来人用唇语说了句“我走了”便爽快奔回去宿舍。
　　这个八卦，她得第一时间告诉程真与岳兰姗！
　　那人坐到孙奕秋刚刚的位置上，双腿曲起拼好，彷佛接力孙奕秋，一言不语看着晨跑的人等俞笙起来。
　　俞笙在等自己不再喘息，全身酸软无力也能使她脑袋清空，心，也像按下恢复原厂设定键一样，空出塞满了负能量的领域，平静了。
　　她汗湿让她有些冷，以为身边坐着的人是孙奕秋，有气无力的伸手捉住对方的手臂，软软地哀求:「秋秋……冷，帮我拿外套。」
　　“孙奕秋”没有搭话，动作却麻利地从她的背包里拿出她的外套，还替她披在背上。
　　「要喝水吗？」“孙奕秋”小声问。
　　「要……嗯？！」声音不是孙奕秋的！俞笙吓了一跳抬起上腰，看清楚身边的人是谁了，她双手使力把身体支起坐在地上，背上的外套滑落，缓和下来的心跳比刚才更激烈地跳升。
　　「学……学姐！？怎么妳在这里的？秋秋呢？」她左右扫看了一眼，头发都没到一条。
　　这家伙出卖她！
　　「她说冷回去了，我晨读后想去散散步，经过运动场见到妳们。」傅翦清莞尔。
　　她不知道为甚么会把早在晨读前在阳台瞅见了她与孙奕秋走出宿舍的事给忽略过去，一大早见着她俩勾肩搭背，穿了一身运动服往运动场方向走，她猜到是孙学妹拖着俞笙去跑步。
　　人家跑步，本不必关注，偏偏……她在宿舍里专注不了晨读的书本上，找了个应该是考完试太累了，出去走走活动活动身体，她换了衣服，万无目的走在校园，潜在意识让她走了过去运动场。
　　运动场里人不多，站在远处也看到了孙奕秋与俞笙一前一后地跑步，孙奕秋一路被人追贴，俞笙却一次又一次地被抛离，第四个圈开始，孙奕秋己甩远了二百米，接着俞生是一圈一圈地被抛离。
　　傅翦清看着那抹不断地不知道拼甚么劲往前跑的人，心上滑上一丝抓不住的跳动，原本只来看一眼她们而已，看了十分钟了，傅翦清双腿被钉住一样丝毫未动，她捏着手里的保暖瓶，给自己再找了个理由去找俞笙……
　　冬天喝冷水不好，中药说伤脾，对子宫也不好，特别女孩子，跑完步喉咙也会刺麻，更不该喝凉水了。
　　倾过身把滑在地上的外套拍了拍灰尘后递给她，见俞笙别扭在穿上的同时，扭开身边的保温瓶递给她「别喝冷水，喝我的。」一早，她便瞅见了俞笙带来的是普通的水瓶。
　　这种冷风天，跑完步喝的话，伤喉咙、伤身体，特别女孩子，凉水对子宫特别不好。
　　「可……」盯住保温瓶的瓶口，俞笙脑补朋傅翦清的唇抿在上面的情景，喉咙更刺麻了，吞咽也艰难。
　　「怎么，不愿意喝我喝过的？」傅翦清眉稍挑了挑，拿出纸巾往瓶口擦了擦「这，可以了吧？」
　　「不是……学姐……我……」我不能喝啊，间接接吻对她来说是另一种致命点，刻骨铭心的事越少，对她日后忘记学姐会越有利。
　　「别婆妈了，快点。」傅翦清见她不打算接，有些闷气，硬抓住她的手让她拿着。
　　俞笙有口难言，默然拿住保温瓶好一会儿，避不开傅翦清投来的盯视，盯视里全是隐弱的警告意味，俞笙只好浅浅地抿住瓶嘴，微微仰头喝了一口，仅只一口便把保温瓶速速还给她。
　　喝水的时候，她甚至好像喝到了傅翦清护唇膏的香味，是幻觉吧
　　一定是了。
　　「饿不饿，我们一起去食堂吃早饭。」傅翦清瞧她眼神便知道她又想拒绝，堵她后路说：「运动后要补充点碳水和蛋白质，而且我也没吃。」
　　前面有兵，后路被堵，俞笙深呼一口气，躲不过，只好迎上。
　　她俩吃过早饭，慢悠悠地拼肩走回宿舍，一路上，俞笙留意到不少学生看向傅翦清。
　　吃早饭的时间她们并没聊些甚么，主要是傅翦清问她甚么时候回家，她回了是今天，又问了今天甚么时间的火车。
　　爬到了宿舍二楼，又到了二人分别的时候，今天一别，要等年后回来才有机会遇见了。
　　「学姐……」俞笙一路安静走来，想了点事。
　　她不该好像被人抛弃一样躲着傅翦清的，显得她有毛病，人家好好一个学姐跟妳靠个近乎，当做妹妹照顾她，她像躲病毒一样，对学姐不公平也不上道。
　　傅翦清莫名心跳有些紊乱，绕撩着耳前的发丝，她没接话在等俞笙开口。
　　「学姐，谢谢妳。」俞笙灿然笑着对她道谢，感谢她的关心与照顾。
　　笑容像今天破开云层的阳光特别炫目璀璨，晒落在傅翦清心头是暖的，将Ｚ市的寒冬驱去了不少。
　　傅翦清愣过后也跟着弯唇笑了，虽然不明白她谢甚么，她感觉出来，这条鱼儿心情绪有了些变化，不像昨天那么低沉，一副心事重重的样子。
　　她撸向俞笙的头颅，撸了几下收了手，道了声年后见便回去503号房。
　　俞笙摸了摸额上一点的位置，有着傅翦清掌心的温度，对她来说，过于滚烫了。
　　学姐可恶了，请别撩拨我，好吗。
　　206号房的四小只每人拖着一个行李箱走出来，由俞笙垫后把房门锁上。
　　她们四个去火车站的路上吱吱喳喳，你追我打，差不多到点上车，俞笙喊住另外三人别浪了，快点检票进去，她们买了奔去买了点零吃赶回来跟着俞笙去找车箱，安顿下来，火车也差不多要开离车站。
　　四个人住不同的省份和城市，坐了几个小时，最先下车的是孙奕秋，她下了车笑着跟她们挥手，大喊年后再见。
　　接着两小时后是程真，她行李相对简单，背着吉他，拖着一个中型行李，背影走得潇洒，猛然一看，一股淡薄的音乐人气质涌现，俞笙相信程真日后一定能大红大紫的。
　　目送程真长发伊伊的背影，火车再度慢慢开动，离开了月台，速度越来越快，均速地在轨道上行走。
　　俞笙从窗外飞闪的景物收回目光，恰好落在岳兰姗正侧着头依然看向窗外的脸庞上，在她眼里，俞笙看到了熟悉的闪动。
　　「妳喜欢真真吗。」由岳兰姗第一次给程真所填的那份歌词，言里行间，俞笙读出了隐忍到极致的暗恋情愫，比她对傅翦清的更压抑。
　　那时候她不明白岳兰姗怎会在这青春年华的年纪，能填上能刻划人心处的歌词，俞笙把原因推给了岳兰姗念的是中文系专业，背多了诗词歌库，念上头了。
　　在半年来偶尔发现岳兰姗看向程真的目光，带柔带笑也带苦，俞笙有点看穿，却没想点破，每个人，都有她想藏好的秘密。
　　岳兰姗眸光闪了一闪，她阖上了眼感受着火车里微动且带着各式各样食物味道的空气，五味杂陈，像人生，不管甚么年纪，也有那个年纪尝到的酸甜苦辣，只不过，程度不同，深浅不一。
　　「像妳啊，喜欢了又怎样？」岳兰姗转个头回来，眼里的五陈早己不见，换上的是沉沉苦愁。
　　「但真真说过……她男女都可以。」俞笙瞅了向她，装不出能安抚她的笑容。
　　「她眼里没我啊，小鱼。」有她的话，她俩早就一起了，平常岳兰姗对程真虽说爱与她打打闹闹，但该给的温柔，岳兰姗自问都付出去了。
　　只是程真没当一回事，把她看成普通朋友和闺蜜。
　　俞笙不出声了，与对座的人看了几眼便移开目光，她俩各自在无病（口申）／（口今），尝着暗恋的一切苦甜。
　　自己好不到那里，也做不到放弃不喜欢傅翦清，她没资格去让岳兰姗别喜欢放浪不定性的程真。
　　她们各知心底也有一丝期盼吧。
　　岳兰姗心存有一天，程真能在替她所填的歌词里读出一颗割得明明白白的心意。
　　至于俞笙，她也在等，等学姐有一天感受到她的爱慕，认真看她一眼，然后作出一个决定。
　　无论这个决定是好是坏，俞笙要的，仅只一个判决，好让这颗心要么激奋，要么粉碎。
　　年少的俞笙、岳兰姗用时间来磨练耐性，等着磨出结果的那一天。
　　俞笙家在Ｃ市，是第三个下车的人，岳兰姗还得坐一个小时才到南方的Ｇ市，下车前，俞笙生涩地主动倾前与岳兰姗来了一个抚慰的拥抱，她们心中清楚，同是天涯沦落人，一个暖意的拥抱，胜过言语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来到这章，对于岳兰姗与程真这对我本来想说点甚么，但说了就有些剧透便营造不到最后她俩的结局，所以决定，还是保持缄默。


第6章
　　年三十晚，俞笙在十一点半前拿着手机在编辑讯息，打了又删一点，删了又添几句，琢磨到五十八分才勉强满意消停片刻，静待零时零分的到来。
　　陪着爸妈坐在客厅看迎新春的节目，看到台上主持人出来在讲一堆废话拖延时长，果真在差不多二十秒左近，主持人自嗨地带动现场观众的情绪，倒数十秒，俞笙第一次跟着在心里默默倒数，心情十分紧张，到了最后一秒，手机上显示零时零分，她赶快把编辑好的讯息往傅翦清的微信里发过去。
　　“学姐，牛年快乐，祝您来年论文顺利通过，事事一帆风顺，毕业后前程似锦。另外，跟妳道谢那天我忘了一件事了，忘了跟妳说，以后计算机手机有甚么要帮忙的我会尽力帮，不用报酬的。ＰＳ：以前是程真钱多，我们才会坑她。”
　　送出去了，俞笙往上狂奔的心跳安稳了些，松了一口气打算回房睡觉去。
　　刷了牙，瞄见手机有讯息显示灯，心跳噗咚噗咚的跳，她快步跳去床里拿过手机。
　　“新年快乐，快高长大。”傅翦清等了几天，预期之内在年三十的零时零分收到了这条小鱼的新年祝贺讯息。
　　俞笙看到回复又气又愉悦。
　　“年纪是长大了，但高度……算了吧，学姐早点休息。”矮子的悲伤，俞笙在十八岁前想增高一些努力地喝牛奶跳绳，拼了两年也仅由一五七长到一六零，多零点一也没有，后来放弃，见到牛奶都想吐了。
　　傅翦清躺在床里静候回复，来了，双眸不自禁弯起。
　　“嗯，晚安，回校见。”傅翦清等对方也回了一句晚安后，把网络关掉，悬空了好几天的心绪，给一则讯息的送来而缓缓降落着地，有种莫名的踏实感。
　　傅翦清窝在温暖的被窝中，舒适地笑着喟叹，抱住长长的抱枕睡了过去。
　　一句回校见拨撩了俞笙的心弦，有史以来，她嫌弃新春假期有两周之久，思念绵长细软，如温水煮蛙，明知前路坎坷，俞笙依旧奋不顾身融化在这锅逐渐滚烫的水中，直至蒸发成一缕白烟，把心掏空。
　　客套话也好，能在校园远远见到傅翦清的背影，俞笙也可以记很久了。
　　心惦着傅翦清的说话，俞笙的寒假过得特别漫长，长到像过了一整年，初雪渐融，也盼不到假期的结束。
　　年初一一家几口一大早得包饺子，准备开年饭，年初二跟着爸妈带着一盒盒的礼物到处拜年，年初三赤口也未能消停，跟着大人们去庙里拜拜、烧香、放鞭炮，年初四、五、六接待来拜年的亲友，到了初七人日，又一趟亲朋好友众一起庆祝。
　　撑到初八甚么余庆节目都没了，俞笙彷佛觉得假期才开始，她宅在房间里赚外快，替别人登账号玩手游，练等级和做限定任务拿稀有武／器，厮杀混打起来，她是代练的替手里面的抢手货，不少人排她的号让她代打。
　　在俞笙角度来说，手游里设定好招式路线与套路的敌人就像她所写的编码，总有既定的模式，纵然有变化，也万变不离其中，试探过五六回，基本预测到BOSS怎么回击，只要想到对策，甚么限定关的超级BOSS也可以靠经验纤灭，稳稳地替账号的主人拿到稀手武／器。
　　游戏打得这么厉害，有些富二代的账号还挺舍得花钱请她代打，收入很可观的，只不过俞笙心系学业，网上身份道明她只会在周六日代打，其余时间专注学业，刚过的学期大考，她一个月前便没接单了，寒假又被家人拉着拜年烧香，今天歇下来想醒起该利用空闲赚一张回校的车票钱。
　　登入账号把不接单的讯息改为接单状态，不一会有两位一向出手阔绰的纨绔子弟啲啲啲把钱打过来，接过钱后，她分了先后开始代打。
　　有时候游戏令人忘记思念，钻一个暂时轻松的空挡。
　　游戏左角突然出现有人来微信的提示，她边打边按下查看，来微信的人差点让把她吓得操控出错了，角色差那么一点就得挂掉。
　　她操控人物离开战场，躲到暗角，点开微信，傅翦清问了她在做甚么。
　　这情况她怎能专心厮杀，俞笙跟那账号主人沟通现在突然没空，要么把钱退给他，要么她晚点再代打，俞笙的号很难排上，对方当然二话不说让她晚点再打了。
　　解决了赚外快的钱，俞笙退出游戏再次点开微信，目光看了看傅翦清头象里的大屁股哥基犬，要跟学姐诚实说她在赚外快吗？她“沉迷”玩手游会不会给学姐不好意印象？
　　有所顾虑，俞笙琢磨了很久，决定还是坦白比较好，她不想骗傅翦清“在帮人代玩游戏，赚钱。”
　　傅翦清在房间里看书，静待回复，听见手机震了一震，她拿起来查看，对方的答复令她有些意料不到。
　　“怎么赚钱？”傅翦清从不玩手游，智能手机里除了社交、通讯与学习应用程序外，甚至连用来打发时间的小游戏都没有，她不懂为甚么打发时间要玩游戏，何不去看点书或学点甚么来打发。
　　她的世界除了学习、学业外，纯得像一张白纸干净，知道现在兴起了竞技游戏的比赛，赢了有奖金，但没想明白……代别人玩游戏怎么赚钱。
　　俞笙苦苦思良，从文字里看不出傅翦清对她玩游戏赚钱会否留下坏印象，她咬着姆指的指甲，只要出现紧张或有压力的时候，她咬指甲的坏毛病便会跑出来，是控制不了的，咬完了才意识到自己刚才咬了指甲。
　　“收别人钱，登对方账号帮忙练等级拿武／器之类，学姐……我放假才玩的，不影响学业。”俞笙怯怯地在后面补充说明。
　　傅翦清拿着手机歪了歪头，思忖了片刻理解到她所指的代别人玩游戏赚钱是怎么一回事了，再琢磨着她后面补充的解释，她闻到了这条小鱼儿怕她会生气的感觉。
　　为甚么怕她生气？
　　若不影响学业，别人做甚么傅翦清不反对，不过对俞笙用这方法赚钱这件上，似乎暗生出另一份的关心。
　　“小鱼，恕我冒昩一问，妳……家里经济不好吗？”倘若俞笙家里无法供她大学的学费的话，傅翦清己打算把自己多年来存下来的奖学金借给她，让她专心在学业上。
　　玩物丧志，那怕俞笙说只在放假的时候才赚钱。
　　啊，学姐误会了！俞笙又急得咬起指甲来。
　　赶紧回复“不不，不是的，家里有钱供我读书，只是我不想爸妈那么辛苦，多赚一点就一点，减轻爸妈负担，目前生活费都是我自己赚来的，爸妈手头会松一点。”
　　“妳上次说妳是家里最小的，姐姐呢，她让妳这样赚钱吗？”傅翦清自有想法，想到她不了解俞笙的家景，便转移了话题。
　　“姐说现代社会女性要自强……”想到她有一回想借点钱买计算机零件，姐姐不但不借，还对她进行思想教育，所以她想着怎么要赚钱，无意间知道可以替人代打游戏而已。
　　都是姐姐惹的祸！
　　自强吗……
　　傅翦清温然地笑了起来，才多大，她姐姐让她自强？难怪这条小鱼儿有着吸引人去照顾的特质，果然是妹妹。
　　“我是姐姐，下有两个弟，缺一个妹妹呢。”傅翦清意有所指。
　　“我不缺姐……学姐不能做我姐姐！”俞笙不滋味，口里还有些苦，指尖反应极快打上了文字，到了要传送之前又清醒了点。
　　不可以，有可能让学姐觉得奇怪的。
　　俞笙把那话删了，重新编辑“那就缺着。”
　　文字阅读起来带了些冷淡，透着浅浅的恼意。
　　傅翦清不明所以，看着“那就缺着”这几个字很久，久得失了神，是外头的弟弟敲了敲门才拉回有所复杂了的思绪。
　　“妳啊，淘气了，明知道我甚么意思还让我缺着？”傅翦清摇了摇头清走了些混杂的想法。“不打扰妳赚钱，弟弟让我教他做功课，晚点再聊。”
　　俞笙简单回了一个嗯字，没心思玩游戏了，捏住手机转身趴下，脸摁在枕里头。
　　闷气嘟嚷：「妹妳头，谁要当妳妹了……」
　　摁着脸的俞笙差点缺氧归西，傅翦清暗示当她妹妹这事特别烦心，唯有重新把手机拿回来，继续替别人打游戏，暂时忘记特么锥心的事。
　　傅翦清最后说晚点聊也没有再跟俞笙聊过，二人彷佛都在等对方主动，转眼假期剩下两天，俞笙前天己经收拾好行李，行李里面一堆都是爸妈塞给她的家乡干粮零吃，拒绝过，但拒绝无效，疼女儿的爸爸巴不得再拿一个箱子多塞一点让她带走。
　　今天一早，俞爸俞妈送了两个女儿去火车站。
　　大女儿回Ｗ市，小女儿则是更远的Z市。
　　宠女的俞爸泪眼汪汪，倒是俞妈心有不舍却喜上眉梢，她生下的两个小情敌终于要回校了，老公的注意力重新回到她身上。
　　火车开动不多久，微信有人找她。
　　“甚么时候回校？”傅翦清恰好也坐上了回程的火车，孤独一人上路，今年份外想找个人来聊天减低那份浓厚孤单感。
　　俞笙心坎猛力像被人打了一拳的跳了跳，眉眼欢悦，嘴儿微弯，回讯息回得特快“今天，在火车了。”
　　“自己一个人吗，还是约了程真妹她们？”傅翦清依靠着窗边，身旁坐了一位大哥，她有些不自在。
　　“没有，跟姐姐一起，不过她比我早下车。”俞笙叹了口气，抬眼瞄了瞄身边的姐姐俞栖。
　　顾名思义，老爸改姐姐为俞栖也是向俞妈示爱，此生“余期”只爱妳。俞笙得知姐姐名字背后是老爸对老妈／的／爱意，恶心得打冷颤。
　　俞栖从听见妹妹电话响了讯息音的时候有瞄了几眼，瞧见妹妹在回复这个人讯息特别勤快，脸上一片幸福感，所以一路在注视她，观察她。
　　平常她是板起姐姐脸色，教育俞笙要自强独立，强大才不会被人欺负，小时候也不会特别护住她宠她，是为了日后妹妹受到甚么挫败也有抗压能力，其实心里，俞栖可护她这个傻软软的妹妹了，总感觉妹妹太软，将来在社会工作很吃亏，职场上，有些狡诈的人专找俞笙这性子的人来欺负，忧心啊。
　　妹妹回复微信的这个人，看来有情况，往常她见俞笙回复朋友讯息都没这么偷偷笑的样子，还带了些甜，俞栖心里咯噔了一下，觉得妹妹是不是被坏学长给拐了。
　　不行啊，妹妹还小，不能谈恋爱！
　　「小鱼，谁啊。」俞栖双眸凌厉地瞅住她的软妹妹，试图利用姐姐威压让她自动如实报告。
　　「一个学姐，我跟她说妳对我很坏，她说让我当她妹妹。」俞笙扬着嘴角，看着姐姐，一副“妳不宠，还有人抢着宠我”的小得意。
　　「我对妳坏？」俞栖狠狠瞪住她，伸手就是用力往她脸颊扭她的肉。「我用心良苦，宠坏妳让妳将来没能力自理了？受到小伤害跑回家哭鼻子？这个学姐得离远一点，别让她把妳宠坏！」
　　俞笙脸上吃痛，求饶之心满满的靠到姐姐怀上，抱住她「没有没有，我说笑啦，姐姐对我最好了，而且我也没有想当学姐的妹妹，人家……才不想呢。」
　　提到傅翦清将她当妹妹看了，心堵得要命，两个字：难受。
　　俞栖对妹妹长年累月有暗里关注的，察觉到妹妹最后的一丝委屈受害了的情绪，松开了她的脸颊，伸手摸了摸她的脑袋。
　　「怎么了？这个学姐有怪癖她是不是打着要妳当她妹妹的名义骚／扰妳了!」这年头，甚么事都可能发生啊！对对，俞栖警报大响，拐跑她家的软傻妹妹不单只可以是坏学长，还可以有坏学姐，等了下一年，还有一堆坏学弟学妹！！
　　甚至……禽／兽般的年轻老师！
　　潜藏里，俞栖是护妹狂，传盛自她的老爸，在她眼里，谁拐她妹妹就是“禽／兽”般的存在。
　　她把话说得很大声，四周的人有些听了纷纷看向她们，特别是扑在俞栖怀里的俞笙。
　　丢脸到太空了！俞笙赶紧摀住姐姐的嘴，小声低骂「姐，妳想去哪了！没有！我我我……我只是不想当她妹妹，因为有妳这个好姐姐了啊，若我答应当她妹妹，会让妳伤心。」
　　呵，俞栖拉开她的手，瞅住妹妹的眼睛。
　　有情况，绝对有情况。
　　「哼，少来！妳眼中我一向是不合格的姐姐，坏透的那种！妳讲到人家学姐这么护妳，妳干啥不想当她的妹妹，多一个姐姐疼妳不好么。」俞栖假装生气，把人推开。
　　俞笙有些泄气坐了回去，一脸受挫的伤心。
　　她瞟了瞟姐姐，程真她们常开她和学姐的玩笑，总让她另找一棵树，可能吧，一直找不到诉苦的树洞，俞笙莫名想对俞栖坦诚。
　　「我喜欢她，所以不想当她妹妹。」
　　俞栖定了格看着自家的妹妹，怀疑耳朵出了问题。
　　很久、很久，她反应不来。
　　等到反应过来，俞栖冷着脸容，凶巴巴道:「有没有照片，我得看看谁敢拐走我妹！」
　　俞笙有种大祸临头的感觉，看着姐姐满脸寒冽的吞了吞咽。


第7章
　　说到底，俞栖心里很护俞笙的。
　　到了W市的火车站，她没有下车，无论俞笙怎么说是她暗恋傅翦清，对方并不知情，俞栖身为姐姐，很有原则，坚持陪她去学校，要亲自见到那位拐了她妹的学姐，观察她人品才放心。
　　俞笙顿觉阳光明媚的天气很灰暗，人生差点没了希望。
　　二人抵达校园早己天色己晚，火车上各自只吃了一桶杯面和零吃，俞笙的肚子叫得咕咕响，连一向为了控制体重而饭量很少的俞栖也感到肚皮饿得扁了下去，Ｚ市校区她只在俞笙入学那天来过一次，学校很多地方的职员还没正式上班，食堂还在休息，她俩得在外找餐馆吃饭。
　　她俩回到206室放好行李，房间里只有住在最远的岳兰姗得明天才能回得来，俞笙私微了岳兰姗，姗姗让她放心让姐姐在她床铺睡一晚。
　　「小鱼，问妳的学姐回来了没，回来的话约她出来一起吃饭，我请客。」俞栖不是向俞笙询问，是下达圣旨，不容妹妹抗旨的口吻。
　　「真真和小秋也一起来。」俞栖大气，而且她是有想法的，若莫名其妙只有她俩跟那个叫傅翦清的吃饭显得有些怪，有程真与孙奕秋一起的话，气氛会自然一点。
　　在收拾行装的程真与孙奕秋目光猛烈地看着俞笙，俞笙一双眼透露出她的骑虎难下，二人脑补了小鱼儿回家向爸妈姐姐出柜了的伟大事迹，纷纷用佩服的目光投向她。
　　俞笙有苦自己知，也没机会向两位幻想力丰富的室友解释，在俞栖威逼的目光下颤着指尖在微信问了傅翦清到校了没，有没有空跟她们一起吃饭。
　　“难得，妳主动约我吃饭？”傅翦清到了一会儿，正好在收拾床铺，清洁书桌椅子。
　　“嗯。”俞笙很想跟她说是姐姐逼的，还警告她别把她供出来，姐姐说要杀她一个措手不及。
　　“可以啊，我也没吃饭，正饿着，要去吃甚么？。”傅翦清停下了手脚，坐在床铺里微笑回她。
　　“呃……没问她们，等等。”俞笙放一手机，抬眼看向一路像要瞪她出洞的姐姐，像受惊的小兔子，两眼汪汪特无辜地小声问「学姐问去吃甚么。」
　　「去吃拉面，旁边不是有间喜茶吗，妳平常唠叨想喝。」俞栖护妹也宠妹，妹妹的喜好全记在心里，俞笙爱吃日式浓汤拉面，一定要配煎饺子。
　　姐姐说一，妹妹不敢说二，俞笙这就在微信里告诉傅翦清，问她吃拉面好不好。
　　“好，十五分钟后楼下见？”傅翦清打开衣柜，有点懊恼该选甚么衣服。
　　突然意识到她怎么会想打扮去见俞笙的呢？心坎滑过一丝复杂，道不明说不清的感觉绕在心头挥之不去。
　　「清清，妳要出去？」简雨婵己铺好床铺，累瘫在上面，突然见到原本说不想吃晚饭的人有所动作，她仰起头看向她。
　　傅翦清果断挑了一件黑色毛衣和卡其色的束腰百折裙出来，回身略带羞意瞅雨婵一眼，吱吱唔唔解说「小鱼约我跟她们一起吃饭。」
　　「甚么！妳这叛徒！刚刚让妳跟我出去吃饭妳说累！怎么人家学妹能叫得动妳了！好啊好啊，傅翦清！」简雨婵差点不相信自己听到了甚么。
　　别看傅翦清是学霸是女神，懒起来媲美宅女，国庆七天长假不打算回家，她在七天里天天在房间温习课业，雷打不动。刚刚她说累不想出门，简雨婵便知不必废话再劝下去，唯有舍命陪君子与她一起留在房间吃自热火锅。
　　确实是傅翦清理亏在先，她无奈对简雨婵作出邀请「那妳要不要一起去，我跟小鱼说说就好啦，甚么叛徒。」
　　「当然要去！我不想再吃自热火锅，再吃都要得肾病了。」她从床里弹起来，匆匆跑去拿衣服。
　　傅翦清叹气，就地脱下衣衫换上挑好的服装，再快速梳理了长发与化上了清淡的妆容，涂上比较鲜艳的唇色，看上去明艳而干练，全身上下散发出御姐气派，看到镜子里的自己，嗯，挺满意的。
　　未到十五分钟，她拖着还想磨叽的简雨婵下楼，未见小鱼她们，正想发微信告知她们己到了，身后便传来脚步声。
　　她反应地转过身，第一眼看到的是一张有点像小鱼的陌生人，此女生气场凌厉，
　　后面跟着的程真与孙奕秋，当然还有俞笙像小鸭子一样颤巍，十足十老大带小弟去干架的模样。
　　「学学学……学姐。」俞笙双目一亮，一双小腿正要抬腿奔向她，却被俞栖抢先了一步。
　　俞栖瞇了瞇眼打量她，第一眼的评价是一个字：美！
　　哼，这条鱼儿，见色起义。
　　「妳好，我是俞栖，小鱼的姐姐，是我让小鱼约妳出来吃饭的，今天我请客，感谢妳照顾我妹妹。」俞栖己有大人的大气之风，伸出手来以表友好。
　　傅翦清先是错愕，后是有点紧张与尊敬，伸手与她交握。
　　「俞姐姐客气了，是小鱼帮了我才是。」傅翦清感到一股敌意从俞栖眼里散发出来，她思忖一下下早前跟小鱼在微信里的谈话，莫非……
　　俞栖以为她要抢走她的妹？
　　这……这真的误会大了，难道俞栖这趟过来是给她警告？
　　「谁大谁小都不知道，叫我俞栖好了。」俞栖收起目光，换了一抹客套的笑靥。
　　「呃……是。」傅翦清心里吐槽，年纪谁大是不知道，可妳明显来示威的架势己压倒了我。
　　俞笙护学姐心切，挤开自家姐姐来到傅翦清眼前，刚才她暗里看了她好久了，今天学姐有打扮过，不是日常的休闲服，好好看。
　　她双眼亮晶晶的，一脸羞涩，低下头「学姐…….妳今天好好看。」
　　像小弟一样只敢站在一旁看戏的程真与孙奕秋口里的瓜越吃越大块，越吃越香，一个寒假过去，咱家的小鱼儿长进了，学会了夸人。
　　俞栖没眼看下去，一个拳头敲在她头顶，妹妹吃痛一缩，泪眼汪汪含着满泡委屈不敢哭诉又怨恨绵绵瞅住她看。
　　啧啧，没想到妹妹是外貌协会，颜值控，不用说一定是见人家漂亮才喜欢她的。
　　小鱼儿被打，傅翦清心坎闪过郁闷而不敢言，也没身份说俞栖打妹妹不对。
　　「去吃饭啦，再不去来不及回来。」俞栖扣住俞笙的手领她走了。
　　俞栖难得大气，走出校门为省时，打了两部车去某商场回合。
　　两台车怎么安排，俞栖同样有她的想法，她当然拉住自家亲妹，然后再把傅翦清推上车，吩咐程真好好带着简雨婵与孙奕秋，程真立正敬礼，大声表示绝对安全带她们前往目的地。
　　车里，三个女生挤在后座，不知道是否故意的，俞栖隔开了她和俞笙坐在中间，傅翦清不知该怎么开起话题，由撩拨耳前头发的小动作可以看出她内心的紧张慌乱。
　　活该啊，没事干嘛想拐跑别人的妹妹，人家姐姐杀上来了，傅翦清十分心虚。
　　「听说……」车里寂默了几分钟，俞栖感慨妹妹有喜欢的人长大了，一开始气别人抢了她妹妹，冷静过后，妹妹说对方对她没感觉，为了妹妹的快乐，她打算试探傅翦清的虚实。
　　若人家比钢条更铁直弯不了，俞栖只好用武力让妹妹放弃这棵树，回头介绍她系上可直可弯的小花给妹妹结识好了。
　　「听小鱼说，妳是J大排名第一的女神，果然名不虚传，一定很多人追吧。」
　　「没有，我不觉得是甚么女神，也没甚么人对我示好。」傅翦清不傻，直觉认为不能如实报告。
　　俞栖狐疑地瞟她一眼，暗哼了哼。
　　「姐，妳干嘛问这些。」俞笙扯拉着姐姐的衣袖。
　　俞栖嗔瞪自家吃里扒外的妹妹一记凶光。
　　「没甚么人示好？总有些倾慕妳的小学妹围着妳转吧。」她才不相信呢。
　　小学妹？
　　傅翦清忆起简雨婵曾经告诉她一个关于她的江湖故事，说是有一位学妹向她表白，她发给人家好人卡，让人家专心学业。得知有这么一个故事，傅翦清无奈，向简雨婵如实告知故事的真相。
　　学妹对她有没有意思她不知道，只知道学妹有天问她喜不喜欢女生，她回说目前没有喜欢的女生，也对女生没特别的感觉与想法，当时在学年考试中途，所以才让她暂时专心考试里。回答了之后，学妹再没出现在她眼前，雨婵听后嘲笑她果然是个直女，还说那位学妹就是向她表白。
　　不能怪她啊，谁会知道那是表白？
　　「学系联谊的活动有认识几个学妹，但我们平日只在微信里谈论课业。」傅翦清心都得跳出来了，心虚越发扩大，怎么一回事啊。
　　正经八度，跟可爱的学妹们谈课业，俞栖登时替妹妹忧心，看来人家是钢条直。
　　「小鱼呢，妳觉得她怎样？」
　　「姐！！妳问甚么鬼！！」俞笙涨红了一脸，如受到十万惊吓的兔子，用力扯了扯俞栖的衣服让她不要再说话！
　　傅翦清微微倾前看向俞笙，微笑如月亮般温和道:「小鱼安静乖巧，有点小淘气，怪可爱的，所以才想收她做妹妹的意思，因为我只有两个弟弟，俞栖，我并不是有恶意要抢妳妹妹。」
　　拉扯姐姐的俞笙消停了动作，一句想收她做妹妹的话，像把尖锐得很的长矛直接刺进了一处脆弱之地，满襟血泊。
　　她松开俞栖的衣衫，坐正身子低下头忍住眼泪不说话。
　　俞栖闻言侧首第一时间关心妹妹的反应，一张满腔的有话说不得的苦，俞栖心疼妹妹了，被发“妹妹卡”比“好人卡”还伤人。
　　她更加看不爽傅翦清，暗里翻她白眼也不说话，悄然握住妹妹的手给她一点安慰，内心一片咒骂这美女不识货！
　　小鱼是妳能抢就可以抢去当妹的吗？妄想！
　　由一开始，傅翦清误会了俞栖是专门跑过来护妹的，怕她抢走了她的亲妹妹，原本真有些想把人抢来当亲妹的傅翦清，遇到俞栖的提问才格外心惊。
　　她见着俞栖脸色比刚刚还糗，傅翦清心中生乱，不知道该怎么圆场，无话可接。
　　车厢忽地安静得落针可闻，大气传播节目又恰好在播五月天的“突然好想你”，一句“最怕空气突然安静”飘落在三个人的耳里，极尽尴尬。
　　五个人除了简雨婵傻呼呼不知道其中暗涌外把拉面饺子吃得特香外，其余的人吃如针刺，往常负责带动气氛的程真未敢乱来半分，吃面途中仅只带起假期里的所见所闻，炫耀这个新年她拿了多少钱的红包。
　　程真有被气场所伤，小鱼儿的姐姐凶猛如虎，她断定在过来拉面店的那趟鸿门宴的出租车里，她仨是发生了甚么，气得小鱼儿的姐姐下车后板着一脸，不发一言，而且把鱼儿死命护在身旁，不给傅学姐靠近。
　　傅翦清自知抢人家妹妹属理亏在先，亦不敢再说甚么话刺激俞栖，只不过实在没想过小鱼儿有一个如此护妹的姐姐，看来小鱼儿代玩游戏赚钱纯粹有空闲赚点外快，想到她被家人保护得不错，傅翦清的心也安了，还以为学妹家景问题得自力更新赚学费呢。
　　她在假期里陪爸妈看多了八点档，把俞笙代进去苦命女主角身上去了。
　　俞栖的大气不受傅翦清的影响，说请客也大手一挥把账给结了，为了在门禁前赶回学校，她们回程也是打车的，但这一回俞栖选择了预约车，时间晚了，几个女生分两部车不安全，便预约了一台七人车接载。
　　车内依旧安静如鸡，司机原以为这群年轻小妹会吱喳说不停，谁知遇着一群不爱热闹的，敌不过大气压顶的氛围，开车没多久便打开了大气电波，听着主持人说话，还有一首首的流行曲。
　　一邦人回到了宿舍，各自梳洗后关灯休息。
　　睡在上铺的俞笙受不住心里的刺痛，轻手轻脚地爬下来，往姐姐的被窝里钻。
　　俞栖认地认床，怎会一下子睡得着，俞笙刚钻到她身旁，她便搂住人往怀里带，掌心安抚地抚着她的背。
　　「小鱼，别等了，弯不了的，她不会属于妳，我介绍别的漂亮小姐姐给妳认识。」俞栖软声劝阻。
　　眼泪忍了很久，为姐姐一语道破的话汹涌地流，像没关紧的水喉，川流不息地往下流逝。
　　俞笙把脸埋进俞栖的肩里，带倔的壅声哽咽说：「我不是要让她属于我……姐，我只是喜欢她，只想好好地喜欢她，那怕她把我当妹妹看……再过一年她毕业了。」
　　傅翦清毕业，妳就可以忘得了、放得下吗？
　　俞栖没点破这条鱼没把话说下去，她俩从小一起生活，特别了解这个妹的性子，认定了一件事总拗劲得很，十头牛也掰不了她走别的路。
　　太过清楚，俞栖心知小鱼将来要花很长很长的时间才能放得下傅翦清。
　　今夜她特别温柔地摸着妹妹的小脑袋，摸到俞笙的眼泪流尽，睡熟过去为止。


第8章
　　清早六点，俞栖在不吵醒任何人之下换好了衣服，简单装扮好正要拖着行李箱离开206号房间，她千算万算，没把习惯了晨跑的孙奕秋算在内。
　　「姐，行李重，我帮妳。」孙奕秋顶着一头乱窝从上铺爬了起来，抓住栏边看向她。「给我五分钟就好。」
　　俞栖点了点头，微微地向她笑了。
　　孙奕秋刷牙洗脸换上运动装，不多不少仅花了五钟，穿上跑步鞋子后主动把俞栖的行李接手帮她拖。
　　俞栖的行李箱确实有些重，幸好她们住的二楼，二人花了些力气便合力把行李拖到楼下，孙奕秋是打算把人送出校门看着姐姐上车才安心，谁又会想到，有一个人比她们更加早的出现在眼前。
　　糟，混进去罗生门里头了，孙奕秋心烙得痛，在想怎么找借口溜去晨跑？
　　「小秋，妳去跑步吧，不用送。」俞栖盯住眼前人，解救身后的孙奕秋。
　　如同特赦，孙奕秋感激不尽，差点上演一出痛哭流涕向姐姐跪一个五体投地谢主龙恩，她对姐姐说了声路上小心便拔腿溜之大吉。
　　「俞栖，我来送妳的。」傅翦清一身冷感色系的休闲装束，穿着厚厚的羽绒外套，头发梳成了马尾，看上去清爽利落。
　　别的女生穿这种又厚又重的羽绒服马上变一坨地瓜，穿在傅翦清身上则是满满的仙女感，一米七的身高配着差点能媲美模特般的纤瘦身材，像个衣架，穿甚么都好看，连下着配了条厚厚的雪裤也不觉得笨拙。
　　小鱼的眼光……不是站在顶峰的美女入不了眼！啧！可恨的外貌协会派！
　　经过一夜深思，傅翦清心怀不安，没想过俞笙的姐姐对她误会大了，昨天俞栖护妹架势有点强，她一时心怯，吃了一顿饭也没及时向她解释，整晚睡得不安宁，凌晨四点多便醒了。
　　傅翦清不希望带着这份愧疚的心情，早早起来换好衣服想去二楼找人，踏出门外才察觉天色还是沉黑的，腿退回房间，坐在床铺里等时间流走。
　　「我约了司机在南门，差不多到点了，边走边说。」俞栖看一眼手表，她不能迟，迟了赶不上火车会很麻烦。
　　二人一起往南门方向走，中间隔了一个行李箱的距离，俞栖被寒冷的天气冻住了五官，鼻子还有点红，导致她没几分表情，傅翦清则在酝酿该怎么开口而一直低头看路。
　　一路无语到了南门，俞栖一眼看到她昨天预约好的车，司机似乎感觉到她的视线，下车走过去询问是否姓俞，去火车站的，俞栖简单点了下头，让司机先把她的行李拿上车，她待会过来。
　　司机拿着她的行李走远了点后，俞栖回身看着傅翦清「说吧，我赶时间的。」
　　「俞栖，我想您误会了，我……没想要抢您的妹妹，我的意思是……我拿俞笙是妹妹来照顾。」一路编着说词，怎么编都感觉不对，所以傅翦清才一路沉默。
　　俞栖依旧冷淡地看着她好一会儿，经昨天的了解，呵，幸好啊，她比这美女大三个月，傅翦清真的要喊她一声姐。
　　「傅翦清，我想拜托妳一件事。」俞栖惦记着在她怀里哭了一晚妹妹，怪可怜的。
　　「您说。」傅翦清有些紧张。
　　「妳可以拿小鱼当妹妹来照顾，但……请以后都不要再在她面前说要她当妳的妹妹，她不喜欢别人把她看成妹妹的，特别特别不喜欢！提一句话也不可以！而且啊，妳才是误会那个，我跟她有血缘还怕妳抢吗？妳别担心了，昨天会陪小鱼来校只是突击检查她在学校有没有认识一些不好的人，她是家里的老么，爸妈可疼她了，当然，包括我，所以我不希望小鱼受到伤害。」
　　俞栖心里叹，发现迟了，小鱼早己心里有道伤疤，好不过来了。
　　「您放心，我好好好照顾她的，不会给她结识坏损友，不给她受伤害。」傅翦清松了口气，终于解开了误会。
　　啧，真是宇直啊，这年头女生与女生之间，要么是好闺蜜，要么是情敌，哪来姐姐妹妹的。
　　谁跟妳妹妹！
　　俞栖原本想上车了，走了几步又回头，问她：「傅翦清，妳毕业后有甚么打算？」
　　「系上有几个教授说会为我写一封推荐信让我去美国读研究生，若果美国那边答应收我，很大机会毕业后过去继续升学。」
　　去美国啊！
　　冷着脸的五官倏地舒坦开来，俞栖眉梢与嘴角不自觉上扬，好啊好啊，傅翦清去了美国，小鱼的世界可以安安静静疗伤，没有傅翦清的国内，再怎么思念一个人，也会随时间淡下来。
　　伤口可能永远全愈不来，至少时间能让伤口停止渗血，慢慢结痂，将它封印，然后再介绍一些漂亮小姐姐替妹妹在伤口上贴上创可贴。
　　完美！妹妹有救了！
　　「很好，有大志！我喜欢有大志、有目标的人，傅翦清，妳记住啊，别为谁留在下来，人啊，出去外国混几年，回来便是抢手货，我看好妳！记得，一定要去美国！哎，时间到了，我得走，有机会再见吧。」
　　俞栖乐呵呵走过去上车，留下了一脸懵懂的傅翦清。
　　她是怎么回事……
　　俞栖好像巴不得让她快点去美国一样。
　　傅翦清看着那辆车开离南门驶进了车龙里，百思不得其解。
　　被窝里的小鱼惊觉醒来，身旁的姐姐早己不见，看了眼时间，早上九点多了，俞栖的火车是早上八点的。
　　她急了，昨天说好起码要送姐姐上车的。
　　她几乎是用滚的滚下床，恰好孙奕秋晨跑后去了洗澡从洗手间出去，她擦着头发道:「妳姐一早离开了，是我送她到楼下的。」
　　不过送她去南门的是另有其人。
　　孙奕秋心里补充，没有跟俞笙说明，也是晨跑后查看手机，发现了姐姐发来的讯息，让她别告诉俞笙。
　　「妳怎么不叫我！妳只送她到楼下？怎么不替我送她去南门，姐姐对学校的路不熟。」她恼孙奕秋，恼自己，恼姐姐，恼昨天的一切一切。
　　「姐姐疼妳，想妳多睡点，放心啦，我给姐姐指了路。」孙奕秋感叹她是无辜的，可无辜又说不得。
　　一个字：冤！
　　俞笙咬唇不说话，坐回去用手抹了抹脸，翻查手机不意外见到俞栖给她发了个微信。
　　“哭了一晚，醒来用点凉水湿条毛巾敷敷眼睛，妳喜欢就继续喜欢吧，姐姐也没甚么好说的，让妳抽身一定不会听的了，下回我带些漂亮小姐姐来找妳，疗疗伤，玩玩也可以啊，搞不好这就移情别恋了。”
　　讯息内容令人发指，感动中又好想生气。
　　“姐，妳怎么不让我送妳。”俞笙指尖几秒编好文字发送过去。
　　“不要小姐姐，别乱来！”她赶快补充一句。
　　“我觉得妳以后是渣女。”俞笙想了想，要反过来思想教育她的姐姐，甚么玩玩？玩完再移情别恋？
　　有这思想，以后铁定很渣。
　　在火车里看着风景发呆的俞栖感到手里的手机连环震动了几下，她不用猜了，知道是自家的傻妹妹。
　　看到内容，俞栖安了个心，流过眼泪，小鱼进行了自我修复了。她嘴角微弯，始终心疼妹妹的“行了，妳也十八啦，还想为傅翦清留着初吻初／夜啊，她的初吻初／夜也不会是妳的，难道想为她守到七老八十么，得去找方法长成大人啊，试试大人才有的滋味，跟小姐姐玩玩不会怀／孕，爸妈不会知道的。”
　　俞笙五指张开摀住脸蛋，眼睛在指间盯住电话上的文字，双颊渐渐发热，跟着耳朵也像染血了的红通通。
　　孙奕秋在房间里吹着湿发，暗中观察到小鱼儿由脖子到耳朵，以眼可见的速度镀上了一层绯色，她看到甚么了？羞成这样？
　　“妳这渣女！说了我不要小姐姐！姐姐，妳得对感情认真，别渣了别人，也小心一点，别被别人／渣了妳。”
　　“姐……妳不会是把初吻初／夜都渣出去了吧？”
　　俞栖反被撩得暗红了脸，原本她觉得是私事，是秘密不想跟家人说的，但昨天妹妹如此坦诚向她说了喜欢上女生，她当姐的也不该隐瞒自己的感□□。
　　“渣妳屁！半年前结识了一个学弟，给了他，所以我是大人了，小鱼，妳听姐说，跟其他小姐姐相处一下。”
　　俞笙世界震荡，尽管心里是有所准备姐姐大三了，几个月后进入大四，当下这社会二十二岁的初吻初／夜确实未必还留住，但听见了事实，俞笙吃不滋味，胸口缺了一块，有种姐姐被别人抢了的不爽。
　　“姐……感觉如何？他对妳好么？会不会玩玩而已？妳……妳得做好安全措施。”俞笙担心，脑里崩出很多未婚怀孕，女子跳／楼自／杀的社会新闻，姐姐本性也是单纯的，平常爱耍嘴皮而已。
　　“放心，我才不傻，每次有让他做好准备的，之于感觉……第一次还满痛的，会刺麻刺麻，第二次就……妳懂的，有点舒服呗。”
　　两姐妹长大后，俞栖从没跟很纯白的妹妹谈论那方面的事了，妹妹踏入青春期的那方面的教育，一把年纪还害羞的俞妈妈让她去教，她把球踢回给妈去对俞笙做指导。
　　她那时候也未经人事，知识左偷听一点，右看一点回来的，对着傻白甜的妹妹啊，俞栖怎好意思开口说那方面的事呢，难为情极了。只不过没料到是昨夜妹妹一池的眼泪，俞栖有感觉出来的，小鱼儿确实长大了，因为一场暗恋长大了不少，借着机会，可以教育她在那方面得保护自己，有一刻俞栖暗幸，妹妹喜欢女生，免于过份傻白甜的妹妹有机会遇到渣男搞大肚子这种破事儿。
　　孙奕秋顿住了手里的吹风动作，十分之好奇怎么一下子俞笙的脸比刚刚更红了几度，红得像熟透的龙虾！
　　哇靠，她在跟甚么人聊天啊，聊到面红耳赤？跟俞姐姐吵架了？
　　“他人挺温柔细心，对我不错啦。”俞栖说完闺房密事，把话题又转回来“俞笙……妳还年轻，别撞死一朵花里了，总有更漂亮的美女在妳人生里出现的。”
　　俞笙红着的脸稍褪，看着姐姐最后的话，默然了很久才回：“知道了，回到学校后记得给我报平安。”
　　是不想再谈下去的意思，俞栖识趣地没再跟她聊下去，收回了手机，重新看向窗外青山绿水的景物，妹妹性子太偏执了，她知道是劝不动的。
　　一场鸿门夜宴，把206与503两间房间、八个人连接起来。
　　等到岳兰姗人如其名姗姗来迟放好行李，她们受到傅翦清的邀请在寒假要结束的这个晚上去她们的房间吃火锅，四人拿着各自己的饭碗杯子浩浩荡荡爬上了503号房串门。
　　503里面除了简雨婵傅翦清外，其他两位学姐只有程真与俞笙在上回帮忙修计算机那天瞧见过，却没啥交集，今天四只到来，傅翦清让室友自己介绍一次。
　　「嗨，我是宋漫，漫漫长夜那个漫，药学院大三。」宋漫见到小妹妹们不禁想起自己初入学的懵懂，年轻真好，皮肤水嫩水嫩的，吹弹可破。
　　「赵乐婷，国际公共学院，大三，上次没看清楚，俞学妹还挺可爱的嘛。」赵乐婷上前把俞笙当猫一样，伸出食指撸了下对方的的下巴。
　　幸好俞笙非猫科，是兔类，脸上一派木纳，或者说她是吓呆了，绝无像猫咪一样露出享受的萌软表情。
　　赵学姐有点骚，程真在后悄悄把愣住的俞笙拉了一把，让她退后一步躲开她的“咸猪手”
　　赵乐婷狐疑往后看了眼程真，深意地对她轻挑了眼眉，没有因此而尴尬，还觉得有趣地轻笑了声，自自然然回去自己的位置坐着等吃。
　　在旁打点着座位的傅翦青看得清清楚楚，视线有意无意在赵乐婷与俞笙之间来回瞟视，心里忽地有些郁闷了。
　　是人多了房间空气稀薄了吗？她回身把窗户推开一点点，带寒的夜风透过窗缝吹了进来，冷冻了脸庞，似乎心绪有些好转。
　　八个人的座位安排，傅翦清左边坐过去正是她的三位室友，至于挨着的右边，没有人敢争坐她的旁边，孙奕秋她仨当然二话不说让给了俞笙。
　　「难得跟学妹联谊啊，我买了几罐啤酒助庆。」赵乐婷狡黠地扫了其他人一眼，刚坐不久的屁股又离座，跑去把藏在阳台的几罐啤酒拿进来，外头气温五度，啤酒放在外半小时己冰得刺手。
　　傅翦清皱眉不悦，对赵乐婷斥训「她们还小，不能喝。」
　　「小屁呢，也有十九了吧？」赵乐婷目光探向四位小学妹寻求答案。
　　四人搞不懂状况，纷纷点着头以表她们成年了，全都过了生日，正正式式是四位十九岁的美少女。
　　「看吧，十九了，还小哦，没事，我才买了六罐，两罐她们四个分来喝还能喝醉她们么，其余四罐我们一人一罐，刚好。」她把啤酒分过去，表现当学姐的细心体贴，还替她们把两罐啤酒分到四人的杯子里头，回身坐回位置上，让大家也把啤酒开了。
　　「不醉无归今天不适合，咱们就来个不饱不归吧！干杯！」赵乐婷不愧是国际公共学院的，把两边不熟悉的人，用一瓶啤酒浓重地连系到在线。
　　一顿平凡普通的联谊火锅，热哄满堂。
　　唯独安静的，只有担心小鱼儿喝了几口啤酒而双颊发红的傅翦清，与思忖着姐姐最后那番话而无法提起心情来的俞笙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　创作角色名字太难了，原本想躲开傅学姐另外两位室友的名字，但这一幕两房联系的戏码躲不掉，哭！


第9章
　　自从吃过联系小火锅，206与503号房之间多了不少联系，她们两室莫名其妙生出来的“友谊”传遍了整栋宿舍，消息火起来的原因十/之/八/九是因为Ｊ大女神傅翦清的名声，以及后来居上的音乐系一朵美艳、有才华、有颜值之花程真了。
　　两位气质不一的美女走在一起，剎是成为一道漂亮养眼的风景，以往是百分之九/十/九的回头率，当傅翦清与程真走在路上，缺失的那一个百分点也补上了。
　　她俩过份炫眼，把两间房的另外六人比了下去，全部失色了，不过她们倒没所谓，各自有自知之明，不及人美就别羡慕妒忌恨了，后天补上吧，现在化妆技术可以把大妈化成二十岁妖精呢。
　　八个人又在某个终于闲下来的周六约了去吃火锅，趁天气还有点凉，想吃火锅的意欲还在，而且火锅谁爱吃甚么便涮甚么，省去挑食的部分，她们八人欣然和应，没甚么特别意见，八人出去吃饭多半选火锅比较省烦恼。
　　程真家景富裕，却没有富家千金的架子，吃的地方不一定要选好的美的，也不会为了选舒适一点的地方把她请客的话挂在嘴边，她明白有人请客有些人当然喜欢，但有些人则认为那是伤了别人的自尊心。
　　这次其他人说月底零钱花得差不多想去普通店里涮火锅，她乐意跟随，她图的是一顿饭的热闹，一顿饭的联系。
　　火锅店老板友好热情，八位小妹妹里有两位非常赏心悦目，其余的也标致丽人，特别给了她们一张比较僻静方便聊天的大圆桌，还说给她们打八折。
　　点了好想吃的食物，赵乐婷往坐在她旁边的俞笙逗了逗下巴「小鱼，谢谢妳上回帮我修计算机，计算机比以前快多了。」
　　「不用谢，妳计算机里在隐藏区存多了东西才会慢，清除了一下就没事了，学姐，妳这计算机还可以多用几年呢。」俞笙往后一缩，躲开下巴上一挠一挠的指尖，她总觉得赵学姐把她当成了小猫咪。
　　「说起来，小鱼，妳平常有没有接单子帮人修计算机，我有同学想找人修，但里头有些重要数据，不想拿出去，怕别人盗走，之前我说溜嘴认识一个可以修计算机的人，她一直追问怎么收费，这几天我忙着交课业都忘了问妳呢。」坐在趟乐婷旁边的宋漫也跟着往后倾看去俞笙。
　　认识俞学妹两个月了，在四个学妹里头，她怪喜欢她的，性子温温淡淡，喜欢安安静静做事，内里则是一颗热心，别人多向她撒撒娇啊、卖惨啊、卖可怜啊，心软成棉花糖，通通也应下来。
　　而且她脱了眼镜是个挺秀气的小姑娘，乖巧得讨人欢心。
　　难怪……清清如此疼她的，视她为妹妹来照顾。只不过，宋漫感觉俞学妹好像并不喜欢清清把她看成小孩子。
　　人类都这样吧，年少时候特别想成熟长大，到长大了又怀念从前年少的美好单纯，有前人仿照，后辈人依然堕进这样的循环里，永远等到成长过后，才把觉得过去的青春时光过得最简单。
　　「我没试过收费，全是程真坑我去免费修的。」俞笙狠劲地往斜角的程真瞪去。
　　「啥是免费呢，我有给妳报酬！妳日常的零吃哪来的？妳懒出门帮妳从外面打饭回来不收钱又是谁？大小节日还给妳发大一点的红包又又又是谁？」程真装委屈，往傅翦清抿嘴看过去「傅学姐，妳说说她！小鱼常常这样欺负人！得了便宜还说没有！」
　　众人的目光也飘过去傅翦清脸上，一直清静喝茶的人感受到目光抬眼扫了扫她们，敛下眼皮，不疾不徐道：「妳也没明确说那些零吃红包是报酬，小鱼当是妳对她特别好，小真，妳不对。」
　　六声“妈/的”在各人的心中骂了出口。
　　堂堂Ｊ大第一女神竟然宠学妹宠得两眼瞎了、耳朵聋了！
　　程真满肚子气又不能反驳，谁叫人家傅学姐独宠小鱼儿，她不该向她告状的！自打脸啊！
　　傅翦清的护小令整场桌子里的人无话可说，唯一心里乐的人只有俞笙。一方面开心，另一方面惆怅，傅翦清越是护她，证明对方越拿她当妹妹看。
　　改变不了了，俞笙心道。
　　这阵子她偶尔晚上睡在床里后会想起俞栖给她说的话。
　　别栽在一朵不会为妳盛开让妳采蜜的花里，抬头看一眼，四周也是鲜花，总有一朵喜欢妳这只小蜜蜂去采蜜的。
　　道理她懂，心却做不到，她试过了，俞笙想通，也不想去挣扎，面对傅翦清的时候也相对自然了，有时候小心动是有的，不过她还可以控制自己的心绪，表现得自然，拿傅翦清看待成普通学姐。
　　她的喜欢是简单，不求有回答，这是她的初忠啊，怎么其他人总觉得喜欢得去表白、去冒险。
　　俞笙向来都不爱冒险啊，能陪在学姐身边，足己。
　　「那有想过吗，我同学还满急的。」宋漫说完不到几秒，手机又响了微信提示音，她滑开来一看，叹口气道：「说曹操，曹操便来了，她追问我跟妳提了没。」
　　「简学姐呢？怎么不让她来修？」俞笙这就不明白了，看过去一路在玩手机的简雨婵。
　　「她啊，桌上一大堆私接回来等着修的计算机，我同学又急，排不上。」宋漫瞪了瞪简雨婵，原本她第一时间找这家伙的，打着室友人情牌让她先修理她同学的，岂料简雨婵一句桌上一堆都说急的。
　　好呢，明着意思，打人情牌也没用，急的不接，不急的就放下。
　　俞笙一目了然，她不知道原来可以利用自己的专长来赚钱呢，修计算机似乎比打游戏赚钱更实在，至少可以把学来的应用在实际上，虽然那些富二代向她掷钱掷得毫不手软。
　　「我不知道该收多少啊……要不，我帮她修，不收费。」俞笙歪了歪头，反正修计算机可当练习。
　　「不行！当然要收！妳开了先河，我敢保证以后多的是找上门要妳免费修的。」赵乐婷在其他人想开口反对前先说了大家想说的出来，她是国公系的，学的都跟管理、公共关系、市场等方面的，甚至统计财务那些都有沾边。
　　一但俞学妹可免费帮人修计算机，看怕很快先是药学院里有其他人找上门，然后传播开去，人传人的能力有时候比做一些街贴、广告来得有成效，人传人是卖口碑，没口碑的，谁会自动自觉传开去？
　　有口碑证明商品好，商品好又不收费，206号房的门坎即将要被人踏破。
　　「赵学姐，那怎么办，该收多少？」有外快赚，俞笙跟赵乐婷想的也一样，没道理不收的，可她又不知道该怎么收。
　　俞笙向赵乐婷问，她却忘了真正读金融系，对价格数字最敏/感的人是傅翦清。她向赵乐婷问的那剎，傅翦清心头闪出些不快，她大大一个金融系学霸不问，问一个国公的？
　　「外面维修店轻则也收一两百，妳可以先看看她的计算机该怎么修才报价，万一妳报了价，实际她的计算机得换零件了，妳不就亏了么？」傅翦清清清喉咙，若无其事地把话接了过去。
　　宠学妹狂发话，赵乐婷识趣闭嘴，拿瓜吃等看某某肆无忌惮宠学妹的戏码。
　　「也是，还是学姐妳想得周全，学姐好聪明哦，不愧是金融系成绩第一啊。」俞笙拿过茶壶讨好地向她杯子里添茶，又替她夹了点餐前小菜，哄得傅翦清难得的美颜展笑，语带温柔地继续教授她该怎么收费的重点。
　　得了，一个宠学妹，另一个甘愿做条小尾巴……
　　这一对，绝了。
　　赵乐婷心里白眼翻天，话题算是结完，她自个儿向另外的学妹找话聊。
　　宋漫则忙着回复她的同学，如实告知小鱼身说要先看看计算机才能确定，同学急得很，很快同意，还追问她们何时吃完饭回来，她在她们的宿舍楼下等，急得连宋漫也有些喘不过气来了。
　　那晚上，俞笙有了第一个客户，计算机在吃完饭回到宿舍楼下预期地见到宋漫的同学直接收了过来，与她互加了微信。
　　火锅吃了一身都是味儿，四小只排队轮着洗澡，关上大灯躺床己是十二点有多。
　　年轻人嘛，没睡得那么快，她们挺爱各自躺在床上的时候聊一会儿天的，聊到谁先撑不住没了声音，其余的也跟着睡去，今天也不例外。
　　「小鱼，我听闻傅学姐的生日刚好是考试周前几天，妳想过买礼物送她吗？」室友的暗恋对象是傅清翦，别人在谈起她，程真自自然然竖起了耳朵用心偷听。
　　「有，不过不知道买甚么，也不知道她喜欢甚么。」俞笙轻微一叹，接下去聊起一些心事「近来我一直在反思，自己到底是不是只喜欢她的外表，除了一些基本讯息外，我对她的事一无所知，也没机会跟她多点独处时间，我看到的，也是别人看见的那个傅翦清而已。」
　　其余三人各自各对着天花板翻了记白眼，一开始她仨便吐槽过小鱼儿喜欢了人家的皮囊，可她不承认。
　　「妳反醒得太对了，可能妳深入了解傅学姐，会发现她并不是妳喜欢的性格和类型，她看着有股硬朗的强势，恰似温柔，内在满硬的，将来我看她不是主管就是经理级，她并不是妳能驾驭得了的女人。」岳兰姗盯着上方的板层，上面她贴了些夜光的小星星，还有些韩星海报与照片。
　　「我就是喜欢她……」俞笙小声说出口，她不会形容，不像姗姗满肚墨水，出口成文。
　　行了，岳兰姗有点自讨没趣，她不该意图再劝服只顾一头栽进去名叫傅翦清之花的盲头小蜜蜂。
　　孙奕秋单手托着后脑，双腿曲起绕成二朗腿的样子，她明早还得晨跑，洗澡后便有些累想睡了，不过姐妹们睡前聊天这回事，她不想错过。
　　「说来…..小鱼，女生跟女生怎么那啥的？妳知道喜欢傅学姐之后有没有去科谱。」孙奕秋家中排第二，上有一个大哥，对下有一个弟，连着老爸三个男人对她特别保护，若不是上过生理课，孙奕秋看怕也不会这么早知道男生的身体结构是怎么的不同。
　　在高中时期，曾经在厕所里偷听到几个女生在八卦当中一个女生的初/夜，女生隐晦地说了昨天男生对她怎样怎样，说甚么第一次很痛之类话，那时候孙奕秋学懂了男女那啥就这么一回事。
　　刚才倏地想到，女生没有男人那种身体结构，那两个女生怎么嗯嗯的呢？孙奕秋被家里的三个男的思想教育得很紧，让她闲来别在网上乱找些不该找的小视频来看，她自然也没有这么有羞耻心偷偷去翻小视频的网站。
　　房间里一片安静，仅有阳台外传来的大风鸣鸣地刮过玻璃的声音。
　　孙奕秋以为她们怎么突然全睡了，拱起身来看过去对面床，下铺的岳兰姗是闭着眼的，上铺的俞笙两眼是睁着，大晚上的，孙奕秋当然没看出上铺的人双颊红得像苹果了。
　　倒是下铺的程真反应过来，羞意地轻笑出来。
　　「哎哟妈啊，小秋，看来妳是比小鱼更纯白，小鱼，妳不出声，是有科谱了吧？」程真侧过身来，看去对面闭着眼的岳兰姗，笑着逼装睡的人开口「姗姗，妳读中文系，应该中国四大名著一定看过了，情／情／爱／爱尽在金／瓶／梅啊，妳知道女生跟女生怎么……那啥的吧。」
　　岳兰姗在夜里亦是红了一张脸，睁开眼侧过头瞪向程真，咬咬牙「妳闭嘴！」
　　「啊！原来只有我不知道啊！妳们倒说说啊，女生用那里？」孙奕秋心底毕竟是一张纯白纸，以前压根儿认为她这辈子都不会遇上同／性／恋的人，她对那方面有基本的求知欲，但没想过要求知同／性／恋方面的知识。
　　岳兰姗困了不想理会，直接翻身面向墙壁装死。
　　俞笙没没孙奕秋的问题缓过来，她面皮薄如一张米纸，也没法开口跟小秋拿出来像闲事一样讨论！
　　四人只有在熟悉的人面前甚么话都敢说的程真了。
　　「傻子，当然用万能的……」程真举起手给她看，举完自个儿羞得没脸见人，把被子盖住了脸，她也得缓缓，感觉到脸颊有些烫了。
　　「手？我还以为会像男人那样呢，女生的那甚么……做点事？原来是用手啊，那怎么知道谁先用手？」孙奕秋己在脑里用非常生物课的画面构建了些GIF图。
　　靠！
　　最后的程真也阵亡，决意跟着岳兰姗装死，不再接话。


第10章
　　全球的温室效应，带点湿冷的春天突然杀来一场暴雨，有一定厚度的春衣一下子显得不再合适，206号间的四人在周六一起收拾衣服，将夏天的短袖短裤短裙子拿出来。
　　收拾到晚饭时间，难得的周末，她们打算外出吃顿西餐。
　　「五月了，月底要大考，烦心。」程真喝着服务员送了过来的葡萄冰沙，甜酸的冰沙滑过舌尖顺入喉咙，烦躁的心情算是有些平服。
　　五月的天气莫名让程真狂躁，面对一堆音乐上的理论，更让她脑壳痛，最近连创作的灵感也失去不少，手头里创作中的一首歌也仅只哼出几个音节，这首歌她要拿来在大考后学生会举办的暑假前学校开放日的表演上用的。
　　她是大一生里被其他同学在不经本人意愿以大比数投票之下，把她投了出去做大一生的代表。
　　要代表大一生去表演本来也没甚么，可是音乐学院里的负责主管的老师得知她是代表便找了她去谈话，说是照过往惯例，表演当天的歌曲得是原创，用意是向外来的人表现Ｊ大音乐系的学生质数。
　　这本来也没怎样，她随便也可以拿几首自创曲去表演，哎，这老师好像对她十分了如指掌，让她重新创作一首全新的，以前发表过在网络的通通不要。
　　操！倒了八辈子的楣，才赶上这趟混水，她计划大考结束后好好躺尸在宿舍一晚，第二朝一早溜回家过她的悠长暑假。
　　「现在开始温习呗。」岳兰姗微微咬住了吸管，瞅了一记坐在她对面的人。「哎，妳之前不是说在创作新的曲子拿去表演的吗，作好了没，趁我还有空，要不然到了考试前妳别想我替妳填词！」
　　「姗姗，我的好姗姗，曲子我也想快点，可惜近来心绪不平，没灵感，看怕要拖到大考前了，妳到时候一定要替我写词啊，靠妳了！」程真双手伸过去猛然把岳兰姗拿着杯子的手握住，双眸亮晶晶，里面如银河，又带着恳求。
　　心跳鼓动，岳兰姗感受着手背上的冰凉，大概是程真刚才双手贴在冰凉的杯子上的原因，手背是凉的，传递进来的却是炙热得很，做了好长时间去铁了的心，瞬间为此而弃械投降，软成了一池月照的潭水。
　　坐在她旁边的俞笙瞅向姗姗被程真握住的手，心生羡慕，至今，她没碰到过学姐的手，偶然只有傅翦清哪来的滤镜说她表情可爱，用纤柔的手捏住她的脸蛋。
　　岳兰姗倏地把手抽回来，紧张的放到桌底下，双手互捏着，用痛来换一丝的清醒。
　　「妳作曲要灵感，我填词也要呢。」岳兰姗像日常怼回去，心里则己是波涛汹涌了。
　　「行、行、行，我保证一定尽快赶起它。」得到暗示性的答应，程真松了口气，往饮料用力吸了一大口，冰得入心的冰沙彻底将她脑神经冻麻了。
　　「小鱼啊，真真也说了，快大考啊，我看妳近来接私单接得是不是有点过多了，妳桌子都放满了大大小小的笔电，妳会不会没时间温习，别为了钱误了学业啊。」孙奕秋逛完微信里其他朋友有些无聊的朋友圈，同样喝着柚子柠檬汽泡水看向对座的人。
　　自从那夜孙奕秋打开了女生之间怎么那啥的世界后，她偶尔会无端问俞笙一些十分之令人脸红耳热的问题。
　　“我上网查过了，原来女生跟女生分攻受，但攻受是甚么意思？攻……是字面上意思吗先向对方那啥吗”难得俞笙想跟孙奕秋晨跑，在热身跑时孙奕秋配合她的速度跟在她身边，但原来她故意放慢速度是为了问这种问题。
　　她问完，俞笙红着一张脸猛然加速跑走，孙奕秋死跟在后，十分轻松那种，一路追问她是攻还是受，问到俞笙再也没力气跑而选择抛下她逃回去宿舍，轮到孙奕秋跑完回来还死心不息，俞笙拿着几部需要修的计算机夺门而出，出了门实在想不到该去哪里，第一次主动跑去506号房敲门，求房里当时只有在里面的宋漫让她待一会儿。
　　宋漫问了她怎么回事，脸红红的，俞笙知知吾吾，随便找了程真在作曲太吵，宋漫不以为意，让她坐在傅翦清的桌子做事，直至傅翦清上完课回来瞧见了人有些意外，宋漫主动跟她说明了原因，傅翦清便让俞笙以后需要地方可以过来找她。
　　那一天，俞笙很高兴，因为学姐给她地方待之余，还摸了摸她的头颅。
　　虽然是拿她当妹妹的方式来摸。
　　「啊秋秋啊秋秋，人家现在这么拼，是想买下那条手链给学姐当生日礼物啦！小鱼一向成绩不错，平常也有温习，应该没问题，别担心她啦，担心妳自己吧，妳这个运动痴！」程真横了一波给孙奕秋，秋秋实践的运动考试成绩可好了，但是考到理论知识，有些惨不忍睹，她说将来想当健身教练。
　　孙奕秋近几天才消停了对女/女那啥方面的知识，206号晚上的聊天终于回归正轨，程真为此松一口气，终于不用由她来负责解答这位好奇宝宝的羞人问题了。
　　「手链多少钱？要这么拼吗？」孙奕秋是知道俞笙决定要买下在某个周末她们逛商场时发现的一条手链，她当时对这些饰品没兴趣，脱了一小会队去了另一旁看运动鞋子，她看回来便听见真真说甚么俞笙要买手链给学姐了。
　　「可贵了。」岳兰姗接话。「五/六千，还得看俞笙想要多少粒水晶石。」
　　「啥！？几千！？我以为那间饰品店的价格最多一千或二千多。」孙奕秋吸了一口气，一条手链，还不是钻石甚么的，只是水晶小石，她当时有瞄向厨窗的样板每条就一两果看着不怎样的石头配些吊饰啊……
　　「我打算至少得有三颗紫蓝色那款水晶石，配两颗银珠子，以当时店员口头报的大约价钱要四千多吧。」俞笙天天幻想着傅翦清天天戴着她的手链，一定好漂亮的。
　　「可是傅学姐生日不是快到了，妳还欠多少？订制也得提早啊。」孙奕秋担心小鱼太拼会拼出病，最近几天她们都关灯睡了，俞笙还在书桌那边修计算机，有一会她凌晨两点醒了一醒想去趟洗手间，发现俞笙才刚好修完准备睡觉。
　　「差不多了，差一千左右，处理好手上的五部应该凑够了，不过我想再多接几部预多点钱总没错。」
　　万一到时候看上的款式较贵的话，也有钱。
　　「好吧，妳不够我可以借妳啊，别熬夜熬病了。」孙奕秋心叹，原来谈恋爱这么辛苦啊。
　　「要问也轮不到妳吧。」程真好笑的推她一把。
　　「也是，妳这个资本主义多的是！」孙奕秋推回去，二人便开始日常打闹了。
　　大考将近，503号房的赵乐婷和206号房负责人程真联络频繁，目的很明显，她们想替傅翦清办一个小型生日派对，大考前傅翦清一定不答应外出的，何况要给她惊喜，所以到时候也不能直接跟她说出去庆生。
　　所以赵乐婷想到，不如让程真借一个音乐室，到时候骗傅翦青过去说是有学妹想她帮忙复习，傅翦清为人热心，又是学霸，打扰她一天半天帮别人温习，她应该会答应的。
　　事情就这么草率定了下来，虽然定的草率，可俞笙她们偷偷地准备得一点也不草率呢。
　　有公关能力十分之好的赵乐婷，跨一个系去金融系里找上傅翦清的朋友是轻而易举的事，秘密联络上她的朋友一同庆生，各方位准备差不多了，傅翦清的生日在无声之间到来。
　　依计算进行，找了几位学妹早两天前约了傅翦清去音乐学院某一个隔音的开放音乐室温室，起初傅翦清疑惑怎么学妹们借地方可以借到音乐系去，她不放心，去问了程真是否有这一间开放室可以借的。
　　借室是程真负责，二话不说睁眼说护，回复了傅翦清，成功消除了傅翦清的疑心。
　　晚上七点，傅翦清除几位学妹寻过去音乐室，只不过学妹带到她到房门前而已，她们让她先进去。
　　傅翦清以为她们有甚么忘了带，随了她们，手扶在门把上轻柔往下扭，推门，才踏进去一步，里面亮起了昏昏黄黄的装饰灯，中间有一根蜡烛的烛火摇曳摆动。
　　捧着蛋糕的赵乐婷领头献唱生日歌，程真在旁拿着结他伴奏，生日歌众人唱得七扭八歪，掌声不在节拍上，胜在情绪到位，热烘欢乐。
　　说不开心、不惊喜是假的，在青葱的岁月里有一邦人费心思替你庆生，这一年的生日，注定是深刻地印在傅翦清的记忆里。
　　「清清～生日快乐！」赵乐婷走上几步靠近她，把蛋糕递到她面前「许愿然后吹蜡烛。」
　　以前傅翦清会觉得闭眼许愿很尴尬，每次她最怕这种环节，今年，好像有些不同，好像在昏暗的环境里面，在众目睽睽之下闭上眼似乎也是可以的，她轻闭了双眼，双手交合在胸前，许了一个愿望，最后轻轻一吹，把蜡烛吹熄。
　　音乐室的大灯由其中一位参与成员跑去打开了，也是统筹赵乐婷吩咐她要做的事。
　　傅翦清认真扫了四周一眼，全是很有心思的布置，主墙安上了紫色流苏彩条，紫色是她偏爱的颜色，还有贴上了“HAPPYBIRTHDAY”的铝膜汽球，有一堆心形和星形的汽球围着这堆英文，最后另外几面装挂着粉紫与白色相配的汽球，有些星星与球形的小灯挂带，它们还一闪一闪着，即管在大白灯下，傅翦清也觉得很好看。
　　「学姐喜欢吗？咱们的小鱼儿由早上弄到刚刚呢，汽球给她吹破了好几个。」孙奕秋列嘴搂住俞笙挤到傅翦清眼前，小鱼儿一直藏在人群中不是办法，这样引不起学姐注意的啊。
　　她单纯，但对于怎么让喜欢的人有好感，还是可以从各类爱种爱情偶像剧学到的，俞笙得抓住学姐的目光啊，让学姐记住今天的生日布置是她亲手做的。
　　孙奕秋也是分配来帮忙布置的，不过怎样布置全由俞笙去设计，怎样的汽球放甚么角色与位置，汽球颜色怎么配，俞笙非常认真讲究。原本以为两个小时一定搞定，谁知她连午饭都没得吃，俞笙也不给，一直忙到六点多。
　　付出了这么多，孙奕秋可不想傅翦清半点都不知道俞笙的功劳。
　　「是小鱼弄的啊，我很喜欢，很漂亮，谢谢妳。」傅翦清习惯地伸手摸向俞笙脑袋，温柔地揉动。
　　「没…….没有啦，秋秋有帮忙的……不是……不是只有我。」俞笙羞着一脸，低了低头让她摸得顺手一些。
　　「吼，学姐，妳知道吗，我帮忙布置小鱼还凶我，说我笨手笨脚，贴个汽球也贴得不好看！」孙奕秋借机告一个小状，下午被凶贴汽球贴得很丑，她憋了一肚子气，不过看到俞笙快快乐乐的为傅学姐，气也不敢气回去了。
　　俞笙一个后手肘戳在孙奕秋的腰上，傅翦清把她的小动作看进眼里，不自禁嘴角上扬，温柔地笑了。
　　「有要求是好事，提升妳的审美。」滤镜戴上了几吋厚，傅翦清无论怎样，都找到理由去替俞笙说话。
　　好呗，孙奕秋阵亡，哭崩着脸躲到岳兰姗身边哭唧唧的寻安慰，岳兰姗敷衍地拍了拍她的肩，让她振作起来，小声在她耳边又指傅学姐宠俞笙又不是一两天的事。
　　音乐室不能借太晚的，她们拍了许多合照尽庆了便开始吃生日大餐，所谓生日大餐是点了两个大披萨、一些寿司、一大堆烧烤和饮料，摆在桌上拍照上来还挺丰盛，她们边吃又边合照，拍得人人都上头了。
　　不过，俞笙在一边吃着披萨，一边盯着手机里的照片，终于……找到理由与傅翦清来了一张只有她们的合照，以前跟学姐们出去吃饭，赵学姐每回吃饭都喊拍照，可惜全都没机会跟傅翦清来一张单人合照。
　　她盯着手机笑得像痴汉，看得孙奕秋她们心底都寒了，很想过去骂醒她请管理好表情。
　　一室欢喜地吃吃拍拍，突然有人打开了音乐室的门，来了一位高度跟傅翦清差不多的帅气女生。
　　女生手中，还拿着一束花。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 第十一章
　　手中拿着花的女生在人群里面找到了傅翦清，漠视其他人的目光来到她的面前。
　　「翦清，生日快乐，原来妳不答应跟我约会是因为有朋友替妳庆生啊。」女生把花束送上，等不到对方接下，她面皮厚，不怕尴尬也不打算收回手。
　　傅翦清瞅住这束花不想收下，奈何对方打着生日的名义送她的话……好像不收又有点不近人情。
　　「谢谢。」她伸手接过花束，对她有礼，嘴边浅浅一笑道：「吃过东西了吗，还没的话要不……留下来吃点？」
　　「我还有东西送妳的。」女生从胸斜包里拿出一个小袋子，上面印着的牌子让四周的女生们惊讶出呼声来。
　　Ｔ字品牌的饰品，普通一件商品没钻纯白金便宜的也要八千多块了。
　　傅翦清也略懂这品牌的档次，皱着眉不愿接下，并摇头指：「希函，花可以，这个不行。」
　　「翦清，我七月份要去美国，应该要去三、四年，去美国之前考虑了很久，我不想后悔，所以决定了今天在妳生日想对妳说心底话……翦清，我喜欢妳，很喜欢、很喜欢，妳可不可以做我女朋友，我很早就跟父母坦白了喜欢女生的事，他们也接受的，跟我一起，我爸妈保证不会为难妳。」
　　啪搭，有一部手机跌在了地上，镜面裂了，画面上正是俞笙与翦清的单人合照。
　　这一声不大不小的响声，挽回了在场的人惊讶的表情，他们一起在旁边吃瓜看好戏。
　　Ｊ大女神傅翦清被人告白的次数很多，有男生之外，听说有不少女生偷偷地向她表白，不过能当着这么多人面前告白的女生当中，只有眼前的林希函了。
　　林希函是管理系大四生，是系上风云人物，家里做大生意的，名副其实的富二代，有钱之余人也好看，早有耳闻她毕业后会到外国过一过洋水，赴洋回来正式到老爸的公司任职高位，前途与钱途，都是在傅翦清众多追求者里头，数一数二的了。
　　现在，证明了传闻，林希函毕业后会去美国。
　　「对不起希函，我……目前只想专注学业。」傅翦清崩住了脸，抿紧了嘴，用以往千篇一律的言词想打消对方的念头。
　　「没关系，我等妳啊，妳不是毕业也会去美国吗？到时候妳过来，我照顾妳，在那边我租了一间公寓，有三间房的，可以一起住。」希函从小袋子里拿出一个盒子，她打开它，把一条简约漂亮的钻石手链强行地戴在傅翦清的手腕上。
　　手里拿着花的傅翦清没手拒绝，她试着挣开她，但手链很快套了上来。
　　「它好配妳，好好看，翦清，做我女朋友吧，好不好，以后我会照顾妳的，不会喜欢别人，只喜欢妳。」林希函握住她的手，细看着她挑了很久的手链，在心里赞美翦清戴着很好看，比她想的更适合对方。
　　傅翦清挣脱她的手，看来不说得明明白白，林希函是不会放弃的。
　　「希函，我不喜欢女生，以后也不会喜欢，妳懂不懂？」
　　下腰捡电话的人顿住了，不是她被打抢，可是俞笙的眼眶却烫出了泪水，如同被傅翦清也判了死／刑一样，一丁点的妄想也被无情地绞碎了。
　　林希函敛下了笑容，目光直白地看着傅翦清想一探她的话是否真实，对方眼里一片沉静，没半点波涛。
　　「我……懂了。」林希函眼角泛泪，她苦苦一笑，低下头避开众人以及傅翦清的目光，再次握起她的手「手链是送妳的生日礼物，没有别的意思，妳收下吧，若果觉得恶心可以丢掉，反正不要还给我。」
　　她说完转身离开了音乐室了，室内与室外，全是一片静默。
　　傅翦清慢了半拍才追了出去，叫住了她，试着解释「希函，我不会觉得妳恶心，妳是一位对人温柔细心的女生，至于手链……我收下，谢谢妳的礼物。」
　　待她回到音乐室，里头的人自自然然装没一回事继续吃喝聊天，不过班级的群里炸开了，有人将林希函表白被打抢的事说了出去。
　　把蛋糕切了吃掉，音乐室也在众人合力下开始还原。
　　俞笙与岳兰姗一起收拾食物的残物与桌子，一声声戳破汽球的声浪，震荡起心灵处的浪花，看着一件件辛苦挂上的挂饰被拆了下来，俞笙仿佛有种把她的心也拆掉一样，剧痛得难以呼吸。
　　206号房的四小只不敢吭声，跟随503号房的四位学姐回去了宿舍。
　　关上门，岳兰姗把俞笙带进怀里，轻柔拍她的背。
　　「想哭就哭出来，现在没别人了。」
　　「哭不出。」俞笙把脸埋进她的肩里，半滴眼泪也掉不出来。
　　明明很伤心，很痛，她就是哭不出。
　　「小鱼，妳怎么不把礼物送给傅学姐啊……」孙奕秋一路憋得辛苦，很想问她了。
　　小鱼辛苦熬了这么多晚，修了至少有几十台计算机……她不明白为甚么不把手链送出去，她看过手链，俞笙挑的水晶石配搭可美了，整体设计感与视觉绝对比今天林希函送的更与傅学姐合衬。
　　程真想摁住她也来不及，懂的话，任谁都不会在那眼节上把手链送出去。
　　「突然觉得跟学姐不太配，太俗气，所以不送了，之后再买别的补送吧。」俞笙松开岳兰姗，回头看向孙奕秋笑了笑「今天有点累，我抢先去洗澡啰，妳们没意见吧？」
　　三人默契地摇头，待她进去浴室，她们纷纷叹了口气。
　　孙奕秋不懂，也知道俞笙听到学姐那样说，一定很伤心了。
　　因为小鱼在傅学姐身上，再也看不到希望。
　　清晨，天还没亮，一声很轻的关门声惊动了孙奕秋。
　　她摸开被子微微撑起了上半身，探眼看到窗外天色还是很沉，手转到枕头边拿过手机，是早晨五点，而且外头似乎下起不大也不算小的雨。
　　离她晨跑时间还有半小时，刚刚她听到关门声，是谁？
　　孙奕秋看过去对面，果然对面的上铺空空如也，出去的人是俞笙。
　　俞笙这么早出去哪了？有带伞吗？
　　她爬下床，去看了眼她们放雨伞的地方，齐全的，没有少。
　　最不懂情情爱爱的人也觉得俞笙不太妙，果断叫醒了程真与岳兰姗，她俩知道俞笙没拿伞子出了门，生怕她出去会淋雨生病，过几天开始考试了，现在病了考不了，对俞笙现阶段来说是得不偿失。
　　她们赶紧去梳洗换衣，带着伞子出去找人。
　　女人的第一直角，岳兰姗拖着其余二人跑去了运动场。
　　她记得孙奕秋提过俞笙知道傅翦清拿她做妹妹看的第二天跟也去了晨跑，还追着她身后跑，跑到筋疲力竭。
　　俞笙不懂其他发泄的渠道，而且岳兰姗有注意到俞笙穿走的是一双运动鞋。
　　果不其然，下着雨的运动场内，有一个身影套上外套的帽子歇力地跑。
　　孙奕秋见到了人第一时间提着伞子跑过去，很快追在俞笙旁边。「小鱼，下雨，别跑了，快要考试，妳会生病的。」
　　俞笙没理回她，推开她递上伞子的手，又发力提腿跑开，孙奕秋很快又跟了上来，对方见她没意思要接伞子，索性把她的伞子打开，跟着她一起跑。
　　旁边的程真与岳兰姗等待俞笙跑到她们这边，靠近的时候，岳兰姗劝阻「小鱼，妳一开始就知道学姐……不会喜欢女生，妳这样又何苦呢。」
　　俞笙依然没理会，岳兰姗也跟着追跑在身后「妳这样是无病（口申）／（口今），病了傅翦清也不会知道！」
　　再后面跟着的程真拉住了岳兰姗，对她摇了摇头，然后三个人默默地陪着俞笙跑了一路。
　　跑到最后，除了孙奕秋外，其余三人撑着伞子趴躺在湿淋淋的跑道上大口喘气。
　　不知道谁先笑起来，淋雨淋到像游进水里的四个人都笑了，只不过笑到后来……
　　岳兰姗她们听到了俞笙崩塌了的哭泣。
　　突如其来的绵密细雨没有人会想到下了好几天，在考试前一晚好像怜悯一众考生一样，半夜意兴阑珊般停歇下来。
　　那天的那场雨，淋得206号房的四人湿漉漉的回去，幸运的是她们并没有生病，因为回去宿舍后，岳兰姗果断让爱串门的程真去问隔壁另外三个房间借出浴室，程真听话拿着毛巾边擦边出去串门，岳兰姗打发俞笙先去洗澡，吩咐她用热一点的水淋一个澡，俞笙淡淡一笑点了点头，没有推让便拿了衣服进去浴室。
　　在等程真去串门时，岳兰姗去翻了程真用来放零吃的柜子，掏出她放着一直没多喝的黑糖姜母茶，程真说是她妈妈知道她大姨妈来会很痛，让她带着过来学校的，只是程真宁愿痛也不想动手泡来喝。
　　四个人要跟上一杯，岳兰姗用了电饭锅煮大约五六杯的水量，在等水煮沸的期间，她擦了擦身上的水后走了出门，走去敲会有姜块的房间门，问别人借了一块姜回来，洗过后放进了电饭锅里己经慢漫煮开的水，等它跟着水一起煮沸。
　　程真办事神快，不到几分钟便回来，说明了哪间房间愿意借出，不过基本上，程真敲的都是附近的门，平常程真没少送零食给她们的，拿人手短，也知道她们四个人全淋湿了，只是借浴室淋个澡而已，没甚么大不了。
　　几个人匆匆也拿了换洗衣服与毛巾跑去别的房间串门，她们只是去淋个热水澡，并不是要大洗，大家在差不多时间便回来了，进房门便见到洗好出来的俞笙正把黑糖姜母颗粒丢了五颗进去沸腾的水里。
　　姜茶得煮一会儿才可以喝，她们四个是一大早奔了出去，还跑了半个多小时，眼下将近八点了，孙奕秋饿得肚子咕噜叫，自动举手去食堂买早餐，其余的人没意见，让她随便买点回来吃。
　　早餐买好回来，她们四人一人一份蛋饼，却配着一杯辛辣带甜的姜茶，这种配搭，她们全都是第一次。
　　可能那杯姜茶够姜够辣，把四人淋进体里的寒气驱了，第二天醒来，她们互相探问，没有人生病或感到不舒服，大家也放心了
　　周一的大考眨眼到来，雨停了，天，也放了睛。
　　俞笙变得比以前更加安静，考试期间生活也变得枯燥乏味，每天像机械人一样出门考试，上午考完回房间便躺在床里睡觉，岳兰姗第一天考完回来见她睡着了，待她睡醒问了她有没有吃饭，俞笙摇了摇头，说了句不饿，然后下床又出门，准备去考下午的考试。
　　有了第一天经验，岳兰姗她们分日子在上午考完回来会打一份午饭给俞笙，让俞笙吃了再睡，俞笙知道让她们担心了，欣然接受。
　　等到考完了，俞笙躺在床上睡到了晚上。
　　「小鱼，妳醒啦，走吧，我们订了海底捞，庆祝考完～！」程真从浴室走出来见到上铺的人惺忪懵懂的样子，心叹了一句，难怪傅学姐这么想拿她当妹妹，看着就软萌软萌的，勾人想保护她。
　　俞笙揉着眼还没反应过来，隔了好一会儿才问：「海底捞？现在？会不会来不及回来啊？」她看了眼手机，快八点了，她们坐出租车过去那边也要花十几分钟，宿舍门禁十一点，十一点后回来要被宿管姐姐记名。
　　「来得及，姗姗她们己经去了，到了她们先点菜，我们去了便可以吃。」程真伸手过去揉揉她的脸「哎哟，快点快点，幸好妳这条鱼不爱打扮，起来梳梳头可以走了。」
　　「哦。」俞笙不磨叽，爬下床如程真说的那样用梳子梳理睡乱了的头发，扎了一个丸子头，拉了拉皱了的衣服，背上包包便可以出门了。
　　有程真这位大财团，早己预约好车子在最近她们宿舍的南门等，二人来到海底捞，菜才刚上齐而已。
　　「小鱼，傅学姐答应了多留几天，看完我在开放日表演才走，邀她的时候她是听到妳也会留下来看表演才答应的，妳……到时候可以吧？」程真咬了一口虾滑，探眼瞧向对面的人。
　　涮着雪花牛的人筷子停了一停，闪过一些波兰后又很快恢复平静，手腕继续左左右右的动作「没事啊，妳们想多了，我没那么脆弱，而且淋雨那天也想通了，像我姐说的，得放下，况且学姐毕业后要去美国啊，到时候各走各路，还不是一样么。」
　　「妳放下了？」孙奕秋感到疑惑，小鱼看着就不好，像个失恋的。
　　三道目光投过来，俞笙自知瞒不过她们的，如实地摇头「没有啊，哪有这么快，如果一时三刻实时能放下，我想我也并不是喜欢她了，何况现在常常见到学姐怎么放啊，我们见不到了，应该能放下吧。」
　　「不过现在见到学姐的时候，没了心底仅存的一丝丝希望而已，硬要说个所以然来，像是沉在海底里，彻底绝望心死，心情确实挺难过的。」俞笙把涮好的雪花牛分到她们三人的碗里，随后又把一些蔬菜放入蕃茄汤那边。
　　「但是嘛，不是有这么一句话吗，难过难过，生活还得过，妳们说对不对？」生菜涮两遍便可以吃了，她又把菜分到她们碗里，抬眼扫向她们，给出这些天来发自内心的微笑。
　　岳兰姗跟着也笑起来，摸摸她的头，孙奕秋与程真在对座给她一个姆指。
　　她们都以为俞笙想通想透了，只差时间而已，时间久了，有些感觉自自然然便会淡下来，当淡如水的时候，便可以彻底忘记那个人。
　　唯有俞笙自知……
　　情动扎根了，太深刻，大概这辈子都无法忘记的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大学时代的内容有没有傅翦清与俞笙的甜甜文？
　　呃，有是有的，不过由于傅翦清大学时代还有点过份的直，所以只有小小甜。
　　感谢各位支持~!!!
　　多留言~!YA~!
　　PS:今周会有四更哦,二、四、六及日~


第12章 第十二章
　　几天后，周六的上午，各学院被迫留下来处理开放日项目的学生忙录地赶在下午开始前做最后的检查与准备。程真也不例外，一大早被人拖去了大礼堂搬乐器，顺便调音，再来做了几次彩排，她和鼓手、贝施与电子钢琴的同学在台上一直被主持人喊了好几次上台，唱了好几次她所创作的新曲。
　　新曲是她陪着俞笙淋雨跑步回来睡醒的那个下午突发的灵感，因为是考试前几天，基本上宿舍内都是温习中的舍友，她提着吉他奔去了音乐学院借了一间音乐室，室内有一扇小窗可以看见外头依然下得细密如雾的雨，她整个下午看着雨落，神快地把曲子写了下来。
　　回来的时候晚饭时间也过了，食堂也没饭吃，她心里惦记的是让岳兰姗帮她填上歌词，所以她没有出去校外餐厅吃饭，只到了便利店买了一碗泡面和饮料便匆匆回去宿舍。
　　收到DEMO的岳兰姗并不意外程真去了一个下午回来便写好一首歌，甚至在她出去后也有心理准备今晚得听上一个晚上，赶在明天为歌曲填词，岳兰姗平常是资优三好学生，有空闲会复习书本，倒不用像孙奕秋一样临时抱佛脚去背书，她多背了些诗词古文也去了洗澡，洗好出来躺在床里戴上耳机，心跳噗咚地听着耳朵里传来程真细软的哼唱。
　　原本想明早起床再填的岳兰姗对程真这首歌特别有很深的感受，她明白程真是因为俞笙的这段暗恋史而写的，同样地，岳兰姗对俞笙的心情是完全理解，哼唱听到了半夜，原本想睡醒再填的岳兰姗悄悄起床，坐在床边看着对面床铺里睡得香甜的人，她心口发热，一堆心情与话，在脑里澎湃回绕。
　　她调整了呼吸，掀开蚊帐下了床，走过去书桌那边轻轻拉开椅子，依然戴着耳机，听一句，便顺畅地填上一句，初步填完了，在天亮前修改了一些过度咬文嚼字的字词。
　　这回的歌词，岳兰姗十分满意，把歌词拿到程真的书桌上，用程真的一个卡通摆设压在上面。
　　程真醒来有些意外歌词写好了，回首却见着岳兰姗在床铺里戴着眼罩和耳塞睡得沉稳。
　　看来是熬夜帮她填的。
　　细嚼了几遍歌词，心叹岳兰姗很有才，不意外她把创作这首歌背后的故事是关于俞笙暗恋学姐听了出来。
　　每字每句，到位，锥心。
　　程真想，俞笙听到会怎样？会不会再痛哭一场？突然她有点不想发表了，这好像在俞笙伤口上洒盐。
　　歌曲最终在无办法重新再写一首的情况下，迫在眉睫拿出来给她的合作乐手练习，他们也是被班上的其他人投出去的可怜虫。
　　开放日的时间开始了，不过她们音乐学院大一生的表演在中段一出英语话剧后上演，这样编排是话剧演的是一段爱情故事，编流程的学生听了程真的歌曲很愉快地定下这个安排。
　　程真一想到台下的俞笙可能会事后跟她翻脸，难免有些坐立不安，其他乐手看到她来来回回走动，以为她发台瘟，打趣原来音乐系一朵花也会紧张成这样，程真剜了他们一眼，让他们自动闭嘴。
　　台下，俞笙当然与孙奕秋还有岳兰姗坐在一块了，只是情况有些尴尬，原本想让俞笙坐在傅学姐旁的孙奕秋被俞笙动作灵敏地坐了她想坐的位置，岳兰姗与孙奕秋互看一眼，明白也只好配合，一左一右坐在俞笙两边，让坐在岳兰姗身边的傅翦清心底有些错愕。
　　往常她单独请206这群学妹出去吃饭，小真她们很自然会让俞笙坐在她身边，到后期俞笙不再挣扎，只要她单独跟她们一起吃饭，俞笙自动自觉坐到她身旁，没有一次是例外的……
　　旁边换成了小姗，傅翦清突然有种拼图没了一块的空落感。
　　傅翦清倾后脖子瞟了一眼俞笙，回头又瞟了眼身边的岳兰姗，她想到了……她和程真四个人是结识了一年的学妹，但偏偏心里头难免偏心在俞笙身上，为甚么呢？忽然之间，傅翦清心头爬满了疑惑。
　　安静的礼堂在她思绪沉醉在找答案中被响亮的拍掌声唤回来，原来是台上外语系的英语话剧结束了，她跟着场内的观众拍手，但由始至终，她连话剧是甚么内容也没看进去多少。
　　她身边的岳兰姗感受到学姐的目光，屁股坐得心虚如有针戳一样难受，巴不得快点看完程真的演唱尽早溜走。
　　一男一女的主持人在台上对台下的来宾介绍下一个学院的演出节目，轮到程真了，她与其他乐手一一被介绍出场，在他们调整位置与乐器的期间，主持人为大家介绍程真他们所表演的歌曲，内容大约是由程真原创，是中文系某位大一学生填词的，不过由于程真尊重岳兰姗的决定，没有把她供出来。
　　只不过，与程真比较好友的同学或多或少猜出来应该填词的人是她某个室友，程真有跟他们提过其中一名室友是中文系的。
　　彩排无数次了，主持人热烈欢快地介绍了歌曲详细内容的同时，程真他们也准备好了。
　　电子琴率先响起，后面不多久贝施、鼓和程真所弹的吉他在半空中组合在一起，编成了抒情的前奏。
　　程真停下吉他，握住架上的麦克风，目光寻找到俞笙，她看着她，用柔和而混厚的声线把故事说唱。
　　“匆匆的一眼瞬间”
　　“心口澎湃的烟火”
　　“我世界慢慢开着五彩花朵”
　　“秘密藏在了背后”
　　“不可说难戳破”
　　“沉没在湖泊”
　　“你眼眸里的我”
　　“像一株路边青草”
　　“每早的遇见那句轻声的问候”
　　“oh说好不要想你”
　　“筋疲力尽”
　　“雨中我分不清灯火”
　　“情雨丝丝一根根结成冰”
　　“扎根心底谁也不能抚平”
　　“怪我沉迷眷恋你温柔难以放弃”
　　“苦涩一笑掩泪滴”
　　“雨落潮汐淹没了我情绪”
　　“凝望着你难割舍的疼惜”
　　“事到如今我们的心念划分了差异”
　　“只愿余生（俞笙）奉给妳”
　　第一段落幕，台下的俞笙在听到第一节的时候眼眶像有把温火在烧一样热辣，她定住了呼吸，从程真所唱出的歌词里翻找出那场雨的细节，浑身湿透的她在雨中歇力地想把心口撕裂的剧痛燃烧成灰。
　　跑到喉咙刺痛，甚至尝到了血腥的味道。
　　双腿越来越沉重，抬不起了，呼吸喘得无可救药，脸上早己分不清是泪是雨，在小腿宣告废掉的一剎，痛，还在燃烧，却也因为这场雨变得只剩零星的微动，俞笙不懂是她累得没空去痛，还是痛被她跑走了。
　　眼泪在程真唱第二段的副歌后夺眶而出，头颅再也无法抬起看着程真，她低首用头发掩去脸容，任由泪水控制不住的奔流而出。
　　岳兰姗由头到尾注意着俞笙，在对方哭出来的没多久，她悄悄把手伸过去，手掌搭在她肩上，轻柔地拍着。
　　孙奕秋也把手搭过去俞笙放在大腿上捏成拳头的手上，用力握住她。
　　程真咬住牙把唱歌完，迎来热烈叫好的掌声，她与其他人一同上前向观众鞠躬，下台后赶紧用手机问岳兰姗情况。
　　“小鱼怎样？我好像见到她没跟傅学姐坐一起？”
　　“哭了，妳唱完她匆匆跑去了洗手间，我在陪她，傅学姐没看到小鱼哭，但见到小鱼要上洗手间想陪着，不过我让小秋拦住了她。”
　　程真收拾好吉他看到岳兰姗的回复，心头有些愧疚，她还是过去找俞笙自首吧。
　　洗手间外，傅翦清沉着一张脸瞅住双手展开拦住门口的孙奕秋，直觉告诉她小鱼出了些问题。
　　「小秋，让我进去。」傅翦清上前推开她。
　　「学姐，妳妳妳妳别让我难做，麻烦妳去别的洗手间吧！」孙奕秋哪有本事忽悠傅翦清，她能做的只能明目张胆把人拦在外。
　　「我为甚么要去别的洗手间，小秋，妳似乎知道小鱼怎么回事。」傅翦清敌不过身手灵巧的小秋，她往左，小秋堵在左边，她往右，她比她更快堵住空隙。
　　孙奕秋艰难地拦了几分钟，岳兰姗终于从里面走出来，岳兰姗对傅翦清展露一笑，装模作样在她耳侧道：「小鱼大姨妈来了，肚子很痛，而且……呃……有些流到裤子上，她不好意思，不想让妳看到。」
　　傅翦清眸子带着质疑，一言不发瞅瞪住岳兰姗的眼神与表情，看不出任何破绽，没破绽不代表她没在说谎。
　　「妳对她说不用不好意思，我不介意，让我进去帮她。」她想强行拨开这两位学妹进去看人。
　　真难缠啊！岳兰姗吸一口气在心里吐槽。
　　「学姐……俞笙很崇拜妳的，她不想让自己崇拜的人看到她不堪的样子，麻烦请妳先回去。」岳兰姗最后那句话语气用得非常坚决，她不是善男信女，对学姐学妹这种阶级身份不太看重，日常她可以对傅翦清称呼一声学姐，但若果傅翦清踩到她底线，岳兰姗不会给情面的。
　　毕竟她俩不是一个学院，不是一个专业，甚么学姐学妹？呸！她护的是小鱼不想公开的心思。
　　里头的俞笙听见了岳兰姗的气话，面对傅翦清，俞笙怎么也硬不起心肠，不希望傅翦清受到委屈。
　　「傅学姐，妳先回去，我没事，真真向演话剧的人借到了裤子，但要等一等才能拿过来，妳……妳先回去，晚上我们吃饭再说。」她从里面忍住哭泣声喊了出去。
　　岳兰姗得意地看向傅翦清，傅翦清心口有些堵着了气地看着她。
　　二人僵持了一会儿，傅翦清吸了一口气，缓了缓表情，也喊了进去「那我回去等妳。」
　　转身离开前，傅翦清深深地扫了拦在洗手间外的岳兰姗与孙奕秋，怂货孙奕秋瞬时躲到小姗身后，岳兰姗装得镇定目光不移回瞅她一记眼神。
　　傅翦清的背影远去，岳兰姗松了口气，她感觉到背脊冒出了一层汗，是被傅翦清最后一眼明显得非常的威压吓出来的。
　　学姐不相信她与俞笙的说话。
　　女人的直觉……呼，好可怕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　章中的歌词是我进行的二次创作，是用后弦的“等下完这场雨”进行改编的，我只改了第一节，后面太难，没改，如果有兴趣知道怎么唱可以去搜歌名吧～
　　不过歌词可能跟调不算真的完全合得上，毕竟啊，我讲的国语不标准，有些音不知道是不是这样发呗，不对音望大家见谅。
　　另外，大学阶段差不多完结，写到傅翦清去美国后，时间轴会跳到职场上。


第13章 第十三章
　　吃过了晚饭，她们打了一辆车回到校门外，回到宿舍楼下，傅翦清回身看向俞笙。
　　「小鱼，我还有点饱，想去走走，妳能陪我吗？」她展露出一抹看似温和的微笑，实际上，四小只在她的眸子里看出了不可违抗的威吓。
　　傅翦清淡淡地把俞笙身后的三小只扫了一眼，无形地对她们发出警告。
　　程真瞟了岳兰姗一眼“妈啊，学姐好御！好可怕！怎办？”
　　下午领教过傅翦清这种气场的岳兰姗依然感到全身有股寒颤，她瞟回去程真“没办法，只好出卖小鱼！”她可不想再受傅翦清的眼刀！
　　全场最怂的怂包孙奕秋挠着脸颊，一脸无辜等着真真与姗姗作决定，向后半退的右腿出卖了她心中的想法，逃！
　　程真搂过俞笙，搓搓她的小脸颊，向傅翦清嘿嘿一笑，把人推向她，顺便给俞笙讨点福利，直接将人推进傅翦清的怀里，把脸还压在对方的软柔上「给妳！学姐要的，我程真甚么时候敢拒绝！」
　　得不到，也可以占点便宜，肥水不流外人田啊。
　　傅翦清双手很自然把怀中的俞笙扶住，慢慢把目光瞟到岳兰姗身上，暗有所指。
　　下午的时候，不是才拒绝她进去洗手间关心她的小鱼儿了吗？哼。
　　岳兰姗瞳仁轻缩，满腔不愤，有话说不得，傅学姐也太记仇了吧！是小鱼让我拒绝的啊，我无辜的！
　　「对不起！学姐！」俞笙挣开后退半步，扭头瞪住笑嘿嘿的程真，这家伙还跟她单眼！！「妳干嘛，程真，撞到学姐了！」
　　只不过，刚刚……
　　学姐那里……好软，她低首看看自己的，呃……不能叫大，至少也是一对小Ｂ，对比起学姐的顶级Ｃ啊……
　　望尘莫及、驷马难追！
　　现在起天天喝一杯木瓜牛奶能不能拼出一对小Ｃ？
　　「没撞到，妳软呼呼的。」傅翦清收起瞟向岳兰姗的怨光，换成一张温和至极的脸，笑笑地伸手摸摸她的头。
　　刷一声，俞笙的脸红得像熟透的龙虾。
　　「学姐…..妳别这样把我当成孩子摸头，不是说去散步吗，快走。」俞笙害羞过后泄了一口气，憋了一口闷气领着头往运动场那边走。
　　傅翦清快步跟在她身旁，默默地注视俞笙抿着唇的侧脸，她不像是生她的气，反而像……吃自己的闷气一样憋得辛苦。
　　来到运动场，有不少人在这时间出来跑步，或者像她们那样吃完晚饭来散步的，傅翦清双手搁在腰后，略比她高半头的视线落在俞笙头顶的那个发旋上「我记得妳是月中来月经的，今天躲到洗手间到底为了甚么。」
　　俞笙脚步一顿，然后继续向前走，她没实时回话，也不知道该怎么说。
　　「小姗又为甚么不给我进去看妳呢。」傅翦清摸着丝线往下猜，突然心中闪过一个答案，她不肯定，也不知道为甚么会是这个答案。「难道……关于我的？妳……是不是想远离我。」
　　对了，今天俞笙没有坐到她身边，还故意坐开了一个位置。
　　俞笙停了脚步猛然抬头看着她，学姐在暗淡的夜色里，身上简简单单一件斜纹中长款的衬衣外衫，白色内衬，搭上七分的牛仔裤而已，一样的好看。
　　「有点，因为妳把我看成小孩，但对真真她们不会，我在想，如果我现在离远妳一点，也有可能会认认真真地看着我，把我当大人对待，可是……我己经知道学姐妳不会，妳以后只会把我看成小孩。」俞笙把实话说了一半，她看出傅翦清对真真她们没当成小孩子对待。
　　「不过今天躲在洗手间不是因为那个来了，是……呃……我后来发现裤子大腿内侧那儿破了个洞，太糗了，更加不想让妳知道啊，知道了妳又把我当成没长大的小孩。」
　　傅翦清呼了一口气，轻浅地笑了出来，伸出指尖轻捏住她的耳珠拉扯了一下「妳啊……就是长不大啊，还怪我把妳看成小孩，连衣服好坏也没看清楚就穿了出来，路上都不知道被人看了多少呢。」
　　丢人就丢人吧，总好过对她说她躲起来哭！
　　俞笙红着了脸，把耳朵从她的指尖里救回来。「学姐……妳能不能……对我坏一点。」
　　「怎么」傅翦清又把耳朵捏回指尖里。
　　小鱼的耳珠很厚，手感极佳。
　　「妳怕我毕业后去了美国，没人疼妳不习惯？」提到这，傅翦清眼神有些沉落下来，想到可能有好几年不能回来，回来也可能没空过来探望俞笙，她……
　　竟然有些不想去的念头？
　　“才不是，我是怕妳再这么对我好，这辈子都不用再谈恋爱了，只能喜欢妳！”俞笙看了眼她并未把话说出口
　　她明白，很多话一但冲口而出便收不回来，当关系越了界，味道会变调，学姐不可能再像这样跟她自然地聊天，或者像对林希函那样，学姐直接地把她拒之门外，不再往来。
　　「没有……我是怕不习惯没有了妳的学校吧……所以妳以后对我坏一点……对我冷淡一点，疏远我。」俞笙微弱地怯声说，目光偷瞥了她一眼又逃开。
　　傅翦清平静无波的脸上划出了一道柔美的轻笑，对俞笙的话感到无奈之中，又有些逗趣「哪有人这样子的啊，傻傻的，别乱说话，我去了美国……会常常跟妳联络的，也打算找线眼替我好好盯住妳，不让妳学坏。」
　　「妳别啊！不要常常联络我……」她的话得来傅翦清一记凌厉的眼波，喉咙滚了一滚，又怯怯低头「我意思是……我意思是我们两边有时差，会影响妳的休息，况且妳去到美国学习应该挺忙的吧……还有，不用找线眼了，真真她们己经是我姐的线眼，有甚么第一时间向她打小报告呢，我不想再多一个。」
　　「是吗，那……真真她们有向俞栖打妳小报告？」傅翦清摸摸她的脑袋，安慰她。
　　「当然有！我之前睡过头逃了一节课而已，正经八度的孙奕秋马上微信我姐！她当晚打来教训了我一晚。」说来那天气死她，睡过头己没上课，谁料正巧遇上老师点名，她晚了一节课才到，老师毫不留情直接把她当旷课处理，段考得扣分。
　　分都扣了，谁知因为孙奕秋她还被骂了一晚！
　　「哦？妳甚么时候学会逃课了，嗯？」傅翦清先是皱眉，后秒是眉眼上挑，指尖捏往她两边的脸颊「以后不可以逃课，看来，我该让小秋也来当我的线眼，她似乎挺可靠的，不会跟真真、姗姗蛇鼠一窝。」
　　若果她让程真与岳兰姗当线眼，两个小东西一定替小鱼瞒住不好的事。
　　「甚么，不要！我向妳保证以后不会逃，也不敢逃，还不怕我姐再训一晚啊。」俞笙握住她的手腕要把人拉开，抓下去的那剎，一股像静电的电流电麻了她的指尖，她下意识地松开，两根指尖互相捏了捏，没事啊，彷佛刚刚的电流是错觉一样。
　　俞笙触碰到她手腕的时候，傅翦清亦感受到好像有静电从那儿蹿过到四肢，心跳因此攀快了一些。
　　「妳说的，给我知道未来三年妳有逃课，无论多久，回来后我都会来罚妳。」傅翦清捏了下她的鼻子，继续跟着运动场上的跑道往前走。
　　俞笙看着她修长的背影深深长叹，那是承诺吗？还是只是随便一说？
　　她分不清了，但俞笙知道……
　　她相信了，心里头默默记下了学姐的这句随意的承诺，盼着她未来从美国回来之后会找上自己查勤。
　　暑假来了，俞笙与俞栖在家里难得过上可以吹着空调安静躺尸的日子。
　　躺在床上看手机漫画的俞栖突然瞟向在另一边床上躺着打游戏赚钱的妹妹，状似不经意地试探她「下一年傅翦清毕业后，妳知道她有甚么发展？留在Ｚ市继续读研还是选择其他学校？」
　　俞笙拿一个空闲瞟她一眼，目光继续专注在游戏里「她会去美国，听说……是校长写的推荐信，校长以前也是在美国那间学校做过交换生之类。」
　　「哇，美国，好远。」俞栖放心了，似乎傅翦清没为了甚么放弃去美国继续升学这件事，她的妹妹还有得救。
　　俞栖的三只小线眼有跟她报告俞笙与傅翦清的所有动向，也抱括了傅翦清生日那天被一个女生告白，她拒绝了人家，还当着很多人面前说她以后都不会喜欢女生，意思很明显，傅翦清变了个法去告诉其他人她是直的。
　　她还从程真那儿得知，自从这件事被广传在不同学院的大群里之后，再也没有女生向傅翦清告白了。
　　谁都清楚，像林希函这么优秀又好看的女生也无法让傅翦清心动，钢条直的女生是天下最难掰弯的了。
　　唉，咱家的小鱼又可以怎办？
　　好看又不够人家林希函好看，家底更别说了，她们爸妈只是打工的，爸爸还行，在一家规模不错的公司的工厂当其中一条生产线的组长，工资还算不赖，妈妈原本是厂里面的员工，后来跟爸结婚，怀了她后辞职，在生完俞笙两年后在离家不远的商场里的一家很红的饮品店做店员，目前也算是该分店的店长，薪水不会高到那里，但胜在不用加班，准时回家做饭。
　　林希函这么好条件的女生也入不了傅翦清的眼，她妹啊……
　　等一辈子也等不到希望。
　　幸好听程真说小鱼决定要放下对傅翦清的感情，但是……她说需要时间。
　　也是，喜欢那么深，一时三刻说放就放，不可能的。
　　「嗯。」俞笙不想连暑假都得绕着有关学姐的事，冷漠地应了一声给姐姐以表结束话题。
　　「妳呢，妳有想过大学毕业后要继续进修，还是出来工作？暑期后大二了，别说妳还有时间，时间啊，眨眼便没了，妳现在不好好考虑，到了想继续进修之类可能太迟啰，别以为妳现在可以靠打游戏赚不少钱就掉以轻心，总不能替别人打一辈子的游戏吧。」俞栖读的是工商管理系，偏向市场方面的，成绩算优异的一群，不过相比起像傅翦清那类超级学霸嘛，各方面的成绩便不能叫出彩了。
　　俞栖之所以这么对妹妹说，她也是在大二的时候开始规划将来的目标，她跟爸妈商量好，她会试着考研，保研她自知有一点差距，考研有机会凭分数考进学校，能读上的话，少则两年，多则也就三年。
　　过了读研拿到硕士学位出来找工作相对有优势，而且至少也能找些国企公司，工资会相对较高，拼几年坐上主管位置，再去拿一张ＭＢＡ证书回来，有可能当一个部门经理。
　　俞笙指尖滑动的速度变慢，脑里分心去思考姐姐的说话「有想，我这门专业好像在国内拿硕士将来要进国际大公司工作好像有点不够竞争力，现在遍地都是IT人材，拿过奖的也不少，若我还是那样好像很难有更好的发展，我是想过去美国……」
　　她一提到美国，俞栖瞬时从床里坐起来，瞅住她看，俞笙就知道她一说，姐姐会有很大反应。
　　「妳别这样看我，我才没那么傻，追人追过去美国，而且全世界都知道学姐是直女，早没那门心思了。想去美国并不是因为她，很早前还没听说学姐会去美国的时候，我便有这个初步想法，我向妳发誓说的是实话，那个林希函对学姐表白那天才知道她要去美国。况且我毕业去美国，学姐也可能回来国内了，时间差是对不上的啦，而且美国这么大，我听闻她的学校在波士顿那边，跟我在网上找的加州大学差距很远呢，坐飞机要五小时啊。加州大学挺不错，学费不贵，不一定要有甚么推荐，只要去报读考试过了就能入学，若我这几年多赚点钱，努力进修一下英语，应该不需要用到爸妈的钱。」
　　「不过……姐，我还在考虑的，不一定会去美国，先找找资料对比一下再作决定，说真，美国太远。」
　　俞栖听完心里松下来，向她点头，说以后有甚么帮忙可以开口。
　　俞笙从游戏里又看姐姐一眼，心叹说：对，美国太远。
　　而以后……更遥远。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢~!!


第14章 第十四章
　　暑假匆匆而去，俞笙提着一个行李箱回到学校大门前看到四周有不少新生，或多或少勾起了些记忆，上一年她也是差不多的日子来到这里，成为了一只懵逼的大一小菜鸟。
　　回望过去，怎么就一年了。
　　今天开始俞笙有了明确的目标，吸一口气踏进校园，决定用学业麻目喜欢傅翦清的心情，投进学习，争取毕业后可以去趟外国。
　　至于傅翦清，她的大四生活在课业上是不忙的，金融系的课程她用学霸级的实力早在大三的时候修满了学分，剩下零声两三门专业必修课需要上课而已，甚至论文也超额地在大三提前写好，她只要等待大四的论文答辩，过了便可以顺利毕业。
　　课业上纵使不忙，但她忙着处理去美国事，而且事情特别多，纵然学霸由一开始有了要去外国进修的想法在这三年不断学习英语，但是，美式英语的口音又有些不一样，当地人说话速度特别快，傅翦清吸取了教授的意见，报了一个在线课程，由美国名校正式领取到教学证书的老师在在线授课，全程英语对话，每天都在计算机前听讲三小时，甚至还有作业。
　　其余忙的是去美国的手续，手续挺多的，偶尔还要被召去签证处协助调查问话，傅翦清甚至坐在问话室对着那个外国职员的时候，有种电影里头被甚么FBI抓去盘查之感。
　　她忙，其他三位室友为了拼论文也要上课同样忙，自自然然减少了与206号房的联系，私底下，俞笙一向甚少主动找傅翦清，加上有意要冷却心潮上的涟漪，国庆长假前，她没有发过讯息给学姐，那怕是平凡不过的一声早安。
　　真真她们知道她想放下这段暗恋，自动配合，再也不提让她去叫学姐出来吃饭。
　　四小只自成了一角，感情越来越好，经常一起外出吃饭，在国庆长假前的一个周末，趁着假期前景区不会多人，她们相约去隔壁Ｓ市去趟小旅行。
　　天气有点热，四小只不愿意出校吃饭，各自下课后相约到饭堂，打好饭边吃边讨论周末小旅行的行程安排。
　　她们还满聊得起劲投入，没发现左手边的空桌在不多久前也坐下了四抹身影，四个人颇兴味地瞟向旁边的四只小学妹，赵乐婷起了个赌局，猜她们多少分钟才发现她们。
　　赌局除了傅翦清其余的人都参与，简雨婵猜10分钟，宋漫说她们把饭吃完才发现，开局的赵乐婷很有自信说5分钟后。
　　四小只高谈阔论了七八分钟，突然间孙奕秋不可置信地看向隔壁桌，惊讶叫出来「学姐，妳们怎会在这里！？」
　　「哎哟，谁都没有赢呢。」赵乐婷把放在桌子上的手机点了点，停下了定时器。「妳们聊天这么高兴，当然不把我们放进眼里。」
　　孙奕秋挠挠了脸，尴尬笑笑说「学姐，怎会不把妳们放进眼里，咱们聊得投入，没注意四周啦。」
　　「听妳们好像在聊S市的景点，怎么，妳们要去吗？」宋漫恰好坐在孙奕秋旁的位置。
　　「嗯，周五出发，去玩两天，星期天中午坐车回来。」岳兰姗跟着搭话。
　　「我们车票也买好了～是咱们206第一次组织去郊游啊。」程真挺期待的，在中学，身边的人知道她是富二代不太跟她玩，会主动接近她的，差不多都想从她身上讨点好处。
　　例如请她们吃中学生吃不起的高价餐厅，一些要三十多块一杯的饮料，节日的时候甚至暗示让她送点有价值的礼物。
　　起初程真为迎合社交上要有朋友这件事，心里不喜欢也会假着笑容去配合，上到高中，思想成熟了，她把那些假朋友断得一乾二净，后来那堆人还到处传她富二代耍大牌，看不起人。
　　程真知道后一笑置之，所以高中那段时间，她身边完全没有交心的朋友，假期多半宅在家里玩音乐，难得到了大学跟俞笙她们做成了闺蜜好友，她真的很期待这次的小旅行。
　　「妳当是小学生去公园郊游啊。」赵乐婷喷笑了一下。
　　「我以前去旅行是去外国的啊，这样坐两小时车去一个地方……不是郊游吗」程真忽地“富二代”起来了，一张标致清丽的脸容还流露出委屈不解，她自问没有说错。
　　206的另外三人投给她一记眼刀，恳请她闭嘴，别在穷人身上洒盐。
　　她的话，让简雨婵与宋漫跟着趟乐婷也喷得拍着大腿，笑痛了肚子。
　　隔壁桌这三人拍腿大笑，跟学妹打闹，唯独傅翦清安静地吃着饭菜，心思在细慢地思考着甚么。
　　她把饭菜吃好，放下筷子，优雅地擦了擦嘴，喝了口水清清喉咙，声线柔静地道：「这个周末我没事做，也很久没休息一下了，妳们……可以带上我吗？」
　　206桌响起了三声筷子跌落铁盘上的声音，她们唰唰把眼神瞟向了俞笙，503桌的人好像意会到甚么，亦把视线集中在她身上，似乎明白到傅翦清能否跟上学妹去旅行，要经她同意。
　　「我也想去～论文甚么的，玩过再拼吧！」赵乐婷的脸上，展开了一抹狐笑。
　　「啊，乐婷妳也去？那我也跟妳们去。」Ｓ市简雨婵她们曾经也去过一趟，也跟俞笙她们一样是室友的小旅行，清清与乐婷都想去的话，她忽地想念在Ｓ市的牛肉锅贴和板鸭，很想再去尝一次。
　　宋漫则对她的三位室友感到无言，人家小鱼学妹脸上写着大大的“不要”二字，但既然大家说了要去，没道理落下她在宿舍面对三张空床，笑笑地宣告舍命陪君子，去轻松一番。
　　503等着隔壁206发话，206的三小只则等着俞笙开金口。
　　俞笙有苦自知，这不是让她骑虎难下吗？她还好意思说不？不，不可能说不了。
　　在众人施压的目光底下，俞笙点了点头「我们欢迎学姐一起去，多点人也比较热闹。」
　　「那好，小鱼等会发酒店地址和车票的班次、时间给我。」傅翦清温美好看的脸完美地弯起笑容，声线则像法官的威武，木锤落下，一锤定音。
　　周五，503号房出现了小分队，说是小分队，实际上是学霸傅翦清周五没有课，随时配合四小只完成了上午的课后出发，反而赵乐婷她们恰好下午还有一节课，得把课上完再坐车去S市。
　　尴尬的事又发生，原本以为八个人双数出发的，眼下多了傅翦清变成了单数，坐直通车的座位安排又是一件让另外三小只颤颤发抖的。
　　俞笙出发前向她们挑明别让她跟傅学姐坐在一起，程真爽快应了一定帮她的，事实上她们四只跟着学霸上了车后，傅学霸心里早己把位置安排好，她私心拉着俞笙坐在最后一排的双人座位，回身让其余三小只坐到最后连位。
　　俞笙含怨地看向程真让她想办法，程真本着答应了小鱼要助她断了这段暗恋，假咳两声壮大胆子，正要向傅学霸要人，傅学霸气势太强，目光瞟了瞟她，程真那敢再开口强抢民女，像驼鸟躲到岳兰姗身后避开小鱼的死亡凝视。
　　车准点开离车站，开到高速后，车内的人很有默契地十分安静，大约分成两种人，一种人戴耳机看手机，另一种人直接倒头睡觉。
　　再有少众人，例如俞笙与傅翦清她俩，一个假装看着窗外发呆，另一个在偷偷打量身边的小学妹。
　　上回不是跟她说开了吗？怎么自从开学后小鱼不找她之外，今天也不跟她说话。
　　傅翦清从包包里拿了一颗喉糖，柔起了声线看着俞笙的后脑勺问:「小鱼，要不要吃糖。」
　　发呆的俞笙回转头迎上了一双明亮的眼睛，她看到了里面傻呼呼的自己。
　　「嗯，正好口里有些淡。」她没抗拒把糖接下，拆开包装把糖送到嘴里，琵琶糖的特有甜味细慢地在嘴里扩散，带了些薄荷的清新，一颗糖让俞笙闷意的头脑驱散了些许。
　　也因为一颗糖，傅翦清寻出一个缺口与她聊天。
　　「大二课程开始比较细分专业化，课业方面很忙吗？忙到不来找学姐吃饭啰。」她跟着也吃了一颗糖，打趣倜侃的里面，浅淡地透露出委屈。
　　「没有，相反是知道妳很忙，怕打扰到妳。」嘴角在傅翦清看不到的角度下往下抿了一抿。
　　「再忙也要吃饭，不到校外吃，也可以在校内食堂吃的，不过……好像也不能怪妳，一开学我挺多锁碎事要办的，确实没甚么时间找妳，妳不会因为这样生我气吧，嗯？」傅翦清的身体稍稍倾了过去，用肩膀轻轻撞了她一下。
　　她“嗯”的尾音像一根羽毛，柔软轻挑的上扬，挠着了俞笙的耳朵。
　　「我…...没有生气，哪敢生气，学姐妳忙着去美国的事情，我当然懂的。」俞笙抬眼瞟她一眼又瞬即低下了头，暗声叹气，看来不等学姐去了美国，她是放不下的了，这么一撩，心口再次荡漾，像有只小兔子不断在那儿蹦跳。
　　俞笙感觉到肩膀有一只温柔又暖热的手搭了上来，她抬眼看向傅翦清，对方冲她一笑，肩膀上的手不知道甚么时候改成了捏她脸颊「妳又乖又软萌，比起我家里两个皮到冲天的弟弟好多了，小鱼，我有点舍不得妳，有时候会怕，去了美国后会不会出现另一个学姐疼妳……然后妳会把我忘了。」
　　「不会的，学姐独一无异，不会有人能代替到妳。」她的话翻动了俞笙强压下的情绪，一时冲动握住了脸上的手拉下来，眸光波动，一副焦急地向她保证。
　　坐在后面的三小只火眼金睛一直注意着她们的一举一动，没料到学姐在小鱼耳侧说了甚么，小鱼突然打通了任督二脉一样，死脑袋开花，握住了傅学姐的手！？
　　甚么情况？小鱼儿突发要表白了吗？！
　　傅翦清愣了愣，手背上的温热暖烫了她的心窝，脸带偷悦的微笑故作自贬「是吗？我很普通啊，最多读书厉害一些，可是学校还是有比我更厉害的学姐，搞不好人家也喜欢妳啊。」
　　「学姐不普通，学姐……学姐……学姐好好看，是我们学校公认的女神、学霸，谁能够媲美啊！」深怕她不相信自己，俞笙出用尽了脑汁翻着过去多年来学的中文，翻了好一遍才勉强说出“好看”的普通字眼。
　　她恨透了过去一年没好好跟岳兰姗学点文学。
　　「这么说来……妳意思是觉得我好看啰」傅翦清看她焦灼的神色逗开了笑意，脸庞向她一凑，眉角挑了一挑，语带调戏。
　　俞笙后知后觉自己干了甚么蠢事，紧张不安地松开她的手向后拉开她们的距离，低下头不敢迎看她的目光，小声喃喃道:「我当当……当然觉得学姐好看。」
　　她的样子过于可爱，傅翦清禁不住辗然而笑，笑声如细雨洒落在泉面，嘀嘀嗒嗒，洋洋盈耳。
　　后头的孙奕秋果断拿出手机，指尖飞快点开某人的对话框，满腔激动的要打上三千字的报告小文章给对方，在她旁的程真看了满肚的瓜后发现孙奕秋指速甚快地在手机上打字，瞄到对话框上标注“俞大老”三字，感觉有点不妥。
　　「妳在做甚么？」程真见她在文字框里己打了不少文字。
　　「向俞姐报告小鱼跟学姐的情况啊！我是她的小线眼呢！妳不也是俞姐的线眼，她俩这样那样的，一定要告诉她啊。」孙奕秋白她一眼，继续在编辑她脑补了不少的“短篇爱情故事”
　　「白痴啊，不要告诉俞姐。」程真是答应过俞栖当她的线眼看着小鱼别让她陷进去，可眼下那两位气氛暖暖昧昧的……
　　她总觉得傅学姐说她不喜欢女生，也许是百合之魂还没觉醒，所以那天林希函表白后，才会用以后都不会喜欢女生那种比较强硬的言语去拒绝。
　　程真始终相信，傅翦清不是弯不了，只是还没遇上让她自愿弯的女生而已。
　　前面二人凑得这么近啊。
　　她觉得嘛……
　　小鱼在傅翦清的某个角落，是一个特别的存在。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一起去旅行当然要搞点小动作~
　　程真:交给我!!下周请大家看我表演!!!


第15章 第十五章
　　小旅行的第一个晚上，程真为了力挺俞笙可以进占傅学姐心里多一点的位置，提出了用抽签的方法分配房间，她话才说完，岳兰姗与孙奕秋心知肚明真真要作甚么妖，冒着事后会被俞姐抽出来毒打的危险，她们满怀兴奋地附和同意。
　　赵乐婷听着有趣，还打趣自家四位室友：「终于有机会摆脱妳们啊，抽呗、抽呗，我还挺期待能不能跟学妹住上两晚。」
　　简雨婵轻呸了声「我才难得有机会摆脱妳们这些坏室友，常说我是宅女！妳们的计算机四年来都是我修好的呢！我要跟小鱼住，她一定能理解我！」
　　闻言安安静静在等着其他人发表的傅翦清挑了挑眉，瞟了俞笙一眼又收了回来。
　　「跟谁住不是妳说就行，现在学妹说要用抽签的方法，靠的是运气。」宋漫好意提醒，也不反对用抽签来决定这两晚的室友。
　　简雨婵呿了一声，不过还是期待这种玩法，挺有趣的。
　　程真她们选择忽略俞笙不断求饶的目光，也不打算问她愿不愿意，反而一起看过去一路没表态的傅翦清。
　　傅翦清扫了她们一眼，嘴角含笑点了点头「大家同意，我也没所谓，但，妳想怎么抽？」
　　「用最简单的方法，我刚问了前台借了一张纸和笔，抽到相同数字的人便是一对。」程真瞇眼一笑，心道“我程真在玩把戏的时候妳们还在穿开档裤！”
　　傅翦清彷佛看穿甚么，看破不说破，笑着点头不语，这位机灵的学妹这回又玩甚么把戏？
　　做好了纸条，程真当着所有人面前把八张小纸折成一个小方块，然后再把小方块用手胡乱拨乱，大家看着就觉得没可能记得哪一张是甚么数字，心中都认为这两晚跟谁同住全靠缘份了。
　　每人抽好了自己想要的纸条，她们选择一起翻出来，傅翦清一看结果，笑意加深，看向坐在对面全程做主持人的程学妹。
　　心中默默地对她点上一个赞。
　　「哇靠，小鱼，妳跟傅学姐太有缘了吧！」孙奕秋看了看各人翻出来的纸条，第一时间也是关心小鱼跟学姐的数字，一看同样是3号，而她则有点不幸，跟程真一样是1号。
　　俞笙傻傻地看着自己的纸条，万般再三确认傅翦清手中的，一样？3号？怎会这么巧？她知道真真有机会作妖，一路上眼也不敢眨的盯住她洗牌，不知道洗了多少遍才停下来的，理应不可能有人能记住哪一张方块里面是甚么号码。
　　「……好像是挺有缘。」俞笙心里有两种情绪在打架，一种是开心的，一种是惆怅。
　　两晚要同睡在一起，即使分开两张床，俞笙认为她应该会紧张到睡不了。
　　「对对对！怎会这样啊，小鱼跟清清好像电视剧里的男女主角，命中注定啊。」简雨婵头脑里全是编码程序，雾里看花，没有看懂情况。
　　反而宋漫与赵乐婷默契地互看了一眼，大家心照地笑而不点破程学妹的小手法。
　　其实嘛，要在看似乱来的洗牌中使小手段并不是不可以，只要程真妹在洗的时候刻意将两张同样的号码一直紧贴在一起，无论怎么乱，只要知道那两张是同样的就好了。
　　至于怎样让两个人同时抽到同样的号，那更简单，程学妹似乎看穿了清清是知道她想怎样，所以刚才程真把所有纸条拿在手中递给别人抽的时候是有顺序的，先是傅翦清，第二便是俞学妹。
　　傅翦清知道程真想怎样，她看通对方的暗示抽走一张，轮到俞笙，程真耍了些心理暗示法，成功让对方也抽走同样的号码，成功后其余的人怎抽都没所谓。
　　最后分房的结果，宋漫与岳兰姗、孙奕秋与程真，简雨婵可恨地只能跟赵乐婷，结果出来后她还被赵乐婷揶揄数落一番。
　　时候不早，她们在前台登记证件便各自寻去房间，幸好全部人的房间都在同一层楼的，这样有甚么事比较方便。
　　宋漫与岳兰姗来到酒店房里，默契地谁先走进去里面谁便睡靠里面的床，宋漫换上拖鞋，拿出自己带来的轻便热水壶烧了热水，替岳兰姗混和了一杯暖水给她。
　　「妳们知道清清说过不会喜欢女生，怎么还把小鱼推进去，妳们不怕小鱼受伤害吗？」既然跟学妹一起来旅行，她们年纪也不是差很远，而且她感觉到岳兰姗在她们当中是最成熟的一个，便索性与她打开天窗说亮话，当是学姐学妹的感情交流吧。
　　在503房里头，除了傅翦清当局者迷之外，其他三人都知道了俞笙暗恋傅翦清。
　　最早感觉出来俞笙对清清并不单纯只有姐妹感情的人是赵乐婷，那时候宋漫是看出些异样，觉得俞学妹跟清清一起的时候特别容易害羞，起初以为俞学妹又是一位纯粹倾慕清清学霸与外表的学妹而已，到后来越看越不对劲，有一天，房间里只有她和赵乐婷，宋漫见赵乐婷是国公系学生，观人入微，便随意跟她聊起，问问她的看法。
　　赵乐婷对她的疑问提笑了一下，冲她挑高了眉，然后用调侃的语气说“唉，无非又一个中了清清魅力的小学妹啰，小鱼一看就知道喜欢清清啊，可惜啊可惜，清清把人家当妹妹呢，我想啊，比起任何喜欢清清的女孩来说，俞学妹是最受伤的人了，妳想想，谁要当她妹啊，这年头还妹呢！如果是我，我宁愿向清清表白当场被拒，彻底死心，就像那个林希函，至少情伤过后还是可以去找另一个啊，现在小鱼这情况啊……我是挺同情她，希望清清去了美国后她能够走出来，要不然啊，清清挺罪过的，害了小鱼一颗单纯的心了。”
　　宋漫当时没甚么惊讶，整理了思绪也跟着赵乐婷感叹起来，所以新一年开学后，206号房没了人影邀她们去吃饭，她跟赵乐婷也没提起，想着那四小只应该也跟她们的想法一样，不常见才是最快能淡下感情的方法。
　　至于简雨婵怎么知道的，宋漫与赵乐婷倒是最诧异，她说是有一天因为写程序的事情去了206房找俞笙，去到房外发现房门没关紧，是虚掩的，正想敲门推进去，便听见了真真她们在安慰小鱼，那天正是清清生日后的第二天。
　　雨婵觉得那是学妹的秘密，便没有把知道的事告诉宋漫她们，到了她们三人无意间说到了俞学妹与清清的事，才知道原来除了当局者清清外，都知道了俞学妹悲惨的暗恋史啊。
　　「小鱼早己满身伤了，为了学姐哭过不少眼泪，她啊，死心眼，感情上有些偏执，喜欢就喜欢，很难变心的那种，小鱼很清楚傅学姐不喜欢女生，所以她从来没有要跟她表白，打算一直藏在心里，不过总带有一点希望吧。直到……林希函公开跟傅学姐表白那天，把小鱼心中那点希望也揉灭了，我们劝过也安慰过，小鱼也决定要放下这段暗恋，可是，感情哪有第二天就没事，得用时间来治疗，一开始小鱼故意疏远学姐，我们挺她当然配合，不再找妳们去吃饭逛街，见不到面，至少心中的波澜少一点，但后来程真说学姐今年毕业又要去美国，要淡也等学姐去了美国再淡，现在应该趁学姐这么关爱小鱼，推小鱼去占点便宜。」
　　搞不好今晚小鱼可以看到傅翦清洗澡的影子，现在的酒店浴室大多是用玻璃做成一个小室，然后用一些帘子挡住而已，但其实在外面可以看到帘子上的影子的。
　　「妳们是打着便宜不占白不占的道理吗，哈哈，那清清这两晚要“失身”啰。」宋漫浅雅地一笑，向岳兰姗投了个深意的眼神。
　　「最好小鱼有这胆量。」岳兰姗也轻哼地笑了笑，打开了细小的行李箱拿出换洗衣服「我先去洗澡了。」
　　「妳不怕我占妳便宜啊。」宋漫打趣地问，目光瞟向浴室的落地玻璃墙。
　　「得了吧，我看宋学姐妳啊，比傅翦清更直，不，应该说……妳是503号房最直的人，宇直那种，简学姐都有机会是弯的，祝妳以后找到一个好男人哦。」岳兰姗斜瞟她一眼，笑了一笑便把走进浴室里。
　　坐在小沙发的宋漫清失笑一声，把手里的温水慢慢地喝完。
　　503里最直？
　　学妹的意思是不是……
　　清清有可能为俞学妹而弯啊
　　突然意识到岳学妹话中的意思，感到有些诧异。
　　会吗
　　清清她，日后有可能喜欢俞学妹么？
　　唉，她果然是宇直，有点搞不懂姬圈的回路。
　　第二边的房间，对俞笙一向照顾周到，温柔体贴的傅翦清把里面的床给了俞笙，她跟宋漫一样从小箱子里拿出自备的烧水小壶烧了热水，把酒店内的杯子和洗漱杯烫了一遍，再烧了热水混了两杯温水。
　　「晚上喝点温水。」她递了一杯给俞笙，自己也跟着抿了一口手里的，唇瓣因此而水润亮泽。
　　看在俞笙眼内，更有种垂涎欲滴的吸引力，小心脏里的小兔子又再不安份地乱蹦乱跳，她接过水杯的手也因此而颤抖。
　　「怎么，跟我一个间房，妳很不自在？」傅翦清拉开房间里书桌前的椅子坐下来面向她，低首又抿了一口水。
　　俞笙猛然摇头，过后又羞怯地低下了头点了一下，小声道:「有点。」
　　「放松一点，我睡觉很安静的，不磨牙、不说梦话，更加没有梦游症，不用怕我半夜过去妳床吓妳啊。」傅翦清轻然一笑，水喝了一半，放下杯子便往行李箱里拿换衣的衣服。
　　「我去洗澡了，妳习惯一下有我的空间吧，没事，我不会吃人啊。」拿好衣服，傅翦清在过去浴室前调戏了俞笙，用指尖逗了她的下巴再进去的。
　　被逗的人心里的小兔疯狂地上下跳动，空荡安静的房间，俞笙清楚地听见了自己的心跳声，响如擂鼓。
　　不一会，水声哗哗啦啦扯回她一点浮到天外的情绪，怎知道瞥眼过去浴室那边，一抹身材曼妙的倩影在帘子上若隐若现，她瞧见了学姐在仰头迎着莲蓬的水，不久，学姐的手在……游走曲线上。
　　非/礼物视！非/礼物听！
　　心内乱蹦的兔子变成一支火箭，直接把她的小心脏载到天上，鼻腔甚至一热，她赶紧摸了摸，幸好没有甚么流鼻血的情况出现，她跑去把另一瓶水扭开，带点凉的水使劲地灌到胃口，腹间的燥热才有所减缓。
　　都怪孙奕秋，没事干嘛要程真找些小视频给她观摩！俞笙其实也没看过那些片，无论是男女或是女女的，程真办事能力太高，那个周末的晚上神神秘秘拉上窗帘，关好门窗，还问人借了耳机分/插/同时/插/上四对耳机，拉着大家一起“欣赏”女女小视频。
　　虽然没有开荤，有些事情，点亮了灯，没实战过，也算眼睛尝过了荤味，浴室里面还是她喜欢的女生，俞笙脑海印上了那抹婀/娜/多/姿的倩影，还有影子的手在自己曲线身上游走的情节……
　　灰蒙的影子在脑子里一点点地填上了颜色，影子慢慢地成为了真实的，站在莲蓬下洗澡。
　　罪过！罪过！
　　俞笙！妳怎可以幻想学姐！不知廉耻！下／流！
　　把一整瓶水喝光，她背着浴室戴上耳机，点选一些摇滚乐曲，用吵耳的音乐驱散那些令人激动的香艳画面。
　　傅翦清洗好出来，瞧见了俞笙戴着耳机，她走过去拍拍她的肩。
　　俞笙吓了一吓，扭过身来看向她，满脸羞红结结巴巴「妳妳妳……洗好啦？」
　　「洗好了，妳也赶紧的，明天要早点起床过去景区。」傅翦清边说边把长发盘到头上，睡衣是简单的纯色棉上衣，她举手绑发的动作拉高了衣衫，露出一小节盈盈纤腰，下着配搭真理裤，修长的长腿彻底地映进俞笙的眼内。
　　眼睛下流地换上香艳泡泡的滤镜，骚／气的销骨、纤细的腰肢与一对铅笔长腿，俞笙感到喉咙非常干渴，学姐红润的唇嘴勾引着她想亲上去试试味道，她忽地想起了唐三藏落入蜘蛛精盘丝洞的剧情，赶紧合上双手，从床上弹起来跟她保持距离，内心一直念起南无阿弥陀佛。
　　「妳做甚么啊。」傅翦清觉得她举子奇怪，不过慌乱的样子挺可爱的。
　　「没没没甚么！我去洗澡了！」俞笙飞速打开行李箱拿了衣服用跑的奔去浴室。
　　问题来了，她看到学姐洗澡的影子……意味着学姐也会看到……她的。
　　可又不能两天不洗澡啊。
　　俞笙进退两难，唯有本着她看到了学姐，学姐看看她也是公平的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小鱼幻想的部分因为字眼问题算是修改了一些，希望不失原味～噗！


第16章 第十六章
　　有了第一天的经验，第二天回到酒店学姐准备去洗澡，俞生严阵以待，一见傅翦清拿衣服进去浴室后便马上背对那面玻璃墙，戴上耳机，播放波罗蜜多心经，唱颂的心经起了作用，差点把她唱到梦里去。
　　傅翦清洗好出来看到的景象是俞笙同样闭上眼睛，双手合十，一脸祥和。
　　有了心经扶助，第二晚俞笙睡觉睡得十分平静，第二天起床眼圈也减淡了不少，傅翦清整理好行装也不自禁调笑她。
　　「今天看起来很精神，而且很开心的样子，因为可以摆脱我了？」她往两人的床铺翻了翻检查有没有东西落在枕头底之类。
　　俞笙也跟着检查一眼四周，听见她这般说，马上摇头否认「没有，我睡觉比较认环境的，第一晚其实没怎么睡，所以昨晚有点累，睡得很快，也没有作甚么梦，精神好了自然心情好。」
　　傅翦清没有质疑她的回答，冲她莞尔「检查好了，应该没落下东西，妳再看看手机证件，都在的话下去吧，漫漫说她们在大堂了。」
　　「手机证件都在了，那我们快点下去。」俞笙往傅翦清抹起了一记如小暖阳的笑容，眼睛弯弯，露出几颗洁白的小牙齿。
　　咚一声，傅翦清为此而愣住了，她彷佛听见了慢慢提速起来的心跳声，有特别的节奏，像有人用鼓棍轻轻敲在心上。
　　她回过神，俞笙己走出房门，回身皱眉叫唤「学姐？学姐？怎么了吗？」
　　「没甚么。」她急忙压平那些莫名其妙、不能名状的心跳，拖着行李箱也跟着离开酒店房。
　　早上她们八人的行程没甚么特别，主要寄放行李到酒店后特意坐车过去一家网上大推的早餐小店吃早餐，吃过在附近闲逛过后回到酒店拿回行李便一起坐车回Ｚ市了。
　　至于座位的安排，有最多鬼点子的程真在的话，哪会让傅翦清跟俞笙分开，上车前直接宣告谁跟谁住同一间房间，谁跟谁坐在一起，美其名让学姐学妹们多点交流，实际上目的只有一个，让俞笙跟傅翦清多制造点相处时光。
　　注定要失的恋爱上，何不制造多点美好的回忆？
　　至少日后回头看的话，这段苦恋中也有甜蜜的味道。
　　一趟小旅游结束，迎接而来是国庆一周假期，除了程真家里富康让她买机票回家外，其他人不想在这种到处都是人的骨节眼上抢火车票回去，回去几天，得又抢火车票回来，多累人啊。
　　206房少了一只，503要拼论文的三位重投论文怀抱，反而前阵子忙得不可开交的傅翦清把该忙的事都差不多忙完，美国签证那边己经进入等待审批程序，除了在线的英语课不会在国庆假期停课外，她反而成为最悠闲的人。
　　人啊，一旦悠闲下来，自然会想很多事情，包括……昨天她见到小鱼纯真如暖阳的笑容，心跳出现了点异常，耳朵还听见擂鼓的咚咚声。
　　感觉说不出的奇妙，亦十分陌生。
　　拿着英语字典的人，一小时前与一小时后，看的还是同一页，傅翦清稀奇地心不在焉，注意力集中不到在英文字词里。
　　「清清？清清？」简雨婵的书桌在她隔壁，刚刚大家一起在聊等会要去校外小店吃拌面还是去食堂打饭，她发现身边的的清清一直盯住字典似在发呆。
　　「啊？怎么了吗？」傅翦清从迷茫的旋涡中回神，看向简雨婵抹起笑问。
　　简雨婵抽了她两眼，以为她在去美国的事上面逼得自己学习太紧，担忧对她说：「妳学习别逼得自己太紧，很容易逼出病来的，有些神经病都是这样逼出来的，妳适当时候要放松一下。」
　　「放松？」她把字典合上，由于心中那道解不开的题，傅翦清有点认同简雨婵的说法，也许……近来她逼得自己太紧了？所以见到俞笙那记让人特别舒服的笑容才会有股说不出来的喜欢。
　　一定是这样吧？
　　「对啊，刚才叫妳都没反应，我们在说要去校外吃午饭还是在食堂里吃，现在看妳这样啊，我们别总待在学校里了，去南门那边吃吧。」简雨婵对宋漫她们说。
　　宋漫与赵乐婷刚刚也感觉出来傅翦清看字典看得失了神似的，心底也担心她会像简雨婵所指的逼自己太紧，逼出了精神不好的状况，所以也提意多点走动，走去南门那边的餐厅吃饭。
　　「也是，妳说得对，多出去走走，妳们也是，别老是埋头拼论文了。」傅翦清起来去找衣服，半路想到甚么，啊了一声道：「我们不如找学妹一起吧，之前她们不嫌弃我们一起去旅游，请她们吃一顿饭也应该的。」
　　宋漫她们三人默契地互看一眼，嘴角一起上扬了几分，看来程真学妹旅行中用心良苦、千方百计搞的小动作是有点成效，打铁趁热，赵乐婷立马举手请英去联系206号房。
　　少了程真，她们七个人去了南门那边的小店吃了一顿简便的午饭，说好饭后去散步的她们，走着走着，就散了。
　　正确来说，是宋漫她们联合学妹们故意走着走着远离前面两个有点小暧／昧氛围的人，在不知不觉的情况下，一起消失，各自散去。
　　俞笙走在傅翦清身边思绪飞乱，鼻子闻到了她衣服上的香气，小兔子在花园里四处蹦跳，幸好它是小小的跳，没造成主人的失态。「学姐……妳去了美国之后会留在那边发展还是拿到硕士便回来？」
　　双手搁在腰后的人侧过脸瞟了她一眼，漫开嘴角，眉眼绽放「怎么？妳怕我去了不回来？」
　　「不是、不是，我只是……问问啊。」俞笙抬起头，迎面而来便是一张笑如花的好看脸容，小心口的兔子起劲地上下跳躣，对视不可超过两秒，视线从她脸上挪开，小兔子这才安份了一点。
　　她是这么认为，再这样下去，迟早得心脏病。
　　还是少见一点学姐比较好。
　　傅翦清轻盈地笑了笑，禁不住捏住她的小耳朵在两指中轻揉「去或留也得看情况，若果在美国有好的公司收我的话……可能会考虑留一段长日子，在国外公司吸收多点经验再回流会有更好的未来。」
　　耳珠在别人指尖里蹂／躏得火火烫烫的，原本因为傅翦清的触碰而再次蹦跳的兔子却在听见她这番话后平静了下来，乖巧地伏在草堆里去，花园的小太阳也给了乌云遮蔽，四野昏黑，气压也降下来，俞笙呼吸也觉得有点沉重。
　　「哦……那预祝妳成功拿下硕士，然后遇到一家好公司。」俞笙故意走快了一点，将耳朵自然地脱离她的两指。
　　「妳呢，毕业后有甚么打算？妳拿过这么多厉害的奖项，不念硕士应该也有很多一流公司聘用。」傅翦清也稍稍提速，跟在她身旁。
　　「还是……妳有没有兴趣到美国来啊，到时候我可以照顾妳。」她并不是兴致一时向小鱼提这意见的，心底上，傅翦清有种很想未来俞笙能过去美国陪伴自己，她知道这种想法挺自私的，却又无法叫停。
　　如果在美国有俞笙陪着的话……她想生活便没那么无趣了。
　　毕业后打算去美国加州大学的俞笙并不打算把这个想法告诉她，对于傅翦清让她去美国又感到有些不可异义。
　　理智在告诉俞笙别作梦了，不要自作多情，即管她依着学姐的话答应去美国又怎样？人家把妳当妹妹而已，俞笙并不是那种情愿做妹妹也想待在对方身边的人，要么得到，要么别自欺欺人，天天作白日梦有一天学姐会喜欢自己。
　　「别开玩笑啦，我怎可能考到那所大学，即使能考进别的学校，美国这么大，见上一面己经很难了，妳到时候忙学业或者己经要忙上班了，还怎么照顾我，所以我暂时目标还是留在国内念硕士，不过也许像妳说有一流的公司看中我就不念了，直接去上班。」
　　她的回答有些揪住了傅翦清的那点期盼，脸上流露着微丝失落，上扬的眉梢也有些耷拉下来。
　　「也是，美国……太大了。」傅翦清莫名地感慨。
　　她们眼里只有对方，等到发现身后没有其他人的时候，经以绕了运动场走了四五圈，傅翦清不明白怎么与俞笙一起的时间，其他人都入不了她眼中，室友与学妹全跑光了她也没发现。
　　二人见时间差不多了，腿也有些累，果断回去宿舍。
　　「小鱼……」傅翦清叫住了俞笙。
　　「嗯？」俞笙一脸茫然地回身。「有甚么事吗？」
　　「妳可不可以答应我一件事。」面对俞笙的纯净，傅翦清不自觉心虚地敛下了眼。
　　「妳说说看，我能做的一定答应。」
　　「我想妳不要忘记我，即使我到了美国妳一定要跟我经常联系，那怕以后感情淡了也好，要给我定期发一句问好……让我知道妳还记得有我这位学姐。」
　　她知道这么做太卑鄙了。
　　「学姐……」俞笙很为难，她本来就想等学姐去了美国便将一切淡下来，现在叫她该怎么响应？
　　拒绝吗……会让学姐伤心的，俞笙见不得学姐难过啊。
　　接受吗？吃苦的是自己。
　　「妳可以答应我吗？」见到她的犹豫，心口处有些惊怕泛起，她害怕俞笙会说不可以。
　　「好，我答应妳，不会忘记妳的，学姐这么好看，很难忘的啦。」俞笙扯起嘴角，以笑掩盖心底的苦涩。
　　傅翦清呼了一口气，也跟着笑了起来，伸手揉揉她的脸「这才乖！」
　　脸颊被揉得有些痛，俞笙选择不反抗，还陪出笑容面向她。
　　等到学姐揉满足跟她说再见了后，脸上的笑换成了苦痛，回去房间前深深地长叹……
　　她要做好准备，这辈子喜欢的人，不可能放下了。
　　承诺像一道魔咒，镶嵌在俞笙的每个细胞内，无法驱散的，像那套黑魔后的电影一样，想要解除咒语，需要的是一个真爱之吻。
　　之于那一个能解除咒语的吻来自何人，206与503号的知情人士全都知道。
　　知情人在傅翦清还没去美国前见尽俞笙的苦涩，傅翦清潜意识里深怕她去了美国小鱼会跟她疏远，经常明目张胆单独约俞笙出来见面，无论去散步、吃饭或者学习。
　　俞笙起初还挺无奈的，后来像习惯了魔咒的那种刺痛，和学姐单独外出也来得自然，自然地与她拼肩而行，自然地跟她吃饭，自然地与她在图书馆里各自温习，晚上睡觉前在微信一来一往地继续聊天。
　　旁人看着挺替俞笙揪心的，大家只盼傅翦清去了美国，俞笙能好过一点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有些苦是甘之如饴的。
　　苦中，会找到一点甜，而那份甜味，刻骨铭心。
　　感谢各位收看～多多留言


第17章 第十七章
　　生活匆匆，学业也急赶，潮湿的春天在连续一周的梅雨后结束，换来了炙热的初夏，503号四位毕业生严阵以待，准备论文的答辩，至于206号的四小只依样要应对下周即将到来的考试周。
　　论文答辩比考试周提早开始的，往年还能在考试周庆祝傅翦清生日，今年两间房间的人互相密联，一致通过在傅翦清去美国前补祝，顺便替她饯行，她们用饯行的名义约了傅翦清，她没想太多应了下来。
　　她也有许多不舍得，特别是俞笙，想临走前多看她两眼。
　　有大碗的程真，她豪气出钱包了一家小酒吧几小时，还请酒吧老板给她们布置场地，有钱甚么都好说，老板收到钱欢笑地搓搓手保证布置到漂漂亮亮。
　　程真选这家酒吧原因是酒吧里有一个小舞台，拥有齐全的乐器与不错错音响，无论以饯行为名或是生日为实的派对，音乐是当中最重要的气氛，她还邀了上一年和她一起上台表演过弹奏乐器的同学过来，好让她为学姐在临别前献上几曲。
　　206号房与程真的这队临时乐队提早了一个多小时过来看看场地，特别乐手得熟悉一下酒吧里的乐器，然后像彩排一样，把要表现的歌曲演奏两三遍凑凑默契。
　　来到酒吧现场，收了钱便做事的酒吧老板果然与他所说一样把四周布置得妥妥当当，专业的果然比她们以前做的来得有气氛，四处是傅翦清喜欢的紫色汽球，搭配一些白和金的球作陪衬，整体非常有成熟浪漫并且一致的感觉。
　　布置没甚么问题，安排的食物也差不多好了，程真接下来要做的只有跟乐手练习曲子，而岳兰姗她们则坐在中间的一张桌子上率先欣赏曲目。
　　程真弹的是她擅长的吉他，主唱当然也是她了，六首歌从头弹了一遍，再练第二遍的最后一首歌的时候，她总觉得这首歌嘛……她唱得不怎么样，其实这首歌她是无意之间听见了俞笙设定为手机铃声，每次俞笙电话响那么几句，这几句的旋律深刻地印在脑里，所以她选择了这首歌放到今天的演出上。
　　只是，她觉得自己并不适合唱这首歌。
　　唱到一半，她叫停了其他人，同样是学音乐的，其他人也知道问题所在，便向她提意不如找别人来唱。
　　程真一眼扫落台下，直接向俞笙招手示意她上来。
　　「怎么了吗？」俞笙把老板送来的薯片吞下，擦了擦手才一脸懵逼乖巧地走上台，直接陷入程真的套路里。
　　「给妳机会表演啊，学姐不是让妳不要破费买礼物送她么，她说不要送妳还真的安安心心不准备哦！」程真心里狐笑了一记，连带她身后的同学也同情起这位有点名气的同学。
　　俞笙在这一年多总是与Ｊ大女神在校内拼肩出现，不少人在学校的食堂或校外的餐厅遇见过她们吃饭，久而久之，有人像狗仔一样把她的资料翻了出来，慢慢地，很多人知道了Ｊ大女神身边的小跟班是资讯工程系的，今年大二，系内的人透露，她虽然理论考试分数不高，但实质操作的考分几乎全是满的，曾拿过不少奖项。
　　「学姐要我听话，她说不要买嘛……生日那天我有第一时间祝她生日快乐啊，还买了一块小蛋糕送她吃。」俞笙满嘴委屈地瞪向她，嘴巴还努了一努。
　　程真要气笑了，她捏住俞笙的脸，一脸认真的教训「笨！妳是女生还不懂女生的心啊，女生说不要，代表她要，女生说想要，那么她是一定要得到！」
　　脸颊被拉扯得有些痛，痛中俞笙莫名其妙同意了真真的谬论。
　　「……那怎办，现在补买来不及啊。」俞笙解救了自己的脸蛋，努着嘴问。
　　「学姐说不让妳破费啊，妳还花钱买甚么礼物，我让妳上来就是给妳机会，表演一首歌给学姐听，我听过妳唱这首歌，好像还不错，五音尚可，声音软软绵绵，妳唱起来应该别有一番味道。」
　　俞笙惊吓地睁大了眼，指着自己的鼻子「我来唱？！」
　　「对啊！妳来唱，我听过妳在浴室里哼过，怎样，妳应该很喜欢这首歌吧？」程真脸上的狐笑加探，一手把人揽到手臂里。
　　「没有！我没有！我不会唱！」她得逃，一直要从程真手臂里挣扎。
　　「甚么不会！我最近天天听妳洗澡时哼得多溜啊，先试一次，若真的不行我不勉强。」硬的不屈，程真只好来点软的。
　　程真把麦克风塞到她手里，向身后的同学打一个眼色，随即音乐响起。
　　俞笙拿着麦克风不知所措，前奏过了，也过去了几句，程真边弹边催促「快点，试一下又不会怎样，现在只有我们。」
　　很快进入第二小段，俞笙有种被人赶鸭子上架之感，她拿起麦克风赶在第二小段开始前小声地唱起来。
　　歌词她可以说倒背如流，天天至少把歌曲听几十遍，熟悉到原唱甚么地方呼吸，哪一个字会拉长或缩短，全部记在身体里，她不会唱歌，却很会把原唱的东西复制并贴到身上来。
　　当然了，歌喉声线是无法复制的，每个人都有独一无异的声音。
　　俞笙最后把歌唱到非常完整到位，虽然不算有惊艳，胜在溢满着浓烈的情感，但至少己经让在场的人有些诧异了。
　　「很好啊！学姐一定很惊喜妳唱歌的啊，她绝对会很喜欢，相信我，妳待会表演唱这首歌，一定让学姐记妳记一辈子。」程真小声地在她身边说。
　　「会吗？而且我不想她记我一辈子，我不要唱了。」因为她也不想记住学姐一辈子。
　　人生只有一个一辈子，好漫长，她还要记住傅翦清这么久吗……
　　会不会太艰难了。
　　「好嘛好嘛，不记住一辈子，不过我知道学姐一定很喜欢，妳不是说想她开开心心去美国吗，她听了会很高兴的。」程真开始使上怀柔政策。「还有……妳不想借这机会跟她诉一下心声吗？妳喜欢听这首歌是因为歌词吧？」
　　俞笙低下了脸不吭声了。
　　「就这么说定，我们再试一遍，练习练习。」小鱼不说话，程真己经知道她成功了，有时候，一首歌可以传达很多东西。
　　无疑对俞笙来说，向傅翦清唱这首歌，能宣泄心中抑压己久的情感。
　　唱了，表达了，可它仅仅只是一首歌而已，并不代表甚么。
　　理由过于吸引，俞笙不情不愿应了下来，跟程真一起练习了几遍，她的部分完结，程真放她回去休息，让她喝点暖水润润喉，等会声线会更加好的。
　　为了保持神秘，程真让在场的其他人不要透露给傅学姐知道小鱼等会也会上台，打着想给傅翦清天一个惊喜为堂皇的理由，她的音乐系同学没道理不答应，孙奕秋她们更不用说，举脚同意。
　　歌曲练好了，程真她们也下台坐着喝点东西休息，不过不一会，其他被邀请的人陆续到来，是傅学姐相熟的同学或学妹，很快，程真收到赵乐婷消息，她们也快到了。
　　等到傅翦清来到，众人如往年一样给了她一个补祝庆生的惊喜，一轮的庆生之后也进入饯行的主题，大家送为各自的心意礼物，与上年不同的是，这一次没有人突然杀出来跟傅翦清表白了，派对如计划进行得十分顺利。
　　一群人开始喝酒聊天，程真上台拿起麦克风说要为傅翦清唱几歌曲送她，台下的人拍手欢呼，有人还举起了手机准备拍下来。
　　程真可是音乐系有名美人、唱歌了得，不少人认为她将来一定能红，所以有人想把她未红前的表演拍下来，留着以后待人家红了拿出来向朋友炫耀。
　　她连续演唱，到了最后一首，她喝了口水，故意看向傅翦清说「学姐啊，小鱼说有一份礼物要送给妳。」
　　傅翦清果然诧异地眨了眨眼，看过去坐在她身边的小鱼，小声问：「妳准备了甚么？我不是让妳不要花钱的。」
　　「我没有花钱……」俞笙抿嘴反驳。
　　「好啦好啦，妳们别私下说话。」程真打趣地笑着说，知情的206与503纷纷笑出暧／昧的声浪。
　　听见笑声的傅翦清略带不好意思扳回目光看向台上的人，用目光示意她继续。
　　「接下来是为学姐演唱的最后一首歌，但呢，演唱的人并不是我，我们用掌声有请小鱼上台～」程真带动台下的人一起拍掌，在掌声之下，俞笙起来，用如走上断头台的沉重步伐，肢体生硬地走过去。
　　傅翦清确实十分惊讶，同时也很惊喜，回想起来，她没听过小鱼唱歌，她们两间房间也没有约过去ＫＴＶ。
　　能在去美国前听到小鱼唱歌，好像……满特别的。
　　等俞笙上了舞台，程真拍拍她的肩把麦克风交到她手中，小声道：「别紧张，别怕，有我呢，学姐在看，妳自然一点就行了，唱歌而已，她不会想到甚么的。」
　　俞笙捏紧麦克风轻点了头，酒吧灯光为了营造气氛是黄橙色的，不过外面白天，透过玻璃墙透进来的阳光把室内添上了些温度，令酒吧多了晚上没有的实在感。
　　舞台上有些五彩射灯，它们在转动，落在俞笙腰板挺直的身上。
　　程真再轻拍她的肩，然后向乐手点了点头，音乐响起了。
　　也许是练习有成果，也许是歌曲早己印在俞笙的身心上，在进入演唱的部分，她的声音自然地跟着旋律从喉咙里飘扬出来。
　　「Oublie-le（忘记你），好几次我告诉我自己，越想努力赶上光的影，越无法抽离而已。」
　　俞笙不敢看向傅翦清，单是开始的几句，她己感到魂魄在飞离躯体了，好害怕，害怕只要此刻与她对上一眼，眼泪会止不住的喷出来。
　　也害怕傅翦清会读出她的心声。
　　她继续避开傅清翦的眸子唱下去，来到差不多结尾了，过去的回忆奔腾走在脑里，一些情感禁止不住，俞笙来到了此刻才肯对自己承认，她舍不得放手，但以后都不会有机会了，她们终究要分开的。
　　俞笙抬起眼敛，忍住眼眶里的憾动，在半空，与傅翦清由开始便紧紧地锁在她身上的视线连接起来。
　　她真的很想告诉她一些事。
　　一些关于“我喜欢妳”的事。
　　说不出口，借由这首歌向妳诉说。
　　诉说“我喜欢妳”
　　诉说“如果再有一次机会”
　　诉说“我还是会选择对妳一见钟情”
　　“刻在我心底的名字”
　　“忘记了时间这回事”
　　“既然决定爱上一次就一辈子”
　　“希望让这世界静止”
　　“想念才不会变得奢／侈”
　　“如果有下次”
　　“我会再爱一次……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文中歌曲：卢广仲－刻在我心底的名字
　　这首歌这么红不会不知道吧？
　　故事编排上很早就想到有这一章的内容，所以我一路找了很多比较适合小鱼想表达的歌曲，翻到一些挺久的，例如陈柏霖的我不会喜欢你，一直想着该用这一首还是刻在我心底的名字，原本挺想用陈柏霖那首，后来最终还是用虑广仲的，原因是陈柏霖那首唱得有点白，好像以剧情来说不太适合，刻在我心底的名字一来比较新吧，二来歌词上比较适合剧情需要。
　　好了，等傅翦清去了美国后，咱们一起跳去职场篇哦～


第18章 第十八章
　　歌，唱完了。
　　情，诉说了。
　　可能是派对的氛围，也可能是得到些许解脱感，宣泄了心底抑压己久的地方吹进了一些风，俞笙放开了自己喝了点啤酒，派对结束时喝到脸蛋通红，有些醉意。
　　派对在六点前结束，一行人分配地打车回去学校，护崽的傅翦清当然得跟着俞笙一车，在车内她把人护在臂弯里扶着，俞笙本能地抱住对方，把脸埋在很柔软地方里，闻着清雅的香气，她舒服地喟叹一声，撒娇软萌呢喃「我想抱住妳睡觉…..好困。」
　　「以后不许妳喝酒，两罐啤酒也可以喝醉妳，太危险了。」傅翦清懊恼地蹙起了柳眉，指尖轻捏俞笙红通通的脸以示惩戒，未有因胸前埋了个头脑而觉得有甚么不妥。
　　她没甚么觉得不对劲，副驾座的程真还有俞笙另一边的孙奕秋内心给了她无数个赞，清醒时候的小鱼不会占便宜，果然甚么酒后吐真言都是对的，小鱼这是醉后讨便宜，埋胸埋得自然利索。
　　傅翦清低首凝看着胸前的一张小脸蛋，两只指尖揉着她同样熟透般的红耳朵，小学妹身上还散发着浅淡的酒气，哪个模样的小鱼，似乎看在她眼里都带着可爱的滤镜，嘴角不自知的微微弯起，眼里漾着了欢喜的宠意。
　　「妳们俩听着，我去了美国后给我盯住小鱼，别让她单独在外跟不认识的人喝酒，她这点酒量，迟早出事。」她又摸摸这小东西的脸，去了美国后小鱼怎办啊，太让人不放心了。
　　俞栖考研也没考上来Ｚ市，考到更好的Ｋ大去了，与她妹妹隔了两个省，未来两年没一个人管着俞笙，傅翦清总有些不安，怕是她离开后俞笙会被外头的洪水猛兽吃掉。
　　现在唯一可以付托的只有俞笙的室友了。
　　「那是一定的，放心啦学姐，我们会看好小鱼，不会让她在外乱喝酒。」程真在前面扭过头，对她保证。
　　「对了，学姐，我录了小鱼唱歌，要不要传给妳作为纪念啊，在美国想她了，可以翻出来看看，解解相思之苦。」孙奕秋像献宝一样翻出手机里的视频，里头正是小鱼为傅翦清献唱。
　　「妳果然是体育系，相思之苦好像不适合用在我和小鱼身上，我们又不是情侣。」傅翦清笑着嗔骂孙奕秋，不过视频是一定要的了。
　　「呵呵，意思都一样嘛，妳想她，她想妳，但偏偏见不到面啊，不是相思是甚么。」视频有些大，孙奕秋用了另一个社交软件先加了傅翦清，打算回到宿舍才把视频传给她。
　　程真在前面掩笑偷笑，暗赞小秋是位很出色的直线形助攻手。
　　「甚么谬论啊，不正经，别人听了会误会，坏了小鱼的名声。」傅翦清着实被孙奕秋的话气笑了，可又回不了嘴，她说的话，好像又有那么一丁点道理。
　　「呿，小鱼多想别人因为妳坏了她的名声。」孙奕秋小声嘀咕。
　　「妳说甚么？」她说得太小声，傅翦清又分心地观察在她怀里扭动的俞笙，没听清楚。
　　「没没没，我没说话，妳继续摸她。」孙奕秋呵呵地笑指。
　　「妳别再乱说话。」傅翦清摸着俞笙脸上的手顿时收回去，双颊升温了些许。
　　孙奕秋被傅学姐狠狠瞪了一眼不敢再造次，前座的程真早己憋笑憋得肚子痛。
　　把俞笙扶回去房间休息，傅翦清打着怕程真她们不会照顾喝醉了的人，单方面宣告待会她回去洗完澡后会回来留宿一晚照顾俞笙。
　　206号房的三小只一吭不声点头，她们怎敢反驳啊，也不会拒绝对俞笙来说是好事的事情啊。
　　到了晚一点，傅翦清洗好了澡，带着一身香气敲门，给她开门的还是孙奕秋。
　　「请进请进，小鱼睡得不安稳，似乎在找妳抱抱～」孙奕秋跟程真久了，好的没学，坏的全学了遍，脸上一片姨母笑。
　　「叫妳再乱说话！」傅翦清又热了一脸，举手往她额头叩下一记小栗。
　　孙奕秋吃痛嗷叫了声，回身奔去岳兰姗身后讨安慰。
　　岳兰姗摸摸她的额头，笑叹：「自讨苦吃，好的不学，都学真真坏的。」
　　「谁说我坏话！」程真恰好洗好澡出来，一身吊带背心与短裤。
　　傅翦清不自觉皱了皱眉，原来小鱼一直待在这种环境的啊……天天看着室友背心热裤的…..
　　等等，怎么了？她怎会介意起来？
　　太奇怪了。
　　「说妳呢！」岳兰姗向她翻白眼，拿过早准备好的衣服轮到她去洗澡。
　　等她也洗好，206房关上了大灯，由于俞笙喝醉了，岳兰姗换到上铺去，好让傅学姐与俞笙一起挤在下铺，这样比较安全，晚上俞笙若果有机会要吐的话也比较方便。
　　傅翦清小心地掀开空调薄被子躺在小床里，两个女生挤在一张单人床尚算可以，她才躺不久，醉了的俞笙像闻到熟悉的味道与暖意，自然地翻身寻了过去对方软柔的身躯，伸手抱住人家的纤腰，脸颊枕在又香又软的地方。
　　「哎……妳这小东西。」傅翦清失笑地低首看看像只小章鱼的人，无奈笑了笑，摸摸她的脑袋，轻柔拍顺她的背。
　　「学姐……」俞笙梦中呢喃叫嚷。
　　「嗯？怎么了，不舒服吗？」傅翦清有些担心她会不会喝了酒胃不舒服。
　　「我……真的好喜……喜欢妳。」梦里，俞笙终于鼓起勇气，对她心上人表白，她的心上人正笑得灿烂地回答着她。
　　还没睡的另外三小只心脏差点蹦出来，震惊小鱼这真是酒后吐真言了？！学姐会不会……
　　「是啊，妳原来这么喜欢学姐哦，以后要喜欢下去，知道吗？我去了美国也要喜欢。」傅翦清满意地笑起来，揉着她顺滑却有自然卷的头发。
　　噢，学姐宇直力太钢了。
　　三小只瞧没戏看，赶紧闭眼睡觉。
　　「嗯……我会……会一直喜……喜欢妳。」梦里，学姐也说喜欢她，还要求她要喜欢一辈子。
　　俞笙欢天喜地，梦里手舞足动，扑向傅翦清把人楼紧。
　　梦里，好美好，如果现实里也这样的话……那更好。
　　早上起来，俞笙一脸懵地揉着眼，慢慢地坐了起来。
　　「妳醒了……」被子被她的带动而掀开，空调的阵阵凉意惊醒了傅翦清。
　　！？
　　俞笙僵硬的脖子回过来，瞳孔紧缩，张开嘴说不出话来。
　　「怎么了？有不舒服吗？」傅翦清也跟着坐起来，打量她的情况。
　　「学学学学……姐，妳怎会在这……我我我我我……」她低头检查了一下，身上衣服完整无缺，闻了闻还有些酒臭味…..
　　呕，太呕了，这副德性还跟学姐睡在一起!
　　「妳忘啦，酒量就那么一丁点还给我喝酒，两罐啤酒妳就倒了。」她的慌张与脸上的羞红收进了傅翦清的眼底，嘴边轻慢展开了一点，禁不住抬手撸撸她睡得零乱的小脑瓜。
　　俞笙浑身觉得自己特别脏又满是酒臭味，她一摸过来，俞笙便弹开一边，躲开她的手。
　　「别……我应该没洗澡吧。」俞笙尴尬地整体头发，拉扯着自己的卫衣。
　　她不断在回忆派对上的事，唱完歌下台，学姐小声在她耳边说好听，还说很喜欢，然后她就像得到另一种释怀一般，想在今天尽情释放自己的情绪，看到程真、岳兰姗她们一个个都拿着啤酒，便讨了一罐来喝。
　　酒精能减压不是没道理的。
　　喝完了一罐，俞笙感到整个人轻飘飘的，心口也舒坦了不少，接着她又静悄悄，以为神不知鬼不觉地又讨了第二罐来喝，喝完第二罐感觉更飘了，飘到云上，然后……断片了。
　　她实在没想过自己的酒量是这副样子，一罐醉，两罐倒。
　　傅翦清愣了愣后轻笑点头「嗯，不过我帮妳擦过脸和手脚，我都不嫌跟妳睡了一晚，妳还嫌自己甚么，不过妳也该起来洗个澡，然后去吃点东西吧，昨天妳只顾喝酒没吃甚么，应该饿了。」
　　「我先回房梳洗换衣，待会再下来。」她下了床，把一头长发绑成马尾再回身对着床上那只还呆呆的小东西笑笑地说。
　　「哦……学姐慢走。」俞笙缩在床角，一脸昨天她们“睡了”的惊恐模样。
　　傅翦清嘴角上勾，不知道这东西在想甚么，时候也不早，她弯下腰撸了她一记小脑袋才穿上拖鞋回去。
　　宿舍的门又关上，俞笙反应过来，也从床里跳下床，惊觉房间只有她而已，她马上找出自己的手机在名为206房的群子里发出几个惊恐尖叫的表情包。
　　很快，程真她们发了不同类型，笑得暧／昧的表情包／过来。
　　「妳们给我说说昨天怎么了，学姐怎么跟我睡在床上？妳们又跑哪了，怎么没人啊？我得去洗澡，学姐说待会要拉我去吃东西。」她连环问了几个问题便放下手机，拿了换洗衣服跑去了浴室洗走一身酒味。
　　俞笙洗澡一向不磨叽的，洗头、洗身、洗脸基本上是一气呵成，洗好把头发吹干后赶紧又查看手机，看看她的室友说了甚么。
　　真的假不了：呵呵，昨天学姐带妳回来把妳给睡了。
　　灯火阑珊：真真妳别添乱啦，吓着小鱼。
　　落叶秋秋：嘿嘿，不过真真说的没错啊，学姐是跟小鱼睡了～
　　灯火阑珊：别管她们，小鱼，学姐昨天怕妳醉了我们照顾不到妳，所以硬要留下来陪妳啰～不过秋秋也没说错啦，跟学姐一张床是睡了～（掩嘴偷笑）
　　真的假不了：去妳的，妳自己也不是！＠灯火阑珊
　　灯火阑珊：小鱼，我们现在去了外面吃饭哦，既然学姐说要跟妳吃我们不当灯泡，好好跟学姐相处。
　　一条小鱼儿：妳们抛弃我！（咬毛巾哭哭）
　　俞笙看完了她们一人一句把昨天她断片后的事情组合了出来，心里头也定下来，知道自己没做甚么乱来的事。
　　突然，群中真的假不了＠了她。
　　真的假不了：＠一条小鱼儿对了，昨天妳跟学姐睡下之后……呵呵，妳跟学姐说喜欢她！！！
　　其余的人在群里也发了一个偷笑表情包出来。
　　俞笙双眼睁开，吓得说不出话。
　　一条小鱼儿：怎会这样!学姐甚么反应会觉得我很恶心吗！？
　　灯火阑珊：放心，没有啦，学姐还是把妳说的喜欢应该当成了学妹对学姐的吧，她还回答妳要一直喜欢她，她去了美国也要喜欢，然后妳们没声音了，应该是睡了过去。
　　俞笙原本心底还残存一丝光明，看到岳兰姗的回应心又沉了下来，自嘲了一声。
　　一条小鱼儿：哦，幸好，我不想在学姐去美国前在她心中留下坏的印象，不说了，学姐微信我，应该是催我出去吃饭。
　　三小只在群里各打上ＯＫ，群中的消息也消停了。
　　俞笙翻到与傅翦清的对话框，真的是学姐微信问她准备好了没，她也赶紧回复她己准备好，随时可以出发。
　　她去书桌上拿背包，手机因为一整晚没充电，电量有些低，俞笙拉开抽屉想翻充电宝出来，却没想到目光落在了一直给她放在里面的小盒子上。
　　指尖轻触在盒上，手链放在这一年了，她一直没找到机会送出去。
　　俞笙不想把它一直放在这里，心口的剌难拔掉，至少眼前关于学姐的东西该送的就送出去吧，别一直碍在眼里。
　　决定好了，她把抽屉拉上，打算在学姐去美国前送给她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我本来本来本来想这章便把傅翦清写去美国……..
　　UM…………..
　　毛病又犯了，写了太多细节，下章！下章一定把人写出去！
　　傅翦清：我不想走，我要我的小鱼儿～
　　小鱼儿：学姐，妳不走，我们一直在大学了，我在职场才以让妳喜欢我啊～
　　傅翦清：小鱼乖乖，我去去就回来。
　　小鱼儿：我很乖，会等妳回来的。
　　傅翦清：亲一个。
　　小鱼儿：（脸红）


第19章 第十九章
　　无论是傅翦清要去美国，抑或是宋漫她们毕业后各奔前程，临别前一个晚上，206与503约定好了去吃一顿火锅，也是她们房间第一次聚在一起时吃的东西。
　　第一次两房间聚在一起是在503号房吃的自制火锅，不过宋漫她们毕业了，很多小锅具都送给了其他房间的宿友，而且最后一次也不想过于麻烦，直接去了海底捞，环境舒适，服务周到。
　　海底捞里她们八人边吃边喝，都是成年人了，程真点了几瓶啤酒，俞笙在傅翦清人盯人战术里头，只得到了半杯，连一罐也喝不到。
　　俞笙心底涌溢着千言万语的不舍，道理她明白，送走学姐，耳根清静，六大皆空，相信心口的情感也会随时间淡忘。到了傅翦清过两天确实要飞去美国了，俞笙却是依依不舍，心生无法名状的揪痛。
　　在吃火锅里头，她强颜欢笑，与学姐们嬉笑打闹，忍住快要溢出来的泪水。
　　除了傅翦清当局者迷外，其余的人心感慨叹，默念一句至理名言。
　　“问世间，情为何物啊”
　　宋漫她们在大学单身了好几年，里头的道理是懂的，却没法感受，另一边的学妹们则看着她们的小鱼儿天天受苦，还得在傅学姐面前装高兴，心疼，教人心疼啊。
　　火锅吃了一顿满足，结账后她们分开打车回校，走回去宿舍的路上，俞笙吸了一口气，拉住了傅翦清。
　　「学姐，我想走走散酒气，妳能不能陪我一下。」她握住了傅翦清的手腕，眸子里透着酒气的朦胧。
　　绵绵萌气，乖巧可爱，傅翦清心上跳了一下。
　　「也好，我们吹吹风再回去。」傅翦清回身看向另一边的人问「妳们呢，要一起吗？」
　　哎哎哎，谁敢一起啊，一看便知是小鱼儿的专属时间，她们才不要当电灯泡！
　　宋漫一等人用力地摇头，纷纷说自己喝了酒有些累，早点回去洗澡休息，理由听着绝对没毛病，傅翦清也没有强留，便和俞笙往另一边走了。
　　奇怪的是，她们单独走在昏暗的校园里，没说话，走过了以往的路，一幕幕的回忆泛上心头。
　　傅翦清莫名心口难受了，她怎会这般不舍？
　　「学姐……」在走过运动场旁边，俞笙停了步伐，转过头来看向她。
　　「嗯？」傅翦清把风吹乱的发丝撩别到耳后，露出好看的圆润耳朵。
　　俞笙看着心瓣躣动，噗咚噗咚，她也看着傅翦清空空如也的手腕。
　　「我有一件事想问妳很久了，怕妳不喜欢所以不敢问。」俞笙敛下了目光，双手／插／进裤袋里，其中一边里面有着一条手链。
　　天空挂着半月，半月皎洁清亮，柔柔地洒落在她们身上，镀上了一层清透的烟雾。四处无人，她们正好停在一棵树前，月牙还替她们升温，营造出一些暧／昧不明的氛围。
　　「没事，妳问问看。」傅翦清心跳上升，她不明白在期待着甚么。
　　「就是……就是……我从没见过妳戴林希函送的手链，想知道原因。」俞笙暗红着脸，下巴几乎低到胸上去了。
　　林希函？手链？
　　她的问题令傅翦清有所错愕，柳眉轻蹙了蹙又松开，不能搞明白的期待被俞笙一语捏破。
　　「原因很简单，那条手链的意义我是没法响应的，即管林希函说只是一份普通的生日礼物，但它的意义并不单纯，而且我觉得太贵重，不适合我。」傅翦清双手搁腰后侧过身看向宽大的运动场，场上还有些人在慢跑。
　　夏风吹起她的发丝，俞笙抬眼便看到一条修长好看的脖子，今天学姐穿了无袖的连衣裙，裙罢也因为微风摆起了些弧度，同时露出她好看的小腿。
　　「那……学姐，我有一样东西想送给妳的。」俞笙从裤袋里拿出手链藏在手心中。
　　「甚么东西？我不是让妳不要乱……」傅翦清闻言有些不悦，她总对俞笙说不要买东西送她。
　　「学姐！」俞笙打断了她，上前一步，手有些抖的握起了傅翦清的手。她一边说，一边把手链小心地戴到纤细雪白的手腕上「学姐，这是我送妳的生日礼物……」
　　「生日礼物？那天唱的歌己经够了，妳不必花这些钱。」傅翦清看着腕上的手链，紫蓝色的水晶石配了些简约的饰品，对比林希函的，傅翦清很喜欢俞笙送的。
　　她知道这手链的品牌，价钱对于学生来说一点也不便宜。
　　俞笙苦苦一笑，摇了摇头「不，那天唱的歌是今年的，这条手链是上一年想送妳的礼物。」
　　上一年？
　　傅翦清摸着腕上的晶石，有着给俞笙捂热了的余温，暖暖的。
　　「原本我是想在上一年为学姐开的派对上送给妳的，还准备了很久，我是没想到林希函突然出现，还发生那样的事，她正好送给妳的又是一条手链，当时我这么认为吧，若果我又拿出一条手链出来会不会造成甚么误会，而且那时候的气氛己经够尴尬了，所以我才没有把手链送出去，一直放在抽屉里想找另一个机会送妳，不过之后……好像又没甚么机会，眼看学姐后天要去美国啦，手链是我专门为妳设计的，留着自己用嘛又跟我不搭，所以想说……还是把它送妳好了，妳若果不喜欢可以放着，这只是我想送妳的礼物而已，没其他……特别的。」
　　她的话让傅翦清回想到当日林希函跟她表白的情景，俞笙解说她为甚么当时不把手链送出去的理由没让她怀疑，傅翦清相信了，她微微一笑，把手链在指腹上摸了一遍又一遍。
　　「妳怎么不一早送给我，这么好看的手链，我当然喜欢。」她故意举起了手腕欣赏，确实越看越好看，十分喜爱。
　　没想到去美国前有这么一份的惊喜，傅翦清的不舍又好像没那么严重了。
　　「妳喜欢就好。」俞笙浅浅一笑，也跟她一样看着她腕上的手链。
　　果然搭在学姐的手腕上很好看，也是俞笙在努力赚钱时天天在幻想的情景，幻想学姐戴上的效果，幻想学姐对着她笑着说好喜欢。
　　现在实现了，俞笙心里压着己久的事也解除，她暗自呼了口气。
　　能把关于学姐的东西解决越多，她将来能淡忘对她的情感便会越快，到了日后学姐真的回来找她，她们见面了，那时候应该不会再对学姐有这么浓烈的情动，把今天的事可以当成笑话来说。
　　时候不早，傅翦清跟俞笙走回去宿舍，戴着手链没脱掉的人在半路因为无意触碰了俞笙的手背几次，她亦不知道怎么会这么做，照着心意把对方的手牵在手里，脸上充满了她不自知的绯色，带着初恋的甜意。
　　俞笙一阵惊慌，她看向傅翦清，傅翦清却没有看她，目光便从对方好看的侧脸上移到她们握着的双手上。
　　学姐的手很软很细，细软得感觉不到骨头，手心很暖，在夏天里没有觉得过热。
　　回到了宿舍后，俞笙才回过神，低首盯着手心，它曾经牵过学姐。
　　俞笙没有把她们牵手的事告诉其他人，那边厢，牵人牵了一路的傅翦清也默契地没告诉室友，事后也看着自己的手发呆，心跳还一直像要蹦跳出来一样猛烈，小鱼的手好软，也好小，一手都能包住。
　　这时候，傅翦清好像感受到内心对俞笙不一样的情感，可惜的是，她没时间，第二天起来她得忙着收拾好东西，检查去美国的签证之类，忙了一天，俞笙的影子也没看到，到了睡下又醒来，她也要去机场了。
　　傅翦清的爸妈昨天也过来了，亦是她为甚么昨天没去见俞笙的原因，忙着照顾好爸妈的住宿，爸妈不舍得她跟她一起吃饭聊天。
　　一早，她拖着行李离开宿舍，把钥匙交回给宿管阿姨，签下名字后便要跟爸妈坐车去机场了。
　　她转身要走去南门回合爸妈时，身后有一团软绵绵的东西撞了上来。
　　「学姐，一路顺风。」俞笙两眼下己挂着川流不息的泪水。
　　「小鱼。」傅翦清想回过身，可身后的人束得她很紧。
　　两人就在宿舍前停顿，傅翦清没说话，也没把人拉开。
　　俞笙哭够了，她慢慢松开了手。
　　「学姐……再见了。」
　　傅翦清回身，一张哭红的眼睛震荡着她的心口。
　　「傻鱼，我又不是不回来，我答应妳，一定回来找妳，要等我，好吗？」她宠溺地摸摸她的脑袋，自己眼眶也有些热烫，鼻子泛酸。
　　被俞笙感染了离别的伤感吧。
　　俞笙泣不成声，用力点头，一直用手擦走根本停不掉的眼泪。
　　「别哭了，记得要等我，多久都要。」傅翦清把人抱进怀里安抚，可时间不等人，爸妈打来问她出门了没。
　　俞笙知道不能耽误下去，主动放手退后一步，扬起笑跟她挥手。
　　「学姐，再见了。」
　　「再见。」
　　傅翦清双眼含着泪，冲她一笑与她挥手，回身拖着行李，眼泪从眼角脱落。
　　有一种特别的情义，深深地种在傅翦清的心底里。
　　学姐离开后，俞笙有按照承诺每天会给傅翦清问好，起初的半年对方回复得还满频繁的，过了半年后，不知道是学姐要赶上课业，还是得适应完全陌生的生活，总之俞笙发的问好，傅翦清往往隔两三天才会回复，到了后来，俞笙怕打扰到对方的生活，限定自己一星期发一次讯息给她，无论对方回或不回，都会坚持下去。
　　岳兰姗她们偶尔也会关心傅翦清，向俞笙问一下对方有没有联系她，同样一开始知道还很常联络，她们感觉日后学姐回来，小鱼跟她或许还能再续情缘的，之后听见俞笙说学姐不再常回复了，大家心中也有一个了然。
　　可能任何的情感都会遇到同样的问题吧，无论友情或爱情，距离远了，放久了，味道变淡了。
　　像一瓶打开了木塞的红酒，果香与味道跟着年月挥发，起初香醇浓厚，到最后剩下了没香气、味道还很苦涩的酒而已，早己失去红酒独有的风韵。
　　大条神经的孙奕秋也不再向俞笙问起傅翦清，三小只默契认为，断了吧，合力不再提起学姐，帮助俞笙结束这段暗恋。
　　俞笙像是一夜成熟了，人比以往沉稳了许多，大三的一整年除了学业，她大多时间在修计算机赚外快，偶尔系上的老师点名去报名全国性的一些程序设计比赛，俞笙不负所望，要么拿第一，要么拿个第二，为校争一点光。
　　甚至一些要到国外的团队比赛，俞笙也是主力，夺下不错的成绩。
　　短短的一年在考试周后结束，俞笙考完最后一科从课室出来，去了行政楼找系上的教授主任。
　　教授是想打听她的志向，以俞笙的成绩看，她的理论课水平一般，补送去读研是不可能，但考研的话，国内有名的资讯工程系的学校，她又未必考得上，这才让教授头疼的地方。
　　之不过俞笙如实告诉对方她决定去考美国的加州大学，教授想着去过一趟洋水，比在国内只能考二、三线学校出来前途会好一点，他赞同她的想法，支持她去做，让她在未来一年多点准备。
　　俞笙回到宿舍，每次年终考都能把她的灵魂考走，她摸摸心口，感觉…..学姐不再过于影响她的情绪了，满脑子是明年准备去加州大学的事。
　　她不能怪傅翦清忘得把感情淡了，原来准备自己的未来，真的很需要时间与心血，一刻不能停下。
　　暑假来去匆匆，假期结束代表206号房的四个人是大四生了，四小只在开学前前后脚回到了学校，第一晚睡前的聊天，成长了不少的她们在面对即将分离的一年，来了一次深入的对话。
　　她们谈起毕业后的计划，程真说她家人安排了她出国；孙奕秋不爱念书，她说准备去考一个国际级别的健身教练执照，将来要么去当教练，要么去中学当体育老师；岳兰姗成绩优良，教授提意她申请补研，有很大机会，不过她还是会准备考试，万一补不上，也可以自己考，念完将来也是志愿去全国第一的中学当中文老师。
　　「妳呢，小鱼，是想考研啊，还是直接去应聘公司，我觉得以妳的条件啊，直接去应聘一些国企应该不是问题，抑或自己开计算机公司？现在修计算机、平板、手机这门还满有市场。」程真是认真地想着小鱼的前景。
　　去国企是不错，不过始终是给人家打工，自己当老板就不一样了。
　　俞笙沉默了一会儿，小声把藏了三年的事告诉她们「我……打算去加州读研。」
　　「加州？美国？」原本快沉下去的眼皮睁开，岳兰姗皱起眉盯着上铺的木板。
　　「小鱼……不是说学姐有大半年没回妳了吗，妳……还喜欢她？」孙奕秋侧过身，看去对面的上铺，蚊帐的阻挡让她看不清小鱼。
　　「没有啦，妳们想甚么！其实啊，我想去加州升学比起知道学姐要去美国的时间来得早呢，大一的上半年吧，我去翻了些资料，翻到一篇介绍作者怎么在美国用最少的钱念书的文章，看完文章才知道去美国升学不一定要用很多钱，所以我有了想去加州大学的想法。」
　　说实话，程真不太相信。「真的？」
　　「真的，而且妳们可以找找数据，学姐在波士顿，我要去的是加州，两个地方坐飞机都要五小时呢，而且我打算念的是压缩课程，最多只花两年就毕业那种，到时候啊，我哪有时间跑去找学姐，也不打算告诉她我会去美国，何况……我差不多放下了，目前满脑子是前途的事，没空谈感情。」
　　「妳自己想清楚就好，小鱼……有些事得自己想通，旁人帮不了妳。」岳兰姗转过身，看过去对面床的程真。
　　她想通了，只不过她自己也像俞笙那样，不能说淡便淡，忘就忘。
　　「我想得比妳们都清楚，再次强调，决定要去美国的事，我比学姐决定得早呢！」俞笙打了个呵欠，抱住被子转过身面向墙壁「累了，我先睡，明天早课，妳们都快点睡吧。」
　　一个人结束聊天，另外三人也不再说话，各自想着自己的事睡了。
　　大四的时间像箭一样，离弓发射后是无法停下来，即管怎么追，没人能够把它抓在手里使它停下。
　　最后的论文大家通过了。
　　四人带着分别的伤感在宿舍里互相拥抱与哭泣。
　　程真想学流行音乐，在父母安排下倒是去了不算很远的韩国；孙奕秋留在Ｚ市租了地方一边打工一边考健身教练执照；岳兰姗成功补研，去了Ｂ市的Ａ大；
　　至于俞笙，如她所想，考上了加州大学，毕业后一周在家人依依不舍的送别下上了飞机。
　　她半句也没有告诉傅翦清去加州的事，也叮咛过程真她们不要跟宋漫学姐她们透露，除了傅翦清，她们在这两年依然有跟学姐们联络的。
　　去到美国的加州，俞笙也忙于适应生活，适应急速的学业进度，也要参与很多不同的项目，半年后还要去公司实习。
　　不过她依然坚持如常每周挑选一天，给傅翦清发一条讯息，内容可以很广泛，甚么都有，有诗词，有一些笑话，有时候是俞笙在忙中慢下来，看到晴空万里而拍下来的照片，简单地配上“今天晴天，阳光很好，适合拿被子出来晒晒。”
　　只不过，俞笙等来的，己经是一顿的空白。
　　傅翦清像失联了一样，没再给她回复了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于终于写完大学阶段，下章起进入职场部分。
　　感谢收看的朋友，感谢支持。


第20章 第二十章
　　俞笙花了两年半念完硕士回来，可能大学在Ｚ市念的，对Ｚ市情有独钟，而且Ｚ市是国内第二大城市，屹立着各式各样的上市国际大公司，她从美国回到老家与家人待了两个月后去了Ｚ市租下了一个小地方，锁定了几家一流的大公司递求职信。
　　没多久，她收到了全国企业五十强、Ｚ市排第二的北腾的回复，通知她下周去面试。
　　凭着大学可以算是骄人的成绩、大大小小的比赛奖项，还是过了一趟洋水回来，面试里头也没出大差错，北腾很快从过百位的面试者里面挑了两个，其中一个是俞笙。
　　收到上班通知的一刻，俞笙高兴得在小房子里跳起，第一时间给家人报上好消息，也发过去206号房的群里。
　　手机很快不断震动，先是家人替她高兴，让她去工作样样事都要留心眼，踏出社会工作不同学校，外面不少人非常有机心的。
　　另一边206的群内是一堆堆的恭喜表情包。
　　说来，程真说她很快会回国，透露自己签了一家公司；孙奕秋误打误撞考上了国际性的健身教练执照，进修了营养学，被一家专门教人健身和减肥的公司聘用了，薪水还不错；岳兰珊在上年己经去了Ｂ市的第一中学当中文老师，常抱怨现在屁孩十分难教，而且家长全是怪兽家长，十分难侍候。
　　四个人里面，只有孙奕秋与俞笙留在Ｚ市，不过二人所住的地方相隔很远，俞笙现在上班的地方与秋秋更加是一东一西，不可能合租，只是她们至少有空可以约出去吃一顿饭聚旧。
　　她们相约程真回来一起约在Ｚ市聚聚，岳兰姗说到时候得看看假期，她们明白当老师不是想请假就能请的，所以她们配合约在假期的时间见面。
　　周一，俞笙穿了一身整齐去了北腾，找到了工程部，她才知道公司大到分了两栋，她们的资讯工程部、广告部、设计部、媒体部都在另一栋占地较小的西楼，说是占地小，但里面可不小，每一层一个部门，空间相当舒适。
　　经负责带他们新人的何志远所说，另一栋是北腾的核心部门，例如行政、财务、投资、市场、营销、战略发展、公关、人力资源部都在那边。
　　他们三人在北楼转了一圈，这一栋楼对两位新人来说没甚么可以提醒的，除了部门经理要每周过来开会外，他们两只菜鸟是没可能短时间内有甚么机会因为公事而过来北楼的，所以何志远重点介绍了北栋的员工餐厅，餐厅是自助的，得拿着员工证才可以进去，购买方法跟外面没分别，扫码付款，值得一提的是餐厅的食物价格还算亲民，是俞笙接受的范围。
　　介绍了餐厅，何志远带他俩回到了西楼，坐电梯回到资讯工程部。
　　「好啦，公司看了一遍，现在我跟你俩介绍工程部的情况，工程部呢，你们刚刚也见到分了三边，一边是名副其实的搞维修装修的工程部，一边是负责维修计算机的IT部，另一边就是关于资讯工程，你们的专业应该知道是甚么了，我也不多废话解说，不过呢，因为工作量的关系，我们资讯工程也分了两组人，一边是以李克凡为首，我们都尊称他一声凡哥，另一边是以陈东逸为首，可以叫他一声大东，但呢，我们部门的总经理叫赵光，凡哥与大东职称上是组长而已，你们可别乱喊他们做副经理，给光头听见可有得你们受。」
　　俞笙跟林剑超听得用心，点头也点得用力，何志远瞧他俩就像当年的自己一样菜，不禁有些好笑。
　　「俞笙吧？妳先跟凡哥那边。至于你……嗯……林剑超，就跟大东，我告诉你们，凡哥和大东明上和平，暗里竞争激烈，虽然嘛，我们当小的私下是有说有笑，不过明面上大家是不对盘，总之，你们早点认清职场上的那些鸟事。」
　　部门来了两位新人，谁归谁早由赵光决定好了，赵光一向偏坦大东，而且重男轻女，认为女人在写程序方面不及男人，给他发了林剑超。李克凡知道了赵光丢给他一个女生，心中敢怒不敢言，只好哑忍，当是多了一个小跑腿好了。
　　新人的资料李克凡还是见到俞笙从她手里拿到的，履历上写着一串串长的奖项，有的是他当年也拿不到前三名的，她都拿上第二或第三，有些比赛还是在外国比的，也拿到了第四，而且还流洋回来，李克凡霎时对她有些刮目相看，甚至觉得自己得了一块宝。
　　呵，大东啊大东，有时候男生未必最好的啊。
　　一个机缘分配，俞笙跟了李克凡底下做事，李克凡暗里观察她，时不时故意丢一些编写起来有一定难度的工作给她做，俞笙全部能独立并且完美地完成，李克凡更加相信他拿到一件武/器，可以助他登上部门经理的利剑。
　　至于林剑超，他虽然能力也不错，但对俞笙相对之下，略显失色，没甚么出彩的地方，做事相当稳扎稳打，别人推一步走一步的那种。
　　一年多后，赵光到了退休年纪，公司用两组人的成绩来断定谁升上部门经理，大家心里都猜是李克凡，而结果也是李克凡，至于李克凡原来的组长位置谁替上，大家则没半点谱了。
　　俞笙是他的爱将，这一年替李克凡做过不少受到客户赞扬的项目，可是她年资过浅，年纪又太轻，还是女孩子，升她难以服众，可组上，李克凡又认为没那一个可以独当一面……
　　在逼切要升一个人当组长的情况，李克凡选了以服众为主要考虑因素，一组人不能一条心的话，俞笙再厉害也只会搞夸整队人，最终，李克凡选了跟了他最久的吴亢当组长。
　　有人替俞笙不值，可惜。
　　俞笙反过来认为凡哥的选择是对的，她资历尚浅，经验也少，还不能够担起一队人的责任，还有很多地方得学习，积累经验。
　　吴亢高兴升职，邀请部门所有人周五去吃饭，他们队的全部出席，对面的只有跟吴亢关系好的暗里答应出席，不敢明面上说。
　　周五晚上，一群人在餐厅里点了不少酒，边吃边喝边聊公司八卦。
　　「哎，听说北楼即将会有两个猛人加入，一个是来顶上投资部刚退休的经理，另一个是行政部的，不过甚么职位却没有人知道，他们好像过了年后来上任，不知道是男是女，长怎样呢。」吴亢爱打听八卦，在北楼那边吃饭的时候结识了些酒友，闲时爱出去喝点酒聊公司八卦，他替李克凡的杯子里倒上了啤酒「凡哥，到时候去开会见着人记得跟我们说说啊，免得日后见着还不知人家是高层呢。」
　　纵然西楼的小职员去北楼绝大部分是为了中午那顿午饭，但餐厅之大，有时候一些平民化的部门经理也会去的，难免会遇上公司的大佬，身为小职员，无论属于甚么部门，碰上了也得懂喊人、懂礼貌、懂狗腿，是职场里生存最基本的要素。
　　李克凡拿起杯喝上一口应了他一声，目光却注意着身边唯一的小女生，见到别人又往她杯子里倒酒，实时皱眉阻止「哎哎，你们别欺负她，警告你们一群男的，不要打她主意！给我知道你们想灌醉她带她去开/房，谁做的我马上开谁！」
　　职场上这种鸟事发生多了，尤其北腾总公司的职员多达千人，男男女/女相约出外喝酒，男的有心，女的可能有意，喝着喝着一起喝到酒店房，一/炮/过后第二天如常上班，见面也不提起，喜欢的还隔段时间再约，男/女/关/系乱成一团。
　　俞笙还是资讯工程部唯一的女生，他现在是部门老大，得盯紧一点，保护好这条有些单纯的小鱼，免得被骗了还给人家买安全措施的东西。
　　给俞笙倒酒的正是何志远，他是大东那边的人，不过跟吴亢交情不错，所以他今天来了，何志远一脸无辜罢罢手「李经理啊～有你盯着，我们怎敢对小鱼有非分之想，安啦，我对这种身材的女生没兴趣。」
　　何志远夸张地瞟了俞笙心口一眼，逗乐了桌上的男人，大家拍桌大笑，毫不避讳地取笑俞笙身材像个小学生，心口没半点肉。
　　俞笙鼓起腮子，努着嘴指骂他们「一堆色/狼！不懂欣赏我这种身材均匀的！」
　　她的话让桌上沉静了一秒，继而比刚刚笑得更夸张。
　　李克凡也看不过眼，憋不住笑了出来。
　　他十年前结的婚，有一对儿女，小鱼娇小又软萌萌的，他拿她当另一个大女儿看待，禁不住撸了撸她的小脑袋，板起“老爸”架势把她前面的酒拿走，给她换成一杯果汁「行了，总之妳少喝点，三罐啤酒便断片，妳这点酒量太危险。」
　　之所以知道她三罐啤酒便倒，是有一回吴亢临时家里有事不能应酬客户，李克凡私心想栽培俞笙让她跟着，谁知人家客户是东北的啊，己经见小姑娘小小的不敢灌她喝白酒了，便点了几罐啤酒，人家敬甚么，俞笙二话不说把啤酒咕噜喝下去，喝完第三罐，送走了客户，俞笙再也撑不住，倒在了餐厅门前、李克凡的腿边。
　　那一天吓到李克凡差点想送她去医院看看是否酒精中/毒了！也幸好遇到的是他这种有老婆有儿女的正人君子，要不然落在吴亢他那种人手里，搞不好早就带她去酒店吃得骨头都不剩。
　　「凡哥，我比以前好了，大学的时候两罐倒。」俞笙瞅向李克凡鼓腮抱怨，她还想喝一点点，提升酒量。
　　李克凡升上经理她是改了口喊他经理的，可李克凡听着不舒服，让她在部门里面喊他凡哥，有别的部门的时候才喊经理。
　　另一边的吴亢妒忌极了，他知道自己能成为组长只是胜在经验与资历，轮实力，他自问确实不及这个女生。
　　加上李克凡明显十分看重她，组长的椅子迟早坐不稳的。
　　「凡哥，成了，我们不会打小鱼主意，等会我的女朋友会来接我，到时候我送她回去，这下妳放心了吧。」吴亢打断他们，把主题拉回去下个月新来的两位猛人身上。
　　一堆男人喝得东歪西倒，还清醒的只有一向定力很强的李克凡与被李克凡禁止再喝的俞笙，他们俩合力把所有人送上车，刚刚说让女朋友送俞笙回去的吴亢，自身喝到挂彩，李克凡担心他的女朋友照顾不了，只让吴亢上了车，他召了代驾送俞笙回去。
　　李克凡把人送到公寓楼下，等着对方进去了屋子发他讯息才离开的。
　　这年头一个女生住不留点心眼不行，小鱼还住这种铁门锁坏掉的，任谁都可以进去的旧式公寓，万一有坏人伏在梯间就不好了。
　　回到了细小却给她布置温馨的小屋，俞笙有些酒意整个人很困，她洗了澡后躺在床里，拿着手机点开与傅翦清的对话框。
　　这星期还没发讯息过去……该发甚么呢。
　　“从今天起我要改头函，是三罐倒。”
　　俞笙再发了一张打呵欠的表情包，最后道了声晚安，放下手机不到几秒睡了过去。
　　她没见到对话框上方，出现了“对方正在轮入中”
　　不过到最后，俞笙依然没收对方要跟她说的话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢


第21章 第二十一章
　　吴亢担上组长的两个月，工作上有意打压俞笙，把一些无关痛痒的工作丢给她去处理，例如按客户要求修改网页，或者修复程序的漏洞，工作量增多了不少，内容十分锁碎而且枯燥乏味，无论是吴亢自己队上的人，或是大东那边的人都看出俞笙被他打压。
　　陈逸东见证俞笙如何助李克凡一把登上部门经理，大半年前俞笙独力解决了一个客户项目的时候，他便知道失了一名人才，眼睁睁见着李克凡爬过他的头成为了部门经理，这口气他当然下不去，早在前阵子北腾的对头公司不知哪里来的消息暗中跟他联系，想把他挖过去，对方说只要他愿意过去，即可成为经理，他们还给了时间给他考虑，最迟年后给一个答复。
　　离过年还剩一个月左右，无疑他一定要过塘的了，鱼不过塘不肥，况且部门经理落入李克凡手，他是没机会的了，所以很快也回了对方，年后随时可以上班。
　　眼见吴亢不识人才，好好的人将她如此用法，多可惜，陈逸东有意想把俞笙一同挖去对头公司当他的下属。
　　年假前，陈逸东私讯了俞笙在午饭时间约了在北楼外的休憩区见一面，午饭时段的休憩区不会有人，那时候说话比较方便。
　　大东说是另一队的人，可在部上，大东怎么说都是俞笙的上司，她按了约定时间来到了休憩区找到了陈逸东，位置还离北楼满远的，有些隐密。她手拿着自己做的便当，打算跟他聊完便在这里吃了。
　　「东哥，您找我过来有甚么事啊。」俞笙看了他一眼又敛下了脸，她内心挺怕跟对面组的人说话，而且凡哥不止一次警告过他们不要接近大东的了。
　　「我不想打扰到妳吃饭，也不转弯抹角了，这样的，妳有没有兴趣过去达巴，我保证妳跟我一起过去，薪水比现在多一半，若妳表现出色，我会把妳升做组长。」陈逸东瞧见她提着一个保温袋。
　　俞笙来的时候预测过陈逸东会跟她说甚么，以为他是因为见到吴亢压制了她想挖她去他那边做事，万万没料到人家是过来直接把人挖过去北腾的对头达巴。
　　达巴在国内企业排名仅次于北腾，虽然名次上是低了北腾一位，只是在各项的数据数据上显示，达巴的实力跟北腾相差无几，一年多前她也给达巴投过求职信，对方也让她面试，只是北腾回复比较快，而且也很快聘用了她而已。
　　陈逸东给出的条件十分吸引，加上吴亢的打压，俞笙脑里闪过未尚不可四个字，可是，她的能力之所以得到同事的认同，还是多得她的伯乐李克凡，做人要饮水思源，即管现在被吴亢打压，她还是想待在李克凡的身边做事。
　　「对不起，您开的条件很诱人，不过我不会去达巴了，凡哥是第一个欣赏我、提拔我的人，我不能辜负他。」俞笙亮起了眼睛，坚定地拒绝了陈逸东。
　　陈逸东叹了口气，他有料到俞笙拒绝的机会比较大，要不然也不会看上她了。
　　业务能力出彩，刻苦耐劳，性格温软，不怕辛苦，重点个人品德也好，是时下很难找到的年轻人。
　　李克凡是走了甚么狗屎运当时赵光把人发给了他！可恨啊可恨！若果当时赵光把俞笙发给他，他当上了总经理，一定不会那么迂腐，甚么经验资历是狗屁，老话说有能者居之，必定把俞笙扶上组长之位，那来轮到吴亢上位。
　　「行，我也不强迫，以后妳想通了可以跟我联系。不过妳明白的，李克凡做了经理，我是不服的了，年后我便会辞职去达巴，妳以后好好做吧，还有，别把今天的事告诉别人，妳吃饭吧，多吃点，怎么瘦巴巴的，女孩子长点肉比较好看。」陈逸东轻拍了她的肩，冲她一笑走去北楼吃饭。
　　俞笙呼了口气，提着袋子找了一处有树阴的长椅子坐下，把陈逸东挖她去达巴的事通通抛之脑后，当从来都没见过陈逸东一样。
　　她边吃边代别人玩游戏赚点小外快，这点习惯她没变，一来现在出来工作不像以前读书，放假也得顾着学业，下班回到家里她没事可做，倒是将替人打游戏的事当做是副业。
　　不过她还是有节制的，周日至周四只玩到十一点，周五与周六是凌晨一点，一年多下来，收入挺不错的，能帮补房租的费用，让社会生活来得轻易一点。
　　Ｚ市的房租太贵了，她租下的这间一房一厅也要花三四千，不过迟点她可能会搬，原本在Ｂ市大公司上班的俞栖说要过来Ｚ市发展，也是父母希望的，希望俞栖能照顾好妹妹。
　　俞栖心底里是宠着俞笙的，不同以前读书了，出来社会工作还自己一个人租那种偏僻的小房来住，她也担心俞笙的安全，与陈逸东一样，把年终奖拿了，年后便辞职过去Ｚ市发展。
　　家中最小的人没权利反对，俞笙无奈接受。
　　她吃得欢快，游戏也打得顺利无比，饭没吃几口，感觉到有人朝这边走过来，赶紧把关卡打完退出游戏，将手机放回口袋里。北腾的合同上有列明员工不得私下打工赚外快的，虽然嘛，替别人玩游戏拿钱可以说不算打工，不过有拿别人报酬也是有点灰色地带，始终被抓包不太好。
　　幸好她把手机收好，那个人不知道怎么的，四周明明还有椅子，怎么偏偏坐到她身边来？
　　俞笙不自禁侧了侧脸抬眼瞟了瞟对方，这是惊鸿一瞥，刚才听见高根鞋的声音她知道是个女人，可没想过这个女人……有点好看。
　　她飞速打量起女人一身的装束，上身是卡其色的修腰中长款西装，袖口折了一折露出又细又好看的手腕，内搭看着是挺普通的立领白色衬衣，下装是简单的黑色西装裤，对方双腿优雅地交叉翘着，露出腿腕的一节，那节的肌肤十分白晳光滑，搭在一双简洁的漆皮黑色高根鞋，更显它的柔美雪白。
　　俞笙性格纯品不代表看不出这个人一身的行头价值不少，光是西装袖子折上去而露出手腕上的一只钻表，她便猜测对方职位至少得是副经理。
　　对方坐下后没跟她说话，慢条斯理打开手里的知名外国品牌汉堡纸袋，一个小小的汉堡也要五、六十块的那种，她拿着汉堡拆开包装纸，低头细慢地吃起来。
　　她的汉堡挺香的，都传到俞笙鼻子里了。
　　低头看向自家弄的简单荤素配搭的便当，顿时不香呢，苦恼啊，她干嘛要坐在她身边？
　　俞笙赶忙把便当吃完收拾好，对方不说话，她也不好意思说甚么，而且她实在不知道该怎么称呼对方，北腾有规定，即使是经理也得挂名牌的，可对方左心口没有名牌，可能是午饭时间放下了。
　　她收拾好像一道小旋风跑了，经过北楼前的一些饮料自助机，口有点渴便过去扫码点了一瓶绿茶，后来又想到休憩区那个女人好像也只买了汉堡没有饮料，光吃面包挺干的，顺手再扫了码，替对方点了一瓶矿泉水。
　　扭开绿茶边走回去边喝，在远处暗幸对方还在，便快步走了过去，把水放在她的身旁。
　　「您好，我刚刚口喝去买饮料，想起您没带喝的，顺便给您买了一瓶水，没别的意思，我……只是觉得吃汉堡会比较干，配点水喝会好些。」她把话小声说完又转身跑了，小心脏紧张到快要蹦出来。
　　看来她还是不习惯对高层说话啊。
　　人跑了，留下了一瓶水。
　　纪漪舟把矿泉水拿在手中，想到刚刚那女孩像只受到了惊吓的小兔子颤颤发抖的样子，感到有趣非常，笑声从喉咙里递出来，修长的手指把瓶盖拧开，仰头喝上了一口。
　　嗯…..水挺甜的。
　　光吃面包是有点干，那小东西不单对上司忠诚，做事挺细心的。
　　纪漪舟是跟俞笙前后脚来了这个休憩区的，老爸让她上班前先来公司低调视察环境，她听吩咐来了，这几天都在旁听各种各样的会议，人不累，心倒是累得很，她让助理去买汉堡做午餐，在等助理回来的时候便听到了那边的一男一女的对话。
　　她初来不久，不清楚男的是甚么人，只听到内容关于这男的应该被挖了，想把那个小女生一起挖走，以为小女生会为比较优的条件跟着走，人之常情，如果是她也许会认真考虑，没想过那小女孩想都没想，一口拒绝，为人很重情义。
　　一开始啊，纪漪舟以为小女孩是那男人的甚么小三情人，看来是她想多了，也许那男的看中小女生的工作能力？所以纪漪舟等到了助理送来的汉堡后便寻了过去坐在女孩身边，想探视对方胸口上的名牌。
　　女孩察觉到她的奇怪，把饭吃得贼快，看着巴不得快点逃的势头，最后名牌没看着，人也跑了，纪漪舟耸了耸肩，日后机会多的是，总公司里头职员约一千多名而已，对方是女生，把男的扣掉，再从年纪上挑走三十以上的，应该剩下不多，花点时间把每份履历看一遍是挺容易把人找出来的。
　　心里头己有了完整找人出来的方案，反正她闲着没事做，大概明天便可以把人找出来，没想过的是跑走的小白兔回来了，还给她带了瓶水，这一回，纪漪舟准确地把目光落在对方的左心口上。
　　俞………..笙？
　　啊，资讯工程部的，怪不得这几天对她没甚么印象，原来压根儿不在北楼上班。
　　小白兔放下了矿泉水，结结巴巴说了带水给她的理由，再一次一脸惊恐地跳走了，纪漪舟带凉的手心摸上脸颊，一度怀疑自己长得非常吓人，像是那种会吃掉小白兔的猛兽。
　　老爸的公司……也满多有趣的人嘛，日后上班，至少没那么苦闷吧。
　　遇见了纪漪舟的俞笙回去后把人抛之脑后，投入工作，继续根据客户的要求把东西修好改好，压根儿没去想对方是甚么人，做甚么职位的，直觉认为她可能没甚么机会再见到她了。
　　不过，女人还是有点直觉，俞笙在那天后避开了那地区寻去了另一边人流比较多的休息区吃饭，她的算盘是打着那女人应该也是贪图那儿比较安静才会去那儿吃饭，只要她暂时不过去，应该碰不着。
　　她的如意算盘打得很响，纪漪舟打后几天试过再去休憩区寻找俞笙的，单纯只想跟这个女孩安安静静一起吃饭，也没想要跟她交流甚么，这样休息一个下午挺舒服的，可惜人家小白兔该是怕了，躲了起来，纪漪舟有点失落，再去了两天等不到人也不再去了。
　　老话说狡兔三窟，没想到看着乖巧软绵的小白兔原来也有三窟呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　傅翦清：快点把我写出来！我得手撕这个姓纪的！敢动我的小白兔！
　　纪漪舟：小白兔软萌可爱，人家也不是妳的，我有权逗着玩～
　　小鱼：（受惊，怕怕）


第22章 第二十二章
　　北腾放年假了，俞笙两星期前抢到了火车票，在年廿八前一天坐车回了老家，俞栖则在年三十那天早上才到步。
　　晚上一家人吃过团年饭，陪爸妈看了点过年节目，等两老去睡了，她们姐妹俩也准关了电视回了房间。房间依旧没变，两姐妹睡在上下的床铺，关了灯后，很久没跟妹妹聊天的俞栖向她打听工作近况。
　　「都挺好的，啊，对了，我组的凡哥前几个月升了做经理，然后组里的吴亢升了组长，对面组的大东气死了，上两星期还找了我去私谈，他年后要过去达巴，想让我一起过去，我没答应，凡哥是我的伯乐，我不想背叛他。」
　　妹妹不变的单纯令俞栖不知道该骂还是该表扬了，人家大东找她挖角一定是认为俞笙有能力，妹妹要是答应过去达巴，她深信在达巴的日子一定升得比现在还要快，说甚么不想背叛凡哥？
　　呸！
　　小鱼助他一把登上经理，最后升为组长的人是吴亢？
　　唉，妹妹啊妹妹，妳把人家当伯乐，人家当妳是踏脚石而已。
　　不过以前听小鱼提到李克凡待她不错，俞栖也没甚么好指责的了，职场上有时候真不是说实力不实力，谈的是人际、经验和年资，还有，要遇上真的伯乐，无疑李克凡并不是妹妹真正的伯乐。
　　「有大好机会也不会把握，小鱼儿，妳身在职场还差点机心呢，不过，对自己的心保持诚恳是一件难得的事，但我希望这个优点不要成为妳日后被人陷害的地方。」俞栖把在职场上游走了好几年的老鸟经验，好好地给妹妹上一课。
　　俞笙不是不明白姐姐说的道理，她也明白凡哥不让她担任组长的原因里头，有着对吴亢的私心，但就着工作整体上看，她又认为吴亢目前比她更为合适，始终她不善于面对陌生人说话，很容易把客户搞不高兴了，项目也就泡汤了，反而会连累到整个部门。
　　旁人觉得她没竞争之心，可俞笙只是认为目前还未到她独当一面的时候，她有她的想法和步伐。
　　「别说我啊姐，妳真的辞职了啊？」俞笙上星期收到姐姐给她的讯息，说她拿到年终奖后向了上级辞职，年后只要回公司把工作交给接替她的人便可以了，所以假期结束后，俞栖会先回Ｂ市几天，然后再过去Ｚ市。
　　俞栖本来成绩优秀，在公司能力也挺有担当的，两年便当了一个部门的小主管，还在公司写信推荐下读了一个国际认可的ＭＢＡ证书，现在辞职也不愁找不到工作，她上司很喜欢她，知道她为了家人不得不辞去工作过去Ｚ市，还主动替她发起了人脉，打人情牌给她开后门进了一家排名五十强的公司当市营部的主管。
　　不过能够进去便当主管，人家也看上俞栖的学历与能力，还有前公司的业绩与良好的评语，公司最爱人才，所以对方见过俞栖后直接了当聘用她了。
　　「还有假的吗，妳别挣扎了，年后我回Ｂ市几天就过来，到时候找房的事交给我，反正公司说原本的主管得做到二月，让我三月一号入职，时间我比较多。」俞栖有些累，今天她是一早起来赶飞机的，虽然这时候的机票比较贵，不过她话来也是当主管的人，花点钱买贵一点的票却省了时间，她觉得值了。
　　「那好吧……」俞笙同样困了，侧过身抱住有些年月的抱枕闭上了眼。
　　入睡前，俞栖想到了甚么，轻声问：「小鱼，妳还有发讯息给傅翦清吗？」
　　困意全跑了，俞笙睁开了眼皮，看着斑驳的墙壁，思绪飞索起来。
　　「嗯，老样子，一星期发一条，不过她没回，我只是觉得承诺过的事不想断，姐，妳放心，我早没那份心思了。」她对俞栖解释，也是告诉自己之所以她会继续不停歇发讯息给傅翦清的原因。
　　催眠自己，麻醉自己，好让心也不再为着过去的点滴跳动。
　　「小鱼……姐不知道该怎么劝妳了，妳越是这么说，证明妳根本没放下傅翦清，怎么，在公司没遇到其他漂亮的小姐姐吗？赶紧遇个漂亮姐姐吧，北腾里头至少有千个职员吧，女的也该有一半了，总有一个漂亮姐姐是弯的，也喜欢妳的啊。」
　　提到漂亮小姐姐……俞笙双颊忽地一热，她想起了那天遇到的“姐姐”。
　　「说甚么啦，姐！但说上来，我上两星期还真给妳说中了，在吃午饭的时候遇到了一个女人，我坐在椅子吃饭，四周也有空的，她偏要坐在我那张椅子另一边，我偷偷瞄她一眼，一身一看就是高层的行政装束，手上戴着钻表，我猜她不是经理就是副经理，而且…..说实话，还满好看。」
　　俞栖原本也困着的，但这可是天大的八卦，眼睛睁得老大，为了妹妹能早点撇开傅翦清，她赶紧催促：「行啊！就她了，她一定对妳有意思！还赞人家好看？意思是跟傅翦清有得比啰！」
　　她这个妹啊，眼角甚高，审美也是外貌控，只要人家美美的，又主动靠近她，呵呵，假以时日，甚么傅翦清！屁呢！蹉跎了她妹妹这么多年！从小线眼孙奕秋那儿听说过，傅翦清走后的一年，曾经有另一个系的学姐似乎对小鱼有意思，主动靠近，可她这位妹妹真把人家当学姐看，半点也没看出人家的意思，直接把人给气走了。
　　傅翦清把俞笙当学妹疼，俞笙则把别人当学姐尊重，哎，这是甚么鬼的罗生门！
　　「不能比较吧，她跟傅学姐是两种不同类型的美女，那个女人的五官有点妩媚，美得冶艳，很有女人味，而学姐是成熟清雅风，不一样，所以比不了。」
　　「去，不也是一个美女吗？外貌协会会长的人选非妳莫属啦！都这么多年了，能入妳眼的最后还得是一个漂亮的女人，我网上看过，喜欢女的都爱找漂亮的，哼！妳们太敷衍！」俞栖嗤之以鼻哼了几声。
　　俞笙被姐姐教训得一脸通红，她也不想的啊…..可那天那个女人真的…..真的美得很猖狂的那种，教人一眼难忘。
　　「我不跟妳说了，妳也不是只看帅哥！帅的没本心，妳小心别傻得被骗大了个肚子回来！」俞笙把抱枕压到脸上，意图撇清脑里的那张漂亮的脸容。
　　说上来，姐姐毕业后不久跟那个学弟分了，几乎跟所有异地恋分手的情侣一样，学弟禁不住寂寞，管不住下／半／身，跟某系的妖／艳／贱／货学妹上／了／床，学弟还不算太渣，事后跟姐姐坦白，姐姐接受不了男朋友背着自己偷吃其他女生，直接了断分手。
　　之后俞笙也没再听说过姐姐有新恋情了。
　　看来啊，放不下的人不单只有她嘛。
　　年假对于踏进社会的人来说是一段长假期了，能缓缓长期处于高压的工作压力，过了一个饭来张口的美好小日子，俞笙带着依依不舍，提前在假期结束前两天带着行李回到了Ｚ市所租下的小房子。
　　过两天要上班了，俞笙先忙活了一番清洁屋子换上新的床单，忙了大半天后做了一碗面，边吃边打游戏赚外快，这个年假她天天替别人玩游戏，赚到口袋满满的，算是生活上的一件小乐事。
　　如放了到高空的风筝一样，俞笙适时在这两天把放远了的心拉回来，好让明天第一天上班至少不会发呆放空。
　　年后第一个上班日，公司都知道员工们经历了一个长假工作一时三刻不会进入状态，上司们也睁一只眼闭一只眼，而北腾有一个习俗，年后的第一个周末是公司的年庆酒会，所有职员都可以出席的，算是公司犒赏员工的一顿“开年饭”，吃过开年饭，意味着之后不能再散慢，要好好投入工作。
　　今年的开年酒会有些特别，传闻老板会在酒会上介绍两位新人给公司上下的职员认识，不过在这之前，两位新人早在年假后在各自己的部门上班了，所以关于这两个人的事在北楼传得十分厉害，流到西楼却只有那么几句。
　　俞笙还是在吴亢嘴里听过来的。
　　“投资部不是来了一个人代替退休的陈经理吗，我听说那个人是女的，还是一个美女，哎，我真想去北楼来个偶遇，看看真人是不是真如传闻那样说的好看。”吴亢在茶机间跟他要好的徐荣聊八卦。
　　女的？还是大美女？
　　俞笙第一时间想到会不会就是那天遇到那个啊，当时那个女人没戴名牌，可能是因为她还不是正式员工。
　　只不过，徐荣接着的话又让她迷惑了。
　　“是吗，但我也听说行政部也来了一个美女，当副总，似乎跟董事长有甚么关系，要不然怎会一进来便当副总了。”徐荣把自己打听回来的也一五一十告诉吴亢，讨他欢心，他知道吴亢最看重这些东西了。
　　“啊，难道公司来的两个新人都是女的？哇，这太令人振奋了吧！”吴亢跟徐荣泡好了咖啡有所动作，在外不小心偷听的俞笙也赶在他们出来前溜走了。
　　经他们一说，俞笙有些期盼起周六的酒会了，她好奇的是那个女人到底是投资部的还是…..副总？
　　若果是副总……糟了，其实那天她在那边会不会听到了她跟大东的对话？俞笙有想过这种电视剧才会撞上的情节，她只希望那女人别真的是甚么副总级别的就好。
　　天天在修改BUG的工作中度过，时间在俞笙眼里经以没意思，眨眼到了周五，也是别人讨论起明天酒会要穿甚么才意识到，啊……原来今天星期五了。
　　她上一年也参加过酒会，直接穿了日常的衬衣西裤到现场，被凡哥他们见到笑骂了一顿，骂她怎么半点女人味都没有，还像个大学生，让她下年穿裙子。
　　今年她得一雪前耻，早早准备了一条湖蓝色的掐腰连身裙，还根据姐姐所教的化妆步骤买了所有的化妆品，早上醒来还特意跑去发型屋造一个发型，换好了裙子，化好了妆，换上一双低根的白色鞋子，豪气地打车过去举办酒会的场地。
　　现场己有不少人，人来人往，有机心的女孩打扮得花枝招展，平日穿得过于休闲的ＩＴ部，俞笙看到他们也换上了休闲西装，梳了一个飞机头……
　　幸好她今年有准备，要不然又糗大了。
　　她找到了自己部门的人聚在一起，不一会李克凡来了，跟他们一起拿着香槟喝起来聊天。
　　「妳别喝酒，喝果汁！」李克凡抢走俞笙手中的香槟，每年这酒会，一定有不少禽／兽找猎物的，他得看紧一点。
　　「凡哥，我只喝一杯，你看人人都拿香槟，我拿果汁太丢人了。」俞笙极力反抗。
　　她说得不是没道理，李克凡松开手，转头又板起脸警告「只可一杯啊，妳别贪嘴。」
　　「知道了。」俞笙呼一口气，她也知自己的酒量，手中的这杯香槟她是打算喝到完场的了。
　　酒会准时七点正式开始，各人根据了台号入座，主持人上台讲话，邀请了北腾的董事长纪绕腾上台致词，他说完了一堆千篇一律的稿子后直接向台下的所有人介绍了公司新来的两个人。
　　「大家应该耳有所闻，公司最近加入了两位年轻有魄力的新力军，第一位是傅翦清，她是来接替投资部退休的陈经理，第二位是纪漪舟，在公司里担当行政副总裁，首先有请傅经理上来讲两句话。」
　　纪绕腾笑着退下场，把场面交回主持人，而被点名的人踩着高根鞋，身形翩然地从台边走上台。
　　属于西楼的部门，年会上的桌子一向偏后，俞笙他们这桌差不多在半场之后，山高皇帝远，她像以往中学一样，无心要听老板在台上讲甚么，自个儿在台底下滑手机，即管这样，她耳朵还是灵敏地听到老板说了“傅翦清”三个字。
　　她以为自己听错，手机也不玩了，盯着前方的大屏幕，直至屏幕前出现了心底里面扎根拔不掉的身影。
　　是她吗？
　　俞笙看着屏幕，听着傅翦清如一的温婉嗓音在说着一堆有的没的事，她一句话也听不进耳朵里，头脑空白，耳边嗡嗡叫。
　　眼前的身影忽地模糊，脸颊有点湿意，她伸手摸了摸，原来是她流眼泪了，嘴角苦涩地自嘲上扬。
　　俞笙啊……
　　妳还是逃不掉了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于终于把傅翦清写回来了。


第23章 第二十三章
　　纪漪舟在一片热烈的掌声下结束要发表的讲话，她脸带浅笑踩着高根鞋走下台，回到主席那桌坐在纪绕腾旁边，纪绕腾的另一边是新来的投资部经理傅翦清，两人目光在半空对上，彼此点头一笑，举起杯子敬上一杯。
　　主持人在台上继续主持，邀请表演的歌手上台表演，酒会也开始上菜，由于席数众多，菜品上到第三道，流程要进入纪绕腾领着他那桌的一众董事以及两位新人去跟底下的员工敬酒。
　　敬酒只是走个形式，给员工提升士气，顺便就着新年给到场的人派发红包。
　　傅翦清只是投资部的经理，曾经向纪董提过她在这环节不适合跟着，可纪董坚持要她参与这一部分，理由是要让她尽快给公司上上下下的人知道她是投资部的经理，还必须跟在他身边。
　　没法推掉这环节，傅翦清心里莫名有些忧虑与不安，她拒绝纪董的原因是并不想以这种形式与小鱼见第一面，她计划是今天过后，小鱼应该会知道她来了北腾，然后顺利成章约她出去吃一顿饭，好好地聚一聚。
　　她好想听小鱼亲口再叫一声学姐，很怀念呢。
　　宴桌数量实在太多，负责指引顺序走桌的场面经理速度甚快，几乎每一桌职员起来敬了一敬，纪董一行人便被人领去第二桌，红包则由后面跟着的助理派发。
　　在两位歌手演唱了六首歌的时间，傅翦清跟着纪绕腾来到了李克凡那边的桌子了。
　　她扫了一眼，余笙并不在这张桌子，敬过此桌又去到另一桌同样属于资讯工程部的，可依样不见她心中那抹娇小软萌的身影，再走过几桌，傅翦清知道后面的都不会是小鱼所属的部门，有些疑惑，也莫名松了一口气。
　　傅翦清在找人，同样地，纪漪舟也在找同一个人，敬酒敬了几桌并不见人，她故意慢下脚步，回到了李克凡那桌的旁边。
　　「你们部门好像人这么少？是有人没空来吗？」纪漪舟拿着酒杯，状似关心。
　　纪董没公开表明纪漪舟是他的千金，但众所周知她姓纪啊，进公司便当副总，这不换了个方法来公告纪漪舟是他的掌上明珠吗？是未来北腾的话事人，李克凡瞬即恭敬地站了起来，对着她不卑不亢微微弯腰「不不不，全来了，不过刚才有一位喝多了去了洗手间，来不及纪董来敬酒前回来而已，对不起啊，纪副总。」
　　好看的柳眉往上挑了挑，嘴边浅薄地弯了弯，纪漪舟的笑如娇艳的红色玫瑰，夺目璀璨，她对李克凡点了点头「不用紧张，我刚来公司，想了解各部门的情况，若果部门人手不足，得让人力资源部增聘人才。」
　　「纪副总放心，目前部门人手方面足够应付了。」李克凡陪笑应对。
　　「那行，不过啊，你们部门……怎么是全是男人？一个女的都没有么？以往是怎么招聘的，难道信息部歧／视女性？」纪漪舟为此皱了皱眉，想到了李克凡还说有人喝多了？
　　不会就是那个叫俞笙的女孩吧？一个女孩身在一堆男人里头，还喝多了？不行啊，有点危险，无论在哪里，男人多半信不过，喝醉的女孩很有可能会被“捡尸”回去的。
　　歧／视女性这罪名担当不起！李克凡吓得抖颤，态度更加卑微弯腰解说「当然没有歧／视女性了，纪副总不要误会啊，本来会读信息系的大部分都是男生，女生占非常少数的，大概一个班上只有那么四五个女生而己，但能够有实力、有才华而又给北腾聘用的女生，真的不多，目前部上只有一名，在一年多前来的，所以我们绝对没有歧／视女性。」
　　「哦？那意思是……你刚刚说喝多了去了洗手间的……就是这个唯一的女生啰」纪漪舟一双明媚的杏眼瞇了一瞇，唇角是笑的，语调中却隐隐地带着一丝警告的意味。
　　李克凡以往跟赵光出席过不少应酬，见过各种各样的客户，一些眉头眼额当然看清楚、听明白。
　　「纪副总，小鱼……即那位女孩是喝多了，不过是喝多了果汁，她酒量不好，我一向不准她喝多过一杯酒的，刚才我只准她喝了半杯香槟而已，人很清醒的，纪副总…..呃……我会保护好她的。」
　　「哦～那好，你明白就好。」纪漪舟挑了挑眉，冲李克凡一笑便转身跟过去敬酒的队伍里。
　　李克凡松了口气，坐下来赶紧喝了一大口红酒压压惊。
　　桌上不只李克凡听懂了纪副总暗有所指，有了她的无形警告，其他男人即管没对身材干扁的俞笙生出甚么不轨企图，这下更加不敢靠近她了，万一他们只是坐近一点，给纪副总误会了，怕是工作都不保！
　　算好时间回来的俞笙察觉她两边的空间突然宽了不少，唯一坐得比较近的李克凡也明显比刚刚疏远了一些距离。
　　「凡哥，他们怎么啦，不挤吗？」眼看其他人手臂贴手臂，椅子贴椅子的，吃东西不方便，会碰到旁边的人吧。
　　「没事、没事！他们觉得这样比较亲，加深大家的感情，妳别管，好好的坐着，还有别给我再偷喝红酒！其他含有酒精的饮品都不可以再喝！果汁也别喝了，喝水。」李克凡对纪漪舟隐瞒了俞笙不单只喝了半杯香槟，她还趁他去隔壁部门聊天的时候偷偷向服务员要了一杯红酒。
　　幸好他回来快，红酒喝剩了半杯，那点红酒经以让俞笙脸蛋红通通的，她皮肤一向水嫩透白，今天刻意打扮穿了裙子化了妆，还把眼镜掷下戴了隐形眼镜，整个人焕然一新，看上去甜美可人，李克凡有注意到有其他部门的男人在打量她，甚至上前想结识俞笙。
　　有他在，哪会让别人盯上小鱼，出面把人赶走，还叮嘱部门上的男人，一是不可打小鱼主意，二是不可让别的男人打小鱼主意，眼下好了，俞笙还有了纪副总口头的保护，李克凡今天甚么地方都不用去，得管好小鱼的安全。
　　「啊，果汁也不给喝……」俞笙努嘴嘟嚷，不给喝她也只有吃的了，埋头努力把自己吃饱。
　　酒会在将近十一点散席，场内的职员不少喝得醉醺醺的离开，一路陪老爸跟董事们聊天的纪漪舟心里头不知怎地总挂念着信息部那个唯一的女孩，女孩看似年纪很轻，刚刚她是故意对她部门上的人发了隐语……
　　不，不一定是部上的人，也有机会有别的部门的男人盯上那女孩的，若果李克凡没护好她……今天这场酒会一定有不少男人借醉行凶。
　　心头总有些担忧这位一面之缘的女孩，她跟在纪绕腾准备坐车回去的步伐停了下来，匆匆跟老爸说：「爸，我有东西落在会场，你先回去，我让助理送我就行。」
　　说完不等纪绕腾阻止转身跑了。
　　她急步坐电梯赶回会场，场内的人散去七七八八，纪漪舟穿过人堆来到大门前寻找，在前方，她瞧见了李克凡，还有李克凡身边娇小的女孩。
　　嘴角不自觉地松开弯了弯，看来她没怎样。
　　不过，她还是不放心一个小女孩交给一个男人送回家。
　　所以，她追了上前。
　　「李经理。」她叫住了李克凡。
　　李克凡知道酒会上一定会喝酒的，所以没开车过来，他与俞笙住的地方其实不顺路，但为了保护她，只好先打车送俞笙回去。
　　「纪副总？」李克凡顿住脚回身。「有甚么事吗？」他喝了点酒，头脑有些反应不来，但想了一想刚才席上的插曲，眼睛瞟了眼身边脸颊仍然红通通的小鱼，暗里叫糟，深怕纪副总误会，赶紧结巴巴把小鱼介绍给她「副总，这这这是我刚刚说的，部门上唯一的女孩，叫俞笙，小鱼，她是纪副总。」
　　在纪漪舟上台讲话，俞笙便认出她来了，心里还诧异对方不是经理这么简单，而是副总裁，还是董事长的女儿，那她更不明白了，为甚么那天她会出现在那里？微服巡视公司？
　　知道她是副总裁，俞笙有点怕她听见了大东与她的对话。
　　「纪……纪副总，您好。」俞笙怯怯地向她弯了弯腰，眼皮也不敢抬起正视纪漪舟。
　　「妳叫小鱼？」纪漪舟笑了笑，心想这女孩像一只小白兔，和她的名字不搭啊。
　　「嗯…..大家都这么叫我。」俞笙抬了抬眼瞟她一眼。
　　她有点不擅长与这种身份的人说话，无论谈吐与气场，俞笙有些招架不来。
　　「不用这么紧张。」纪漪舟这回扫过去看向李克凡，带笑问：「李经理现在是送小鱼回去吗？就你一个人送啊？」
　　李克凡感觉今天是倒了八辈子的楣，他腿都抖了。
　　「呃……是啊，纪副总，妳也知道我疼她，不放心把小鱼交给其他下属。」李克凡下秒又赶紧补充：「纪副总真的别误会，我一向把小鱼当女儿看！不会对她动歪心！」
　　俞笙好像听明白了，凡哥很保护她，她不想让纪副总怀疑凡哥。
　　「纪副总，没事的，凡哥不是那种人。」俞笙上前一步，让凡哥站到她身后，然后冲了纪漪舟礼貌一笑。
　　甜甜一笑可倾城，纪漪舟在俞笙冲她笑的一剎，体会到了。
　　「我只是不放心妳一个小女孩大半夜与一个男人回去，这样吧，我来送妳回家，李经理，你说呢？」纪漪舟挑眉横眼看向李克凡。
　　纪副总金口都开到出面了，李克凡还可以说不吗？经理一职他还想坐久一点，眼下只好出卖小鱼了。
　　「当然没问题！只要不打扰到纪副总，您说甚么便是甚么！」李克凡轻轻一推，把小鱼儿给卖出去，他则一路退后，笑着对纪漪舟说再见「那小鱼麻烦您了，我我我先回去啦～小鱼，记得谢谢副总！」
　　回身跑到路口刚好有辆出租车，他拦了下来，一气呵成上了车，风风火火跑了。
　　「凡…..哥！」俞笙正想转身抓人，人抓不到，还目送凡哥上车了。
　　她满脑空白，甚么情况？怎么她觉得跟大学的时候程真把她推给傅学姐的情形一模一样？
　　有种…..她又被卖了出去的感觉。
　　俞笙一点点地回头，看了眼纪漪舟「纪副总……其实您不必担心，凡哥是正人君子。」她无奈轻叹了口气，卖都卖了，有人送她回去比独自打车来得安全。
　　「等我一下，我让助理把车开过来。」纪漪舟达到目的便没理会她说甚么，把电话拨给在停车场等她讯息的助理。
　　是不是每个位高权重的人都不爱听别人说话？傅翦清以前偶尔也不理会她的意愿，不给她与真真通宵夜出，姐姐也是，特别爱管东管西。俞笙顿觉她的人生总是让由别人来主宰，还视她如长不大的小孩。
　　在等助理开车过来的时间，纪漪舟打量了小鱼的装扮，比起第一次见面的卫衣牛仔裤的随意风，今天可算是有好好的打扮了，眼镜拿下来的样子……怪清秀甜美的，皮肤好好，水嫩透白，唇上哑光草苺红的口红点亮了她的五官。
　　清秀丽人，带了些少女走向成熟那阶段的迷人风韵，是她这种年纪独有的。
　　「为甚么之后不去那里吃饭了，我还等了妳好几天呢。」纪漪舟拿着包包，双手搁在腰后，随意打开一个话题。
　　「直觉认为您会再过去，所以我…..」俞笙尴尬地顿住，看了她一眼笑了笑又敛下来「对不起，我不知道……您是副总裁。」
　　「道歉甚么呢，妳又没对不起我。」纪漪舟轻柔浅笑，跟她说话还挺舒心的。「原来妳真的因为我不去那了啊，这就伤我心啰，看来妳不欢迎我这位副总。」
　　「我没有！纪副总，您您您…….您很好，我有眼不识泰山，请您别……辞退我。」
　　「谁要辞退妳了，这么可爱的小白兔……放在公司闲来逗着玩可以减减压，挺不错嘛。」纪漪舟禁不住伸出指尖逗了她的下巴。
　　指甲刮到了俞笙的下巴，轻轻的，有些痒，她缩退了身躯，避开指甲的触碰。
　　「小鱼。」安静的路边来了一辆白色的房车，后座的窗缓缓落下，傅翦清脸颊带红，黑中透啡色的眸子酿着些酒气，目光落在俞笙身上一阵子后，淡淡地扫过去纪漪舟那边。
　　「副总。」她喊了一声后打开车门下了车。
　　「是傅经理啊，妳跟小鱼是认识的吗？」纪漪舟敏锐地发现她们对看的眼神，还有傅翦清喊得自然的那声“小鱼”
　　傅翦清两三步来到她们面前，嘴角带笑点头「嗯，我跟她以前是同一所大学的，住在同一栋宿舍。」
　　「这样啊……妳俩挺有缘，现在在同一间公司上班。」纪漪舟嘴角也笑着，只不过，是公式化的笑。
　　看来……有人想当程咬金。
　　纪漪舟嘴儿突然上扬了几分，今天时候有点晚，似乎不适合跟她较劲。
　　「既然傅经理跟小鱼是认识的话，那……不如妳来送她回去？」
　　「纪副总，刚刚不是说您跟我顺路吗，傅经理又不知道我住哪，可能不顺路。」俞笙本能地抗拒，今天不想再被人卖出去了。
　　无论精神或者心灵上，俞笙觉得够累了。
　　啊？纪漪舟带点诧异看向俞笙。
　　傅翦清眸内波光微动，也是不解地看向她。
　　纪漪舟做事一向果断，况且是小鱼的要求，她瞥见助理把她的车开来了，像一个胜利者一样笑着跟傅翦清道：「也对，傅经理可能不顺路，我的车来了，那…..傅经理，我们先走一步。」
　　纪漪舟轻轻把手搭在俞笙肩上领她上车。
　　傅翦清背影微僵，听着车声远去，她才回到车上，让秘书载她回去。
　　是啊，小鱼该生她气的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪漪舟：不考虑一下改故事名字了吗？
　　柠檬：啥？改啥！？
　　纪漪舟：改为美艳总裁的小白兔啊～该列入总裁系列才对。
　　柠檬：……………妳是邪／教！改名改系列不成立！
　　傅学姐：我就迟了一点，别打我的小白兔主意！！！！
　　小白兔：学姐，人家怕怕～


第24章 第二十四章
　　傅翦清在美国念完了硕士，有点意外得到负责带她的教授的推荐，顺利去了某家规模算是不错的上市公司的财务部上班，华人在美国打工或多或少受到白人的打压，甚至可以叫歧视，即使傅翦清能力出色，要升职实在有些艰难。
　　但她底层就是不服，撑过了一年左右，偶然之下获得了公司董事长的看重，顺利做好一份投资方案，还得到了不错的成绩，那位董事给了行政总裁发话，点名让她升做财务部的副经理。
　　女人当权在这个世纪不罕见，但有些事，人类某种男人比较强的理念根深柢固，无论哪个国家与人种都一样，更何况傅翦清身在白人为主的社会，她当这个副经理压力甚大，稍有差池，也可以跌入别人挖出来的坑里，特别那个男经理常常出言揶揄她是华人，是个女人，早该回国嫁人生孩子。
　　甚至难听的直白暗示，她该回去找个男人享乐。
　　傅翦清忍辱负重，计划在美国打拼几年，多赚点钱便回国，而且心里头，她总挂念着那抹娇柔软萌的小身影。
　　撑到第三个年头，银行户口里的数字还满可观的，早己有回国的想法与打算，也许人生该怎么走，是由命运去决定的。
　　在上一年的圣诞节放假前，她跟一位华商客户倾谈投资项目，对方见她也是华人，倾谈完公事后便随意聊起大家的家乡，对方知道她是在Ｚ市Ｊ大念大学的，很巧对方虽不是Ｃ国人却在Ｊ大曾经做过交换生，还知道她有意想回去发展，跟她说若是真想回国，他与Ｚ市的北腾董事长有点交情，还闻说对方正在物色一位投资部的经理，可以为她引荐。
　　对方说事情要早点决定，北腾的投资部经理年后便要退休，让傅翦清考虑清楚，他随时可以为她引见。
　　傅翦清回去后一直在想这件事，心头不上不下，她原定计划是再打拼一年才回国，现在突然提前，有点让她措手不及，不知道该怎么做。她在圣诞假期里有些迷茫，总想着这件事，却在当天晚上，她收到了宋漫她们传来的圣诞祝贺，503号房的群子里莫名地聊起了以前的时光。
　　傅翦清不知道赵乐婷有否故意的，觉得她那一天总是提起206的学妹们，特别是……俞笙的动向。
　　婀娜娉婷：前阵子我无聊找了小姗学妹出来吃饭，妳们知道吗，俞学妹可厉害了，原来大半年前进了北腾上班！哇靠，全国排名十几的公司。”
　　北腾？这么巧？
　　她这些年来一直有看小鱼发来的消息，除了第一年小鱼每天早晚的问好外，第二年开始小鱼是一星期一条讯息。傅翦清开始是忙着适应美国生活，忙着处理学业，可她还是抽空回复小鱼的，只是后来进了公司，在白人社会里残酷的打压与工作压力，每每一整天都忙着工作，连吃口饭也得对着计算机处理公事。
　　当一整天忙完，回到家收到小鱼的讯息，时差的存在让她担心回复会吵到小鱼睡觉，也就没了回复，日子一天复一天，后来……
　　傅翦清有股心虚不敢回俞笙的怪异感生出来，她觉得自己太自私，让对方不要疏远自己的人是她，倒头来，先撇下俞笙的人是自己。
　　她无地自容，选择了逃避，一躲便是两年。
　　俞笙每一周发的一条讯息没有特定的内容，没有生活的消息，有的是些类似表达她心情的散文字句，有时候是一张照片，她无从在讯息里知道她的近况，所以傅翦清看到赵乐婷说俞笙在北腾上班，她有种……跟俞笙缘份没有断开的暗喜。
　　知道了俞笙在北腾，第二天早上她急不及待请求那位客户为她引荐北腾的董事长一事，对方很爽快马上答应，让她把履历备好发给他，其实能否到北腾担任投资部经理，傅翦清是拿不准的，毕竟她在这家公司只是副经理，而北腾是全国排名十几的公司，能被选上担任部门经理不是一件容易的事。
　　全国流过洋的人才多如蚂蚁，她没有对此有很大的期望，只是心底仍然希望有这个机会去北腾的。
　　也许是客户在北腾董事长面前对她美言了不少？她透过网上与纪绕腾进行了第一次的见面，对方给了她一些国内的案例对她进行考核，给她三天时间做出一个投资方案，傅翦清收到资料后连夜赶起了一份非常到位完整的方案书出来，纪绕腾收到后方案书没几天又再约她上网见面，笑着询问她有没有信心担任北腾的投资部经理。
　　傅翦清强忍住兴奋的情绪，淡淡弯着嘴角，甚有自信地点头。
　　她是过年前一个多月回国的，回国前有不少东西要处理，忙得人也转不过来，傅翦清处理好美国的一切事务首先回家跟父母一聚，待了半个月赶在过年前去了Ｚ市一趟找房子，她早在网上看中了一间一厅两房的，地点离北腾比较近，到了现场仔细看了一下，四周环境舒适，房东半年前才装潢过，必要的家俱家电也备好，她基本只要带行李进来便可以入住，还附有停车位可以一拼租用，她便敲锤定了下来，交付了押金以及向房东交了半年的租金。
　　住屋定好了，她与北腾的纪绕腾约了一顿午饭见面，大家倾谈甚欢，能把公司挤身全国十几，傅翦清很欣赏纪绕腾管治公司的理念与做法，他没有因为她年纪轻而看低她，午饭里头全对她是充满了期盼，给了她很多的信心。
　　傅翦清留了几天熟悉了去北腾上班的路，过年前又匆匆买机票回去与家人过年，过年的期间，她依然收到俞笙传来的祝贺，原本她想告诉对方回国了，可又觉得她有甚么资格突然出现？
　　她有些惆怅，内心充满了矛盾，这几年来对小鱼的想念，傅翦清找不着合理的理由她怎么了，明明只是一个学妹而已，不联络就不联络，她以往都是这样的，淡了不联络了，那便放下吧，人生的际遇不也是来来去去的，这个来了，那个走了，能留下来的，又有多少？
　　俞笙是特别的存在，傅翦清不愿意让她就这么离开她的人生里。
　　过了一个父母照顾周到的舒坦新年，傅翦清正式到北腾上班，她曾经试过拿起手机想联络俞笙，约她出来吃一顿饭见上一面，只是生活不尽人意，她要用最短时间了解北腾打算在国内发展各式各样的投资项目，每个项目都要做前期数据搜查与数据分析，做很多评估报告。
　　她巴不得一天可以有四十八小时，在酒会前，她天天在公司加班到很晚，有几天还过了时间在公司里留宿。傅翦清不想辜负帮助她来北腾做事的苏总，坏了苏总的名声，更加不想纪总觉得找错了人。
　　时间眨眼到了周五，酒会前一天也是秘书拿了一份讲稿进来给她看看是否合心意，她才想起星期六的酒会上，纪总让她上台讲话，来Ｚ市有些匆忙，很多衣服还在家里，她上来Ｚ市的行李箱里装的是日常上班的套装而已。
　　傅翦清把讲稿看了一遍修了一下字眼让秘书再打一扮出来当天使用，她突然没了劲工作，转身看向窗外，一片繁华的景地收进眼里，她心口有些颤抖，明天......俞笙若果出席酒会的话，一定看到她的。
　　她会生气吗？会不认她这位学姐了么？
　　在忐忑不安的情绪影下，傅翦清晚上失眠了，第二天睡了几小时，中午出了一趟门，去吃午饭和逛商场，想着日后有可能都要出席甚么应酬活动，她购了三条简约的礼裙，也一口气买了三双高根鞋和两款包包。
　　赶回家里换衣与装扮，她是酒会开始前十分钟才赶到现场，期间秘书催了两次，说纪总问起了她，这位秘书挺机灵的，替她圆了场，纪总虽然今天硬要把她介绍给全公司上下的人知道，不过她清楚明白，纪总真正想要介绍的，是他的女儿纪漪舟。
　　她嘛，只是陪衬而已。
　　跟在纪总身旁向每一桌敬酒，傅翦清敬到越后，心跳越快，她上班第一天，秘书给她介绍过北腾分了北楼与西楼，北楼有那些部门，西楼又有那些，当听见资讯工程部在西楼的一刻，傅翦清是松了口气的，她确实没有心理准备就这么草率地跟俞笙见面。
　　傅翦清又万万没料到，纪总要她一起跟着一群董事们去敬酒，她觉得与俞笙在这情况下见面，比起在公司遇尔碰上的方式更糟糕，所以知道纪总不会改变心意，她早让秘书拿了一份酒会桌子分布图，知道资讯工程部大约在后半场的位置。
　　一团人终于走到后半场，她瞧见了资讯工程部的李克凡，可那一桌.....她没有见到俞笙，再敬了两桌，也没见人，傅翦清这就奇怪了，难道赵乐婷的消息是假的？俞笙没有在北腾上班吗？
　　酒会在她茫然中不知不觉结束了，她喝得有些多，在休息室坐了一会儿才与秘书去停车场取车，车子从停车场驶出来经过会场门前，她感到意外瞧见了那儿很突兀的站了三个人，她让秘书先停靠在一边。
　　李克凡跟纪漪舟说了甚么，慌慌张张把小鱼推到纪漪舟身前后去路边拦车走了，留下了纪漪舟与俞笙，她很好奇纪漪舟怎会与俞笙认识？一位是副总，一位是北腾信息部的小职员，理应在公司遇见的机会很低，即使遇见，纪漪舟怎会无端注意到一个小职员并且跟她结识？
　　俞笙不知道说了甚么，纪漪舟脸上露出了一抹很娇美自然的笑容，跟日常她装出来的笑很不一样。
　　眼见的情景，傅翦清起初只心存好奇，直到纪漪舟跟俞笙有了身体上的触碰，纪漪舟用指尖挠着俞笙的下巴。
　　心里突然不高兴，不爽快，而且很讨厌。
　　明明不想在今天草率跟俞笙碰面的傅翦清让秘书慢驶过去，叫唤了她心里一直挂念着的人。
　　近看下，俞笙双颊微红，大概是喝了酒，她想到有一天小鱼给她传的讯息里说，她再不是两罐倒，增加了一罐，想到那时候收到这条讯息，傅翦清既担忧又感到好笑。
　　几年才增加一罐的酒量？
　　这点酒量啊，小鱼在职场上很吃亏的。
　　纪漪舟跟她对看了一眼，对方是是洞察力很厉害的人，傅翦清认为不必她多说，只表明她是小鱼的学姐，对方没可能看不出她是过来带人走的。
　　如她所料，纪漪舟没有为难便顺着她的话把小鱼交给她，只是.....
　　小鱼拒绝了，当着纪漪舟面前把她拒绝。
　　她没想过有这种结果，所以纪漪舟把人带上了车，傅翦清才反应过来她被俞笙拒绝了。
　　回去后，傅翦清倒在床里，把脸埋在枕头上，嘴角上扬自嘲了一声......
　　活该啊，傅翦清。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章纯粹交代傅翦清在美国的事，以及她为甚么与俞笙不联络了。


第25章 第二十五章
　　酒会后第二天的早上，俞笙起床洗漱后习惯滑开手机查看有没有讯息，一堆联络人里面，被她标注为“傅学姐”的对话框出现了一个红点。
　　收不到任何回复的四年，终于，俞笙等来了三个字。
　　“对不起”
　　她看着仅有的三个字模糊了眼睛，坐在床边流着眼泪，好气自己单单傅翦清向她示弱一点，俞笙这些年里的委屈都给这三个字驱散了，憋了一整晚的情绪也因为这三个字牵引了出来。
　　哭肿了眼睛，却舒坦了憋了四年的心胸。
　　也许心中仍残存些迷惑与不解，又也许失联的人突然联络上了，俞笙有些不知道该怎么做，她觉得跟傅翦清隔了四年的空白，甚么学姐学妹的情义还有吗？她心中清楚，即管有残存，相信比烟更淡，比水更无味。
　　俞笙好像要惩罚对方，又好像她根本不知道该怎么响应傅翦清的道歉，没有给对方回复任何字句。
　　她，也选择了逃避。
　　酒会后除了忙着工作外，还得忙收拾屋子准备搬家，姐姐的行动力太过惊人，回了Ｂ市花了几天便完成了工作交接、退掉Ｂ市的房子、打包好行李搬了过来Ｚ市跟她挤在一个小房子里。
　　俞笙的房子本来就不大，卧室也是小小的，当时她只买了一张比较大一点的单人床，根本不够睡两个成年女性，幸好她购入的小沙发是可以开出来做一张小床的，俞栖挤了几晚受不住，动作神速在应用程序上挑选出租的房子，挑选她的公司与北腾距离差不多的中间地段。
　　俞栖在新公司也当个主管，收入可观，加上俞笙在北腾上班，虽说是个小职员，但北腾财大气粗，薪水比一般打工高，所以俞栖在挑房子没在客气的，重点是环境舒适，价格适宜。
　　人生出来打拼己经够辛苦了，下班回到舒服的家才可以减压。
　　姐姐很快看中了一间两室一厅的，还独自去约了中介看房，挑房看房下订金，姐姐仅用了三天时间，俞笙甘拜下风，只好每天下班后抽空收拾家当了，幸运的是她搬来一年多，房子小她也没心思要花大钱购甚么家具，差不多打包好衣服与一些杂物，基本没甚么要带走。
　　她如常上班又忙着搬家，选择性地遗忘傅翦清的讯息，到了新地方安顿好了，俞笙才惊觉.....
　　时间己过去了一个月，在这个月里，故意不去北楼那边的范围活动，莫说去北楼的餐厅吃饭了。
　　新屋还没有煮食工具，她多半早上经过便利店多买一份微波便当做中午饭，如此一来，她根本没离开过西楼，没碰见过傅翦清。
　　「小鱼，中午了，一起去北楼吃饭吧，不要省钱，哥来请妳吃鸡腿饭。」李克凡从办公室扭着脖子走出来，瞥见俞笙桌上有一袋包子的东西，他听闻过俞笙的姐姐过来了Ｚ市，两姐妹在上两星期搬了，加上酒会后俞笙天天买便利店的饭团面包当午饭，半步不离西楼，以为她要省钱甚么的。
　　他把人家当大女儿看，总看着她吃没营养的东西怪担心的，而且他一个大男人也留意到俞笙最近脸颊凹了不少，原本没几斤重，眼下觉得她更瘦了。
　　「不用，我买了.....」
　　话还没说完，李克凡从她桌上拿走那袋东西打开来，只有一个包子！别跟他说减肥了，一个包子能吃饱人吗？他当场把包子用了两口吃掉「现在没了，所以跟我去吃饭，大家也一起，那个.....小何、小林你们先过去餐厅占个位置。」
　　俞笙哑口无言地瞅着李克凡，心疼她很喜欢吃的肉包这就没了。
　　她被李克凡拖着去了北楼，踏进北楼的一刻紧张起来，眼睛偷偷四处飘荡，幸好有惊无险，去餐厅的路上没撞上傅翦清，没遇到她，俞笙闪过失落，另一面又呼了口气。
　　凡哥说话真会算话，给她买了鸡腿饭，还加了一只鸡蛋，用实际行动要喂饱她，她还满高兴的，很久没吃过这种新鲜煮出来的饭了，她吃得投入，也吃得香，没注意到餐厅出现了一些骚动。
　　纪漪舟跟北楼各部门的主管开会没注意时间，是助理提醒午饭时间到了才看了一眼腕上的钻表，这场会议有些重要，现在点外卖又有点晚了，等外卖来了也饿着大家，她一时兴起，打个主意让助理下去餐厅占个位置，让厨房做些菜然后一起到餐厅吃。
　　人家是副总啊，她说甚么听甚么，包括了这个月连吃饭时间也没有的傅翦清。
　　很快助理通知了纪漪舟位置准备好，菜也点了，他们下来应该就能上菜，就这样，纪漪舟领着一堆人浩浩荡荡杀去了餐厅，餐厅本来就有分主任级别以上才以进的区域，位置在二层，比较安静。
　　他们在纪漪舟的目光下迅速挑了个位置入座，没有人敢坐纪漪舟身边的位置，而走在最后的傅翦清没得选择，她也觉得吃饭而已，没所谓，安安静静拉开纪漪舟旁边的椅子坐下，位置正好是在栏杆边，可以看到一楼大众区的全景。
　　在等待上菜闲着的时间，傅翦清扫了眼大众区，意外寻到了某一区有五六张桌子拼了起来，坐上了二十来人，全男班，不，看清楚一些，万绿丛中一点红，桌上唯一的女孩绑着小马尾。
　　她远远地看着俞笙看得入神，酒会那晚睡前向对方发了一句道歉，没换来任何响应，甚至连往常一周发一次的讯息也没了，在第一周没收到任何字句，傅翦清便知道她亲手搞砸了二人的关系。
　　目光一直注意着那边桌的动向，小鱼吃饭吃得好好的，右边的男人忽地把人搂住，还好像在捏她的脸蛋。
　　傅翦清把饭吃得皱起了眉，怎么回事？小鱼常常被部门上的男人搂搂抱抱的？
　　坐在她旁边的纪漪舟早留意到傅翦清心不在焉，他们聊的话题也没插上一嘴，自然而然，纪漪舟按照她常常往下看的视线寻了过去，想找出吸引她注意的东西是甚么。
　　哎？那不是......小白兔吗？
　　哦，原来人家在看学妹。
　　傅翦清对小鱼不会跟男人保持距离有点不悦，想教她一些保护自己的道理，可她用甚么身份去教？
　　怎么回事？另一边的男人又把人搂过去捏捏揉揉的，还拉她的马尾、撸她的脑袋？！
　　那群男的到底知不知道甚么叫男女授授不亲？
　　俞栖没有教她职场上的事吗？不行，俞笙的亲姐姐没教，她来教！她怎么样也是这小东西曾经的学姐，她歉也道了，这家伙不能不理她。
　　“周五下班等我一下，我们去吃饭聊一聊。”傅翦清往俞笙发讯息，发了过去后她往下看着远远的俞笙，也瞧见了她有看手机。
　　等了五分钟，这家伙是铁了心肠？明明看到了也不回？
　　午饭吃到差不多，纪漪舟放下筷子擦了擦嘴先行离开，离开前让其他人一个小时候再回去开会，各部门经理像鸟兽散一样离开了餐厅，傅翦清则故意留到最后，看着底下那班男人。
　　下去准备回办公室的纪漪舟突然顿住了脚，跟在后的助理差点撞上，不解的看着她，纪漪舟回身往助理耳边说了点话，助理猛力点头，纪漪舟回身看向上方的傅翦清，对方感应到她的视线也回看了她，纪漪舟冲她笑了笑，是一抹极为有挑衅性的妩媚笑容。
　　傅翦清愣了一愣，她甚么意思？
　　而她不会知道的是，纪漪舟的助理订了某连锁的品牌咖啡给资讯工程部的每个人，而特别买给俞笙的那杯是香甜的可可，助理派发可可给俞笙，暗里塞了一张纸条过去。
　　俞笙拧起了眉看向纪漪舟的助理，助理依样脸不改容，对着她微笑，却在离开前冲她单了眼睛。
　　甚么情况？
　　她找了要上厕所为理由走去了洗手间才打开纸条来看，上面写着“副总会加妳微信，等会注意手机。”
　　啥？纪副总干嘛要加她微信？
　　她带着一堆疑问回到座位，离下午上班时间还有大半个小时，她端着助理派给她的可可抿了一口，目光则一路盯着桌面上的手机，大约等了十分钟，果真微信里头传来了一则要求通过好友的讯息。
　　人家是北腾的副总啊，俞笙怎敢不加，赶紧通过并加了对方为好友，名字也很简单直接，显示“纪漪舟”三个字，跟傅学姐的微信名字一样，没半点趣味。
　　“小白兔，饮料喝了吗？如果附近有果汁店，我还想让助理给妳点一杯萝卜汁了。”纪漪舟倚在老板椅里，绕了起修长的双腿，嘴边带笑地跟对方发讯息。
　　“我不叫小白兔......呃，饮料喝了，谢谢副总。”俞笙努嘴反对这个称呼。
　　回了讯息，她指尖点了出去，傅翦清的邀约撞入她眼里，她有些意乱，不知道该不该答应她去吃饭，俞生心里很明白，学姐约她出来是要聊聊这四年的空白吧。
　　“周五下班前不回复，我会去西楼等妳，等不到人我不走。”刚好，傅翦清等得焦急，强硬的把人约下来。
　　职场那点事俞笙还是了解的，酒会里纪副总对信息部的男人发话别对她动歪念一事在西楼传了开去，甚至有别的部门见到她会揶揄她是不是跟副总是认识的，让她得多多照顾，向副总面前美言几句，俞笙只好解释她不认识副总，后来李克凡见流言传得越来越难听，甚至说俞笙是纪副总安插来公司的小情人，被包／养了，他便明着向大家解说那天纪副总纯粹知道部上只有一个女生，担心她的安全，并不知道那个女生就是俞笙。
　　有了李克凡的话，传言改了口风，大家赞颂起纪副总关心下属，将来一定是个好老板，莫名地，这件事让纪漪舟的声望提高了不少。
　　纪漪舟随便说了一句话而已，俞笙便被人传成了副总的小情人，小情人一事才刚平息，若这么亮眼的学姐站在西楼下等她.....她都不敢想象西楼跟北楼会把事件传成甚么鬼了。
　　“我去了、我去了，学姐......妳别来西楼。”俞笙咬着唇委屈至极的回复，怎么学姐都没变，跟她来硬的。
　　“妳非得要我用这种手段吗？”在办公室喝着咖啡的傅翦清弯起了唇。
　　“我没有。”俞笙满肚子苦水，投诉无门，谁叫她是学姐。
　　“就这么说定了，周五见。”傅翦清又再一锤定音，没给对方反对的机会。
　　这边框结束了对话，纪漪舟那边框也传来了新讯息。
　　“职场犹如森林，妳啊，在别人看来就是只软软趴趴的无知小白兔，简简单单一条小狐狸也可以把妳吃剩骨头呢，还有，以后跟部门出去吃饭，也不准喝酒，特别是别人在背后倒给妳的，知道了吗，小白兔。”
　　那边强行约她出去，这边强行灌给她小白兔的称呼，俞笙深叹，生无可恋了。
　　“行，副总喜欢小白兔就小白兔吧......谢谢您的教道，我并不是没有心眼，跟部门的男人很少出去的，拒绝过几次他们也不找我了，其他部门我没有认识的人，更加没有人约我出去喝酒，我姐也搬来了Ｚ市和我一起住了，她把我管得紧。”
　　还说不是小白兔？说两句便放弃挣扎，纪漪舟叹气笑着摇头，点向她的头象把她的名字改为小白兔。
　　“以后有空给妳训练酒量，下午好好上班。”
　　“好的，副总。”俞笙发了一个立正敬礼的表情包过去。
　　表情包很可爱，纪漪舟噗吱地笑了出来，点击把它收藏了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪副总：真的真的真的该改名字了，越来越喜欢小白兔～
　　柠檬：不！绝不！！妳不能抢走小白兔！！！这作品不能是总裁系列！！！
　　傅翦清：大家镇定！别急！我下章开始把人抢回来！姓纪的，我要撕了妳！
　　小白兔：学姐～妳要快点，人家等妳～
　　纪副总：我这么有魅力，妳这只小白兔有眼不识泰山！


第26章 第二十六章
　　别人盼望的星期五，对俞笙来说是绝望而沉重的。
　　部上相约去喝酒唱ＫＴＶ的人准点六时正收拾东西关上计算机，他们还怕李克凡突然跑出来要他们加班，用神快的速度跑去打卡下班，不到五分钟，部上剩下没几个人了。
　　俞笙便是不赶着下班的其中一员，她装作还有点部分要修改，眼尾则一直瞟向手机，今早傅学姐传讯息过来跟她说，下班等她指示，不能跑走。
　　六点十五分了，李克凡做好了手头上的事走出办公室，办公室只剩俞笙。
　　「小鱼，怎么不走？工作留下周再继续吧，客户不急着要的。」李克凡知道吴亢那些小手段，他找过吴亢让他好好发挥俞笙的才能，可惜吴亢妒才，只让俞笙做些鸡毛蒜皮的小事。
　　李克凡恨铁不成钢，目前只能睁一只眼闭一只眼，自从大东辞职后，原本大东的职位一直悬空着，他还在考虑该升谁上去，心底上他想升俞笙的，只是.....大东那边的人一定又是不服的了。
　　难题啊，人力资源部那边催了几次，还说要尽快交人名上来，要不然月底副总跟各部门开会问起上来，他们也压不住的。
　　「不是，还差一点点，我想改完再走，很快，大约十分钟就可以，凡哥先走，不用担心。」
　　李克凡叮咛了她几句也下班去了，今天答应了老婆儿女早点回去，带他们出去餐厅吃西餐。
　　他走了没一会，俞笙手机震了，来自傅翦清的讯息。
　　“下来停车场出口。”傅翦青己经在车上了，她观察了不少人己开车下班，俞笙现在来的话不会有人注意的。
　　收到指令，俞笙像极了去偷／情的人，行迹鬼崇地来到了停车场出口离开一点点的位置，她低着头，像驼鸟一样希望没有人见到她。
　　一辆白色的房车从停车场驶了出来，俞笙记得酒会那晚傅学姐的车是白色的，只要有白色车出来，她会多瞟两眼，这次出来的白车是学姐的，学姐落下了车窗，一张好看的脸容带笑地看向她，向她招手。
　　「过来上车。」
　　一声命令，俞笙急步绕去另一边打开副驾上车，动作不带一丝犹豫，关门后边扣安全带边焦急催促「学姐，快走。」
　　她扣好安全带还把身子压下，等到学姐把车开出了大马路，身躯才大大方方安坐在座位里。
　　妈／的真像偷／情啊。
　　傅翦清在安静的车厢里递出清亮的轻笑「怎么啦，这么怕别人见到妳上我的车？」
　　「学......学姐......人言可畏，妳都不知道我之前被人传成了怎样。」俞笙长吁短叹，回想前阵子那些谣言传成甚么鬼样子，她是怕了，没想过传着传着，莫名其妙成为了纪副总的小情人，还被包／养了呢。
　　那时候啊，她自娱自嘲地想，是不是向纪副总喊一声“副总，我不想努力了。”人生立马减少奋斗半辈子？
　　不想努力的想法纯属自娱，谁会白目无端跑去人家面前说这句话啊！纪副裁不马上给她一封开除信己经是仁慈了。
　　「怎会被传？传些甚么？」导航发出了指令，傅翦清对路面还不太熟，小心地依着导航往左转。
　　依傅翦清对俞笙个性的了解，她不与人争权夺利，属于默默做事的那种人，她也不擅于与人交流，最多被传孤僻不合群之类，可听俞笙的语气，好像比这方面传得更离谱。
　　「就是之前酒会纪副总怕别人打我的坏主意，从一堆男人里抢过来送我回家，事后他们传啊......呃......传我是副总安在公司里的小情人，方便跟......跟她在办公室......咳，后来是李经理看不过眼越来越离谱，连包／养也传出来了，他替我讲了点话，之后谣言才转成了大家赞赏副总关心员工。」俞笙也不好意思说出来了，没想过别人会把她跟副总的关系想得那么糟。
　　纪副总还加了她的微信，偶尔会跟她聊些锁碎事，这点事，她是绝对不能给别人知道，知道了的话，那堆小情人包养之类的谣言，跳进黄河也洗不清。
　　傅翦清划过了纪漪舟在餐厅里冲她妩媚一笑的画面，凭着女人不能用科学解释的直觉，那天她是故意的，之于她在笑甚么......傅翦清第一反应是有关于俞笙。
　　西楼那边原来还传过这样的事情，纪漪舟知道么？
　　「所以妳是……怕别人再传妳被我包／养？」她狐疑地拿了个空瞅她一眼，嘴角弯了弯。
　　包／养小鱼？
　　傅翦清暗里发笑，好像......挺不错啊，养一只小兔子在家里。
　　「学姐，妳别取笑我了，我不跟妳说话啦，每个人都欺负我。」俞笙生闷气的侧过身子，只想跟“静静”做一会朋友。
　　「论职级，我是妳的上司，喊一声来听听。」在等灯号，傅翦清伸出指尖点了点她的小脑袋。
　　俞笙吸一口气回身暗瞪她一眼，不情不愿小声喊：「傅经理。」
　　「还是乖巧软萌，妳会不会太听话了点？」身体里的记忆是无法删除的，傅翦清的指尖迈过去俞笙的耳朵，两指夹住厚软的耳珠来回摩/娑。
　　「妳专心开车。」她这么一摸，俞笙整张脸都在发烫，拿手抓住她的手腕，一抓一瞥眼，她看到了傅翦清腕上除了手表，还戴着她送的那条手链。
　　手链看来保养如新，光亮没半点污损。
　　「没想到......这条手链......学姐妳还戴着，该换别的了，现在不太适合妳经理的身份。」灯号转了，俞笙看着傅翦清的双手放回到方向盘上，西装袖露出了两处的皙白的手腕，其中一只戴着了她送的手链。
　　眸光同样看了腕上的手链一眼，刚才轻快的气氛急刻沉淀了，车厢里剩下了音响播放的音乐。
　　「没必要，我认为它十分适合我。」傅翦清浅浅长叹，带着惆怅与抱歉，轻轻细说「小鱼......一开始我是忙到没空，后来日子长了......我是不敢，去美国前自私让妳不要远离我，倒头来我却因为一些无关痛痒的理由单方面断了联络，我知道妳一定对我很失望，一定会生我的气。」
　　「对不起，俞笙，原本我是打算多待两年才回国的，后来从乐婷那儿知道妳在北腾上班，恰巧我结识到可以把我引荐过来的苏总，所以提前了回国的计划，我总觉得.....再不回来，妳不再认我这个学姐了，我不想失去一个可爱的妹妹。」
　　傅翦清说第一句话，己经逼到俞笙两眼发烫，眼眶浸满了泪水，到了她说回国的原因有部分是因为自己，泪水再也压抑不住，失控地滑到脸上，俞笙低着头，眼泪一滴滴地落在大腿上。
　　「小鱼，妳能原谅我吗？妳可以像以前一样......继续把我当姐姐看？或者当朋友也可以。」再一次要等长达一分三十秒的灯号，傅翦清双手紧张地握住方向盘，看去俞笙等待一个判决。
　　她瞅见了俞笙的眼泪，一串串的，傅翦清心瓣划过了些揪痛。
　　谁要把妳当姐姐？
　　俞笙脸上止不住哭，内心则是满满的吐槽，死了多年的心，早己不期盼奇迹会发生在她身上，她不会痴心妄想傅翦清在美国回来能了解她对她的感情一点也不单纯，并不是学妹对学姐的憧憬。
　　被称为宇直的女人的直线思路，并不会因为时间或者经历而有所改变。
　　就连公司里的人只瞅见了她跟了副裁上车，事后被传成了是副总的小情人了，这个年头，女生之间还可以单纯地打着姐妹的旗号出双入对么？
　　根本不可能！
　　现在两个女生走得亲密一点，旁人会戴上有色眼镜看事情，明明她跟纪副总都是女的啊，莫名其妙传出她是被包／养的？呵，怎么不传一下她跟纪漪舟私下是好朋友？或者有关其他溏心风暴的剧情啊，非要传她是副总的情人？太不合理了！
　　两个女的走在一起，别人看都不单纯了，就只有钢铁一样直的傅翦清没看出个所以然来。
　　所以，别傻了，俞笙是不想连累傅翦清被传甚么不好的谣言，会影响她初来公司的形象。
　　若果别人见到她上了傅翦清的车，又知道她们是学姐学妹关系的话，她认为比起跟纪副裁所传的包／养故事更精彩，她大概己想象到甚么爱火重燃，傅经理为了学妹放弃美国事业回国求爱，有心人应该可以编出一部大约有三十多万字的百合故事出来了。
　　「学姐.....哪有人这样子的......妳好坏，我快要放弃了，妳怎么突然回来还要我甚么事没发生一样？这不是为难我吗，妳不能当没认识过我吗？妳过妳的生活，我好好地待在北腾......」
　　「嗯，听起来我是满坏的啊......所以在请求妳原谅，小鱼，原谅学姐，好不好，以后不会了。」傅翦清软声恳求，小心地撩起她挡着脸的头发别到耳后，指尖轻抚她湿润的脸颊。
　　灯号转了，后头的车一秒也等待不了，对她们鸣号了两声。
　　「别碰我，妳专心开车......」俞笙又拿开她的手，转过去用手背抹走眼泪。
　　有些丢人，怎么可以哭成这样？又怎可以指责学姐......
　　傅翦清把人载到了一间离公司较远的餐厅，她订了座位，人来了便可以进去吃饭。
　　她俩撇开了车里的话题，像甚么也没有发生一样点了些菜式，带去了以前大学时光的话题聊天。
　　傅翦清聊起了宋漫她们近来的生活，俞笙也将程真签了经理人公司很快要出道的事拿了出来。
　　「漫漫跟我们说，她跟男朋友计划明年结婚，还说要请妳们206的学妹来喝喜酒,但到时候程学妹能来吗？」
　　「提早跟她说呗，看看她能不能安排时间，不过也难说，我跟秋秋她们都认为真真出道一定能红。」傅翦清带她来的是一间日料餐厅，俞笙把生鱼片沾了点芥末酱油吃进嘴里，芥末一剎那呛着了鼻子。
　　她皱着鼻头，很快呛辣感消散了。
　　傅翦清笑看着俞笙这个样子，初见俞笙那天她觉得对方好像变了，如今看来是她想多了？一副孩子可爱的模样仍然是那条单纯的小鱼儿。
　　晚饭在彼此避开重点话题轻松愉快地结束，房车开到路上一会儿，俞笙看着导航的路线，不禁疑惑起来。
　　「学姐，我们还有地方要去吗？」学姐现在走的路线和她住的地方是相反方向的。
　　傅翦清神秘地笑了一下「没有，明天是周末也得早点回去休息。」
　　「可是……我住的地方在相反方向，学姐妳走错路了，快点调头，要不然要绕很远。」
　　「谁说我要送妳回去的，今晚妳来我那儿休息，明天吃过晚饭我再送妳回家。」俞笙在她身旁哭成泪人的画面深深地印在她脑里，她是这么觉得的，外面聊她们俩的事始终不方便，在吃饭的半路，傅翦清有了带人回她那过一晚的想法。
　　用一晚的时间，她跟小鱼得好好聊聊，向她解释，让她解开心结。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪副总：不开心，这章没能出现逗逗我的小白兔。
　　傅翦清：妳就不该再出现，今天我得带人回家抱抱。
　　小白兔：学姐抱抱。
　　傅翦清：这就乖了，以后小心点那只狐狸精。
　　小白兔：知道了。
　　纪副总：呵，小白兔与狐狸精，很般配，迟早比妳快把小白兔吃掉。
　　小白兔：学姐，妳也快点吃掉我吧（可怜）
　　傅翦清：嗯，我准备一下，先剪剪指甲。（羞）


第27章 第二十七章
　　「谁说我要送妳回去的，今晚妳来我那儿休息，明天吃过晚饭我再送妳回家。」
　　「甚……甚么？！去去去去妳那里？」圆滚滚的眼睛睁成了荔枝般大，俞笙的小脑袋空了一片，现在是甚么情况！？
　　不行啊，她不是十九岁的懵懂少女了，心智早己成熟通透，特别对女人跟女人之间的那些事，她根本不可能像以前一样跟学姐住同一间酒店房单纯只有紧张的心情，她……她早己很污的梦到过跟学姐坦诚相见的画面，思想不单纯，还污了，叫她怎么可以跟学姐在一个屋子里过上一晚啊……
　　这不是在精神上折磨她吗？
　　「怎么，有问题？」傅翦清差不多回到熟悉的路段，驾驶起来也利索顺畅，她专心注意路面之余，小小地瞥了俞笙惊慌的脸孔。
　　「当……当然有！我姐不给我外宿的！」俞笙只好搬出俞栖出来做挡箭牌，况且姐姐知道她要去傅翦清那住，回去一定给她念上好几个月。
　　「啊？俞栖……不是在Ｂ市吗，来Ｚ市了？甚么时候的事啊，现在和妳一起住？」俞栖在Ｂ市发展她是在群子里看到雨婵发出来的，那回雨婵说去Ｂ市旅行很巧碰见了俞栖，跟她聊了两句近况。
　　才上一年的事，一转眼俞栖换到Ｚ市来发展？不会是太宠妹妹所以弃了Ｂ市的大好前途只身来Ｚ市重头来过吧……
　　那…..傅翦清无地自容了，人家亲姐姐做到她这种程度，而她呢？抛弃了小鱼四年。
　　「嗯嗯！姐姐来Ｚ市啦，目前在华南做市场推广部的小主管，所以……学姐，我不能去妳那儿。」
　　「没事，等会我亲自跟她说，她会放心的，妳都多大了，又不是跟男人在外过夜，俞栖会不会过度保护妳这条小鱼啦。」决定好的事，没甚么人能阻档傅翦清的。
　　俞笙心里吐槽：就是跟妳去过夜她才不放心！唉，明天回去一定被她抓住痛骂她死心眼了。
　　今天这顿饭果然吃得绝望，俞笙非常之不情愿地被载到傅翦清的住所，住所不错，虽然只有两室一厅，可是很大，布置很有学姐的风格，温馨而规规矩矩，没有奇奇怪怪的摆设。
　　十点有多，在家里等妹妹门的俞栖觉得有些不妥，小鱼说今天跟同事聚会吃饭而已，她一向不参与饭后的娱乐的啊，没道理到这个点还没回来。
　　俞栖再等了半小时，有些担心妹妹给部上的男人灌酒，所以她一向管束她别跟部上的男人出去，妹妹酒量太差，很危险，按捺不住，俞栖不想显得自己像管家婆也没法子了，担心地拨打给俞笙。
　　电话响了很短有人接听了「小鱼，妳在哪儿，怎么还不回来，给部上那些男人拉去续摊了吗？妳别乱喝酒，发我地址，马上过来接妳。」
　　「姐…..我没有去续摊，我我……我在……啊……等等……」俞笙接电话的时候刚好到傅翦清的住所不久，学姐去了厨房倒水俞栖的电话便来了，她吓了一跳，正想着用甚么言词打发姐姐跟她说今天不回来又不给她知道在学姐家呢……
　　她一向不擅于说谎，特别面对的人是一起长大的俞栖，姐姐太了解她了，扭一扭兔子尾巴也看出她在说谎的，所以当年她才向俞栖坦白自己喜欢上一个女生。
　　俞笙还在编理由，电话从手中不见了，她追着电话看，傅翦清则把水交给她，撸着她的脑袋用唇语说“放心，让我来。”
　　「俞栖，是我，傅翦清。」
　　「傅翦清？」俞栖音阶瞬时高了好几度，有点不相信耳朵听见的，眉头紧紧地拧在一起，这几年她一点也不喜听见她的名字。
　　怎么回事？傅翦清回国了？没听小鱼提过……
　　哼，一定是小鱼故意不说的。
　　「妳甚么时候从美国回来的？我妹在妳那？」俞栖换了只手，打开阳台门吹吹春意的风。
　　小鱼是长大了，她当姐的不该管她的感情，只是俞栖讨厌傅翦清这般待她的妹妹，即管没有对她有男女之间的感情，拿小鱼看做妹妹也好，也不应该四年里头像消失了一样半点回音都不给。
　　太伤小鱼的心了，一段感情越受伤，像小鱼那种性格……只会越难忘掉。
　　傅翦清颇有些诧异俞栖不知道她回来了，她以为俞笙有跟她提的，如潭水亮泽的眸子看了一眼坐在沙发里十分不安的小鱼，看来小鱼……是生气到都不想跟家人提起她了？
　　「新年前回国的，恰好有人相助引荐到北腾做事，所以提前回来了，我今天约了小鱼吃饭，吃完见有点晚，而且……我想跟她好好的聊一下，擅作主张带人回来过一晚，妳放心，明天跟她吃完晚饭就送她回去。」她抿了一口水，瞟了眼小鱼，小鱼用了一副不知所措又担心的样子瞪住她讲电话。
　　俞栖平常对妹妹很严厉吗？小鱼怎么……这么怕的样子，况且她们都是女的，有甚么好担心的？
　　「哈！小鱼可真把我瞒得彻底啊，妳原来还在北腾上班啊？」俞栖在阳台怒笑了声，暗暗把妹妹瞒住她记上了一大笔，明天等她回来再算账！
　　「我不知道小鱼没跟妳提，她……可能也不想认我这个学姐了吧，其实我们这个月在北腾也没遇见过，她上班地点在西楼，我在北楼，可能这样她没有跟妳提起。」听出俞栖的怒气，傅翦清怕明天小鱼回去得受俞栖的教育，把事情揽在身上。
　　俞栖是甚么人啊，职场都待了好几年，话中话哪会听不出来，她暗哼了傅翦清，真是的，傅翦清对她妹还一如以往这么温柔、这么体贴啊！完了，妹妹这辈子就撞在这棵树没得救了，她也不想救了，反正劝了四年也没劝动，那干脆让妹妹自生自灭。
　　她深呼吸了好几口气，沉默过后问：「傅翦清，我问妳，妳去了趟美国回来……呃……对小鱼的看法有没有…..一些改变？妳一样是拿她当妹妹看？」
　　「嗯？我不太懂妳这话的意思。」傅翦清又拧紧了眉，反问：「我对小鱼的看法要改变甚么吗？」
　　俞栖白眼翻到天灵盖了，无奈大叹了口气「叹，算了吧，我妹本来就没救了，没想到妳也一样直得没法救，妳俩啊，就这样吧，我不想管了，妳喜欢的话把小鱼拿走，人呢，大可不必送回来啦，妳爱留她住多久就多久！不说了，我困了，先去休息，告诉小鱼，以后有门禁，超过十点不回来，我锁门。」
　　俞栖挂掉了电话放下心情回去卧室休息，至于妹妹的□□，她不想管了，自己也没遇着个高富帅才俊，还要操心她妹？
　　「怎样？我姐……她说了甚么？」俞笙见傅翦清放下电话，有点害怕姐姐对傅翦清说了些难听的。
　　这些年，姐姐半点也不喜欢她提起傅翦清三个字。
　　「没说甚么，她说我要留妳住多久就住多久，不回去也行，之不过……妳姐说以后有门禁，超过十点不回家会锁门，以后超过门禁没回去就来找学姐。」傅翦清把电话还给她，摸摸她的脑袋。
　　时候不早了，她起来去卧室拿了一套睡衣和新的毛巾出来「不早了，妳在客厅那边的浴室洗澡，我在里面洗，洗完进来休息。」
　　「进来进去哪？我不是睡客房吗？」圆滚滚的兔子眼又地震了。
　　傅翦清轻浅一笑，笑她傻「没有客房，另一间我做成了书房了，妳今晚跟我一起睡，说了要聊一下，有客房也不给妳。」
　　「等等，学姐！我睡沙发也可以，学姐的沙发够大啊。」俞笙下地追在她身后，傅翦清回身弹了她的额头。
　　「没得上诉，乖乖去洗澡，洗完进来，妳敢在沙发睡的话，我也跟妳挤沙发。」
　　傅翦清走进卧室了，俞笙立在门外，抱着傅翦清拿给她的东西，绝望得欲哭无泪。
　　俞笙磨磨叽叽地洗了半个小时才面对残酷的事实，拿着湿的毛巾敲门进去了傅翦清的卧室。
　　「学姐…..我洗好了…..毛巾该凉在哪？」
　　里面的傅翦清关掉吹风机看了她一眼，睡衣在她身上有些长，不过穿上来怪软绵的，她温静一笑，起来拿走她的毛巾「凉在阳台，不过我帮妳，妳去吹头。」
　　可能用热水淋烫了一颗心，俞笙特别听话，低嗯了声走过去梳妆台前坐下，打开吹风机。
　　很快凉好了毛巾的傅翦清又回到了卧室，顺便还把门关上，她走去把吹风机接过手，温柔地顺着俞笙及肩的头发帮她吹干。「妳是不喜欢跟我一起睡在一张床？」
　　如期说不喜欢，她是害怕跟傅翦清睡在一张床，太多幻想，俞笙己经有所如料今晚她铁定失眠。
　　「没有，学姐，我没有，只是一个人睡习惯了，而且我睡相不好，也喜欢抱着东西才容易入睡吧……」
　　「那……我可以当妳临时的抱枕啊，妳抱着我睡就可以了。」俞笙头发不长，没一会傅翦清觉得己干透了，关上吹风机，拿了一瓶晚霜沾了一坨到手心，指尖挑起她的脸颊，小心轻柔地给她涂抹。
　　「学姐…..我自己来吧。」俞笙感觉到脸上的指尖很暖，每抹上一个区域，也可以酥／麻入心，心跳上升。
　　「没事，差不多可以了。」
　　傅翦清推抹了一阵子把晚霜推至全部吸收，十指最后在俞笙脸上轻轻敲打「好啦，咱们休息吧，晚了。」她让俞笙先去床里，等她躺到床上了，傅翦清关上了大灯后也掀开被子钻进被窝里面。
　　她只留了床头柜下的小夜灯，房间霎时变得昏暗而暧／昧，躺在右边的俞笙全身僵直，一动也不敢动，连脚指头都瞪直了。
　　「不是说要抱着东西才能睡吗，过来一点，我给妳抱。」傅翦清凑近了点，未等俞笙动作，擅自把人搂进了怀中。
　　又埋心口了……
　　俞笙快要呼吸不住了，脸上有软软的东西挤压着她，还带着淋浴露混杂学姐的香味，学姐的手搂在她的腰上，俞笙更加不敢有所动作，四肢比僵尸还硬。
　　「怎么不抱，别害羞。」傅翦清不懂弯成蚊香的女孩多么的努力控制着自己，硬要握住蚊香女孩的手搭在自己的腰上。
　　她抚摸着俞笙的脑袋，轻语道：「小鱼…..妳会不会觉得我很卑鄙？喜欢妳的时候让妳别疏远我，到了我有些迷茫了，便把妳推开，然后不舍得又要回来拉着妳，妳说得没错，我对妳很坏，但我不想的，我有时不知道该怎么面对妳对我们这种情义的坚持，妳的坚持让我自卑了，有种我不配当妳的姐姐的想法，甚至当普通朋友也不配。」
　　「学姐，我……大学毕业后去了加州大学念硕士，在事情上来看，我也没告诉妳去了美国，本身我也不那么想跟妳有甚么连接，如果说迷茫自卑，我比起学姐更加吧。」
　　「妳……去过美国读书？」傅翦清低下头，那颗小脑袋也正好抬了起来。「妳怎么不告诉我，我再忙可以过去看看妳。」
　　「我怕…..妳不想见我，那时候妳己经没有再回复讯息了。」俞笙有些想哭，赶紧把脸又埋了回去，呃，对，又埋回去傅翦清的心口里。
　　「小鱼……我……对不起，我伤害到妳了。」傅翦清抱住她的脑袋，下巴抵在上面，闻着她淡淡的香气。
　　小鱼身躯软软的，抱住好舒服啊。
　　「不用再道歉了，我一开始是有点生气，现在……我原谅妳了，别这么说自己，学姐很好的，每个人总有迷失自我的时候，而且学姐还孤身在美国……妳那时候一定过得很不开心，身边又没有人给妳温暖，现在想来，我……不该说妳坏，学姐，我也有不对，对不起，妳不要放心上，也不要再介怀那四年的空白，我们……当没发生过，像以前一样相处，好吗？」
　　傅翦清眼眶又烫又涩，把人拥得更紧「好……我们像以前一样，所以…..以后在公司不要再躲我了，妳以为我不知道吗，傻瓜。」
　　「嗯…..以后不会了，但是……我们在公司……还是装不熟吧，我怕会传些不好的谣言，谣言对我这种小员工来说没甚么影响，但对妳可能不太好。」俞笙把脸从软软的心口里撇出来，往下了一点点靠着，再埋下去她会窒息而死的。
　　「怎么，跟纪副总可以传，跟我就不想传啦？」她伸手捏她的脸颊，提到小鱼竟然跟纪漪舟传那样的谣言，傅翦清心底处有说不出的憋气。
　　「没有！人家是董事长的女儿，传成怎样也不会把她开除，但…..但若果我跟妳传那样的谣言，传到董事长那里……唉，学姐，我是为妳着想，妳乱想甚么啊！」俞笙生气的推开她，转过小身板背对傅翦清以表抗／议。
　　身后传来一阵轻快温润的笑声，俞笙回头瞪了瞪她又转回去自闭。
　　「好了好了，都听妳的，在公司装不熟，不过以后我约妳吃饭不可以拒绝，知道了吗？」她伸过去拉止她的耳朵，让她长点记性。
　　两人把话说开了，心中那根刺也／拔／掉，中间无形的那条界线也无声地抹走。
　　「学姐，我觉得妳比以前更霸／权／主／义。」小身板又挪开一点，甩开耳朵的虐／待。
　　「哼，谁让妳之前不理人，好啦，别躲了，回来抱住我乖乖睡觉，十二点半了。」傅翦清把人捞回来，一把将俞笙又摁到怀里。
　　准确来说，她把俞笙的小脑袋直接摁到心口上，满足的抱着小软躯休息。
　　傅翦清睡了一／夜香甜，苦了俞笙……
　　痛苦地忍着某些体内的情／动，失眠了整晚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小白兔：眼看手不能动，挂在嘴边的美味吃不得，苦命啊。
　　纪副总：过来这边，任妳吃。
　　傅翦清：妳敢？
　　小白兔：我不敢，我只吃小清清。
　　傅翦清：（羞）


第28章 第二十八章
　　每月月底的总结会议在纪漪舟来了公司后，纪绕腾形式上带着女儿主持了一次，之后他没再出席过会议了，各人心里明白，他是放着让纪漪舟逐渐掌管公司。
　　月底会议里，纪漪舟坐在主席的位置听着各部门汇报工作进展，会议顺利进行到差不多，轮到最后人力资源部上提月结工作报告，人力资源部的张经理滔滔不绝，非常顺畅把手上工作进展一一铿锵报上，直至他提到资讯工程部门的Ｂ组组长还在悬空……
　　此锅张经理不背，故意把话说完把目光投向了李克凡。
　　纪漪舟交差着双手挑眼看过去李克凡，脸容严肃，眼神凌厉，浅浅质问：「怎么回事？我记得上个月张经理说过一次Ｂ组组长己经悬空，李经理还没选好人选吗？」
　　「人选是有的，只是……不知道该选那一个，想用点时间观察。」李克凡填好递交升迁的表格，不过他填了两份，一份填上了俞笙的名字，另一份填了Ｂ组里资力比较深的何志远。
　　何志远年资虽然深，说话比较圆滑能够很好与客户沟通，可他不够细心，很常出一些小错误，一版网页、一个应用程序或者一套点菜的APP，只要出了一丝的错误，所有东西都有可能运行不了，也是俞笙目前天天在做的工作，枯燥的不断测试，测出有漏洞的话要马上修改。
　　这两个月，李克凡知道俞笙就他们手上的错误补了多少的漏洞，实力可见一班。
　　「不知道选哪一个？」纪漪舟又挑了挑眉，握住手里的钢笔带有节奏地轻点着桌面，是她思考事情的小动作。
　　不一会，她看向张经理「还有没有其他事？」
　　张经理摇头「没有了。」
　　「各部门的工作进展目前看来在计划里面，大家做好工作，快五一节了，营销部在下个月底做一份推广方案看看，我希望比以前有新意，给客户有新鲜感的，没其他事的话散会吧，李经理来我办公室。」
　　纪漪舟站起来，简单收拾了眼前的文件与平板，踩着高根鞋在众人的注目礼下离开会议室，而她的助理急忙跟在后头。
　　其他部门经理替李克凡默哀，张经理离开前说了一声抱歉，他也是没办法，得如实报告上去。
　　李克凡明白的点头「我才不好意思，让张经理为难了。」
　　「没事，你还是赶紧找纪副总吧。」张经理也拿着文件回去人资部。
　　李克凡带着忐忑在纪漪舟助理的带领下进去了办公室，他比对方年长，可面对纪漪舟就像个做错事的小学生，双手交握在前方，一副如临大敌的样子。
　　「李经理，坐吧，放松点，我找你过来是想听听你选择困难的原因，也许我可以帮你把人挑出来。」纪漪舟示意他坐下，让助理倒了两杯水进来。
　　助理放下水出去后，李克凡胆怯地喝了一口镇定情绪，随后从西装口袋里拿出两张折得有些皱了的推举升迁的表格。
　　「纪副总，我在部上选了这两人，一位叫何志远，他来了北腾有四年，年资是Ｂ组里最深的，工作能力在各方位尚算不错，处理项目挺到位的，只是……他有点粗心，之于另一位……就是上一回托纪副裁送她回家的小鱼，她来了才一年多，不过能力出色，做事也细心，但缺点不擅长与别人沟通，有点胆小啊，可能是经验不够……」
　　两个人各有长处，也各有缺点，纪漪舟拿着两份表格，确实是挺难去判断。
　　「嗯……而且小鱼年资浅又是比较难以服众，所以……」李克凡在边沿试探。
　　「所以李经理偏向升何志远啰」纪漪舟放下表格，抬眼看向他。「那你又犹豫甚么？一组人缺了组长这么久不是一件好事，会引起员工不好的猜测。」
　　「可小鱼……确实能力出…….」
　　突然助理敲门进来，神色有些焦急，她赶忙给纪漪舟汇报：「副总，公司的计算机发生了问题，各部门都有人反映计算机突然当机变成了蓝幕，疑似中央系统有病毒入侵，己经知会了IT维修部，副总，您看看您的计算机有没有问题？」
　　开会前纪漪舟习惯把计算机屏幕关掉，她蹙着眉打开了屏幕的电源，如助理说的一样，出去前正常的画面无端变成了蓝幕，上面还不断出现一串又一串看不懂的字码。
　　李克凡实时走过去检查，他己判断有黑客入侵，幸好北腾的防卫墙够坚厚，一时三刻黑客没能直接潜进核心盗取数据。「副总，快让IT部的人赶紧破解病毒，北腾的防护墙只能撑住一时三刻。」
　　他虽然也是出自资讯工程系有名的学校，分折程序也是一门必修课，可李克凡特讨厌，所以毕业后出来找工作也死活不要去IT的维修部，修得好是功神，修不好准备收拾包袱走人。
　　纪漪舟直拨向ＩＴ部的经理，对方一秒接听「目前甚么情况，多久可以修好？」
　　陈经理额头冒汗，知道出事后他己让部上所有精英去破毒，可一堆宅男在计算机前一直叫嚷着这个黑客十分厉害，无论他们怎么放出前锋杀毒，毒好像不断有再生能力冒出来。
　　「纪副总……我们在尽力抢救中，要花点时间，放心，我保证病毒不可能潜进中央系统的！」
　　「尽快处理好它，不知道对方是甚么人，是竞争对手的话那可麻烦了，北腾的机密不可以泄露。」纪漪舟挂了电话，她也没心情跟李克凡谈下去，让他留下两份表格，选好了升谁当组长再跟她秘书说一声，她直接签字交给人力资源部。
　　李克凡离开了北楼，回去西楼的路上暗幸有这个病毒帮缓缓时间，能多拖一天就一天吧，他真的不知道该升谁了。
　　西楼的IT维修部撞得焦头烂额地对应对病毒，己经一个小时了，北腾全部部门的工作因为没计算机可用而被迫停了下来，纪漪舟在五分钟前向陈经理发话，半小时内再搞不好，他可以去人事部领开除信。
　　陈经理吓得从椅子里跳起来，挂掉电话后拉下面子去资讯工程部求助。
　　「啊？我们怎么帮啊，都不是一范的，我们部上只搞网页程序。」李克凡为难的挠了挠头。
　　「行的吧！你们部上应该也有精英啊！」陈经理对李克凡撒野，他被纪漪舟逼急了。
　　没法做修改工作的俞笙在计算机出现蓝幕的时候有留意病毒的动向，一个小时了，陈经理还没找出源头？那麻烦了，俞笙不自禁小声忧虑「北腾的第二道防卫很快会失手，估计病毒一小时内侵蚀到第三层，到时候……」
　　「是妳了！妳光看屏幕就知道情况，李经理，你这不仁道，明明有个厉害的还私藏着，大家都是为了北腾，北腾出事公司股价可能受到影响，不想饭碗不保，就借她来帮帮我们！」
　　「啥？饭碗不保关我们甚么事……」李克凡心里吐槽，就只有你饭碗不保！
　　陈经理管不了李克凡的阻拦，一手揪住俞笙的衣领把人带走，俞笙被揪离椅子后还一脸错愕，看着凡哥伸出手想要求救，奈何人己被带了过去隔壁的维修部了。
　　「小…..鱼。」他们像极了电影，李克凡伸手想抓住人，俞笙也伸出了手，但偏偏二人距离渐渐拉远…..
　　这个时候，电影多半放一个超长的慢镜，然后再给两位主角来一个表情特写。
　　陈经理把人摁在一部计算机面前，四周的宅男也盯住她看。
　　「只要妳搞定这锅粥，我包妳一个月的午饭。」陈经理挑眉指指蓝色的屏幕。
　　俞笙瞅了他一记，举起了小指，小心地谈判：「包饮料嗯……还有投资部拿上来的计算机要第一时间处理」
　　「为甚么是投资部？你们部门不用吗？」陈经理奇怪地问。
　　「陈经理认为我们部门修计算机需要找你们吗？」俞笙嘲笑了一下，他们部上的人每个都是来自资讯工程系的，日常拆计算机修计算机根本用不到维修部，只是维修部日常有太多各部门拿上来的计算机要维修，没注意到这一点。
　　「之于为甚么是投资部嘛…..我不会告诉你原因！」
　　「行行行，妳说甚么就甚么，一个月的午饭加饮料，妳动作快点！」
　　俞笙拉伸了双臂，扭了扭脖子，很久没披甲上战场了，这个病毒……
　　她还满觉得有趣又有挑战性。
　　她总共花了一个小时多一点，将病毒彻底消灭，保住了北腾最后一道防线，过程挺惊险的，一开始她先要派小兵杀敌，引开敌人视线了，她开始搜索一堆乱七八糟的字符里的规律，然后找出缺口破解它。
　　写病毒的人一定是高手，缺口藏得很深，俞笙也找得着急，眼见第二道防线守不住，她一边力保第三道防力墙，一边找缺口，成功击灭病毒，维修部的人也出了不少力气，有其他人的相助，她才可以专心破毒。
　　打了一场仗，俞笙精神疲累，趁火打劫向陈经理坑了一杯奶盖绿茶，让他快点送到隔壁。
　　解决了危机的陈经理，俞笙说甚么都答应甚么，掏了荷包让助理赶紧把饮料订回来，连同部上的人也一起买。
　　下午吃过陈经理买给她的午饭，俞笙见着离下午上班还有点时间，心情美妙的在位置里与傅翦清聊天。
　　“小鱼，上午北楼这边的计算机出了问题，西楼的也一样吗？”傅翦清也在餐厅吃完午饭刚回到办公室休息，想起今早全公司大停顿的事，问起了她。
　　“一样，有人放了病毒进来，想潜蚀北腾的中央系统盗数据，不过现在解决了，我还教了维修部加强防火墙的方法。”
　　傅翦清看了几遍才读懂俞笙的意思“病毒是妳解决的？”
　　“嗯，说来就气了，那个陈经理揪住我的衣领，把我像拎小狗一样拎过去他们那边，我要不要面子了，多丢人啊。”
　　“妳确定是小狗不是小兔子？”傅翦清很快想象到一幅有趣的画面。
　　“学姐，妳这是甚么意思，我特意跟陈经理讨价还价，让他以后先修妳们部拿上来的计算机呢！”可恶，她不是兔子！怎么学姐跟纪副总一样，天天喊她小白兔。
　　“小兔子像妳啊，挺可爱的，原来小兔子对学姐这么好啊，要奖励一下了，明天请妳吃火锅，好不？”明天正好是星期五了，这个月，傅翦清每周五都会约俞笙出来吃饭，还不给俞笙付钱，打正旗号向她补偿这四年的心灵损失。
　　俞笙当然是不愿意，可她拗不过傅翦清，只好暂时当一只被喂养的……小白兔。
　　“吃火锅啊，也好，很久没吃了。”她吃甚么都没所谓，只要跟学姐吃就开心了。
　　“明天吃完去我家住一晚吧，我想去的火锅店比较近我家，妳今晚收拾一下衣服带过来。”傅翦清挺回味抱着俞笙睡的那晚，是近几年睡得最好的一觉。
　　之后没了俞笙，傅翦清没甚么可抱，只好上网订了长形的抱枕解解愁，抱枕始终没温度，也不香。
　　“啊……过一晚哦……姐姐会骂的。”吃饭可以，住一晚……俞笙怕了，那天早上她拥有了一双很厉害的黑眼圈。
　　“没事，我转头跟她说。”傅翦清坦荡荡地跟俞栖要人。
　　“……学姐决定好的事，看来我是无法改变…….唉，我是活在怎样的霸权下了，在家给姐姐管，在公司给上司管，现在妳也这样。”俞笙发了一个生无可恋的表情包过去，一屏满满的小委屈。
　　“小兔子乖乖，明天妳想吃甚么我不阻止。”傅翦清嘴唇慢得很开，笑得相当明媚，是她自己不知道的事。
　　结束了跟傅学姐的对话，那一边，纪副总忽然给她发了讯息。
　　“小白兔，我听陈经理说是妳把病毒消除的？”刚刚陈主管午饭还没吃完，纪漪舟便召了人上来，让他好好解释病毒是怎么一回事。
　　陈经理不敢说半点谎，自认部门上的人未能在第三道防线失守前能解决事情，情急之下过去了隔壁部门抓了一个小女生帮手，抓了别人帮手这不打紧，打紧在陈经理连人家名字也没问清楚。
　　经陈经理形容，而且纪漪舟知道资讯工程部只有一个女孩子，娇娇小小，看着软萌像棉花，一手能拎起来，他形容的不是小白兔，还有谁呢。
　　“嗯，情况挺危急的。不过我要向纪副总投诉陈经理。”俞笙还很在意陈经理当着这么多人面前把她当小狗一样拎走。
　　害她回来之后，部上所有男的都说要试试拎她一下。
　　“准奏。”纪漪舟笑着挑眉，小白兔还会向她告状啊。
　　“陈经理把我当小狗拎走的，丢了我的脸，纪副裁得替我报仇。”
　　“妳确定是小狗不是白兔？”纪漪舟好笑地打趣她。
　　“怎么妳跟学姐说的话一模一样…...我说笑的啦，纪副总别真的开除陈经理，造病毒的人很厉害，我也要他们部上的人帮忙才可以解决的，但您至少得意思意思骂他一下，顺便替我出口气。”
　　学姐？哦……是说傅翦清吧。
　　看来她们关系变好啰？哎啦啦……她是不是该多走几步了，这只小白兔她还满喜欢的，想收来宠养。
　　“行，我回头再召他上来多骂一顿，然后…..为了奖励妳，我送妳一份小礼物吧，午休快结束了，好好上班。”
　　“啊……副总……不用礼物啊…..”俞笙直觉认为纪漪舟送的一定不是小礼物。
　　“就这么定了，我要准备开会。”
　　纪漪舟关掉了手机屏幕，从抽屉里拿出那两份升迁表格，在写上俞笙那一份上用力地签上她的大名。
　　在李克凡告诉她的时候，无论在公在私，纪漪舟心中人选是俞笙。
　　不擅与人交流又怎样？胆小？
　　全都可以锻练的，北腾要的，是绝顶的能力，这一次俞笙误打误撞把病毒灭了，足以证明她的能力与才华。
　　该升谁上去当组长，不是有答案了吗？


第29章 第二十九章
　　俞栖午休结束前收到了傅翦清传来跟她要人的讯息，这种时候，她会感慨地想，到底小鱼跟傅翦清之间，是谁更喜欢谁，谁在追逐谁？
　　当她知道傅翦清从美国回来了，心底有种“正常的，家人在这里，打拼了几年回来也应该。”但是，在下一秒，听到傅翦清不单从美国回来，还在小鱼公司里上班，她便觉得事情并非眼见的那样了。
　　北腾虽说是全国排名不错的公司，但俞栖不认为傅翦清没有别的更好选择，二来为甚么一定回流Ｚ市？Ｂ市才是Ｃ国第一国际大省市，以她的学历实力，在Ｂ市可以找到更好的公司发展。
　　有时候俞栖会大胆假设，傅翦清是身在庐山而不自知！她喜欢小鱼，但一些因素让她认为对小鱼只是姐妹的情感，难道她是隐藏的恐／同／份／子？
　　俞栖看不穿傅翦清内心的正真相法，读完了傅翦清跟她要人要得坦／荡／荡，还不得她反对的讯息，她啊，只能替俞笙可怜，让她自求多福。
　　人家都这么强势跟她要人了，俞栖简简单单回复了一个字：“行”
　　后来越想越气愤，她骂不得傅翦清是渣女，唯有调转头点开俞笙的聊天框，反过来骂自家妹妹一堆死心眼、活该、永远单身、注定这辈子是／处／女等等字眼，她还警告妹妹，以后傅渣女要她过去留宿别让她跟她要人，自己的鸟事自己负责，别拿她做挡箭牌，说甚么在外留宿她会不喜欢！
　　俞笙都多大了，俞栖巴不得快点把人推出去变女人，男的女的，谁都好！
　　骂够了，心舒服了些，赶紧在午休结束前享受一杯咖啡的安静时光。
　　“姐，可我真的不知道怎么拒绝学姐…...我不想跟她睡啊。”俞笙可怜巴巴的发了几张表情包，耍软卖萌。
　　“反正躲不掉，妳跟她睡在床里多占点便宜，上回埋心口，明晚试试摸摸。”
　　“姐，妳好污！我才不是那种人！”俞笙脸颊红上了一波，她还怕别人有机会看到她的手机，骂完俞栖把上面那则讯息给删了。
　　因为俞栖污到极致的讯息，俞笙午休后的工作效率十分之低，修改沉闷的错误与漏洞的中途，思绪甚至会飘到明天晚上去到学姐家里睡觉的幻想里头，幻想中，她又被摁在学姐的心口里，有了俞栖的说话，手掌悄悄地那甚么了上去……
　　她抬眼瞧见了傅翦清红着一脸，却没有拒绝，之后她俩开始……
　　呸呸！！俞笙，不能ＸＸ学姐啊！
　　她放下工作，跑去了洗手间，念了两遍心经才能平静继续工作，只是效率更低了。
　　上班族不喜欢做饭，俞栖今天工作有些累，约了妹妹一起去吃晚餐，本来她是想明天周五再去的，只不过妹妹被傅翦清打／劫／了，唯有改到今天，带小鱼去吃顿好的晚饭。
　　俞栖知道妹妹喜欢吃日料，今天也选了一家网上评语很高的日式餐厅，她下班前发了俞笙地址，让她自己打车过去。
　　来到了餐厅，俞笙跟着服务生找到了姐姐，她放下包包坐下来，翻了翻餐牌，有些忐忑的抬眼看向俞栖「姐，这里很贵，怎么来这里啊，不如随便点一些生鱼片，两块寿司，吃完我们去吃别的填饱肚子吧。」
　　「没点出／色，姐请客，不差这点钱，又不是常常吃这么贵，赚钱是为了有更好的生活，连一顿饭也舍不得吃，妳啊，平日赚的外快也有不少吧。」俞栖抬起眼皮鄙夷了她一眼。
　　「我目标是十年里在Ｚ市买套三室两厅的房子，然后接爸妈过来享福。」姐姐说要请客，俞笙还是有点不舍得吃，随意向她点了两样最想吃的，其他菜让姐姐来选。
　　日本菜式做法不难，两姐妹所点的菜不一会上全了，俞笙吃得津津有味，表扬姐姐选餐厅选得好好，菜式新鲜，味道吃出高端感，俞栖见妹妹吃得笑容满脸，心头是安慰的，不枉她这么疼她。
　　小鱼…..看上去软萌娇小像小白兔，谁看了也想抱抱她，保护她不受伤害。
　　饭吃到一半，有一抹身影带着笑意来到她们的桌边。
　　俞栖察觉到并不是服务生，抬头看了过去，她看着对方，对方也看着她。
　　「副总？！」俞笙也感觉出身侧有人，她回身看看，意料不到身后的人是纪漪舟。
　　「小白兔，这么巧啊，跟……朋友来吃饭吗？」纪漪舟嘴角微微漫开，眼里对俞栖则带了些敌视的打量。
　　属于有历练的成熟女人的战场，俞栖向来不输别人的。
　　她也利用了这点时间，从头到脚扫视了纪漪舟，小鱼叫她副总啊……
　　也是，一身并不是普通经理级别能买下的衣服，她认得纪漪舟腕上挽着的这款包，限量的，而且不是妳有钱就能买，要在那品牌店每年消费过百万以上，才有资格在店内买包，而这款限量的……
　　俞栖难以想象要消费多少钱才有机会去订购。
　　「副总，她是我的姐姐。」俞笙像个小学生站起来对她恭敬介绍「姐，她是我公司的副总。」
　　是姐姐啊，难怪跟小白兔有些像。
　　「妳好，我是纪漪舟。」纪漪舟一改眼中的神态，笑得大方，向俞栖伸出手。
　　「您好，俞栖。」俞栖也有礼地站起来与她握手，二人目光互相打量暗度，女人的直觉，这位纪副总对咱家的小鱼……
　　不会吧？小鱼的魅力在哪了？迷倒了一个傅翦清，现在又招惹来一个富家女。
　　「哦？两个女儿，一个余生、一个余期……您们的父母还挺浪漫的。」纪漪舟遇到了俞笙后让助理翻出她的履历，有些意外看着萌萌弱弱的小白兔，去过美国留学，硕士毕业，曾经拿过不少奖项。
　　她还吐槽老爸的公司，北腾聘一个小小小小小职员也挑留过学的，未免门坎设定有些高了。
　　不过重点在俞笙的名字，她有想过俞笙应该是指余生吧？还满有意思的，得知姐姐叫俞栖，纪漪舟对两姐妹的父母有些好奇了。
　　「纪副总，是我爸改的，他……个性比较多愁善感。」俞笙原本是想说他爸是恶心的情圣，对老妈天天说情话，到了一把年纪还坚持赞美有些发福的老妈漂亮。
　　「妳俩别站着，都坐下吧，刚才跟客户谈生意，没吃到甚么，介意加双筷吗？」纪漪舟笑问着俞栖。
　　无论从衣着打扮与身份来说，不难猜出俞栖在两姐妹中有绝对的决定权。
　　「当然没问题。」俞栖表面笑着，内心翻了白眼，怎么说对方是妹妹的上司，她可以拒绝吗？
　　俞栖待纪漪舟坐下唤来服务生加一份餐具，高级餐厅服务水平十分到位，服务生动作麻利送上餐具，还询问要不要餐牌。
　　「小鱼，妳还想吃甚么？这顿饭我请客，报答妳今天救了北腾。」纪漪舟拿到餐牌翻了两翻，凑近了俞笙，肩膀贴上肩膀，态度明目张胆的亲密。
　　「这不行啊，我们姐妹吃饭怎能让您请客呢，应该我们来请。」俞笙退开一点点，和她保持距离。
　　纪……纪副总用甚么香水？好好闻。
　　「纪小姐先点单吧，要不然晚了。」俞栖僵着笑容，她只想快点结束这顿饭。
　　原本想出来吃顿高级日料放松心情，怎么压力反而加大了？
　　「也是。」纪漪舟根据桌上的份量再点了三份食物，点完了发挥日常交际实力，与她们两姐妹闲话家常。
　　纪漪舟在菜来后默默喂养她的小白兔，替她夹菜，让她多吃一点，时不时打探她吃饱了没，有没有要吃点甜品的需要。
　　吃到结尾，有人喂甚么便吃甚么、喝甚么的俞笙要去一趟洗手间，她放下了话便跑走了，膀胱快憋不住。
　　跟纪漪舟有关联的人跑了，留下跟纪漪舟没啥关联的俞栖，俞栖端起茶杯抿着里面的清香绿茶，姿态松容，手肘支着桌上，余光往纪漪舟瞥过去。「纪小姐条件这么优秀，还对我妹兴趣浓厚，唉，我实在搞不明白小鱼是不是瞎了，非傅翦清不可啊，纪小姐……我倒希望您呢……能拿下我妹妹。」
　　对她没遮掩的发话，纪漪舟不太意外，她做得……确实很明显的。
　　「俞小姐给我的任务有些难，小白兔无论是眼里心里，只有她而已。」纪漪舟对俞栖挺有好感的，她很有一种难以说明的魅力，看人透通，又坦然。
　　俞栖拿起茶壶，替对方添了点茶「任务不难，也不适合纪小姐您挑战，小鱼那条心专一又长情，您能拿下，我敢保证她不会出／轨，还可以为您生一堆小／舟／舟。」
　　小／舟／舟啊…..
　　纪漪舟脑补了些逗趣的事，清雅地笑了出来「行，我暂时也不想放弃，不过妳能告诉我为甚么小鱼除了傅翦清谁也看不上了吗？」
　　「咱家的小鱼啊，在青春时期对傅翦清一见钟情，陷了进去爬不出来，纪小姐知道不，傅翦清那家伙也是高招，啧啧，用姐妹情锁住了小鱼，对她好到不得了，用各种方法宠她，纵容她，您说啊，小鱼怎会有能力爬出来，得靠点外力拉她一把，我认为纪小姐是俞笙一个转机。」
　　「傅翦清不知道小鱼喜欢她？」纪漪舟皱了皱眉，但凡有点心眼，很容易从小白兔眼里看出端儿。
　　小白兔看傅翦清的眼神不对劲，充满了抑压的情感。
　　「她宇直，只当小鱼对她是姐姐情义，她也拿小鱼做妹妹来疼，不过嘛……其中我又觉得傅翦清是有点不一样，我是拿不定她是底层里恐／同不敢认清这份感情不单纯，还是…..她是宇宙大直女了。」
　　谈到这里，纪漪舟知道了大概，恰好俞笙也上完洗手间回来，她俩默契地结束了话题。
　　三人离开餐厅，账呢，当然是身为副总的纪漪舟结的，俞笙还想争来结账，俞栖在一旁当看戏的看着妹妹像只小白兔在大狐狸的爪子里试图反击，早在纪漪舟要坐下来跟她们姐妹吃饭，俞栖心水很清，她知道这顿饭不用在她荷包里掏钱出来的了。
　　与富家女一起吃饭，平民白姓只需要负责吃而已。
　　周五来临，下班的俞笙依样鬼祟非常地来到了停车场附近等候傅翦清，她瞄见有一辆有点眼熟的红色保时捷开了出来，俞笙惯性地往有些阻挡物的方向背了过去，可她感觉到保时捷慢慢地停在了对外的路段。
　　「小鱼。」纪漪舟有些意外，昨天与今天很巧地遇见了小白兔，她跟小白兔是很有缘的吧？
　　昨天回到公寓，纪漪舟有些傻地想，若果她比傅翦清早点结识俞笙的话……
　　世界没如果，她输在起跑在线了。
　　有时候感情不能用谁先来谁迟到来衡量，无可口非，纪漪舟认为无论外表与条件来看，她比傅翦清优秀，却差距了时间轴上而已。
　　「纪…..副总，您好。」俞笙像只颤抖的兔子，不情愿的跳过去大狐狸的保时捷旁边。
　　「下班吗？我送妳回去吧，上车。」纪漪舟把副驾的车门解了锁。
　　「不用了，我……等人。」俞笙不敢看纪漪舟。
　　「等谁？」
　　「等…..」
　　未得到她回答，红色的保时捷后面来了一辆白色的宝马轿车，宝马还带警示对她鸣号了两声。
　　保时捷里的人皱眉向后瞧了眼，看看谁这么不长眼对她鸣号，北腾的所有高管应该没有谁不认得她的车，而且全公司也只有她开红色的保时捷。
　　傅翦清神气淡定地坐在宝马里，眼睛也不回避前面保时捷的驾驶者回眸投过来的目光，一场眼神对决在半空中维持了几秒，被一只小白兔打断。
　　「纪副总，我在等学姐，约了她一起吃饭，不打扰您回去了，再见。」小白兔无意地了结了一场对决，扬起一抹纯天然的笑容投向纪漪舟。
　　纪漪舟眼巴巴目送了小白兔高兴地扭着／屁／股／的小尾巴跳上了后方的宝马。
　　她眸子写着不服，透过后镜瞅住了傅翦清，保时捷跟宝马，那辆车更好，旁观者都能看出来，红色的保时捷可香了，比起这辆平凡无奇的宝马…..差了天与地。
　　小白兔不识货！
　　纪漪舟低哼了声，握住方向盘踩油门回去。
　　后方，小白兔蹦上了宝马，熟悉地扣上安全带，扬起微笑看向在她眼里无人能及的傅翦清「学姐，今天吃火锅我要吃麻辣，妳说了今天我想吃甚么都可以。」
　　见着保时捷垂着尾巴跑了，傅翦清也不清楚道自己在高兴甚么，总之心情特别愉快，嘴角上扬了便拉不下来，摸摸俞笙的脑门，一如以往宠疼着这位学妹。
　　她轻浅一笑，温柔地应答：「嗯，要吃甚么都可以。」。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　傅翦清：有时候嘛，车是讲求坐上去舒不舒服，保时捷座位太底了。
　　纪漪舟：别得意，我明天把保持捷换上顶班的宾利！
　　小白兔：还是学姐的车车舒服。
　　傅翦清：是吗？怎么个舒服啊～
　　小白兔：学姐坏～（羞）
　　傅翦清：换甚么车不是重点啊副总，重点在于…..小白兔只觉得我的车舒服。
　　小白兔：学姐又坏了～（羞）
　　纪漪舟：………（我是多余的，没事干嘛跑来当跑灰女配？）


第30章
　　三十章
　　吃过了火锅回到了公寓，俞笙与傅翦清嫌弃一身麻辣火锅混杂其他奇怪的味道，各自拿了换洗衣服去洗澡，洗香了，俞笙来到了卧室面对一张双人床，人生又一次跌入交叉点。
　　蹑手蹑脚过去上回睡过的左边掀开被子躺进去，尽量躺到边沿，拉大与右边的距离。
　　殊不知，傅翦清吹好了长发，涂抹了护肤品等女人指定程序，举子自然到好像以前跟俞笙睡过无数遍的那样，躺在靠近中间的位置，长臂一伸，把左边睡到快掉下床的人捞回来抱进怀来。
　　「怎么睡的，快掉下去了。」指尖也不闲着，捏／揉／俞笙的小脸蛋。
　　「学姐……我把抱东西睡的习惯戒掉了，可以……可以不用抱着甚么了……」所以赶快放开我。
　　揉着脸颊的两指停了下来，微微松开了俞笙，改为揉了揉她软柔的发丝「是不是不喜欢跟我一起睡？妳想一个人睡觉吗？」傅翦清脑子开始为俞笙日后留宿的事情运转起来，例如把书房收拾一张单人床的位置出来。
　　俞笙微微爬起半身，在昏暗的房间里偷偷瞟她一眼，心虚地又敛下来，努嘴细语：「没有……只是有点点不习惯，或者……我们只靠近一点睡？我不用抱东西了。」
　　「嗯，我想得不周全，今天就不给妳抱啰。」傅翦清笑着撸撸她的额头，奇怪她心里头怎会飘过微丝的失落感。
　　有了共识，她们重新一左一右躺回去，中间隔了半个人的宽度，属于一对朋友来说有点亲近又不会过界的距离。
　　安静的卧室，俞笙固然因为身旁的人精神紧绷没啥睡意，灵动的眸子眼巴巴地看着卧室的天花板，上面有一盏几何图形的时尚吊灯，她看着其中一个灯炮，希望能渐渐把紧张的情绪驱散。
　　「小鱼，我有点事情想问妳。」同样地，傅翦清对今天纪漪舟的事有些想不通。
　　「甚么事，学姐妳随便问。」俞笙转动了身体改为侧躺，脸颊枕在软硬度刚好的枕头里，像兔子水润灵动的眼睛一眨一眨地凝视傅翦清。
　　傅翦清也跟着改成了侧躺，指尖点住她的鼻尖「嗯……就是……今天我见到妳在纪副总的车旁边说话，上一回酒会她还送妳回家，妳们怎么认识的？」
　　身为北腾的副总，她不认为纪漪舟在下班的时候遇见一位小员工会特意停车跟俞笙说话，即便俞笙是昨天消了病／毒的功臣，也不该那样做。
　　「学姐，妳可能不相信，大约在新年假期前吧，纪副总还没正式上任，我遇见了她一次，只是当时我并不知道她是副总裁，还是董事长的千金，那时候吧……我在北楼后的休憩区坐在一张长椅子上吃午饭，突然纪副总坐到我旁边，学姐，妳知道吗，她那天吃的午饭是一个汉堡，现在想来挺好笑的，没想到她会吃这种快餐食物哦。」她的嘴儿弯了起来，为那天纪漪舟吃汉堡的事感到有趣。
　　俞笙现在认真地回想起来，纪副总在吃快餐的汉堡？在她从电视剧的认知里，总裁对于吃的都很挑剔，外卖也要选高级餐厅订制，咖啡必定要喝现磨，咖啡豆还指定要从外国进口那种。
　　原来有这一出？
　　傅翦清指尖揉搓在俞笙的小耳朵上，把她的说话运转了一遍，思忖一会又问：「就这样？妳俩那天有聊过甚么吗？单是在椅子上一起吃过饭……她跟妳可以好到在酒会的时候送妳回家？」
　　「我不知道她是谁，怎会跟副总主动聊天呢，而且从衣着打扮我判断到她职位不低，更加不擅于跟她打交道了，只不过那一天我匆匆把饭吃完溜走后，经过一些饮料机买了瓶饮料，想起副总吃的只有汉堡，感觉挺干的，给她买了瓶水送过去，我放下就跑了，之后都没见过她，直至酒会那天，我也不知道她为甚么坚持从凡哥手上把我给带走，她事后有说过不放心把我交给一个男人，怕凡哥对我意图不轨，纪副总其实挺关心我们这些小职，她是个好老板。」
　　好老板……纪漪舟暂时看来是能力很强，做事比董事长大胆进取，工作效率超级高，适当给底下的部门施压，转头又给点鼓励收卖人心，手段可见高章。
　　可是……她关心小职员？傅翦清暗地冷然一笑，她认识工作里的纪漪舟也许很体恤下属，给公司的小职员不少福利拉拢人心，让员工对公司有归属感，这样做并不代表她关爱员工，那是减少人才流失的一种手段。
　　若果公司栽培出来的人才轻易跑过对面的竞争公司，北腾的底细也一样容易被对方知道，好多项目也容易被人抢走。
　　小鱼本性过于单纯，踏进社会年资太浅，未彻底了解职场里的暗面，况且是关于管理公司的手段，小鱼更加不理解身为北腾的副总裁，关爱员工也不会关爱到……送员工回家，见到员工在路边专门把车停下来。
　　「我认为她对妳过份关心，不知道她有甚么企图，这年头有钱人爱玩，喜欢的可以把人当玩具玩乐，而且不分男女，以后尽量避开她，知道没？」傅翦清扭住她的耳朵，神色认真地教育她。
　　俞笙耳朵有点生痛，不敢告诉傅翦清…….纪副总跟她挺常私下聊生活事的。
　　纪副总……唉，她是不敢多想甚么，但是身为女人，俞笙也有女人的直觉，而且她为傅翦清弯了的取向，多多少少也有别人所说的那种探测雷达，目前她是不肯定纪副总是否对她…..
　　她希望是雷达失误，希望纪副总只是出于对她一时的新奇而想跟一个小员工闲时诉苦。
　　「也不至于吧……纪副总不是那种人。」她把耳朵从学姐手里解求出来，抱怨的嘟起了嘴「学姐妳别像对待小孩一样扭我耳朵。」
　　「扭妳耳朵是要妳长记性，防人之心不可无，总之，在公司见到她也要调头跑。」不扭耳朵，傅翦清扭她的鼻子，教育过了，她在被子里把手搭在俞笙的腰上「还是抱着妳睡得舒服，聊天到此为止，我们得睡了。」
　　俞笙惊恐地僵住了身，抬头揪住闭上眼的学姐，这……..现在是谁对她意／图／不／轨比较多？
　　防人之心不可无，俞笙记住了！
　　周一，资讯工程部收到了人力资源部的通知，Ｂ组悬空的组长由俞笙升任，即日起生效，至于空缺的职位，公司将会再聘请一名回来填补。
　　准时回到公司的俞笙踏进办公室受到了多双目光的注视，她皱眉并没理会，按以往准备回去她的座位，还没走两步，吴亢冷言冷语的对她说：「不必了俞组长，妳现在得坐大东以前的办公桌。」
　　「吴组长，您是不是……喊错了。」俞笙低下头着地上伸出腿挡路的吴亢。
　　「没喊错，人资部派人下来公布的，说是副总今早上班让助理把签了名的升迁申请交到人资部，把妳升上组长。」吴亢满嘴不屑，心头对公司有这种决定十分不满。
　　他跟何志远交情很好，可以称得上是职场结识到的好朋友，大东跳槽去达巴，空出来的组长位置，吴亢一直认为该由何志远升任。
　　「怎会这样？」俞笙看了其他人一眼，他们有些躲开了目光，她看过去何志远那边，何志远也只是看了她一眼而已。「我去问凡哥是怎么一回事。」她匆匆敲了李克凡的办公室门进去。
　　李克凡见到是俞笙脸上松容浅笑道：「恭喜啊，这么快能升职，果然长江后浪推前浪，知道妳想问甚么，我大概猜是陈主管把妳帮他们处理病／毒的事报告了给副总知道，副总才会有这个决定的。」
　　「但是……我认为远哥比我更适合。」她想起了，纪漪舟说过要给她一份礼物……
　　不会……这就是她指的礼物吧？俞笙就知道纪漪舟的礼物收不得！
　　「小鱼，无论是学历与能力，妳是部上最好的，唯一的缺点是对自己没信心，也许不擅于跟别人交流也算一点小缺点，但这都不是问题，妳很有实力担任组长的，我也相信副总的决定不会有错。」
　　李克凡从座位上起来，走到她身旁拍拍她的肩膀「对自己有信心，别人现在对妳不认同，那妳拿出实力证明给他们看，这个组长妳当之无愧，也不要让副总和我失望。」
　　「凡哥……」俞笙还是觉得不太妥当。
　　「不要再说了，快点出去上班，跟志远他们好好交接工作。」李克凡打断她的话，把人推了出去。
　　俞笙深吸一口气又叹了出来，先走了过去自己的原本的桌子收拾私人物品，收拾好了在众目睽睽之下移到大东以前的办公桌上。
　　升上组长她不算有特别高兴的心情，对于她来说，组长的工作也是如此，由于大东离开后Ｂ组一直没了支柱，是由吴亢把工作分担给ＡＢ组的人去做，Ｂ组主要有甚么项目，俞笙很清楚也知道进度。
　　她有些怯，但身为组长了，她得担起责任，第一时间让Ｂ组的人在十分钟后准备开一次小组会议，综合现在各人手上工作的进度。
　　俞生进去李克凡房间之后，外面的的人由吴亢带头，展开“创作”副总升她为组长的原因，各人小声地窃窃私语，说的话特别难听。
　　特别是吴亢，他把方向带向了纪副总在酒会那天送俞笙回家，笃定俞笙用了甚么手段勾／引纪副总。
　　有人提出疑问，纪副总是女人怎么勾／引？
　　吴亢冷笑，一脸鄙夷道“少年，你太年轻了，这是甚么世代！女人也可以玩／女人，我只是没想到副总好／女／色，啧啧，我们这些男的没机会啰。”
　　“呵，可能副总是男女通吃啊，你也试试。”有人打趣他。
　　“我不是那条鱼，没这本事！我们啊，还得靠自己。”
　　部上不少人当玩笑的加进去聊八卦，唯独何志远一直默不作声，面无表情。
　　有了吴亢状似说笑，但又可能有那么一点道理在里面的说话，Ｂ组上的人未敢表面上对俞笙出言不逊，万一给吴亢说中了，俞笙是副总的小情人，她不高兴去副总枕边告一通枕头状，饭碗不保啊！
　　他们听从指令十分钟后去会议室开会，可在开会的态度上，显摆了他们的不服。
　　Ｂ组目前手上有三个项目，都是有关几款应用程序的订制，进度有些慢，俞笙组合过后重新发配工作内容。
　　接下了任务，会议也完毕，各人出去继续工作，他们没有很积极，有心要拖俞笙下水，也替何志远出口气。
　　俞笙把他们的工作态度看进眼里，她不知道该怎么应对，只记得凡哥的说话，要拿出实力来说话，证明她是适合的人选，她拼劲起来，一头撞在项目的大小事里，到了手机突然震动了一下，抬起头，办公室里没人了。
　　原来己经到了午饭时间。
　　“喜欢这份礼物吗？”纪漪舟也是忙了一个早上，午饭时间才停下来跟她私讯。
　　“副总，我很感谢您，但……我总觉这样做不妥，轮年资不该由我来做组长的。”俞笙拧起眉想跟她谈谈。
　　“身为公司的决策者，升谁上去，不该用年资来决定，在商场与职场上，一向谁的实力强，谁说话大声，难道妳认为自己比不过何志远？如果妳认为自己能力比他差，我可以马上取消。”
　　这位小朋友啊，得好好教了。
　　“副总，您这是为难我，哼。”俞笙发了一个抱臂嘟嘴的表情过去。
　　“乖，小朋友，妳要对自己有信心一点，也不要让我失望。今晚有空吃饭吗？祝贺妳升职。”纪漪舟进入私讯她的正题。
　　“今晚啊……我刚接手组长的工作，怕要加班。”俞笙眼看着手上的文件，叹气了，手下的人不积极，只好靠自己了。
　　“这样啊……没事，我陪妳加班，到时候带晚饭来喂妳。”
　　“不好吧，不用了，我会自己点外卖。”俞笙有记住傅翦清的警告。
　　“外卖吃多不好，我给妳带寿司，喜欢吃吧？”自从上次在日料餐厅碰到俞笙，从俞笙那天吃东西的表情便了解到她特别爱吃日式料理，事后也从她姐姐那儿打探出来。
　　寿司啊……俞笙吞咽了一下，肚子也饿了。
　　“喜欢的，那麻烦副总了。”受不住寿司的诱／惑，俞笙心念……副总请她吃寿司是为了贺她升职，没有要图／谋／不／轨啊。
　　“行，妳现在吃饭了吗，别饿肚子，吃饱才有力气加班，过来北楼，我给妳买。”纪漪舟准备动身去下去餐厅。
　　“嗄，不用了，您升了我做组长，部上的人……开始有话说了。”这是她工作中途去洗手间，在厕格里听见别的部门的女生在说谈论她被副总直接签字升职的事，其中一个女职员说是信息部某某说的，把她是纪漪舟的小情人的谣言说得像真实一样，故事编得有／声／有／色。
　　还到处传纪漪舟好女色，爱玩／女人，包／养女人。
　　“哦？是吗？说甚么了。”纪漪舟身在高位，职员那些茶／余／饭／后话题甚少能传到她耳里。
　　而且也不会有人敢跟她当面说，特别谣言关于她的。
　　“我说不出口……”难为宝宝了，俞笙怎敢对纪漪舟说那些话，多不好意思。
　　“本宫赐妳免死金牌，快说！。”纪漪舟装生气。
　　“他们说……………………….妳好／女／色。”
　　纪漪舟对着电话笑了出来，眼泛泪光，真有他们的啊！
　　只不过升了一位小女孩做部上的一个小组长便说她好／女／色
　　日后她要升小白兔做经理的话…..
　　会不会说她是昏君？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　傅翦清：小兔子，几件寿司就能拐跑妳，我感到头上有片青草。
　　小兔子：我没有，我不承认！！！我不可能绿学姐的！
　　纪副总：我不好／女／色，只好小白兔。


第31章 第三十一章
　　拗不过纪漪舟的安排，俞笙去到北楼的餐厅，按照了指示走过去某一个出餐的窗口，里面的阿姨一瞧见是她，从身后神秘地端出一份卤水鸡腿饭，上面还特别地加了一只煎得漂漂亮亮的太阳蛋。
　　为了荤素平衡，阿姨擅自作主用了一个小碗子装满了清炒高丽菜放在盘子上，递给俞笙的时候往她单了单眼睛。
　　俞笙腼腆地道了声谢谢，便端着餐盘走过去比较角落的空位吃饭。
　　饭吃了两口，忽地在连着她桌子旁的空桌有抹人影坐了下来，俞笙心里己在嘀咕，怎么她挑这么偏僻又没甚么空调的角落也有人过来？虽然人家是坐在隔壁桌，但明明还有其他比较舒服的座位选择。
　　她暗叹一口气，而且俞笙还在想纪副总对她是怎么一回事。
　　像学姐说那样吗？副总对她“图／谋／不／轨”？
　　她何德何能让纪漪舟看上自己？若果事实真的是这样，纪漪舟又看上自己那一点了？
　　沉思在一堆找不到答案的问题里，俞笙看到放在手边上的手机闪烁着有讯息的提示小灯。
　　她滑出来看看是谁，怕万一是纪副总问她吃饭了没就得再谢谢人家的鸡腿饭。
　　“在想甚么，我坐妳隔壁也没看到我，伤了学姐的心。”傅翦清刚刚买好饭要上二楼的时候见到了俞笙进来餐厅，她暗待在一旁，等到对方买好了饭，挑好了坐位，自然地寻过去坐在她隔壁的空桌。
　　不一定所有经理都会喜欢去二楼的专属区，一来拿着饭还要上一层，二来买完饭直接在底下挑坐位比较省心。
　　其中没有常常到二楼用餐的傅翦清也是其中一名，她是独居生活，早上起来不会有闲心做早饭和午饭的便当，每天的早餐基本在公寓附近的小店买一个蒸包配咖啡，至于午餐，除非有工作，要不然她还是来光顾北腾的员工餐厅的。
　　她是经理级里面常来光顾餐厅的一员，由于拥有出／色的外表，餐厅里的员工阿姨、叔叔满期待她的到来，而且傅翦清对长辈十分有礼貌，一声谢谢与一抹微笑是对待别人的标配。
　　阿姨叔叔也特别注意她，更不必说到餐厅里吃饭的各部门员工了，傅翦清压根儿不知道自己成为了餐厅的风头人物。
　　看到了讯息容，俞笙瞬时侧过脸瞟向左边的傅翦清，她赫然又低下头吃了一口热饭压压惊，手指火速回复对方“学姐，妳怎么坐这里！经理用餐区在二楼啊。”
　　糟了，早上被纪副总直升为组长闻说北楼那边的人纷纷知道了有俞笙这么一号人物，学姐又是餐厅里的红人！她偏偏坐在自己隔壁的连桌，到了下午，关于她的故事会不会发展到更离谱？
　　俞笙感觉今天过得特别无言，是那种对上天怎么会这样安排的无力感。
　　“买饭的时候刚好见到妳，想跟妳一起吃，我己经很自律远离妳一点，怎么，这也不愿意？哼？”傅翦清暗自不太高兴，一看文字便知道这条小鱼在嫌弃她！
　　“没有不愿意……很高兴，特开心，也非常荣幸。”呵，求／生／欲／满点的小鱼儿在水中打着圈圈逗主人开心。
　　“我看着就不像！听说妳升了组长，还是副总亲自点名，昨天我说甚么来着，妳还说副总不像那样的人，我越看越像她对妳有些图／谋／不／轨，妳以后得小心她，不要跟她单独出去，不过怎样也好，恭喜妳升职，今晚一起吃饭吧，去庆祝。”
　　俞笙犯难了，副总约她庆祝，学姐也约她庆祝，她是很想与学姐一起去吃饭，不过做人嘛，还是要公平一点，而且都答应了副总吃她带回来的寿司，不能放鸽子的。
　　“我知道了，其实副总真的没妳想的那样，至于庆祝……改天好吗？刚接手工作霎时有些多，今晚应该要加班的。”
　　“也是，妳刚升上去有不少事要接手，那就改天，我还是那一句，妳别靠副总太近，她单独约妳去酒店或者要求上她公寓的，都别去。”傅翦清有些愁，她很笃定纪漪舟对俞笙并不是简单的老板与下属的关系……
　　有些脏事，并不是只会发生在电视剧里，好像以前她在美国，公司里其中一位女股东明示她若想在公司里顺风顺水，要她答应邀约上酒店谈工作，傅翦清那时候是职场菜鸟却很清楚她不能应约，上到酒店房，即管对方是女性，难保对方耍甚么手段对她下手。
　　那夜她没去讯息里的酒店与房号，万幸的是女股东占股没有很多，她也不是小心眼的人，所以也没在工作上对她怎样。
　　再来之后，遇到过男／男／女／女的客户的暗示，傅翦清依然不服在／下／三／流／手段里，靠自己继续做好工作的。
　　所以她看到纪漪舟对俞笙的态度有别于人，傅翦清心如明镜，明白职场上没有白吃的午餐，现在光明正大把小鱼升上组长，她是担心小鱼过于单纯信任对方跟了人家上酒店或公寓……
　　小鱼个子娇小，平常又不做运动啊，要挣扎找机会逃跑也没力气，而且纪漪舟在身高上己占有优势，把人一压在床里……
　　不行，再想下去，傅翦清还跑出让小鱼辞职收了她到家中养的念头！
　　“学姐，妳想太多了！”俞笙差点喷出嘴里那口饭，甚么酒店！甚么公寓啊！
　　学姐在想甚么东西！
　　“总之妳好好把我的话记在心里，现在抓紧时间吃饭，午休快过了。”
　　“知道了，妳也快点吃。”俞笙不太想再跟学姐再谈纪副总的事，她感觉出来，学姐对副总带了些偏／见。
　　话题结束，她俩各自安静吃饭，未有发现在二楼也是过来看她的小白兔的纪漪舟。
　　纪漪舟端起助理在外给她买的咖啡，深啡色的眸子瞇了一瞇，她小抿了一口后放到桌上，拿起同样是让助理给她买的汉堡咬了一口，咀嚼的劲彷佛在咀嚼傅翦清的用力。
　　俞栖提过傅翦清由大学的时候便拿小白兔当妹妹看待？
　　哼，挺可笑的……
　　傅翦清要拿小白兔当妹妹是她的事，她也不能阻止别人拿下小白兔啊，乖巧软萌的女孩子……很多人喜欢的。
　　例如，她呢，相当喜欢。
　　嘴角浅浅地勾了勾，她是公司的副总，耍点私心亲近小白兔，有时候也不轮到傅翦清反对。
　　晚上七点，俞笙仍在公司赶忙着手头上客户的程序，跟她同期进来公司的林剑超初步交上来的设计有不少地方不太合乎客户所想的要求，还有不少漏洞，有些BUG还是不该出现的，是一种较为低／级的错误。
　　看来，林剑超给吴亢他们洗了脑子，本来平日认真工作又细心的态度，现在半点都没有，这有点让俞笙生气，生气为甚么他们要为谁升组长的这点事让工作效率减慢，甚至故意做错。
　　万一到交给客户的时候出甚么错，她当组长当然首当其冲该负责任，降她职级事少，赔了北腾的名声事大。
　　北腾名声受损，客户少了，部上也不必聘用这么多人，站在管理者角度，就要删减人手，这点道理，俞笙还是懂的，要不然也不会说公司好即生意好，生意好即员工饭碗能满满的。
　　部上的人全部下班了，只剩俞笙一人，忽地她的手机响了，是纪漪舟直接打给她的来电。
　　现代人比较爱用通讯软件联络，甚少直接通话，俞笙带了些紧张，拿起手机接听「喂，纪副总，晚上好。」
　　纪漪舟在电话那边轻笑指「妳要这么正经跟我说话吗，还晚上好呢，妳当我是老师么。」
　　「副总……也算我的职场老师，该有的礼貌要有的，不知道您打来是甚么事？」俞笙瞄了眼计算机右下角的时间，七点十六分了。
　　人生第一回加班，以前她也跟其他打工仔的心态一样，准时下班便是每天的目标。
　　「不是说要带寿司给妳吗？我买来了，不过……我知道妳不喜欢我亲自拿上来，所以点了一位跑腿员送来西楼。」寿司己在纪漪舟的车上，她也把车驶回了公司附近可以看到西楼的位置，她在等跑腿员过来。
　　「副总真的买了寿司给我啊……」俞笙本以为纪漪舟会忘记，或者说笑而已。
　　「不然呢？我一向说话算话，而且是祝贺我的好员工升职，应该的。」纪漪舟把车窗落下，抬头看向西楼，那儿只有第五层还有光。
　　「那……谢谢副总，其实……副总不用对我如此照顾，我们来为公司工作的是做本份事，每月准时领到薪水己经很高兴了，这些……特别待遇，好像不太好。」俞笙说话支支吾吾，她不会说能让人听明白的隐晦的话。
　　她无法忽略纪漪舟对她的特别，对她异于别人的态度，对方甚至可以说态度是明着的，每次与她接触，混身散发着别人所说的荷／尔／蒙，高调张扬地告诉俞笙，她是在亲近妳，讨好妳，希望妳也能对她有点点响应。
　　纪漪舟对俞笙来说无疑各方面也很优秀，论外表，她是美到没甚么地方可以挑剔，完全合符俞笙对女人外观的审美之上，性格待她有耐心，该温柔的地方她很温柔，该凌厉的时候，她十分有掌控力。
　　俞笙在想，若果……傅学姐没从美国回来，更加没来北腾的话，她也许……有可能会给纪漪舟一点响应。
　　至少可以对她表示可以亲近一点，慢慢培养感情。
　　纪漪舟是何许人也，出生在纪家，小时候便跟在纪绕腾身后应对一堆又一堆的生意人，小小的年纪经以能在爸身边听出那些生意人甚么时候在说笑，甚么时候在威压她爸。
　　还有在弟弟出生后，她不断努力向上爬，中学开始看出弟弟不爱学习，平板手机连吃饭的时候也不离手地玩游戏，纪漪舟知道这是一个机会，对上小学的弟弟下／药，她下的不是甚么／毒／药，只是在生活上给弟弟下一种叫“玩乐”的药，天天让弟弟放心去玩，功课姐姐帮她做，考试前帮他温习到可以合格的分数线，她的弟弟还笑着抱着自己说她是好姐姐。
　　她把纪载舟“宠”成名副其实的纨绔子弟，爸丢他出去国外念书，还以为弟弟会好一点，谁不知他这才是错的，在国内他还可以管管自己的儿子，但去到国外，一匹被束缚久的马终于要自由，纪漪舟知道载舟比在国内玩得更猛，弟弟偶尔玩到爸给的零用都花光，暗里跟她要钱，她从来不拒绝，他要多少给他打多少，继续给他“下／毒”。
　　纪载舟瞒着爸花了钱拿了一张毕业证书回国，回国不用多说，不爱工作，每天跟一群同样是纨绔子弟到处玩，他只会花钱，半点管理公司的能力都没有，即便如此，爸妈依然很喜欢他们的儿子，放任一个二十多的男人一事无成。
　　别人知道真相可能说她狠毒，可谁又明白若她不这么做，即便她能力再高，拥有重男轻女封建思想的纪绕腾是怎么也不会看到的，预期爸会把公司交给一个从小只爱玩乐的男人手里败掉，倒不如她先下手为强把公司抢到手。
　　结果证明了一切，一个人的本性是改变不了，她不给纪载舟“下／毒”，他极其量没现在这么爱玩而已，半点管理公司的天份都没有，是名□□。
　　她所做的，从一而终都只是为了纪家。
　　所以俞笙笨拙得很的隐语，纪漪舟那能听不出来，不过，她会就此放弃的话就不叫纪漪舟了。
　　「俞笙。」纪漪舟一改有些轻浮的语气，认真地喊了她，停顿了几个呼吸才接下去「我希望妳能用点心去看待我，一点点也可以。」
　　「副总……」
　　「行了，妳不用有负担，我们自然相处吧。跑腿员来了，还有，可以的话，私下的时候，我想听妳喊我的名字。」
　　纪漪舟挂断了电话，她的确是看到不远处有一位跑腿员的电动车往她驶过来，但挂断俞笙的电话的原因，竟然是刚才有一剎，她不愿听见俞笙的拒绝，拒绝她想争取的一点机会。
　　五分钟过后，俞笙从跑腿员手里拿了纪漪舟特意买给来的寿司拼盘，透明的盖子上贴了一张很办公室风的黄色便利贴。
　　“等一棵铁树开花不累吗？
　　也许可以容许自己试着换风景看看。
　　PS：加班不能饿肚子，把全部吃完，要拍照给本宫看。”
　　俞笙拿着便利贴看了很久，嘴边抹着淡然的苦笑。
　　她累啊。
　　怎会不累。
　　但因为累了，俞笙只愿坐在这棵铁树下，静静地等待。
　　等待在漫长的岁月里己变成了陪伴，别的风景她未能欣赏了。
　　俞笙别无他求，只想好好地陪在傅翦清身边。
　　直到傅翦清找到了她的归宿。
　　别人总说，铁树都会有开花的一天。
　　但是嘛……
　　她认为这棵姓傅名翦清的铁树，不会为她而开花。


第32章 第三十二章
　　停靠在路边的红色保时捷缓缓开走，位于对面路边躲在一部高身路虎房车后的白色宝马慢慢地驶到原先保持捷停靠的位置上，驾驶座上的人把车窗落下，双手紧紧地捏握住方向盘，脸上涌动着她不能名状的害怕与恐惧感。
　　傅翦清的副驾座上放着一份从某间高级日料店外带的几款上好寿司，她从车窗看过去西楼那边，与纪漪舟一样看到其中一层，也是唯一一层亮起了灯光，证明有人还在里面工作。
　　她回头看着副驾座上包装精美的袋子，咬着唇瓣，带着不甘拿起它，掏出里面的木筷子，夹起一件鲑鱼腩寿司送到嘴里，是俞笙喜欢吃的寿司之一，傅翦清到现在依然记住了她的口味。
　　俞笙在将近九点尚算赶起了点进度，关灯后扭着脖子走出北腾，她想着这点时间挤地铁回去好有点辛苦自己，不如打车回去。
　　来到路边左看了看，右看了看，好像没有出租车经过，原本打算走过另一条街会好一点，没想到走了一段小路，马路旁有一辆车好像在跟着她，这点时间不早也不算晚，俞笙还是提高了惊觉心，微微侧了过身打算好好瞄一下那辆车。
　　白色……宝马？
　　再看清楚车牌号，她都能倒背的数字，俞笙诧异非常地回身，而那辆部马恰好停在她的身旁。
　　「小鱼，加班加到现在？一个女孩回去危险，上车吧，我送妳回去。」傅翦清落下车窗笑着看向她。
　　「学姐？妳怎么在这？」俞笙走过去打开车门，动作非常熟悉自然地坐上车里扣上安全带。
　　没拒绝傅翦清好意的原因……她太了解学姐了。
　　不上车的话，俞笙己想象到学姐会开着车一路跟着她，缠到她愿意上车为止。
　　反正拒不拒绝结果都一样要上车的，这些年来，俞笙领悟到在命运面前，不想作无谓的挣扎，好像留点力气在以后哭会比较实际。
　　「我吗？我……跟朋友吃完饭，想着嘛……回去的路应该会经过公司，就来看看妳下班了没啰，怎知道开过来没多远便见到妳了。」傅翦清让自己像平常一样笑得自然，谈吐甚么的也依照平日的语气。
　　完美的伪装，也是傅翦清这些年里面锻炼成精的一技之长。
　　她不懂为甚么要在俞笙面前装自己经过，装作不知道纪漪舟为她送晚饭，更加不懂得自己为甚么坐在车里等了两个小时，单纯的只想送俞笙回家。
　　是不甘送晚饭的机会给人抢了，也要做点甚么来证明她不比纪漪舟差？
　　她为何要跟纪漪舟作比较？
　　傅翦清回答了俞笙后，静默地看着路面，她……突然好茫然。
　　「那真巧啊，我刚下班呢，学姐……我可能周五不能跟妳出去吃饭，也不能在去妳公寓留宿了，我想做好手上的工作。」俞笙手肘支着车窗，手掌托着下腮，脸颊朝向车窗外看着不断往后的绿化小树，从玻璃的反射里，她注视着专注开车的傅翦清。
　　是俞笙每次坐副驾的时候会偷偷地做的事，也只有这样，她才可以“光明正大”地用痴恋的目光看向她。
　　她不求傅翦清会发现，卑微的只愿永远在她不会发现的地方看着她，喜欢着她。
　　「这样啊……」傅翦清瞟了副驾的人一眼，对方像想着甚么一直往窗外看，她只看到俞笙的后脑勺，不清楚她的表情。
　　驶出大马路遇到了要停120秒的红灯，傅翦清松开油门踩住剎车，车厢里的寂静令她不自觉握紧了方向盘，她咬了咬唇，还是压不住心口上的疑问「小鱼，妳加班加到这个点有吃晚饭餐吗？要不要带妳去吃点宵夜再回去。」
　　提到晚餐，俞笙马上想到了那份寿司拼盘，拼盘里全是她喜爱的寿司，她有点意外副总她……知道她喜欢吃甚么，单是上一次在日料店巧遇见到她吃吗？
　　原来……被人记住喜欢吃甚么是这种感觉，有些诧异，又有些难以说明的愉悦感。
　　她并没有喜欢纪漪舟，只不过有一个人愿意记住自己喜爱的口味，或多或少都有些感动。「不用吃宵夜，我吃过晚饭的，学姐想吃吗，我可以陪妳去吃一点。」
　　傅翦清摇摇头，笑问：「是吗，这么乖有吃晚饭啊，点外卖还是去便利店随便买点甚么填肚子？」
　　要说吗？
　　学姐一向不喜欢她与副总走得这么近。
　　俞笙犹豫起来，从大学结识傅翦清开始，除了心底里对她的感情外，她从来没对傅翦清说过甚么谎话，她不太会说谎，特别是……这种心虚谎话。
　　她支支吾吾，傅翦清心坎越发下沉，俞笙从来不跟她说谎的，她心在颤抖，她在怕俞笙为了隐瞒跟纪漪舟的事对她说谎。
　　「妳答应我不要生气。」原本慵懒的坐姿变得乖巧，双腿拼着，手也放在上面捏住了拳头。
　　「怎么我要生气？妳是没吃吗？」傅翦清看着交通灯上的数字，剩二十秒。
　　俞笙低下头，小声道：「我有吃……只是……晚饭是副总找跑腿带给我的，对不起学姐，我……我没有按照妳的话远离副总一点，我不太会拒绝她，而且她是副总…..我我……」
　　我怎可能得罪她啊。俞笙无奈在心里填补。
　　「没事，身为小职员要违抗副总有点难，小鱼，我只想妳对这个人多一份心眼，觉得不对劲的一定要拒绝，至于她给妳带晚饭，也算可以接受的范围里，不过我还是想妳下次不要了，妳喜欢吃甚么我也买来让跑腿送过去给妳。」
　　傅翦清松了口气，说完了之后又觉得自己好像管太宽，万一……万一俞笙不介意对方是女人？她……有意思想跟对方发展呢？
　　想到俞笙会离开她身边投进别人的怀抱，傅翦清感觉到不快，是妒忌别人抢走她的妹妹了？
　　「小鱼，还是……妳…..对副总……也有那个意思」
　　「甚么意思！？甚么是我也对她有那个意思？」俞笙心跳加速，傅翦清铁树不开花，怎么突然会意识到她会喜欢别的女人？
　　太……太不可思议了。
　　「就是……妳其实是不是喜欢纪副总，我是指有感情的那种喜欢，因为妳不怎么排斥她对妳的不一样。」之前还说她对纪漪舟有偏见！
　　俞笙抬起头看向依然专注路上的人，很多话被她活生生压死在喉咙处，堵得她快要窒息了。
　　我喜欢的人是妳啊，傅翦清。
　　很可笑，妳竟然……以为我会喜欢别的女人，却从来没考虑到我喜欢的女人是妳。
　　她嘴角自嘲一笑，苦得生涩，吞咽难下。
　　「无论副总对我怀着怎样的感情，有她在公司罩着我，以后我可以横着走啊，不好吗，为甚么要排斥，我曾经想过不如向副总说一句“副总，我不想努力了”，女孩嘛……总有不想工作，只想天天做自己喜欢的事的时候。」
　　「何况学姐妳过于疑虑了，副总目前只有妳看到的那样待我好一点点而已，没对我做过其他越轨的事，若果，副总有一天说要包／养我的话，我也有可能会很没骨气答应，都是女生啊，好像给副总包／养一下不亏，也能省去奋斗几十年吧，哈哈哈，之前网上的那个梗妳知道吗，很好笑，然后我在朋友圈天天刷到一堆人在说这句话。」
　　俞笙强行让自己笑起来，她的玩笑反而敲醒了傅翦清。每个人想法不一样，她可以劝阻俞笙，但不代表可以替她作决定，让她不要这样，不要那样，各人有各自想走的路。
　　小鱼不排斥纪漪舟的靠近……是有这个原因在内
　　她看似的玩笑，却在傅翦清角度看来并非不可能的，纪漪舟若果有喜欢俞笙的那份心思，而刚好遇着俞笙不想奋斗了……她直觉认为即使小鱼不一定喜欢纪漪舟，也会答应跟她交往。
　　有时候对方是男是女不打紧，重要是对方能否给她无忧的生活状况。
　　傅翦清心底浮了些焦躁，她不想见到这个结果。
　　到了俞笙住的公寓楼下，她下了车，弯下腰从车窗里看进去对傅翦清说再见。
　　「小鱼。」在她要走了，傅翦清喊住了她。
　　「嗯？」
　　「不要……答应。」
　　「甚…..么？学姐，我有点听不懂。」刚才她俩的话题明明在谈论等她手上没那么忙后要去看电影的事。
　　「如果纪漪舟要妳跟她交往，不要答应她。」傅翦清撇开了双眼，手握住方向盘，捏紧。
　　她不知道为甚要这样，她也知道不该操控俞笙的意愿，甚至将来。
　　俞笙也捏紧了车窗边，指头也捏红了，她咬着唇，心里说了一遍又一遍的话。
　　“我怎会答应她，我喜欢的是妳，喜欢好久了，不能喜欢别人啊，傅翦清，妳太狡猾了，总给我这种难题，谁叫我喜欢妳呢。”
　　「知道了，我刚刚说笑的啦，妳不要放在心上，我……不会喜欢副总的。」因为我只能喜欢妳。
　　「那就好。」方向盘的手松了松，嘴角浅着微笑重新看向月色下的人儿，「晚了，快点回去洗澡休息，我也要回去了。」
　　「嗯，学姐开车小心点，再见。」
　　送走了白色的宝马，挂着脸上的笑淡去，俞笙抬起脸看向天上的月亮，像她的心一样，残缺了一块。
　　第二天下午六点，准点下班时间俞笙并没有离开，打算跟昨天一样留了下来加班，很快，部上的人没剩下几个。
　　「阿远，下班啦，明天再做吧～咱们去酒吧喝酒。」Ｂ组跟何志远差不多时时间进公司的汪庭背上斜包，手搂住何志远的肩膀，而他旁边跟着同样是Ｂ组的赵铁川，他们三人在Ｂ组是很要好的兄弟。
　　何志远撇了汪庭一眼，甩开肩上的手，平静淡然说：「你们去吧，我要今天做好这部分交给小鱼，你们手头的也要赶紧。」
　　汪庭动作僵了僵，不解的压声道：「甚么嘛，不要跟那女生急，期限交不出东西来，客户投诉到副总那里，副总再怎么宠爱也没理由保住她，自然会把你升上去。」
　　「小鱼是靠实力升组长的，我一开始是有点不爽，不过经过一天冷静下来，我认为我们用这种态度工作是不行的，东西交不出来给客户，是啊，客户投诉上去，副总没理由保住小鱼，但北腾的名声呢？况且小鱼协助维修部处理好病／毒这件事上看，她的能力比我要强，年资并不代表一切啊，怪我实力不如人，你们也看开一点，其实当组长薪水也就多一点，做的事可多了，亏啊。」
　　自俞笙升为组长，别全都在排斥她，纯粹在职场上觉得要合群的赵铁川挠了下脸，尴尬的也说道：「其实嘛…..我也觉得我们这样针对一个女孩没啥风度，志远也没说错，小鱼的才能比我们都要强，这两天故意拖慢手上的工作进度也拖得很心虚，今天不留下了，明天我把工作赶起来。」
　　职场里头，人云亦云的人占多数，特别不一样的，便被人称为不合群，孤僻奇怪。
　　有了赵铁川的发言，汪庭心也突兀了一下，其实他这两天工作起来怪心虚的，而且嘛，小鱼的能力确实没话可说。
　　「行吧，你们都这样说了，明天我也一起赶进度，今天我跟铁川先去喝一杯啰。」
　　「喝少点，别迟到了，要不然会被凡哥骂的。」何志远揉揉眉心，挥手赶人快点走。
　　他们声音不少，俞笙可以说是把何志远与汪庭的对话听得一清二楚。
　　她……没想到远哥是公私分明的人。
　　转眼办公室就剩下她跟何志远了，一开始两人各做各的事，过了半小时，何志远主动拿起笔电走过去俞笙那边。
　　「小鱼，这儿总是不顺，妳帮我看看哪里错了？」何志远指指网页上的序码。
　　俞笙一看便清楚问题在哪，指向其中一串字符「这里应该是这样。」她简单删了重新打上一串字符，果然一切顺了起来。
　　「啊，原来要这样，小鱼，妳好厉害啊。」何志远诚心地称赞。
　　「没有……一般般吧，还有……远哥，对…..对不起，我没想过副总会有那个决定的。」
　　何志远托了下眼镜，狐笑地问：「妳跟副总有一腿？」
　　「没有！别跟其他人一样乱说！」俞笙红了一脸。
　　「哦～妳说没有就没有吧，不过妳没有，副总有吧？」吴亢昨天说的话，何志远相信了里面的一部分。他不相信的是小鱼在酒会那天勾／引副总，倒是相信副总“好／女／色”，当然了，他不是觉得副总爱／玩／女／人，何志远是感觉出来副总对小鱼有兴趣吧。
　　不过嘛，升她为组长一定有副总的私心，但也是小鱼有实力才能升任。
　　击灭那种张扬地攻击北腾防卫墙的病／毒，设计病／毒的人一定十分有自信，而小鱼只花了不足两小时解决了它，何志远只能说她牛，牛到上天，小鱼的能力平常真看不出来啊。
　　看来是吴亢故意压住了她，怕她超越了自己吧。
　　俞笙依然不擅于说谎，她憋住了嘴看着何志远一副她不想说的模样，何志远大概知道了，没有逼她，像往常一样对待可爱的后辈摸摸她的脑门「行了，妳不用说，脸上写了出来啦，哈哈，放心，我不会向其他人说的，不过我很好奇，妳会喜欢副总吗，她漂亮又有钱，除了是女人，所有条件都是女生梦寐以求的吧？」
　　「我不会喜欢副总。」俞笙心里叹息，因为她答应了别人不可以。
　　「哦…..」何志远瞅住小鱼一脸很压抑的脸，好像……意识到自己挖到了不可以挖出来的八卦。
　　有些八卦一但太过真实，反而令人畏缩。
　　「妳打算留到几点？要一起点外卖吗？」何志远看了眼手表，快七点了，肚子有些饿。
　　「啊…..不用，有人用跑腿给我带。」
　　「谁啊不会是副总吧，真好，有副总喜欢连加班都有特别待遇啊。」何志远把笔电放回桌上，拿手机开始翻外卖店。
　　「没有，不是副总，是……是我姐啦，她知道我要加班不准我吃外卖，要吃她专门去买的饭。」
　　好吧，她说少了一个字，不是姐，是学姐。
　　也是昨天下车前怎么劝也劝不掉学姐的决定。
　　俞笙不明白傅翦清为甚么坚持要今天给她订餐，还说无论如何一定要吃她送的饭。
　　「要不我问问我姐买了没，还没的话让她多买一份，远哥也是啊，别吃这么多外卖。」俞笙边说边拿起手机发讯息给傅翦清。
　　对方很快回复“我正好在店里，下单不久，可以追加。”
　　“谢谢学姐。”俞笙笑着回了她。
　　何志远在座位上双手放到脖后，眼镜下的双眸观察了小鱼现在的表情。跟平常有很轻微的不一样，怎么说呢……大概是觉得，小鱼现在看上去很有……少女感？何志远身为男生不会形容，却可以肯定跟小鱼通讯的人不是她姐姐，是另有其人吧？
　　小鱼说起谎来，挺行的啊。


第33章 第三十三章
　　Ｂ组有了何志远表明支持俞笙当组长的实际态度，其他人也渐渐潜移默化，积极地对待手上的工作配额，整组人在何志远搭着俞笙的带动中，工作气氛融合，互相有很好的沟通，在每三天的工作小会里，组上的人对俞笙的态度也回到正常。
　　一组人上下一心，自然工作效率提升了不少，原定要花三个月的三个项目，他们用了两月不到便全部完成了，俞笙约了客户上来看看初步的东西，三位客户非常满意，不过临时见到他们做得如此的好，又想添加些东西所以有点东西要修改。
　　但问题都不大，Ｂ组终于不用加班了，而且其中一个客户直接表示收货，很快会把余款交上。
　　送走客户，俞笙让Ｂ组的人也开了一个小会议倾谈其余两个客户要求改东西事项，交代了后，何志远举手提议：「小鱼～见咱们这么辛苦为妳卖命，今天不要加班了，和我们一起出去喝一杯吧！我们还没庆祝妳升上组长啊。」
　　俞笙眨着眼看向何志远，有些难为情啊。
　　不过她也有点想去放松一下，这两个月太辛苦了，而不是为了要庆祝。
　　「可以是可以，不过……我被姐禁令跟你们一班男人出去喝酒只可以喝一罐啤酒哦，到时候不能灌我，把我灌醉给我姐念的话，回头我让你们留下来加班听一小时大悲咒！」
　　经过一个月的相处，俞笙跟他们Ｂ组的人也挺热络的，他们爱开她玩笑，说她像中学生，还被姐管得死死的，所以俞笙也会拿她姐出来开他们玩笑。
　　「哎，别别别，妳姐啊，我们怕啊。」汪庭想起一个月前俞笙加班加到发高烧第二天还爬起来上班，怎知昏倒在公司，他们一班男人吓坏了，赶紧翻了俞笙的入职表，找出填在紧急联络人的电话。
　　那天是汪庭打过去的，说明了情况后俞笙的姐姐请假后杀上去北腾西楼，他还记得当时俞栖来到他们部上的时候，扫视他们一群男人的目光，彷佛像母狮护小狮子一样凶巴巴的。
　　事后第二天俞笙退绕坚持又要来上班，是俞栖陪着来的，送了俞笙回来，俞栖对Ｂ组的人下了不少的规矩，让他们当着心点，让他们别打她的妹妹主意，让他们不要带她的妹妹出去喝酒，即使要喝，只能让俞笙喝一罐，多半滴的话，她会杀上来找他们问罪。
　　哎，俞栖离开前还说了点暗话，说她认识他们公司的高层，大家不自禁想到俞栖是别的公司的主管，有可能结识到纪副总也不一定，而且依照传言说俞笙跟副总是相熟的，他们更加不敢对俞笙乱来。
　　「哈哈，你们这么怕我姐啊。」俞笙笑起来，那是啊，姐姐那天来了把她劫去医院，都不管是人家的公司，直接用主管的风范去跟这群男人下达命令，连凡哥也被指着鼻子骂了一通。
　　下班后，Ｂ组全组人分车去了何志远挑的文青酒吧，挑这里比较全安，毕竟他们当中有个女孩子，去一些客源比较有质数的会减少不必要的麻烦，普通酒吧太多酒鬼了，喝了点醉意借醉生事是常见。
　　况且小鱼的姐姐……真的得罪不起。
　　组上的人全怕了俞栖，小鱼坐下来也仅只拿到一罐啤酒，她小口小口地喝，看着他们在玩摇骰／子，她被教了几把上手跟他们一起玩，不过输了不用喝酒，却要喝他们特调的酱油加醋加辣椒的特饮。
　　俞笙输了几把，喝到胃有些不舒服，去了洗手间。
　　上完出来洗手，她感到口袋里的手机在震。
　　噫，是学姐……
　　「学姐？」她没跟学姐说今天不用加班，也没跟学姐提到今天会来酒吧玩，俞笙认为没必要，她又不是学姐的甚么人，不用做到事事向她报备。
　　「小鱼，妳在哪，我刚下班经过西楼想问问妳要不要一起走，但见到整栋楼没有开灯，妳今天不用加班？」傅翦清在这个两个月有意无意也会加点班，一周里头会有几天等到小鱼出来载她回去。
　　她的白色宝马停在了路边，今天工作有些多，原本想跟小鱼一起加班之后去吃点宵夜再回去休息的，今天是星期五啊，她有点想把小鱼带回家一起休息。
　　「工作比预期提早做好了，所以跟组上的人一致决定不加班，约了出去酒吧放松一下，不好意思啊学姐，没料到妳会等我下班。」俞笙依在洗手台，一罐啤酒的酒精量也能使她头脑有些迟缓。
　　酒入愁肠愁更愁，听见傅翦清好听的声线，俞笙心底里的情感在跃动，她压得好辛苦。
　　果然酒不是甚么好东西。
　　「去酒吧了？只有妳一个女生吗？」傅翦清皱起了眉，她记得资讯工程部上是全男班。
　　俞笙轻如羽毛地笑了笑「对啊，上个月请回来替补的新人依样是一个刚毕业的男生，哎，我还想跟副总投诉呢，该招一个小女孩来陪我才对嘛。」
　　说上来，对比起学姐，纪副总这阵子应该挺忙的，多半只有很晚的时候才发讯息跟她聊两句。
　　也是啊，副裁明知道她对她没意思，没道理一直撞进来，她可能觉得没可能了吧，所以跟她做普通朋友，也因为这样，俞笙除了要每天加班外，心态上在公司过得挺美好的，没了纪漪舟对她特别好的负担。
　　「不行，太危险了，在哪一家酒吧，我过来接妳回去。」一堆男人，万一有谁对小鱼有不轨企图…..
　　难以想象的结果！
　　「放心，我姐之前来过公司，对他们一群男人下了警告，他们不敢乱来，还反过来老盯着我，只准我喝一罐啤酒，多一口也实时骂我呢，我是组长被他们骂，委屈啊学姐。」一罐啤酒的酒精搅和了俞笙面对傅翦清的来电特别柔软，她轻闭起了眼，想象学姐的一切。
　　她想到了大学里的时光，好美好。
　　傅翦清跟着笑了上来，温柔地跟着打趣她「他们骂得好，妳也不是不知道自己那点酒量，行了，九点多啦，妳又喝不了，我还是过来接妳，嗯……既然妳说不用加班了，今天周五啊，妳来我家里住一晚，明天晚上再送妳回去。」
　　「学姐……」俞笙知道傅翦清不让她拒绝的余地，喊了一声准备要婉拒的话语变成了沉默。
　　傅翦清在那边沉静又有点紧张地等着回复。
　　「好，我回头发妳地址，先挂吧，我要回去跟他们说一声。」俞笙挂了电话，回身打开水龙喉，往带着醉红的脸蛋拨凉水。
　　回到了包间，俞笙跟了他们说等会要走了，她的姐姐催她回去，众人一听是俞栖催人回家，不敢留人，不过俞笙暗里跟志远说了今晚的账她来结，让他结束后先把账结了，明天在微信还给他。
　　何志远也不客气，说了声谢谢
　　等了半个小时，一直有注意手机的俞笙终于收到傅翦清的讯息，说她己到了外面路边。
　　「我姐来了，大家继续玩得开心点啊，先走啰，下周一见。」俞笙双颊泛着微红，站起来对他们一群男人笑得软柔。
　　直击了一群男人的保护欲，若不是知道副总特别看顾她，而且俞笙的姐姐有点吓人，他们单身的真想……追她啊。
　　小组长的魅力还是有的，自当上组长来，小鱼的衣着打扮也讲究了一些，至少会穿不同款式的衬衣西裤，脸上会化点妆，见客户的那天会戴隐形眼镜，不戴眼镜的小鱼看上去乖巧清丽，是气质小美女。
　　何志远赶紧起来，说要送她出去，亲手把人家的妹妹送到俞姐身边。
　　「不用啦，我又没醉到认不到路，你太夸张啦。」俞笙紧张的要把志远推回去。
　　「不行不行，十点了，外面那点路没甚么人，旁边的酒吧也许走出一些醉汉啊，万一俞姐知道我连这点路都不送，让妳自己一个人走出去，她不高兴要抓我们去念大悲咒就麻烦了。」何志远说笑的拿着手机。
　　「没有那么夸张，姐说她在马路边，一看就见到的。」俞笙极力反对，但其他人开始附和，每个人都怕了俞栖的威力。
　　都怪姐姐！她没事那天警告甚么鬼！
　　「没事没事，送送也不麻烦。」何志远穿好了外套，把人推出包间。
　　眼见己成事实，俞笙无奈只好跟着志远一起走出酒吧。
　　走出酒吧门口，俞笙转身对何志远说：「行了，你回去。」
　　「没事，送妳到车边，妳看看，四周都没人，危险啦。」何志远指了指四周，有人出来都是醉汉，旁边两边的酒吧人流比较复杂的。
　　看来是瞒不住，俞笙截住了何志远，叹声道：「远哥，等会你见到车里的人不要说出去，其实来接我的不是我姐姐。」
　　「不是俞姐？」何志远脑上灯炮亮起，暧／昧挑眉问：「啊，原来是副总来接妳啊，难怪妳不肯让我送。」
　　「不是！」俞笙有种快要说不清的感觉。
　　而这时候，停在路边的宝马，里面的车主见到了俞笙，她下了车走了过去，才发现俞笙身后跟了一个男的，他们不知道在说甚么。
　　「小鱼。」傅翦清喊她。
　　「学姐，怎么下车了，妳回去车里等等我，我跟远哥说两句。」俞笙满地尴尬。
　　傅翦清有些不悦但也点头了，回身退到车旁，但没有上车。
　　何志远惊呆了，他看看傅翦清又看了俞笙一言难尽的表情，好像甚么都了然了。
　　「妳……不喜欢副总，原来妳跟傅经理是情侣啊…….哎哟妈啊，我迟早会被妳灭口的吧？」知道上司的秘密太多了啊！
　　「你不要脑补一堆，我跟学姐不是你想的那样，我们纯粹是学姐跟学妹的关系啦，她跟俞栖一样拿我当妹妹看。」俞笙感觉到脑门有些晕。
　　妹妹……何志远又瞟向了远远的傅翦清，对方像一只猎鹰一样盯着他看呢。
　　他是异性恋不懂姬圈的感情，可想了想，感情不分姬不姬的吧，遇到的问题也跟普通男女差不多，这种情况无非就像学妹喜欢学长，学长不喜欢她而用了兄妹情来掩盖情感。
　　男女都有这种情况了，不难想象姬圈更常有吧，另一边把人当妹妹很理所当然，只不过……
　　何志远有些替小鱼难过。
　　他禁不住摸向她的脑袋，像哥哥一样安抚她「小鱼，傅经理虽然人很美也温柔，但其实副总不错啊，妳……又何苦呢。」
　　傅翦清在酒会上露过面后，她的名字与来历便传遍了北腾上下，人美、身材好、学历高、经历丰富，是董事长亲自挖来的人才，在她来公司的几个月，成功处理了两个大型投资项目，为公司赚了天文数字的收益，是公司的重要功臣。
　　而且她为人随性，走出办公室没上司的架子，日常在北楼的餐厅可以找到她在一楼吃饭的身影，大家称她是仙女，却喜欢到凡间与凡人相处。
　　何志远突然回想了几次他们部上的人去餐厅一起吃饭，没多久傅翦清在一楼吃饭偏偏找了离他们很近的位置，啊……难怪啊，原来她们是认识的，
　　「远哥，不说了，我得过去啦，还有，我……真的没甚么。」俞笙自己说了也没说服力。
　　「傻鱼，快走吧，我快要被傅经理瞪出洞来了，他跟俞姐有得比。」何志远抱臂打了个颤。
　　俞笙回头看向傅翦清，对方一秒变脸，对她温柔一笑。
　　「哈，好，下周一见啦。」俞笙轻笑出来，拍了拍何志远便转身奔向傅翦清。
　　傅翦清上车后不禁追问「妳跟他说甚么，还摸了妳。」
　　「安啦，远哥跟妳一样，拿我当妹妹看。」俞笙扣好安全带，酒意使她全身靠向椅背，累到指头也懒得动了。
　　「是吗？妳对别人还是留点心眼。」傅翦清也是不放心，扣好安全带还是觉得要好好提醒俞笙。
　　特别对着男人，比纪漪舟更加多长一份心眼。
　　「好吧，那麻烦傅经理送我回家，我也要对妳长点心眼，现在这个社会嘛，男女都要防，这是妳说的哦。」俞笙回过头向她打趣。
　　傅学姐天天要她对每个人长点心眼，偏偏她不反醒自己的行为，骗她上去公寓，骗她“上／床”，骗她抱在一起睡觉。
　　「小鱼，妳开我玩笑。」傅翦清才不管她，己往自己公寓出发了。
　　看吧！
　　有时候俞笙想啊，纪副总还正人君子呢，学姐反而有些流／氓了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢~!


第34章 第三十四章
　　“小白兔，公司要搞团建，妳想去哪啊？”
　　“可以去日本吗？”
　　“好，我私下带妳去，费用全免，还带有薪假期去十天，其他人跟上一年一样去隔壁Ｓ市。”
　　“副总有了决定，您还问我干嘛，不是全公司的人一起去日本我不去。”
　　“行呗，今年不去，等妳的好学姐替公司再赚几十个亿，我考虑团建去日本。”
　　纪漪舟忙了三个多月，这阵子总算有些空余了，她在办公室里休息，想到刚才助理问她今年公司团建的事，是否一切按以往的来安排，分部门去Ｓ市的温泉旅馆住两天一夜。
　　北腾部门多，每个部门的人数不少，以前团建也是要分部门去的，大约三四个部门一组，也要花上两个月份额的周末才能去完。
　　而且北腾有一个传统，甚么部门一起去团建向来都是董事长直播抽签的，意义在于董事长希望北腾每个部门的人都能好好地互相结识，做到北腾上下一心，目的要造就公司有和睦良好的沟通，减少部门与部门之间的隔阂。
　　不少部门票选了最不想一起去团建的部门，首当第一位是工程维修部，里面全是粗野的大叔，第二位是IT维修部，因为部上全是宅男，第三位…..俞笙没想到是他们的资讯工程部，理由嘛，还是部上全是男生之余，其他部的女生觉得他们也是一堆没情趣的宅男……
　　“副总这是难为学姐了吧。”几十个亿不容易，投资项目总存有风险，学姐身为部门经理，她有透露过会有压力。
　　“哎哟，心疼啊，我就要在公事上报仇。”纪漪舟暗暗地哼了声。
　　“副总……我不跟您妳说，说不过您。”俞笙委屈发了几张嘟嘴表情包过去。
　　“妳想我不针对傅经理也不是不可以，除非妳答应今晚跟我去吃饭，我们去酒店玩玩，做SPA。”
　　“学姐说若果副总邀我去酒店不能答应，说您对我图／谋／不／轨。”她沉着应对纪副总的挑／逗，俞笙知道纪漪舟比起傅翦清更正人君子，副总指去酒店玩玩，她知道也只是字面上的意思，享受酒店里的设施，也许可能要跟她睡在同一间房间，不过应该会分开床来睡觉。
　　“对啊，我对妳是图／谋／不／轨，怎样，今晚来吧，让姐姐／睡／妳一晚，明天升妳做经理，妳不喜欢做经理的话，我给妳一张空头支票，金额任妳写啊。”纪漪舟在开她玩笑中，又隐藏着认真。
　　她……还满想／睡／这只小白兔，想看看她不穿衣服躺在床上的风景。
　　脑补了些情节，纪漪舟脸颊泛红，身体有点感觉，唉，她是禁／欲有些长了吧，这么欲／求／不／满呢。
　　“感谢副总提拔，经理与支票，在下无福消受，给副总省点钱。”俞笙发出两个冷笑表情。
　　“这么乖啊，睡一晚也不要钱啊，那今晚酒店见啰。”纪漪舟故意扭曲她的意思。
　　“我要把您拉黑，再见。”
　　俞笙说到做到，送出讯息后把人拉黑了，只不过不到一分钟，她座台电话响起，她知道是纪漪舟。
　　「敢把本宫拉黑，妳是想被炒鱿鱼。」纪漪舟拿着电话笑得明媚，她喜欢跟小白兔没有任何压力之下去增进感情。
　　「副总应该…..不舍得炒？」俞笙不确定地笑道。
　　「胆长毛了，说我不舍得？」纪漪舟轻浅一笑，她越来越……喜欢俞笙这样一点点地不再害怕她是北腾副总的身份。
　　「没有，说笑的，求副总开恩，我还需要这份工作买房子。」
　　「我可以开恩，但不要再把我拉黑，还有，今晚吃饭，放心，吃完送妳回去，不去酒店睡／妳。」纪漪舟挑了挑眉，嘴角勾了起来。
　　「副总！」文字与对话完全不同，俞笙涨红了脸。
　　「行，不开妳玩笑，不过妳有好好考虑过我吗，我会隔段时间来抽查的。」
　　这段时间她忙着出差，放任了傅经理跟小白兔在外“偷／情”，不过她有放线眼在公司，线眼有定期跟她汇报小白兔加班的日子里，傅经理常常也加班，然后两个人一起上车离开公司。
　　她有点不懂傅翦清想怎样，难道真像俞栖说的？她真心把小白兔当妹妹？她看着根本不像啊。
　　也像俞栖骂的那样，傅翦清行为上挺渣的，专渣她的小白兔。
　　「副总……您别这样，这是公司电话，我们不谈私事。」俞笙叹了口气，她抬眼看了四周，幸好大家都在忙着工作。
　　「睡不给睡，私事也不能谈，妳这只白兔对我可真好啊！行了吧，谁叫我看上妳，挂了，下班别跑啊，我让助理接妳去餐厅。」
　　纪漪舟略带失望挂了线，转过椅子看向窗外，她也难明了，怎么栽在这只小白兔身上啊……
　　小白兔除了有些可爱，性子软软之外一无事处，而且还对别的女人死心眼，半点感情也不分给她。
　　唉，纪漪舟啊纪漪舟，妳劝别人看别的风，自己又何尝无法看望别人了。
　　下班了，俞笙磨／磨／蹭／蹭终于等到全部人走了，没多久，她收到了纪漪舟的讯息让她去门口上一辆黑色的普通房车。
　　司机是纪漪舟的私人助理，俞笙对她笑了一笑，很是尴尬。
　　因为她总觉得司机每次看她的眼神都带了些色彩。
　　她被载到一间高级日料店，助理跟她说进去报姓纪的就可以，俞笙照话向服务员报出是纪小姐订的座，服务生显得非常恭敬，态度十分严谨地带进去到一间ＶＩＰ包间里。
　　纪漪舟己在里面了。
　　「副总，甚么时候出差回来的啊。」俞笙脱下外套放到一边，对纪副总的态度有点习惯了，比较能像普通朋友那样跟她聊天。
　　她知道纪漪舟早前出差了，而且是常常出差，回来两天又飞了，她去哪里出差，也会跟她说的，每次还让助理暗里带手礼给她。
　　这点心意，俞笙不知道该怎么回报，所以她才会答应纪漪舟出来跟她吃这顿饭。
　　「私下叫我名字吧。」纪漪舟把餐牌推给她「看看吃甚么。」
　　「哦…..漪舟。」因为不知道怎么报答，俞笙唯有应下她能做到的要求。
　　纪漪舟偷悦地展开笑容，托着腮子等她看餐牌，不过意料中的，对方翻了两翻便合上，报出想吃的几款寿司，然后说：「其他您来点吧，我不懂啊。」
　　「好。」她纵容地笑着说。
　　若撇开纪副总的身份，撇开对方喜欢自己，俞笙还满喜欢跟她一起的时光，没压力，想说甚么都可以说，不必把情感死死地压抑。
　　对着傅翦清她便不能了，每说一句话都要经过思考，半点过份的感情也不能流露。
　　偶尔，俞笙会感到喘不过气来，她需要一个地方来放松自我，例如跟纪漪舟一起的时候。
　　是挺自私的想法，对纪漪舟也不好。
　　「我说真的，妳想去日本，我带妳去，找点理由请假就好了，北海道那边的蓝鲸吞拿鱼刺身新鲜不腥，这里吃不到的，运到过来都不怎么新鲜了。」纪漪舟夹了一块炸虾给她。
　　俞笙很自然把炸虾夹起来吃「漪舟……我……不想妳这样，妳明知道我没法响应妳的。」
　　纪漪舟看着她吃，预料到她会说甚么，不意外，却还是挺伤人的。
　　「那以后用朋友身份一起去北海道总行了吧。」
　　「带上我姐，机票酒店要ＡＡ，吃的随妳出钱。」俞笙睁着兔子眼期待地看向对方。她还没出过国，以前不舍得花钱，现在赚不少，却没时间去，姐姐也忙，不是能随便抽出几天出国旅行啊。
　　「……」纪漪舟狐媚的眼睛勾住她，给了她一记得了吧的眼波。
　　愉快地吃过高级日料，俞笙非常满足，下了车后一直向纪漪舟说谢谢。
　　纪漪舟坐在车里没急着开车，心想着……
　　日本吗……
　　也可以带小白兔一趟吧，她开心，纪漪舟……
　　也挺快乐的。
　　一年一次全公司的团建公布了时间地点，一样去Ｓ市的温泉酒店，北腾的老员工没期待，所以没失望，失望的只总存有希望的年轻人。
　　以往抽签的人是纪绕腾，今年不意外换成了纪漪舟代理。
　　在月初的全体职员会议结束前，纪漪舟在直播中手申进一个盲箱里开始抽签，单看画面，确实找不到可以作弊的机会，但结果嘛……
　　只有资讯工程部里的何志远、俞笙，以及投资部的傅翦清看出来纪副总的用心良苦，用手段也要把行政部与资讯工程部搞在一个组别里，然后把投资部轰去了别的组别，这样的话，身为行政部的副总在团建那天出现也不显得奇怪……
　　还挺理所当然。
　　傅翦清在屏幕外暗嘲一记冷笑，真有纪副总的作风，不过嘛，她有张梁良计，傅翦清也有过墙梯，知道了结果，她跟同样分在那组别的市场部经理调了日子，之所以跟市场部经理调换，因为啊，她知道他跟自己部上的一个女孩一起了，他一定想跟女朋友一起去团建。
　　市场部经理还反过来感谢傅翦清，然后傅翦清让他别把事情报告上去行政部，总之到时候各自出现在各自出发的日期就行了，团建的意义在于想连接部门的联系嘛，经理自行调换也算是另一种加深联络，傅翦清根本不怕纪漪舟事后会秋后算账。
　　而且纪漪舟自己也作弊，她好意思跟她算吗？
　　周五的晚上，傅翦清把俞笙“骗／拐”到她的公寓来，按习惯洗过澡后，抱在一起睡觉。
　　「小鱼，下周妳要去Ｓ市团建啊，准备好东西了吗。」她顺着俞变得长了些的柔软秀发，微凉的发丝穿过她的指缝，带着香韵。
　　「有甚么要准备？要带泳衣吧？要泡温泉。」她对这次团建不带期盼，而且知道纪漪舟一定会突然出现。
　　有些懊恼，副总出现一定又给她添上一笔绯闻。
　　「也是，要带泳衣，内／衣裤也多带一套，知道跟甚么人一间房了吗？妳部上全是男人呢。」傅翦清继续抚顺着她的头发，搭在她腰上的手施了点力把人搂到怀里抱紧。
　　「不知道，凡哥说以往是现场抽分房的，说是要部门与部门之间多点沟通，我觉得嘛……睡一个晚上根本不见得可以沟通甚么。」俞笙叹了口气，把脸埋在对方的怀里舒叹地吸着对方的体香，占着每周的便宜。
　　她啊，被俞栖洗／脑了，每次知道她又被傅翦清拉去留宿，总让她摸学姐这个那个，满脑黄／色废料。
　　「原来有这出？现场抽？」瞇上眼的傅翦清睁开了眼，她经以想到纪漪舟的计划了。
　　「嗯……学姐，妳去的时候也有可能抽到一个小妹妹跟妳睡在一间房啊。」俞笙抬起脸来「妳会不会又收一个妹妹啊，妳是妹控。」
　　「谁是妹控了？」傅翦清低首捏揉她的小脸。
　　「学姐啊……妹控。」俞笙不怕痛，还反过来挠她的腰。
　　学姐最怕痒了。
　　傅翦清笑得扭动着身子，睡衣的领口有些歪掉，露出了一点点心口的肌肤……
　　俞笙呼吸一窒，赶忙停下动作，躺回去立马盖被子说：「我困了，学姐也快点睡，别动不动捏我，妳再捏我，我要跟姐姐告状。」
　　「我没妳部上的男人那么怕俞栖，妳去告啊，我迟早在她手里把妳抢过来一起住，这儿比较近公司啊。」她也侧过去，手轻搭在她的肩上，柔抚着她的头发。
　　「才不要，搬家太麻烦了。」俞笙随便找了个理由拒绝，心跳噗咚的，她感受到学姐的五指顺着她头发的轻柔……
　　「不麻烦，妳打包一下行李就行了。」傅翦清凑近过去，闻着俞笙洗澡后的余香，用同样的淋浴露，她俩洗出来的香气却有着轻微的不一样。
　　好……奇怪。
　　她喜欢俞笙身上的味道，好想象吸猫一样吸她。
　　不行，这样俞笙会觉得她是个变／态吧？妹控都跑出来了……不能让小鱼觉得她有这种变／态的想法。
　　傅翦清停下了手，躺平了，但，同时睡意也没了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢~!


第35章 第三十五章
　　俞笙赶在集合时间八点钟前安全抵达公司北楼前的大空地，她算是比较晚到的人，来了后被凡哥抓去了跟行政部负责这趟团建的秘书长报到。
　　秘书长闻言俞笙的名字不自觉推了推眼镜，镜片后的一对眼睛着力地打量着这个娇小的女孩，打量完毕才在她名字后打上一个勾，眼眸内充满了耐人寻味的多重意思，打量得俞笙十分不自在，报到后赶紧躲到部上的男人堆里。
　　瞅住逃跑了的小身影，秘书长勾了勾笑，这就是副总特别让他们要看着点的人啊，传闻难道是真的？这个叫俞笙的女孩是副裁的小情人，安排进来北腾做事，方便她俩在公司谈情？
　　但副总这几个月忙到坐在办公室的时间也很少，副总上任至今她也没见过这女孩过来行政部，应该是副总认识她而已吧？或者是甚么远房亲戚的表妹被拜托照顾一下？
　　况且如果是副总小情人，怎会把她安插在西楼的资工部，不合常理呢。
　　「妳躲甚么？」何志远一身运动装出现她身后。
　　「她，那个向她报到的女人，用奇怪的目光看我。」似乎有人还没到得多等一会，俞笙拿出包子咬了一口，并且指向秘书长那儿。
　　何志远也看了过去，恰好有人向秘书长报告，没看到她看向俞笙。
　　「妳是行政部的红人，当然要看看妳，我听闻哦，副总在今天之前向行政部某些信得过的人发话，全程要看管好妳呢，一开始我不相信，现在看来是真的啊。」何志远轻推了俞笙，暧／昧笑指「小鱼，妳还是收拾心情准备嫁给副总吧，副总对妳的心日月可鉴了。」
　　「你是那来这么多小道消息？」俞笙想知道挺久了，何志远总给她说一些别人不知道的内幕八卦。
　　「哥我是／交／际／小／能／手，跟几个行政部的人常常喝酒啦，他们喝了两杯甚么都说，正好前天跟他们一起喝，其中一个无端问我妳的事，然后给我套了出来。」
　　「我惨了，副总现在不出现，等会一定出现的，老实说，我一开始并不想来，只是凡哥非要我参加，过了这两天，回去公司连清洁阿姨都会传我是副总的情人了。」俞笙不敢想象，万一传到过去董事长耳边去……
　　她会不会遇到白烂的八点档剧情？下班走到半路被两个西装男抓上车带到某个地方，董事长出场问她开价，或者直接丢一张ＸＸ百万的支票给她，哎，太烂了这些剧情。
　　「妳错了，不用这两天啊，之前己经连清洁阿姨都知道妳这条鱼是副总的甚么人，不过没人证明到出来，而且妳俩在公司没碰过面，别人也不好意思编写一部惊天百合巨作。」
　　「呿呿呿呿，我以组长身份命令你马上住嘴！」俞笙横瞪他一眼。
　　参加的人似乎到齐了，各部的领队召人集中上车，俞笙跟着何志远走上３号车，等了一会，车上好像满人了，负责这辆车的大队长从车外走上来，一手拿着麦克风站起来讲话。
　　「这辆车有福啦，今天有一位特别嘉宾哦，掌声有请投资部的傅经理上来！她下星期约了客户推不得，所以跟市场部的经理调了日子，参加我们这周末的团建活动。」
　　车里一片欢呼与热烈的掌声，傅翦清背着一个单件大包，一身白配深紫色的运动装走了上车，她站在车前，微笑地跟各位挥手，而最终的目光落在俞笙身上，还有她身旁的何志远。
　　何志远简直觉得被一通死光扫过，自动跳起来举手高呼「哎，傅经理，座位就剩后面的，妳仙女下凡不要跟后面的男同事挤了，坐这里吧，代我陪陪咱们信息部唯一的小花。」
　　不少人结识信息部的交际能手何志远，对他纷纷拍掌大赞，也开闹喊傅翦清为傅仙女。
　　「感谢这位同事让座，我会好好陪你们部上的小花。」傅翦清嫣然一笑，像朵带清香的水仙花那般有魅力，迷倒了车上的一堆小职员。
　　俞笙绝望地靠在车窗欲哭无泪，她是眼尾也不敢看向傅翦清了，等会纪副总出现在酒店应该要开始修罗场了吧？她还是留点力气想想怎么应对。
　　不简单啊，傅学姐是特意调了过来的吧……
　　傅翦清含着微笑在众人目光下坐到俞笙旁边的位置，她还故意大声跟俞笙打招呼「妳好，我是傅翦清，听说妳是信息部唯一一个女孩子啊。」
　　「是啊，傅经理，我对妳也耳有所闻，听说妳常常仙女下凡在餐厅一楼吃饭。」俞笙斜眸瞅向她，配合她演出。
　　傅翦清轻浅地笑出来，她的笑声抚慰了四周竖起耳朵偷听的男同事，暗暗大赞傅仙女的笑声超级天赖，滤镜几层厚。
　　「我只是觉得端着餐盘要走上二楼有些不方便，也怕打翻，这程车多多指教，我包里有不少零嘴，可以给妳吃。」她从包里拿出两款带薄荷的糖，还有两盒巧克力棒，全是俞笙喜欢吃的口味。
　　「谢……了，等会再吃。」俞笙暗红了脸，因为傅翦清的手在包包的遮挡下捏揉着她近膝盖的位置。
　　「嗯。」傅翦清想揉揉她的脸，可是嘛，要听小鱼的话，在公司的人面前不可以透露二人是学姐妹的关系。
　　车程要三个小时，俞笙起太早，吃了傅翦清送来的几颗糖开始昏昏欲睡，最后靠在车窗钩起鱼来，傅翦清瞧见周边的人都在打盹，便小心将俞笙的头拨过来靠到她肩上，还在包里拿出小披肩给她披上。
　　空调有些冷，她很了解俞笙怕背包挤太多东西不爱多带外套或披肩的。
　　去温泉旅馆前还有一处的景点，半路在农家庄吃过团餐再坐了一个多小时来到了某座山下爬山，甚少体力劳动的办公室上班族有些吃不消，俞笙更加不用说，学生年代基本宅在计算机前，闲时也是替人玩游戏赚钱，甚少有户外活动，人生做得最多运动的是在大学年代。
　　被孙奕秋逼的。
　　爬到山上看风景，俞笙差点没了半条命。
　　「看来以后星期六我要带妳上健身房跑步锻炼身体，小鱼，妳这体力不行啊。」傅翦清点着下巴，担心地留意到俞笙口唇青白，呼吸急喘。
　　才多少梯级，中途她们还停了三次，休息了几分钟才继续的。
　　不行？！傅翦清说她不行？！！
　　无论对男人说还是女人说，说不行完全触动了俞笙的尊严，她霎时停了喘气，强装没事，抬起手臂让她看看自己有多行！
　　「谁说我不行，我行到爆／炸！」她还原地来了几回俯卧撑。
　　傅翦清赶紧把人从地上扶起「别闹啦，地下脏！」
　　她从包里拿出消毒湿巾，握起她的手替她擦。
　　不少人见到她们，有些自来熟的还上前打趣「傅仙女人真好啊，不过啊，傅经理得小心，别好人过头，这朵小花有主人哦，妳跟她太亲近会惹副总不高兴啊，哈哈。」
　　那人身旁的人尴尬的拉走他，瞅了眼俞笙又对傅翦清笑了笑，说了声不好意思拉人跑了。
　　人跑了，傅翦清继续替俞笙擦手，只是俞笙生闷气的把湿巾抢过来自己擦。
　　「别在意他们说甚么，办公室的人没事做就爱说八卦。」关于小鱼是纪漪舟包／养的小情人一事，傅翦清当然听过了，在北楼传得满厉害的，只是两位当时人实在没在公司碰过面，传八卦的人才没那么猖狂。
　　「等会副总来了，我是跳进黄河也洗不掉，学姐，我讨厌成为别人的话题。」俞笙依在栏边，看向一片如画的山色，该好好欣赏才是，但她的心平静不来，眼前的景物也只能给她一点治疗。
　　至少让她没那么烦躁。
　　傅翦清没说话陪在她旁边，她觉得可能是纪漪舟故意的吧，用她的方法在充满阴暗面和脏水的职场里看顾俞笙，特别是她高调把人升为组长，此事己令她部上不少人眼红，若纪漪舟不用这种方法暗示其他人她特别看顾这个小职员，让别人误会，看怕俞笙早在职场里遇挫折了。
　　有些时候陪着一个人不需要说话，俞笙也能感受到傅翦清的关爱，学姐真的好了解她，了解她这个时候不想说话，不想谈论下去。
　　差不多到了集合时间，傅翦清笑着挽着俞笙慢慢扶她下山，其他人见到没误会，因为大伙儿在上山时看到信息部的这朵小花体力差劣，半路一脸苍白，李克凡甚至有提议他背人上去，但不知道为啥被何志远推走，说小鱼休息一下没事。
　　何志远是收到傅翦清的死光而已，唉，知道了不该知道的秘密啊，活该要做这种小人。
　　山，爬完了，他们被安排在山下的大空地集合，并且由每车的队长提前收起大家把证件，北腾的团建传统，今晚跟谁睡在一间房得抽的，即使是经理也没情可说。
　　俞笙那车的人己把证件交上，大家有些兴奋，暗暗地打量着会不会这么幸运可以配到跟傅仙女一间房间。
　　「学姐，妳没神到可以在这里作弊吧？」俞笙眼见其他车的证件全交上了，而且当着所有人面前把证件分成了男女放在两个箱子里，大型抽房现场，她不认为学姐有机会出招。
　　傅翦清苦恼抿着嘴「嗯，没办子，我打听不出来谁会来抽房，没法贿／赂。」
　　「得了吧，我又不是小孩子，跟其他部门的人睡一晚又不怎样。」俞笙再次横瞪她一眼，原来都想着要贿／赂了。
　　但是，俞笙忽略了负责分证件的其中一人是纪漪舟的工作助理，她在翻动女生的证件找出了俞笙的收了起来，暗里一笑，把其余的证件放到一个箱子里，黑／箱／作／业她不是第一次了，这种小事难不到她。
　　轮到抽证件配房环节，这趟团建的主持人又出来发话，要大家掌声欢迎纪副总，说她因为首次接管北腾，特意抽空过来参加团建活动，晚上还会跟大家一起吃饭喝酒。
　　全场的人在鼓掌，纪漪舟从一部停在一边的SUV里下来，一身非常平民化的运动装束，是红白的配搭，火艳的红色衬得她皮肤更白，脸上的妆容也比起在办公室里清淡，让她看上来有着清丽佳人之感。
　　在这个抽房环节见到纪漪舟，傅翦清自觉手段果然不及这只狐狸，她一定要做甚么手段了，刚才把证件分男女的一员是她助理来的吧，看来俞笙的证件并不在箱子里。
　　但谣言传成了那样，纪漪舟若果明目张胆让俞笙跟她同房……事件会闹更大吧？
　　傅翦清不懂纪漪舟想怎样。
　　抽证件开始了，纪漪舟先抽男的，抽完男的分房，轮到好戏要上演，她一直抽了卡交给助理去读出来，抽到差不多尾了，俞笙还没听见自己的名字，突然她的助理啊了一声。
　　「副总，箱里还有一张证件，原来女生是单数啊。」助理演技出神入化，伸进箱里的手从袖里把俞笙的证件掏出，然后把证件当着众人面前拿上来。
　　纪漪舟拧起了眉，神色不悦，目光凌厉的看向秘书长质问：「怎么回事，女生是单数，房间有备好单人房吗？」
　　「这……对不起，我没注意女生是单数，所以没额外备单人房。」秘书长认错低头，副总吩咐要她背黑镬啊，事后有奖励金！
　　「副总，那……怎办？酒店的房间好像都满了。」助理一脸为难。
　　底下的人在吃瓜看戏，心水清的人看向女生配房的名字，知道唯一单出来的女生是信息部的小花，也是副总的绯闻小情人。
　　看来是真的啊，副总搞这出大龙凤不会是想跟小情人同房吧？
　　「妳等会在车上马上跟酒店沟通看看，先安排大家上车去旅馆，别耽误时间。」纪漪舟指挥安排，全程没看俞笙半眼，安排好了也回去她的ＳＵＶ出发过去温泉旅馆。
　　助理跟着她上车，纪漪舟脱下红色的帽子，对助理笑了一笑「回去给妳多发点奖金，我的小助理可以去演戏了。」
　　「我做事副总请放心，不过我有点不明白，副总又不是要她跟您……同房，为甚么不直接把她分配给其他部门的女生啊。」
　　「哼，我是不想有人耍手段把我的小白兔拐走。」当她见到名单上有傅翦清的时候，纪漪舟冷淡一笑，傅经理用手段要跟来，她觉得傅翦清也可以再耍手段安排跟小白兔一个房间。
　　她从俞栖那得知小白兔几乎每个周末会去傅翦清那儿留宿，心生不爽，而在她眼皮底下，纪漪舟绝对不可以让这种同房的事发生！
　　一拍两散，她不可以跟小白兔同房，傅翦清也不能！
　　助理不明白她的意思，也知道老板的私事不可以再窥探了，选择闭嘴，只管做好副总交给她的事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪副总：哭哭，我想／睡／小白兔。
　　小白兔：………….学姐，这里有色／狼！
　　傅仙女：别怕，来学姐床里，我来保护妳～
　　纪副总：谁才是色／狼了…..不甘心啊。


第36章 第三十六章
　　放好了瓜等着边吃边啃的人等了一场空，负责女生房卡的人是依样是纪漪舟的助理，她从前台职员领取了所有人的房卡，第一时间状似自然地走向俞笙身边，声声略调高了点让四周的人听见，当着一些人面前对俞笙说明了一些“幸运”的情况。
　　「俞妹妹，酒店跟我说正好有一间套房的客人住了半天突然有事离开退房了，我己经把房间订了下来，但房间还在收拾清洁中，大约要半小时，妳在这等等哦，我先把其他人的房卡发了，等会再给妳办入住哈。」
　　有了程助理的一句话，心中笃定纪副总要把自己的小情人给安排到自己房间的那些看八卦之人有些摸不着头绪，对谣言里面所说的话起了些质疑。
　　叫俞笙的那女孩不是纪副总的小情人？谣言传的是假啊？
　　戏没预期的好看，自然瓜也吃不甜，不少人接过了房卡双双等电梯上去找房间，留了下来的只有程助理与傅翦清。
　　傅翦清听见程助这么说也是摸不清纪漪舟的思路，她也跟别的想吃瓜看戏的人一样，认为纪漪舟会借此把俞笙安排到她的房间里住一晚，眼下……傅翦清倒也没理由借口把俞笙抢过去与她挤同一张床。
　　三人在大堂等了一会，纪漪舟姗姗来迟抵达了酒泉旅馆，一进酒店门口便往她们方向走，她没跟俞笙有眼神接触，反而非常自然地跟自己的助理问话。
　　「美恩，这位俞妹妹的房间安排好了吗？」她这时候才瞟了眼坐在傅翦清旁边的小白兔，小白兔听见她称呼自己为俞妹妹感到怪异，不自觉也看向了她，余光里，俞笙瞧见了纪漪舟的嘴角勾了起来。
　　副总耍坏也美翻了，俞笙莫名心里在想。
　　程美恩立马站起来过去她旁边像平日一样，严肃着一脸与她报告：「安排好了，有客人半路退房，不过是套房，比其他职员住的会稍贵一些，我没问过副总意见擅自作主订了下来，现在是等房间清洁。」
　　「嗯，看来俞妹妹运气不错，要不然，美恩，妳要怎么处理啊。」纪漪舟注意到四周没有她们北腾的人，作弄小白兔的性子自然跑出来。
　　程美恩是何许人啊，副总待在位于D市的分公司的时候便跟随她做助理了，君王之心她揣摩到位呢，虽然副总来了总公司之后看上了一个小女孩是让她有些意外的啦。
　　不过副总是名副其实的白富美，不单只有好看的皮囊与金库，还有相当的能力管治北腾，程美恩实在想不到有甚么才俊能配得起副总，副总找一个小妹妹来养也不错啊，小妹妹看着标致丽人，软萌乖巧，也有一定的能力，能和副总配一配的。
　　「唉，副总，您这是给我出难题啊，离旅馆最近的酒店也要开半小时的车，若真的没房间……要不嘛，副总，妳住的是特级豪华标套，有一张大沙发，您若果不介意好心收留俞妹妹一晚吧，这是我想到最佳的解决方案。」程美恩说得恭恭敬敬，没半点笑意在脸上。
　　演出她是非常认真地去想出解决的方案。
　　「这个方案不错，美恩，把房退了，让俞妹妹来我房间睡沙发，为公司省点钱。」纪漪舟点住了下巴，笑着跟美恩道。
　　俞笙气急了，她明知道纪漪舟在耍她还是中计了，急忙起来走去她身边抿起嘴撒娇地骂「您不要省那点钱！最多我来付一半。」
　　程美恩看见俞笙反应心头尖叫了声“哎哟妈啊，好可爱啊！”
　　平常谁敢这样跟副总说话的啊！
　　「甚么是那点钱，一点钱也是省，我是商人，能省得省是美德。哎，小白兔，妳这样跟公司副总说话的吗？更加要罚，罚来我房间睡地板。」纪漪舟想撸撸她的脑袋还是忍住了手，酒店内时刻都有员工会看到的。
　　这一次她之所以这样安排，确实是要一洗谣言里难听的说话，一来有她威望罩住小白兔，二来也可以让不堪入耳的谣言带到另一边，至少不要把小白兔说成不堪勾／引她的小妖／精。
　　她从程美恩嘴里听见了那些谣言的时候是有些恼了。
　　「副总，对不起，但……我能不能不要跟您一起睡，房费我全付了！」俞笙突然心痛起自己的钱包。
　　纪漪舟低笑了声，横眼看向依样坐着由始至终盯着她看的傅翦清，跟她对上两眼再回到小白兔脸上，真想捏捏，白白／嫩／嫩的，眼睛酿满着晶亮的波光，怎么看都像兔子。
　　「我怎会要妳自费了，更加不舍得让妳睡地板，我的幽默妳平常在微信里没看出来的吗？傻傻的！好了，拿到房卡就上去休息一会，吃完饭妳过来我房间泡温泉，我那边有独立间，不用跟别人挤。」
　　傅翦清开口了「副总这样并不好，被人见到了又要传小鱼勾／引妳的说话，您也想小鱼别惹太多是非的吧？她还是吃完饭跟我去泡大众池。」
　　说完她瞅向了俞笙，在纪漪舟与傅翦清之间，俞笙不难作出选择，可她自觉有些对不起纪漪舟对她的心意。
　　「是吗？所以这就是傅经理对待小白兔的态度？妳难道不觉得自己很差劲？」纪漪舟是暗有所指，不过她不知道傅翦清能否听出来。
　　「是小鱼不想我们认识的事被人知道增加她的负担。」傅翦清蹙起了眉，有些不悦她话里头好像也有着甚么别的指责。
　　纪漪舟低冷轻笑，没跟她要在这里争辩，眼尾瞧见了好像是北腾的职员，她与程美恩吩咐「俞笙的事交给妳安排。」她回身再看向俞笙「妳考虑看看，我指来我房间泡温泉，妳啊，别想到我像只狼要把妳吃掉，我不会对妳动手的，纯粹不想让妳和别人挤。」
　　她暗有所指地看向傅翦清，哼，对，就是不想小白兔跟这女人泡温泉！
　　她回身走向电梯那边，出来的几个人果然是职员，跟了她打招呼，她含笑响应，还笑着叮咛他们好好享受温泉，一个笑意能笼络人心，纪漪舟一向不会吝惜的。
　　程美恩的腐心不断吶喊，她竟然看了一出三角恋的剧情！
　　没想到啊，傅经理也被俞妹妹迷得一团团，还敢在副总手上抢人。
　　演戏要演全套，程美恩她陪着俞笙等了十分钟便帮她去询问房间，回头手上也顺便领了房卡过来交到俞笙手里。
　　在交房卡的际，程美恩压在往俞笙耳旁低语：「副总房间在二十九楼，2901号。」
　　俞笙愣了愣，脸颊突然泛红，接了房间也低下头回去傅翦清身边，不敢再看向程助理。
　　「小鱼，我先陪妳回房间。」傅翦清拖着她们二人的行李，经过程助时瞇眼瞪了她一眼。
　　程美恩乐瞇眼一笑，双手搁在腰后，女人间的三角恋也挺精彩的啊。
　　陪了俞笙回房巡视一遍检查纪漪舟有没有动手脚，一切安全傅翦清才回去她的房间的，离开前这条小鱼脸上摆着十分高兴的模样送她走。
　　满脸写着“快快快，给人看到就不好～”“终于要走了～ＹＡ～”
　　傅翦清在打开房间前扭住她的鼻子「妳很想我走？」
　　「没有。」俞笙怎会蠢到说是呢。
　　「别去纪漪舟房间，听见没？」下一手，傅翦清扭她耳朵。
　　「听见。」俞笙完全没想过要去，见鬼怕黑，万一有甚么人见到她进副总房间，哈，第二天她可能被传为纪漪舟的宠妃。
　　得到俞笙的回答，压在心口的无形感吹散了些，傅翦清五指顺过肩的头发，拿了一束在指尖里磨娑。
　　「吃完饭妳想去泡温泉吗？」
　　「有点，但是怕多人。」俞笙有点不好意思穿在别人面前穿泳衣。
　　「我们踩着温泉关门前半小时再去，应该没多少人。」她来的时候己想好了今晚的流程。
　　她要护着这小鱼。
　　「那我先回去，等会吃饭见。」傅翦清揉了揉她的脸才舍得离开房间。
　　走出房间，她忆着俞笙刚刚在纪漪舟面前的神绪，一点也不像小鱼说的那样敬畏她，看出俞笙己慢慢地有些依赖纪漪舟对她的照顾，还偷偷背着她与纪漪舟有密切的互动。
　　傅翦清咬着牙，捏紧了拳头，她不懂这份是甚么样的心情，很难受，她感到了危机，是别人会从她身边抢走俞笙的危机。
　　她沉着脸回到了房间，跟她同房的女同事向她问好打招呼，还对她询问一些睡觉小习惯之类，好让大家今晚睡觉心里有点底，傅翦清压着心里的焦躁保持笑靥回答，等女同事说要上洗手间，她拿出手机给俞笙发了讯息。
　　“刚刚忘记说，妳也别让纪漪舟进妳房间，睡觉前要锁好门。”
　　“学姐……妳怎么说到副总今晚会不择手段对我下手啊，可能我说的话妳不喜欢，但我真的认为副总没妳想的那样坏，虽然我没想过要去她房间泡温泉，但我知道若我去了她房间泡，她也不会对我做甚么的，但是，我还是会听学姐的话，好好把门锁上。”
　　俞笙回了一大段说话把自己扔在床里，把枕头抱过来，将脸埋进去，属于酒店洗衣消毒的气味不好闻。
　　甩开枕头，大字型躺在宽阔的床上，眼望天花板，脑里有些空荡，也许是昨夜没怎么睡过，也许是她不明白傅翦清对她没意思却要阻止别人喜欢自己。
　　这样的话，俞笙根本斩不断对傅翦清的执迷，零星的希望，也可以让她不断执迷下去，无法抽离。
　　算了吧，俞笙自嘲地跟劝自己别作无谓的挣扎，放弃挣扎，随它吧，好好当一个称职的妹妹。
　　如纪漪舟的意料中，跟大家吃过饭回房等候小白兔，等到的是一条婉拒的讯息。她反应很快，跟程美恩吩咐了工作，让她在温泉入口那儿守人，守到俞笙跟傅翦清马上通知她。
　　程美恩就是等着吃瓜看戏，实时回复副总她马上去守人。
　　大约十点多，程美恩守到腿快麻才守到了她要守的人，她假装从温泉出来，拿着毛巾挂在脖子上，撞上了迎面而来的一高一矮。
　　「啊，俞妹妹，这么晚才来？不过也是啊，刚才挺挤的，现在没甚么人。」程美恩自然地对俞笙笑着说话。
　　不过她被俞妹妹身边的傅经理瞪得有些虚。
　　「那太好了，学姐，妳说的没错，现在少人，我们赶紧，十一点半要关门了。」俞笙拉着傅翦清，又看向程美恩「程助，那我们先进去，今天辛苦妳了，祝妳今晚有好梦。」
　　「不辛苦，是我的工作，妳们赶紧进去泡，我先回去。」程美恩打发两句赶紧溜人，在等电梯前第一时间给副总发消息。
　　傅翦清与俞笙分别换上了泳衣，大家从更衣间出来时不若而同打量着对方。
　　「学姐…..妳别这样看我，怪不好意思的。」俞笙将毛巾拢紧在心口，泳衣是她来团建游前特意去买的，以前学生时代那套有点旧，款式也有些稚嫩，俞笙翻箱倒柜翻了出来嫌弃至极，缠着姐姐陪她去挑的。
　　俞栖不知道傅翦清会去，只从纪漪舟那知道她必定跟去的，所以替妹妹挑泳衣便偏向比较露，是分上下的款式，上截是绑带，下截是带荷叶边的三角裤，露出腰线与大腿，白色底上有着一些热带花草的的图纹，不显小孩，也有点她这种年纪的青春韵味。
　　至于傅翦清倒是简单利落，也是分两截的款，上截肩带是交叉连到背上，下截是简简单单三角款，颜色依然是她喜好的神秘紫。
　　深紫色衬到傅翦清皮肤十分白晳，看得俞笙眼前白花花的，目光不自禁飘到雪白的心口，傅翦清有料她一直都知道，但没想到她穿上泳衣更明显，泳衣给她挤出了让人难以移开视线的界线。
　　「妳才是，看甚么呢。」傅翦清也是被她看得有些羞意，用了毛巾挡住了心口。
　　「学姐看我，我也看学姐才公平。」俞笙红着脸抿着小嘴回驳。
　　「别说了，快进去泡，来这里没泡到温泉就白来了。」
　　傅翦清觉得她比俞笙年纪不与她计教，把人拉进去，程美恩没说错，池里现在只有几个人，不过都是北腾的女同事。
　　她们纷纷看过来跟傅翦清打招呼。
　　「傅经理，妳身材好好，好羡慕哦。」女同事Ａ捧着脸羡慕地说，她低眼看了自己略小的小包子，叹气了。
　　「谢谢，妳也不差。」傅翦清公式化地笑着回答，领着俞笙慢慢泡进颇为热的水里。
　　女同事们跟她俩不熟，互相聊了几句也各自跟各自身边的人继续刚才的话题，只不过余光总看向傅翦清跟俞笙。
　　她们耳有所闻，今天傅经理分到３车，正好与副总的绯闻小女友坐在一起，现在还一起泡温泉，应该是合得来，相处得不错？
　　觉得自己发现了一则新八卦的她们多泡了几分钟便与傅翦清打招呼上水了，时候不早，温泉再也没人过来，池里剩下她们二人。
　　俞笙松一口气，本来远离了傅翦清有点距离的，她挪了过去一点，跟她坐在一起。
　　她俩安静泡着温泉，突然温泉的日式趟门被拉开，两人同时看过去，撞入眼里先是一套火／辣的红色比基妮泳衣与一副姣好的身材，再来才是纪漪舟的一张美艳的笑脸。
　　「啊～俞妹妹，真巧啊。」
　　俞笙心里默了，这是甚么修罗场啊？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪副总：我就要来勾／引小白兔～
　　傅翦清：请睁大眼看清楚，我的比妳大，好吗？


第37章 第三十七章
　　三人相邻地泡温泉，纪漪舟手臂与俞笙之间差那么只有毫米，仅只凑近，却没有故意在水里触碰对方，甚至比傅翦清想的更来得正常、正经。
　　她想到了俞笙给她发的那段说话，她说纪漪舟没她想的那样。
　　是她小人之心了？傅翦清总有些不相信纪漪舟的手段。
　　纪漪舟没有管傅翦清的存在，手拨动着水到肩上，又拨了一点到俞笙肩头，当着人家学姐面前低语邀约：「小白兔，明天回去我带妳去吃一顿日料，让妳姐姐也一起来吧，挺久没见她了。今天晚饭我本想自掏腰包加点寿司的，不过美恩说会不新鲜影响味道，我想想也是，这儿离市区有点远，在外运过来都变味了。」
　　「您没加寿司是不是加了菜？我听凡哥说比往年的团餐要好很多，多了粉丝蒸鲜鲍、干酪烤扇贝、其他菜式也升级了，我也觉得怎么公司这么大手笔，我们这趟二百来人，围席要二十多席啊，加起来数目不少。」俞笙微微侧过身看向她，亮晶的眼睛因温泉的热气氤氲着水气，朦胧得有些勾人心尖。
　　纪漪舟往下瞟了眼她的泳衣，泳衣是圆口的，小白兔比她平常见到的有料，皮肤嫩嫩白白，看着挺诱人。
　　刚才她收到俞栖发她的讯息，问她看到小白兔的泳衣了没，还向她邀功说泳儿是她专门挑给自己看的，让她回来得请她吃一顿好的做奖励。她暗里发笑，猜俞栖有多想把小白兔卖给她？有这样坑妹的姐姐的吗？纪漪舟嘴边勾起，所以才想到明天请她俩姐妹吃一顿好的。
　　「是啊，为了妳来团建吃好一点，若不是妳不喜欢搞特殊，我怎会大花腰包里的钱，这回花得挺肉痛，小白兔，妳说我对妳这么好，有没有点奖励呢？」她从水里抬起手，带热息湿润的指尖落在她的肩头上轻推了一记。
　　「周一我给妳买咖啡。」俞笙能想到给她的只有这点了，纪漪舟是白富美，甚么都有，而她心里想要的，俞笙知道自己给不了。
　　纪漪舟没料到她真想出一份挺合她心意的奖励「好呢，妳说的。」
　　她们聊得欢怀的气氛被身边突如奇来的哗啦水声打断，傅翦清突然从水里起站了起来。
　　「小鱼，我们泡了二十多分钟了，温泉泡太久不好，该回去了。」被俞笙跟纪漪舟圈了在外，傅翦清一直忍耐，心尖上难以名状的不安叫她很不理智地打断她们之间泛起的粉泡。
　　俞笙跟纪漪舟比她想的更熟悉的感觉，傅翦清难以明白她为何有种快要失去俞笙的焦虑。
　　「也是，副总，您也不要泡太久啊。」俞笙对纪漪舟浅浅微笑叮咛，赶紧从水里起来跟着傅翦清身后离开。
　　她俩离场，纪漪舟没甚么的不快，倒是惬意地张开两臂搭在池边，她进来前让美恩跟酒店沟通了不要再放人进去，酒店眼见温泉快关门，以为是纪副总想自个儿泡也没甚么影响便应了，还说副总可以多泡一会也没问题。
　　看傅翦清的反应不像对小白兔没别的感情，纪漪舟甚至认为她对俞笙早己超出学姐妹的界线，只是她当局者迷。
　　她闭目思忖了一会又睁开了眼，向着天花板浅叹了口气。
　　纪漪舟觉得…….
　　她再多对小白兔做多一点，只会越快逼出傅翦清去认清心头的感情。
　　待小白兔跟她变成两情双愿，她那时候做甚么也是徒劳无功。
　　半途而废不是她的做事风格，所以纪漪舟是在赌一把输赢而已，她在赌只要她对小白兔再好一点，温柔一点，宠溺地喜欢她，俞笙的心意会率先转到她身上来，那时候傅翦清认清对小白兔的感情的话，一切也迟了。
　　她这步走得有点险的，不过为了得到小白兔，纪漪舟愿意往悬崖边踏出一步。
　　换回衣服出来，傅翦清未发一言，俞笙不知道哪里惹到她，隐约觉得是学姐不喜欢她与副总聊的那两句话。
　　副总跟她讲话，没理由这么不礼貌不回答啊……
　　她们进了电梯，电梯里的肃静比起刚才更加难熬，俞笙脑袋在快速运转，在想她该怎么跟学姐突破眼前的隔阂。
　　傅翦清的楼层先到，电梯门缓缓打开，她迟延地没走出去，等到电梯门要关上，俞笙啊了一声欲要去摁住开门，但手腕被对方握住压了下来。然后，她听到学姐低沉着声线说:「我送妳回房。」
　　「……嗯。」她看起来是太像长不大的小孩了吗？俞笙满腔无奈又有些憋气，若果学姐不是那么当她是小孩，也许她可能会提起勇气对她表白一次，那怕受伤，她也想放下执迷。
　　来到房门前，俞笙抿着嘴掏出房卡，她推开门回身「学姐快点回去休息。」
　　「我进去跟妳聊聊。」
　　在温泉上来换衣的期间，傅翦清想了很多，她是不舍把俞笙交给纪漪，但若果这是俞笙的一段好姻缘呢？如果俞笙其实喜欢纪漪舟呢？她这样阻止不是有些硬来了吗？当人家姐姐也不能这么□□。
　　向来傅翦清说么，俞笙听甚么，她打开门让学姐进来。
　　「学姐……我只是跟副总随意聊天，妳不要误会。」俞笙像上学一样板起腰坐在床边，头也不敢抬，微微压低看着自己的鞋子。
　　傅翦清伸出手轻抚在她的头顶，她咬着唇，背道而驰的柔语「小鱼，如果妳是喜欢副总的话，我再也不阻止妳，我看出她对妳很好，是一个不错的对象。」
　　她不服的是这里了。
　　以为纪漪舟对俞笙出于新鲜好玩，是富二代玩平民的手法，但经过这几次，她觉纪漪舟追得很认真，不像其他富二代随意用钱用礼物掷她，这种团建活动，副总不必大费周张跟来，或者其实只要在出发前露一个面跟大家聊两句就可以回家…..
　　她跟来的目前，明眼人都知道她为了俞笙才会来的。
　　「学姐！」俞笙大声打断她，甩开她的手站起来抬眼，用蓄满了眼泪的眼瞅住傅翦清「妳真的要把我推给纪漪舟吗！」
　　她的质问，质问到傅翦清的灵魂，灵魂十分明确地在心底处响应俞笙“不是”
　　「我……只是觉得会不会太管束了妳，俞栖她怎么说的。」既然纪漪舟连俞栖都结识，还让小鱼把人叫出来一起吃饭，证明她也跟俞栖有些联系，半个家长都见了，更加证明纪漪舟对小鱼的态度颇为认真。
　　问起姐姐的态度，她抿起了嘴不作声。
　　姐姐自上次在日料店遇见纪漪舟天天唠叨她试着跟副总相处一下，考虑跟她一起，还说人家白富美，又美又对她好，还教唆她不喜欢也该在纪漪舟身上捞一笔，可以少奋斗十年，甚至马上在Z市置业买一套三室套房，接爸妈过来享福。
　　啧啧，哪有这样的姐姐教妹妹把自己卖出去。
　　「俞栖不反对？」见她的反应，傅翦清己猜到了。
　　若果俞栖反对，纪漪舟也不必请她出来吃饭。
　　俞笙死也不说话，紧咬住唇巴看着她，满眶泪水看得朦胧「我现在是问学姐妳。」
　　「我……只是觉得副总对妳好像是认真的，如果妳是不讨厌她……对同/性/恋没抗拒，或者……」她要哭不哭的样子，紧揪住了傅翦清的心。
　　可她控制不了说违心的话。
　　蓄在眼眶的泪快抵不住地心吸力，在滑落瞬间撇开脸，伸手推着傅翦清「妳别说了！我要休息，学姐还是早点回去吧。」
　　俞笙抓住对方的手拖她出去门外，关上门前瞟了她一眼，低哼了她一声便把门咔嚓关上。
　　门外的人瞪住房门眨了眨眼，傅翦清气到笑了一下，这家伙第一次把她赶出门口，还没大没小的哼她？？
　　小鱼竟然哼她
　　傅翦清由气笑变得有点发现新大陆的趣笑，双手抱臂，眉梢上挑，小鱼……是成长了，跟大学的时候不一样了。
　　第二天，俞笙摆着脸色给傅翦清看，不跟她一起去餐厅吃早餐，对方硬要坐在她旁边，她也不跟她说半句话，连傅翦清低声下气跟她道歉，也不理睬，决心要给傅翦清一点教训。
　　傅翦清全程跟着俞笙半步不离，早上的行程是在酒店内做一些团体活动，有纪漪舟吩咐程美恩继续黑箱作业，傅翦清未能跟她一组，纪漪舟身为副总公事务忙早上出现了一面说了两句要赶回去Ｚ市，俞笙乐得清静，专心跟其他部门的同事一组玩游戏。
　　游戏玩得投入，俞笙也不必烦心。
　　团建活动完毕，大伙儿吃过一顿十分丰盛的午饭依照来的时候那样分车回程，傅翦清当然跟在俞笙身后上了３号车并与她坐一起。
　　俞笙抿着小嘴微侧着身，一副今天不会给她好脸色的小架子，逗得傅翦清有些无奈，又觉得小鱼有些可爱。
　　车开了一个半小时，傅翦清留意四周的人累得睡了过去，便从包里拿出一颗薄荷糖拆开，喂到她的嘴巴前，软声哄说:「别生气了，我就……说说嘛，怕妳其实也有那个意思。」
　　俞笙己决心今天不跟她说话，把小身板再侧过去窗边，用一个大背对着傅翦清。
　　用糖哄不了啊……
　　傅翦清懊恼苦思，小鱼未曾对她生气的，在家里弟弟们根本不敢对她有微言，她没试过后辈跟她来演生气这出戏。
　　「我也请妳吃寿司，好不好。」傅翦清凑过去在她脑后勺小声道。
　　「哼。」俞笙又小哼了声。
　　「许妳吃麻辣火锅」
　　「哼哼。」俞笙动摇了。
　　她骂自己没点矜持。
　　哎啊，小鱼娇娇哼的两声，骚痒着傅翦清的心瓣，怎会这样
　　她……好喜欢。
　　自讨没趣，傅翦清唯有安安静静地坐在一边，观察小鱼的一举一动，不过小人儿就跟她拗气，背着自己一动也不动半个小时，没料到没多久，小人儿仰后咚在她的怀里。
　　睡了？傅翦清敛下眸子，看清楚俞笙眼下的熊猫眼，是昨天陌生床睡不好？指尖情不自禁点在她的鼻子上，没她法子的低语「小东西长大了，还会生学姐的气啊……脾气不少呢。」
　　靠到熟悉的香气，俞笙意识里面以为自己在学姐的公寓跟她睡在一起，伸出手臂把人抱住，呢喃「学姐……」
　　「嗯乖乖睡一会，到了叫醒妳。」摸摸她的发丝，傅翦清忽然又不捨得把她交给纪漪舟了。
　　这么可爱的学妹，怎能落入那只狐狸手里呢……
　　回到了北腾总部，睡得惺忪的俞笙醒来便从傅翦清怀里弹开来，不悦的抿着嘴又哼了对方一声，下了车取了她的小行李箱，程美恩神速地寻了过来。
　　「俞妹妹，副总让我载妳过去餐厅。」程美恩压声在她耳边说话。
　　睡得有些懵的俞笙茫然看了她几秒才醒起昨天答应了副总一起去吃日料，跟傅翦清“吵架”后她还收到了姐姐传来的微信，问她是不是副总要请她们吃饭，副总速度真快，把她姐姐都约了。
　　「啊。」俞笙短速啊了声，回身瞟了眼一直老跟在她身后的傅翦清，对程点头「麻烦程助了。」
　　「等会人没那么多我们才过去停车场，现在我上去放下一点文件，回头发讯息给妳。」程助也拖着她的小行李奔去了公司大楼。
　　俞笙装模作样也拉着她的小行李走过去北楼附近的休憩区坐着等，身后依然跟着一个人影，她们来到没人的地方，俞笙忍不住回身看向傅翦清「妳别跟了，回去啊。」
　　「我陪妳一会，看到妳上车才放心」傅翦清耍赖皮眨了眨眼。
　　「妳别拿我当小孩来看行不行，学姐，我快二十五了。」俞笙松下了肩膀叹气。
　　「俞笙，怎么说在我眼里妳是小小的，需要别人当点心。」傅翦清摸向她的头发，指间顺滑着她柔软的发丝，凉凉的，好舒服。
　　「随便妳。」俞笙往后缩，不让她碰自己的头发。
　　学姐习惯式的触碰，会撩着她的心死不了。
　　啊……头发也不给碰了吗
　　傅翦清失落地看着自己的五指，那儿还残留着俞笙头发的柔顺触感。
　　她双手搁在腰后，低首瞅住低下的石灰地，不再说话，安静地陪在俞笙的身旁，隔了大约十五分钟，程助打了过来让她到大厦里头跟她一起坐电梯去电车场，傅翦清的车也停在停车场里，便一样跟着俞笙身后去了大厦等电梯。
　　有电梯从高层往下来，俞笙猜应该是程助了，电梯门打开果然是她，程助瞧见傅翦清一起进来并不有多少意外。
　　三人来到停车场，她们各自上了车，傅翦清放好行李目光看着程美恩的车开走……
　　一些复杂的情绪、情感混和，胶着在她心口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她们要一起还要纪副总做点甚么触发傅翦清的开关才能一起啊~
　　请各位耐心等待~！


第38章 第三十八章
　　两个人冷战了。
　　傅翦清搞不清楚对俞笙的感情是怎么一回事，无法理解，她想自己用点时间去寻找答案。
　　俞笙恼傅翦清始终待她像妹妹，不服气，不甘心，一时三刻无法平静，像往常一样与她相处，她也想用点时间压下心中的潮汐。
　　二人的间隔，则造就了纪漪舟的机会，日常地暗里带俞笙去不同餐厅吃饭然后送她回家，曾经买过一份礼物给小白兔，但小白兔如她意料中不肯收，还被警告再这样的话，小白兔不会再出来与她共进晚餐。
　　投资部，傅翦清的助理谭杏敲响了挂着部门经理的办公室的门，得到应允进去放下一份刚刚送过来的包裹。
　　「谢谢，麻烦替我倒一杯热水进来。」傅翦清把像文件一样的包裹拿在手上翻了翻看，意外地见到寄件人是宋漫，醒起来宋漫在几天前在群里说己把囍帖寄给了她们503室。
　　「好的，傅经理。」谭杏对八卦不感兴趣，没像其他秘书一样想知道包裹的东西，退了出去为她倒热水。
　　拆开包裹，里面却有两张红色炸／弹，一封写着她的名字，另一封则是给俞笙的。
　　宋漫真会省钱，把东西寄到她这儿来。
　　里面还有一张小纸条写着“俞学妹跟她同公司吧？麻烦把囍帖替我交给她啊！206室的学妹都答应了来我的婚礼了。”
　　指腹覆在写着俞笙名字的囍帖上，指甲轻柔地落在俞笙二字上头，她轻慢地描写俞笙的名字，好像一笔一笔地烙印在她心上一样深刻。
　　傅翦清轻浅长叹，曲起指尖又敲着俞笙二字，怨念这小家伙铁了心肠不跟她说话了啊。
　　作为比她年纪大的学姐，不该跟她计较，就借这次机会去找她吧。
　　周五下班，俞笙收拾办公桌准备回去，收拾好后打开手机看了眼，一整个月了，学姐没给她发消息，何志远偷偷报告给她知道，学姐自从团建回来没在北楼的餐厅出现过，他打听回来的是学姐忙着一项投资项目，午餐都是她的助理外带给她的。
　　何志远问她跟学姐怎么回事，俞笙也说不出她俩到底怎么了，这一回，她无法好好地面对傅翦清，无法压下心底里的火苗。
　　程助在她盯着傅翦清的对话框中拉了回来，发了私讯给她“俞妹妹，可以来停车场了。”
　　“好”俞笙收回心神，回复一个字后迅速把东西收拾到包里打卡过去停车场。
　　一如以往，程助带她到了一间从没吃过的日式餐厅，俞笙打算等会问问纪漪舟到底她还可以挖多少间高级日式餐厅出来约她去吃饭。
　　进去后也是报了纪漪舟的名字服务员有礼地领她进去包间，包间里，纪漪舟正优雅地端着日式的茶杯送至唇边，口红涂了艳丽的大红色，似乎是她偏爱的色彩，与傅翦清是相反的极端。
　　不过副总涂大红色能托出她的美貌，显得肤色更白，配搭今天有点严肃的黑色行政套装，俞笙猜她大约今天见了甚么重要的人物，见完了重要的人抽空跟她吃饭，她的这一眼看向这样为她的纪漪舟……
　　坦白说，俞笙问自己要不要为她心动。
　　灵魂深处的回应，她听见了“不能”
　　「漪舟，妳今天穿得好正式，去谈生意了吗？」俞笙走过去坐到她对面，桌上没有餐牌，几回下来，纪漪舟摸清了她对日式料理的口味，在她来之前己经点好了菜。
　　是的，在纪漪舟死缠又威逼下，俞笙大约在团建回来后只要没有其他人，她都得叫唤她的名字，若有叫错，要罚她收下她送的礼物。
　　俞笙反抗过，指她那有人这样逼人家收礼物，而纪漪舟只挑眉挑战她只要她改口就不用收了。
　　不想收纪漪舟自己说“不怎么贵”的礼物，俞笙也只能屈服了。
　　她曾经买了一辆淡蓝色MINI四门休闲车送给她，原因是俞笙跟她吃饭时经过路边很随意说了一句“好看”而已。甚么叫不怎么贵？当某天她从程助手里收到一条车钥匙的的时，额头冒满了无形的黑线，还有一滴汗，甚至头顶飞来一只叫嚣的乌鸦。
　　肯定的是，俞笙当场把车钥匙强行塞回程助的西装口袋里，让她还给纪漪舟！
　　后来晚上，她收到纪漪舟发来说她把车先收起，等她想要随时可以问她拿走。
　　俞笙只回了一串点点给对方。
　　「好看吗？」纪漪舟拉拉身上她也有点嫌过于刻板的套装，还是纯黑色的，她里面配上一件还是十分无趣的白色衬衣，衣领顶的钮扣早在见完今天的陈董后解了开来。
　　陈董喜欢看起来比较严谨的数据是程美恩搜来的，从纪绕腾手里接手公司，外头与北腾合作的伙伴总会对她这件年轻又是女性的掌权人有些看轻，所以她才屈就自己配合陈董穿衣的口味。
　　甚至连口红也在出发前换成了哑红色，然后不嫌麻烦在来见俞笙前卸掉，涂上俞笙喜欢的大喜红。
　　不过程美恩搜来的资料是对的，陈董今天看到她表情态度挺也像对着一个企业副总一样尊重，与她谈续约也谈得甚欢，续约的大方向己定下来，接着只要处理好一些细节便成事了。
　　「嗯！」俞笙是真心的点头，她认为嘛，纪副总甚么款式的上班衣服都能驾驭得了，这种看起来好像有些死板的纯黑套装，穿在她身上是相当丽人，整个人的身份气场也跑了出来，强化了不少。「妳的模特身形，穿我奶奶的衣服也可以穿出时尚美。」
　　「说夸张啰，嘴巴这么甜，是想要甚么奖励吗？」自从俞笙坚持不接管她买的MINI房车，纪漪舟学聪明了，要投其所好，日常买一些高级的计算机或电子产品给她，至少有一两回俞笙抵不住稀有的诱／惑，勉为其难收下了。
　　上一回收了她买来的一部行内说是顶班的计算机，对纪漪舟来说实在只花了口袋的分毫而已，但她很记得俞笙看到后双眼发亮，想收下又觉得不可以的挣扎表情，怪可爱又逗趣，最后是她偷偷在俞笙加班那天约了俞栖到她们住的公寓直接放到俞笙的房间里。
　　还一口气把俞笙的老爷计算机劫走，事后俞笙气呼呼的在微信里用语音飙骂了她好几句。
　　「不要，妳别买！」俞笙赶紧澄清，免得这家伙又给她乱买礼物，虽然上回的计算机真的妈的好好用，她爱死了。
　　「好好，没买，放心。」纪漪舟无奈啊，她比起以前追的女孩有些特殊，在追前任的那时候也是让她不要买，可她真买了些礼物送她，她笑得可甜的收下，却也对她说下回不要买。
　　至少，追前任的时人家收了，而俞笙勉为其难才收下了一台计算机…..
　　若给别人知道她纪漪舟追女生追到只送出一台计算机，一定被当成永垂的笑话一则。
　　「小白兔啊，妳也太难追了。」纪漪舟端起茶杯，叹了口气地抿上一口。
　　「漪舟，别……这样了好吗，我们做朋友。」俞笙双手捧住茶杯，这阵子她之所以会答应纪漪舟的邀约是在赌傅翦清的态度……
　　可她赌来是一片的空白，如当年学姐去了美国之后一样，半点意料中的回音也等不到。
　　事件一直重演，俞笙感到恐慌，甚至绝望。
　　「我不要，哼。」纪漪舟朝她皱了皱鼻子，成熟风韵的脸庞带着少女的不甘。
　　服务敲门进来上菜，待人离开后，纪漪舟适当的不再把话题绕在上面，和俞笙聊别的话。
　　一顿高档的日式晚餐满足了俞笙的心灵，坐上纪漪舟今天不一样的奔利房车，扣上安全带，待纪漪舟发动车后她摸摸房车里的皮椅。
　　她好奇地问：「是新车吗？之前没见妳开过。」
　　「嗯，一个多月前订的，今天才到，妳是第一位坐在副驾的人啊。」纪漪舟在等灯号时侧过来对她眨了眨眼。
　　「为甚么要换车啊，之前那辆不好吗？漪舟，有钱也不要这样花啦。」没钱的人永远不懂有钱人的消费理念，车对俞笙来说的用途是代步，坐得舒服能用很久不坏就好，不必用到最高级的。
　　不过换过来又可以看，对于计算机电子产品，俞笙却也有她的高要求，一想到这里，她又好像不用等纪漪舟给答案了。
　　「因为有一次妳上了傅翦清的宝马放弃了我的保时捷，那时候我在想，可能妳不喜欢跑车，喜欢实用型的房车，这辆车也是那天后我去订购的，还专门挑了低调的黑色。」纪漪舟有话说话，认为不必编一个故事来说明换车的理由，她想俞笙知道，她纪漪舟有多对她用心。
　　完全胜过傅翦清的。
　　「副总，那天是我约了学姐吃饭，没有故意要不上妳的保时捷，妳真的这样跑去买车？！」俞笙把眼睛睁到圆圆的，震惊了，甚么情况，白富美追女生的招数她快招架不来。
　　纪漪舟挑了挑眉，伸手扭她耳朵「没人之下喊我副总，要罚啰。」
　　「罚甚么…..」俞笙抿着嘴，把耳朵在她带凉的指尖里解救出来。
　　她摸她耳朵的一剎，俞笙的心尖有些颤。
　　「还没想到。」灯号转了，纪漪舟重新把手放回方向盘上，专注开车。
　　日料餐厅距离俞笙的公寓大约半小时车程，俞笙坐在舒适的车厢里泛困睡了过去，纪漪舟在驶到公寓楼下正想喊人便瞧见了俞笙可人的睡相，她静静地侧着身，托着腮子看着她睡觉。
　　坐着睡觉始终不会舒服，俞笙一个激灵醒了过来，睡眼惺忪地看着前方熟悉的街道「原来到了啊……妳怎么不叫醒我。」她打了个小呵欠，手摸过去左则正想解开安全带。
　　「小白兔……」纪漪舟忽地倾前扣住她的手腕阻止她解开。
　　「怎么了……」俞笙抬起眼，发现纪漪舟美艳的脸庞靠得十分近。
　　她呼出来的热息混着香水味，好好闻，也有些诱／惑心智的危险。
　　「我想到罚妳甚么了……就罚妳给我一个吻。」纪漪舟不给她反对的机会，伸过手到她脑后把脸压上来，唇倾则吻住了她。
　　好软，好甜，是令纪漪舟着迷的吻。
　　她把持不住尺度，慢慢地把吻加深，而被吻的俞笙只知道脑袋轰的炸开来，空白了，待她意识到不可以，双手不断抵抗推着纪漪舟的肩膀。
　　小白兔打得她有些痛，吻得不满足也得放开她，只是她看到的是一张流着眼泪的脸庞。
　　「有这么讨厌吗？」纪漪舟觉得挫败又心疼她。
　　俞笙哭着摇头，一直抿着下唇，用手擦眼泪。
　　「难道说这是妳的初吻，想留给傅翦清？」纪漪舟咬着牙怒意绵绵的质问。
　　摇着的头顿了一顿，被强吻的那剎，俞笙是觉得没能为傅翦清守住她所有的第一次……
　　但守住有甚么用？
　　学姐永远不会拿走它们。
　　俞笙没摇头也没点头，眼泪也渐渐缓停下来。
　　「看来是要留给她，不好意思，给我拿走了，这点我还挺高兴的。」纪漪舟自嘲一笑，替她解开安全带「回去吧，还有……对不起。」
　　俞笙没有动作，手还抓住安全带，一会儿才松开，她看向纪漪舟，目光落在对方的唇上，上面的口红也花了点，脸颊一红，应该黏到自己唇上了吧。
　　「我……没事，漪舟，我才要跟妳说对不起，或许我暂时不能响应妳的感情，请给我点时间考虑。」
　　俞笙打开车门下了车，弯下腰冲她一笑挥手。
　　压抑在心口的难受被这记笑容吹散，纪漪舟对她无奈地笑了。
　　目送俞笙进去公寓，也收到俞栖发来接到她妹妹，纪漪舟才想发动车子回家，只是前方一辆眼熟得很的白色宝马利落地驶了过来截住她的去路，车上的人还下了车，怒气冲冲的走过来敲她车头。
　　纪漪舟岂会怕了这个女人，解开安全带下车迎战。
　　怎么，夺走妳的学妹初吻跑来兴师问罪？
　　「甚么事，麻烦别挡路。」纪漪舟下车后用力把车门关上。
　　傅翦清在楼下等俞笙，她套到了俞栖的话，知道俞笙被纪漪舟接去了吃晚餐，她套不了她俩去了哪吃饭，只好就着差不多的时间过来公寓楼下等俞笙，想跟她当面道歉，也顺便见见一个月没见的兔子。
　　她从没想过等来这一幕。
　　「妳对小鱼做甚么！」她在车里看得清清楚楚，纪漪舟吻了俞笙，一开始俞笙没怎么反应，后来她见到俞笙的反抗。
　　她以为是纪漪舟耍流／氓，到了后来，她看不懂俞笙的反应，见到她跟纪漪舟说了句话便下了车，下车还对纪漪舟抹着笑容……
　　傅翦清极之难受，心口发痛的那种，像有一把手术刀轻柔地刮下来，却剖开了一道很深很长的伤口，伤口渗出鲜红的血，她好像失去了一件很珍贵的东西却无能力抢回来的失落。
　　她接受不了日后俞笙将会成为纪漪舟最亲密的人、被纪漪舟抱在怀里，会像刚才那样自然地亲吻，甚至很快，她们会睡在一张床上，做着情侣发展到一定阶段都会进行的亲密事情。
　　傅翦清诧异她生出了妒忌与愤怒，光是幻想她们没穿衣服抱在一起，她差点连呼吸也无法自然进行。
　　「妳是见到了吧？还问我做甚么？要我跟妳说亲后感吗？小白兔的嘴巴满好……」
　　「住口！纪漪舟，妳强来，小鱼不会喜欢妳。」她不想听，她心口太疼无法控制她对纪漪舟的敌意。
　　「傅翦清，妳猜错了，小鱼说会回去好好考虑跟我一起，她很快可以罢脱妳向我投怀送抱～哎，先警戒傅经理一下，我这份人挺会吃醋的，小白兔做了我女朋友之后，我不会再给她到妳那留宿，当然，更加不能睡在一张床，妳们没做甚么也不可以，我会很不开心的，不过嘛，那时候小白兔应该不会再想跟妳睡在一起，我拿她回公寓好好抱着睡觉。」
　　傅翦清紧捏住了拳头，一双眸子充斥着妒意还有不快，她不想听，不要去想以后俞笙不能给她抱住睡，不会再对着她露出甜美可人的笑容，不会再轻柔地唤她学姐，更加不会在她靠得有些近的时候脸露羞意。
　　她，好像有些抓住了自己心底的想法。
　　在美国的日子年年月月也抹不去俞笙在她心底里的影子，听见可以去北腾工作便匆忙作了决定要回国，回来了，见到了俞笙知道她还是单身，从没谈过恋爱的一剎，傅翦清一直没说出口的是她很高兴，肆无忌惮的诱／惑俞笙再次靠向自己。
　　用着姐妹的称呼遮掩着那层面纱被眼前的紧急情况强行掀起，面纱后的傅翦清有些迷茫与惶恐，有把声音在警告她喜欢女生是不可以的，她也从来没想过自己会喜欢同／性。
　　纪漪舟向她挑高了眉梢，对方只管死命地瞪着她不说话，她猜不出傅翦清在思考甚么，挑衅地笑了声便打开车门，在进去前告诉她：「傅经理，妳说把小白兔当妹妹来照顾……总不能阻止妳妹妹找到幸福吧？我除了是女人之外，其他条件以一位结婚对象来说十分优秀，至于父母那边……他们一向重男轻女，到时候我跟俞笙在国外结了婚，怀一胎兔宝宝回来，我想我爸也不会说甚么，反正嘛……他只想我弟快点结婚生个姓纪的孙儿，请妳别再阻止俞笙喜欢我，她总说妳不喜欢我，让她离我远点，这点妳也太自私了，难道妳想霸占她一辈子？连俞栖也不反对巴不得俞笙跟我在一起，妳也该好好想一想，我要回去了。」
　　她上了车，这一回傅翦清自动退后了几步让路。
　　黑色的宾利走了，傅翦清回到了她白色的宝马里，手捏着写着俞笙的囍帖，一手握住方向盘，头额靠着手背上挡去她哭不成声的脸容……
　　如果俞笙为了她而压抑自己喜欢上谁，她是不是太自私了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原本我确实想把俞笙所有的第一次交给傅翦清，不过我见纪漪舟还满可怜的，所以割爱，把初吻写给了纪副总了。
　　傅经理：可恶！不可以！不行！
　　小白兔：学姐，我没了初吻！（哭）
　　傅经理：湿／吻还在，第一次还在，这两样绝对是我的！！
　　小白兔：（羞）
　　纪副总：小白兔的唇好好吃哦～（回味ING）


第39章 第三十九章
　　俞笙是在信箱里拿到宋学姐的囍帖的，起初她不明所以宋学姐是怎么知道她住所的地址，就连程真她们都不清楚的，她把囍帖看清楚一点，是没有邮寄的盖印，意味着这张囍帖是有人放进公寓的相箱里。
　　在同城知道她公寓的地址而且跟宋学姐有关系的人也仅只有傅翦清了。
　　周一的早上，俞笙坐在办公室前对着计算机发呆，满脑子在想傅翦清是甚么时候把囍帖放进信箱的，而对方到目前为止也没有跟她提起过囍帖的事。
　　俞栖是周六出门去超市的时候把囍帖拿上来给她的，那……学姐是周六很早过来把帖子送过来，还是周五晚上己经……
　　身体反射出纪漪舟强吻她的情景，俞笙摸着自己的唇，女人唇瓣的软柔混着成熟风韵的香水味彷佛还残留在上面，双颊不自禁一红，长长的叹了口气。
　　初吻这就没了，还有一股背叛了学姐的罪疚感。
　　学姐送来囍帖却不跟她说话，是不是那一天她碰巧遇见了副总吻她的事？
　　俞笙再长叹起来，双手穿插在头发里，额则为这件事卷起些麻痛，名副其实别人所说的脑壳痛。
　　「小鱼！」何志远在俞笙叹第二口气前为了工作上的地方过来找人，却唤了几声也唤不了他们的小组长。
　　「啊？」俞笙从双手里抬起头，一脸愁思。「甚么事。」
　　「我才要问妳甚么事，妳在这不断叹气，是工作遇到甚么麻烦了吗？说出来我们一起分担啊。」
　　他们Ｂ组人跟着小鱼做事越做越顺心，大家完全接纳了由一个小女孩担任他们一群男人的小组长，顺心的原因是俞笙能力太强，很多技术上的事情都不必担心，她一看便看出弊端，让他们免走一些弯路。
　　对比起吴亢带的Ａ组，他们工作效率大大提升，自自然然李克凡将更多找上门的客户交到他们手里。
　　北腾一向对员工很好，也是留住人才的手段，在工资部做事，完成一个项目整组人也能有所分成，每半年结算一次，可能每个项目分成不多，但累积下来，每半年发的一转分红也是相当可观的。
　　也是为甚么以前李克凡与陈东逸之间的竞争如此激烈，分配到的项目越多，他们组上的人分到的钱越多。
　　而现在，吴亢见着他们Ｂ组平均不足一个月便能完成一个项目，倒是很眼红而且很后悔把俞笙放走。
　　「是吗，我有叹气吗……」俞笙愣了愣，才知道原来自己愁得表现了出来。「没事，昨天玩游戏没注意时间，睡晚了，睡不够时间而已，你找我有甚么事吗。」
　　「哦，是这样，那个ＸＸ外卖APP想改点东西，客户要求的好像有些复杂，我来问一下意见。」何志远把打印好出来的文件翻开给她看，指出几处认为有些矛盾的地方。
　　谈到工作，俞笙把烦恼先抛到脑后，听着何志远的分析，她皱着眉点头，同意他点出的问题，经相讨，俞笙提了些意见，让何志远跟客户联络可否做点改动，要不然客户这种要求实在有些难以配合。
　　何志远点头回去座位，再了解了一遍确认清楚便打电话给客户沟通。
　　手头的项目越来越多，俞笙也得赶紧工作，转眼即将到了下班时间。
　　她是听见何志远他们一群男人又在谈论今天去吃烧烤喝啤酒，心道他们干嘛分心讨论吃甚么的问题，瞄一眼时钟才惊觉己经五点半了，她想起今天有一件事得找凡哥。
　　打开抽屉把今早填好的请假申请表拿出来，走去敲了凡哥的门，得到凡哥签字，凡哥让她趁还有点时间现在交上去人事部，要不然明天忙着会忘记，因为北腾有规定，如非紧急情况，请假至少两个星期前通知，好让部门分配人手接管。
　　俞笙月底要去Ｑ市喝喜酒，这星期不把请假表拿上去申请，人事部迟了收到申请表会直接不给她请假。
　　听话的俞笙这就去奔去北楼那边，赶在下班前来到人事部。
　　下班前才收到表格，人事部的负责收表格的职员对俞笙态度有些不满，不过她旁边知道俞笙是谁的人赶紧笑迎迎的对俞笙说很快会处理。
　　待俞笙放下表转身，那女孩压声在收表格的女孩耳边说：「妳想死啊，她是副总的小情人！小心饭碗不保。」
　　「啊，原来是她啊！哎，副总甚么眼光啊，她最多就有点可人儿，娇娇小小的，一点也不出众啊，我以为副总那种人眼角一定很高，喜欢美女。」
　　「呵，可能人家有长处妳不知道。」女孩坏心眼的竖起两根手指，另一个女孩瞬即懂了也坏心地笑起来。
　　把所有听得一清二楚的俞笙咬了咬唇，捏紧拳头走去坐电梯回去西楼，也差不多下班了。
　　进了空无一人的电梯，俞笙靠在一边发呆，来到其中一层停了，门打开，走进来一个人，俞笙下意识抬眼看是甚么人，没想到这么巧是傅翦清，她身后跟着她的秘书，俞笙记得秘书姓谭。
　　傅翦清也没料到会在电梯遇到俞笙，脚步顿了一顿才走进去的，站在电梯的另一边。
　　有谭秘书在，俞笙不好问她囍帖的事，只简单跟她像普通职员遇见她一样打招呼「傅经理。」
　　「嗯。」傅翦清低浅地回了一声，安静的电梯里霎时变得尴尬与局促。
　　「妳是工资部的俞妹妹吧，哎，终于见到真人了，俞妹妹来这里……找副总吗？」谭秘书笑得暧／昧地问。
　　俞笙与副总的事在团建之后在北楼更加传得热血沸腾。
　　「不是，我是来递请假表的，没有见副总。」俞笙低下了头，她有些肯定了学姐是周五晚上送来的囍帖，甚至有可能见到纪漪舟亲她的一幕。
　　学姐可能误会了些甚么。
　　最后那句话，她是下意识地想告诉傅翦清。
　　「哦～是啊，我以为副总刚从外面回来让妳上去找她呢。」谭秘书又笑着说。
　　「小杏，妳是不是太多话了？」傅翦清微微一则，目光凌厉地瞅了眼自己的秘书。
　　「对不起，傅经理。」谭杏瞬即闭嘴，她差点忘了经理最讨厌听别人说副总跟俞妹妹的八卦，或者说，傅经理不爱听别人长短。
　　「跟着我做事要注意言行，妳这样说话会让俞同事难堪，跟谁道歉，妳该清楚。」当着俞笙面前，傅翦清有意教罚她的秘书，无论小鱼跟副总是怎样，她还是不舍得俞笙被别人说三道四。
　　谭杏当场跟俞笙弯了弯腰，很正式地说了句对不起。
　　「不用这样，我明白大家的好奇心，学……傅经理，那些都是饭后余话，我没有记在心里。」
　　「嗯。」傅翦清又是简单应了一句，电梯正好到达市场部门了，她与谭杏得出去。「我们先走一步。」
　　「慢走。」俞笙在关门前回说。
　　俞笙回去了办公室，差五分钟可以下班，索性提早关掉计算机，收拾桌子，忙了一会儿仍还差一分钟，这一分钟，俞笙看着手机发呆。
　　“学姐……我们可以一起去Q市吗”俞笙有些不甘，向傅翦清发讯息。
　　她没实时收到回复，俞笙猜刚才学姐去市场部应该还有工作吧，到了晚上睡前，电话才响起，俞笙查看到傅翦清的回复。
　　“我可能喜宴当天早上才能飞过去。”
　　她文字上没有拒绝，可俞笙读出了里面的婉拒的含意，那夜，她拿着手机埋在枕头里哭了……
　　学姐不要她了吗……
　　俞笙也不回复傅翦清，把她俩的联络留成了一片寂寥的空白。
　　宋学姐的喜宴在月底的那个周六，到了那周的周三，俞笙拖着小行李准备坐车去机场，来到公寓底下寻找她的预约车，预约车没寻到，却寻来了一辆非常眼熟的黑色宾利。
　　当刻，俞笙明白自己又被姐姐卖给了纪漪舟，难怪姐姐昨天这么热心说帮她去预约，让她安心收拾行李。
　　宾利来到她眼前，车窗落下不意外见到满脸笑容的纪漪舟。
　　俞笙躲了她一阵子，讯息不回，邀请不答应，电话更加不接。
　　「送妳去机场。」纪漪舟下了车，身为纪家的大小姐，亲自替俞笙把行李拖上后车箱。
　　「漪舟……我自己来。」俞笙也跟着扶起行李箱，怎敢让一看便知十指不沾阳春水的人做“苦力”
　　「没事，我有玩健身啦。」纪漪舟是相当轻松把颇重的行李箱子托到后车箱，对她笑了笑叫了俞笙上车。
　　宾利开出了高速上，俞笙安静非常地依在车门看向窗外，她在想傅翦清，也在想纪漪舟的那个吻。
　　「漪舟……我还是不能……」这阵子，她的罪恶感十分严重，哪里都觉得自己不该拖着纪漪舟。
　　「我不急，俞笙，妳慢慢想清楚，慢慢去改变妳这些年的习惯，我明白一时三刻不可能叫妳不要喜欢傅翦清，可我对妳很认真，很想妳做我以后的伴侣，妳要的我可以跟妳在国外登记结婚。」纪漪舟截停了她，沉着一颗揪痛的心，面上无波的对她说。
　　纪漪舟在感情上从来没输成这样，以前只要她勾一勾手指，女孩们自然为她而弯，即管到后来女孩们觉得同性恋压力大，或者因为她的家庭背景而跟她分手，但至少她想要的女孩从没失手过的。
　　在俞笙这里遇到挫败，纪漪舟跟对方一样有着一份执念。
　　所以那句话说得没错，越难拥有的越想得到。
　　俞笙不说话了，她对纪漪舟有愧疚，也因为这样对她的要求十分心软。
　　去机场的路上她们再没有说话，到了机场，纪漪舟还是亲自下车送人。
　　「小白兔……回来跟我吃饭，可以吗？」纪漪舟摸向她的柔软的发丝，神情带了些请求。
　　如此卑微的纪漪舟以往只会出现在纪绕腾的眼前而已，在外人眼中，她不会屈膝的。
　　「再约时间，漪舟，妳多点休息，眼圈很重啊。」俞笙浅柔一笑地拉过她的手下来。
　　「都不知道为了睡才睡得不好呢。」纪漪舟扭了扭她的鼻子。
　　「行了，妳还有事要做的吧。」刚才她听见了纪漪舟放在车兜里的手机一直在震，她见到写着“程助”二字。
　　「被发现了啊，是要赶回去开一个会议，那……妳一个人小心点，别跟陌生小姐姐说话，陌生小姐姐搭讪也不要理。」
　　纪漪舟忍不住在分开前抱住她，往她额头亲了一吻。
　　「我能等的。」往她耳边搁下这句话，纪漪舟匆忙上了车，赶回去公司了。
　　没甚么时间给俞笙惊慌，等到她搞好了登机手机，过了安检进入等候区，她摸向额头，那处跟唇上一样，好像残留了纪漪舟特有的余温与香气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的好喜欢纪副总~
　　不过纪副总把事搞完要渐渐退出C位啦~~该回到傅翦清如何追妻的剧情了~
　　谢~


第40章 第四十章
　　宋漫的喜宴在周六，俞笙周三便过去了的原因是约了程真她们先来一晚相聚饭局，然后大家一起在Ｑ城四处游玩，跟当年她们去Ｚ市一样，吃喝玩乐，不过不同的是，己有了不少名气的程真包得十分严密，但在吃饭时拉下口罩仍然被一些人认出来索取签名与合照。
　　期间程真的经理人打了过来，说有人放了合照上网，让她在外小心点注意形象。
　　做明星也有不方便之处，程真全程在吐槽这些。
　　「姗姗～妳怎么不答应帮我填词啊，我这几首歌都想找妳填，其他人填了就是感觉不一样。」在没有见面的日子，程真时常跟岳兰姗保持联络，大半原因是哀求姗姗帮她填词。
　　岳兰姗则以工作太忙为由全部回绝。
　　俞笙也知道原因，跟她一样吧，想与程真断得干净一些，可惜命运都在束缚着她跟程真。
　　「妳也知道我当老师很忙，每天要备课、改卷，还要针对班上的学生情况准备跟家长面谈的内容，闲来也要应对职场里的脏事，我是能答应，不会推托，我怕误了妳的歌。」岳兰姗说得有道有理，在场也只有俞笙听出里头的含意。
　　拒绝跟程真所有的事，早早忘记这个人。
　　因为要过来参加宋学姐的喜宴，俞笙跟岳兰姗联络多了，她向她打听过感情现况，岳兰姗自动爆料说在当老师前的空窗期，曾经跟一位比她大的女人走在一起，她不用谈恋爱来形容这段关系，因为她说对方是有一个即将要结婚的男朋友，在酒吧搭上她的时候目的很明显，是想在结婚前解开自己的取向，满足自己的心灵。
　　岳兰姗形容她们是床／伴关系，偶尔的联络也只有一堆时间地点与房号，对方很小心避免跟她的对话出现让人误会的字眼，岳兰姗也没对她有真感情，跟这个女人一样，她也是想解开心中对女人的渴求。
　　得到过之后会有些食髓知味，一开始岳兰姗承认对跟女人那啥有些迷恋，后来成为了找一个人来满足需求去跟这个女人那啥而已。
　　不过在收到Ｂ市第一中学的聘用信后，她果断地删了那女人的所有联络方式，电话微信全都拉黑，对方也不是难缠的人，明白了岳兰姗是单方面要结束这种关系，后来也听说那女人在两个月后结婚了。
　　酒店房里，俞笙躺在床里等岳兰姗洗好出来才关大灯睡觉。
　　「后来妳都没找一个人认真谈一场吗？」关上了大灯，俞笙侧过身看向左边的床，岳兰姗闭着眼平躺。
　　「找不到，倒是……在当老师不久有些压力，周末去酒吧被一些女人搭讪，遇到一两个挺好看的就……试过一／夜情／呗。唉，我好像教坏小孩。」岳兰姗轻轻笑了出来，侧过来看去俞笙，笑得狡黠问：「妳还是个小／处／子吧？」
　　俞笙在昏暗里涨红了脸，她想起了纪漪舟那个吻。
　　「不会连初吻都还在？」岳兰姗挑了挑眉，看她反应就猜得没错。
　　「没有！初吻……前阵子……没了。」她想想也有点遗憾。
　　「啊是谁这么厉害拿走妳为傅学姐坚守的贞／节啊。」岳兰姗颇意外地坐了起来看向她。
　　「公司的副总。」俞笙对室友从以前到现在也不太隐瞒甚么，因为她信任她们。
　　「女的？」岳兰姗蹙眉，副总……她担心俞笙被耍。
　　「嗯。」俞笙点了点头「她说对我认真，也知道我喜欢傅学姐，让我考虑她看看，我没答应。」
　　「妳怎么想的？都这么多年了，小鱼，妳还要等多久。」人成长了，特别岳兰姗在感情上遇到的人也是过客，令她心智比以往更成熟。
　　「我不知道，其实……我跟学姐冷战了两个月，我想了很多，我想过要放弃，想过就这样接受喜欢我的纪漪舟，但……」俞笙眼眶蓄着的泪水流了出来「但……我真的没办法，我还是好喜欢学姐。」
　　岳兰姗心疼她，走过去把人拥紧。
　　「兰姗，我可能就这样一辈子的了。」俞笙也抱住她，把脸埋在她的怀中。
　　「没事的，妳喜欢学姐就喜欢学姐一辈子，没有人逼妳要喜欢别人。」
　　岳兰姗跟她说的同时也对自己说的，没人要她不喜欢程真，只是她不同俞笙，她可以一直喜欢程真，但不会为程真去坚守自己的贞节，要不然人生有些无趣。
　　哭过第二天，她们四人去游着不同的景点，程真还是充满富二代的色彩，爱抢着付钱，请她们吃吃喝喝，还各买了一份礼物送她们，说是久别再聚的心意，知道她的家景富裕，又知道她红了赚钱最多，俞笙她们也没怎么拒绝，乐意收下，只是也让程真不要再买礼物送她们。
　　到了周六晚上七点，她们从酒店打车过去喜宴所在的酒店，宋学姐嫁得不错，男方有事业，家里环境也很好，设宴的地方在一所五星酒店的餐厅里，在临近餐厅前己见到一堆汽球与新人们的结婚照，宋学姐看起来很幸福，笑得很甜美。
　　她们签下了名，放下了礼金进去寻人，找到了宋漫。
　　「学姐，恭喜妳啊。」程真领头上前跟宋漫打招呼，程真在到场前己拉下口罩掷下帽子，现场有人认出了她低声呼喊。
　　「太意外了，大明星抽空来我的喜宴。」宋漫打趣地挽住老公沈有为向他介绍一班小学妹。「有为，她们是程真、俞笙、岳兰姗跟孙奕秋。」
　　沈有为跟他们一一握手，由于人不熟，他也见到自己大学时代的兄弟，放下老婆过去招呼他们。
　　「学姐，妳老公比照片看上去要高，挺帅气啊，妳得看着点。」孙奕秋这几年交过两任男朋友，上一任在半年前分手，同样是男方出／轨，孙奕秋总怪自己看上帅哥没看清对方人品。
　　「会的了，但有些时候嘛，不是我看就管得住。」宋漫也是有过往之人，选择跟沈有为结婚当然是喜欢他的，感受到对方的关心与爱。
　　「呸，今天不谈这些，学姐以后一定很幸福，跟沈先生白头到老！」程真敲了孙奕秋的脑壳，她知道孙奕秋情场失意过两次，但是要分享经验也得看场合。
　　孙奕秋跟程真闹了这一出让大家都热闹起来，到半路俞笙四周张望给宋漫看穿，她笑指「放心啊小鱼，清清四点多跟我发消息己到步，她要回酒店换衣服再过来，这个时间应该差不多到了。」
　　宋漫很忙要去招呼别的来宾，四小只根据安排入座了其中一席，不一会她们见到了赵乐婷和简雨婵，她们没有做宋漫的伴娘让俞笙她们有些诧异。
　　「没法子，时间配合不了，清清半年前回国更加忙，啊，对了小鱼，清清不是跟妳一个公司吗，她最近怎样？」简雨婵是单纯地想打探朋友的情况，没看到身边赵乐婷的眼／色。
　　赵乐婷收到傅翦清回国并跟俞笙同一家公司的消息认为事情有妖，暗中与俞栖打探过，俞栖一向不喜欢清清，一提到她便跟她大骂傅翦清是渣女，回国就回国，干嘛要跟俞笙同一家公司上班。
　　她是知道俞学妹还是喜欢清清的，只不过清清回国挑上北腾上班……
　　这点让她费解。
　　「我们在公司比较少见面，因为她在主楼上班，而我在副楼，周末偶尔会约出来吃顿饭吧。」俞笙捏自己的大腿，让自己对答得自然一点。
　　「这样啊，公司大到分主副楼，见上一面也挺难啊……」简雨婵的大腿被人轻拍了一记，她看到了赵乐婷厉过来的眼波「呵呵，等会清清来再问她。」
　　将近开席时间，傅翦清赶到了，她穿了一条低调的黑色连身窄裙，腰间有一条粗皮带作点致，长发放在两边，妆容也十分之清淡，即管她故意低调处理衣着打扮，就在她踏进来的一刻，还是引起不少男性的注目，同样，俞笙也是第一眼便看到她了。
　　傅翦清第一时间寻去了宋漫那边与她聊天，给了红包之余还送上一份礼物，喜宴即将开始，宋漫要回去准备，她指向俞笙那桌，让她过去先坐下来。
　　一眼，傅翦清也看到了俞笙。
　　她慢慢地走过去，大家跟以前一样默契的把俞笙旁边的位置留了下来，自然而然，她得坐过去。
　　「好久不见啊清清！妳是越长越好看啊。」赵乐婷替她倒了一小杯红酒。
　　「妳们也漂亮了，学妹们，很久不见。」傅翦清游走在应酬的世界里日子不少，她自然不会忽略岳兰姗她们了。
　　七个人互相寒暄，喜酒未开始预先举杯痛饮一杯，不一会宋漫在一段剪辑视频播放过后在音乐声中从会场的门口慢慢走出来，身前由一对小花童洒花瓣领路，她的身边是宋父，两人一步步地走向台前，宋父把女儿送到沈有为身边。
　　喜宴的流程跟其他的别无不同，一些感人的话，一些谢父母的言词，流程走完，宴席开始上菜，饿着的人急不及待吃饭，四周一片欢畅，独独坐在相邻的傅翦清与俞笙食不滋味。
　　傅翦清在冷静的这段期间心绪很乱，她搞不清楚对俞笙是何种感情，有时候她觉得自己喜欢她，有时候她又觉得对俞笙只是看成妹妹而已，天人交战，也分不出所以然来，借着今天的欢乐日子，与赵乐婷与简雨婵一直续杯喝酒聊往事，借以分散注意力。
　　两个坐在一起的人如同陌生人，俞笙难受至极，但她没法喝多过两杯酒，她的亲姐俞栖在她出发前己私下警告岳兰姗她们要盯着她看，所以她喝到第二杯红酒再想添一点借酒消愁之际，被怕事的孙奕秋强行拦下。
　　她气愤的只能喝水，余光一直注意傅翦清，她喝这杯是第七还是第八杯了？
　　学姐有这么高兴吗？追着酒喝呢。
　　到了十点多，喜宴结束，人潮渐散，简雨婵扶着傅翦清离席，赵乐婷则去了找宋漫打招呼才离开。
　　在酒店外，俞笙她们也一起等赵乐婷，等到人出来了，赵乐婷总觉得今天清清不太正常，加上清清回国后偏要在北腾上班，实在不忍心俞学妹跟她拖拉，发起小谋略，把傅翦清交到俞笙身边。
　　「清清喝多醉了，她的酒店跟我们相反方向，这样，学妹妳以前也跟清清住过一间房，妳替学姐们照顾她一晚，可以吗？」
　　傅翦清是醉，人却有三分醒，抑压在心口的情感让她想靠近俞笙，她依在俞笙的身上，呼出热息道：「小鱼……我不舒服……」
　　「很不舒服吗？妳别担心，我带妳回去休息，俞栖给我包里塞了一些解酒丸。」俞笙答应了赵乐婷，在岳兰姗她们担心的目光下打了一辆车。
　　车走了，岳兰姗对赵乐婷冷怒地质问：「万一傅翦清又伤小鱼的心呢！」
　　程真拉住岳兰姗，孙奕秋也喝懵的站在一边。
　　「清清回国选择了北腾，我想不到她不是为了俞学妹是为了谁，万一清清这一次知道自己心意呢？」赵乐婷对她的怒气并不在意，她明白各自有各自的立场，她站清清那方，岳兰姗则护着俞笙。
　　余下的人带着些隔阂各自回了酒店，而不久，俞笙扶着傅翦清到了酒店房间，轻轻地把人扶到床里躺下。
　　「学姐，我帮妳解开腰带。」俞笙一边说一边动手，把很粗的腰带解开，让傅翦清躺得舒服点。
　　俞笙忙碌地去了翻了傅翦清的行李箱，找到了卸妆巾，她坐到床边，很轻柔的擦拭，她的妆很淡，一张卸妆巾基本足够用了。
　　傅翦清从醉意里睁开了眼，没见到俞笙，不知道又去哪了，没多久回来手上拿着一条她带来的一次性毛巾，毛巾湿了热水，敷上来热热暖暖的好舒服。
　　小指在她脸上隔着毛巾游走，恍惚间，毛巾移开，小鱼又跑了，像变戏法回来手上变成了一杯温热的水，她小心地递在她唇边哄她喝，声音娇柔好听，蛊／惑着傅翦清，吸引着她的目光落在俞笙的唇上，忆起纪漪舟夺去了这片唇那幕……
　　抑压的情感像洪水猛兽破牢而出，有着酒精的控制，傅翦清抓住跑了又回来不知道要照顾她甚么的人到她大腿上，看着那片涂了粉色口红的薄唇，抵不住心魔的诱／惑，倾过去将自己的唇贴上去。
　　她是第一次亲人，未吃过猪肉至少也见过猪跑，电视、电影里的感情桥段演过的亲吻画面浮动在脑里，教唆着傅翦清细慢地吮它，好软，有股酥／麻从脚底冲上来，蛊／惑着她索取更多。
　　「嗯…….学姐………..」俞笙一开始是震惊，随后崩出傅翦清喝醉了，对她所做的一切是出于本意吗？
　　她怕弄到傅翦清，双手没发甚么力气去推她，但傅翦清像纪漪舟一样，将她锁紧在怀里，唇上的动静慢慢地加深，陌生地在试探着她的防线，俞笙紧咬着牙，使尽了力气将傅翦清推开并从她腿上逃开来。
　　傅翦清被推倒在床里，一阵晕眩使她不清楚自己在哪里，她翻了过身，朦胧间见到俞笙在床边，以为自己在作梦，以为自己回到了大学时代，对俞笙抱着单纯的情意，朝着她笑着道：「小鱼……以后我做妳第二个姐姐来疼妳好不好……」
　　“不好……”
　　俞笙咬着唇，满眼泪水的看到傅翦清慢慢闭上了眼睡了过去，她躲到了浴室，在浴缸里抱着身体不断流眼泪，连哭她也是小声地哭，不愿吵醒床里的傅翦清。
　　哭到眼泪也干透，俞笙小心走出去照顾傅翦清，替她擦脸擦手脚，一切安顿好，一个人坐在小沙发里等到天色渐亮才打车离开。
　　十点多，傅翦清醒了，她茫然地看向天花板，想着她是怎么回来酒店的，只记得离开的时候她是被简雨婵扶住，后来…….
　　等等…..
　　后来是俞笙带她回来酒店的！
　　她记得了一些，瞬即坐了起来，手捏住额头，眼眸突然睁大充满震惊，捏住额头的手轻抚在自己的唇上，不是梦，她强吻了俞笙，跟纪漪舟没两样，傅翦清思绪比之前更混乱，手足无措地拿过手机想打给俞笙，但一把女声说明了俞笙的手机关了。
　　傅翦清翻去微信，没发现俞笙发给她的任何讯息，她只好向岳兰姗探问。
　　岳兰姗买了下午的飞机，正好在去机场的路上，她气赵乐婷的鸡／婆，由俞笙今早回来的表现可以说明她的预测实现了，傅翦清再一次伤了小鱼。
　　“妳们昨天做了甚么，小鱼六点多回来收拾行李，改签最快的航班回去，我怎么问她也不说，只说了赶回去有点事要做。”
　　“回去了？谢谢。”傅翦清说不出口她昨天强吻了俞笙。
　　“傅翦清，妳到底对俞笙是怎么一回事，麻烦妳不是喜欢俞笙别再靠向她，放过她，俞笙本来有更好的选择。”岳兰姗话到此，狠狠地将傅翦清拉黑。
　　真看不过眼傅翦清这种直女，再三地将俞笙的感情玩弄在手里，最可怕是她不知道！
　　傅翦清想打过去再问清楚是甚么意思，发现被岳兰姗拉黑，她看着岳兰姗微信里的质问，也问了自己很多遍。
　　她喜欢俞笙嘛…..是男女感情那种喜欢吗
　　时间太长了，傅翦清泄气依在床边，宿醉后的脑运作不来，她以后该怎样面对俞笙？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天会更一章的～因为是追妻一气呵成，所以连着更文


第41章 第四十一章
　　近日来，从北楼传来西楼的消息里面有一则是关于傅翦清的八卦。
　　难得不用加班赶项目的何志远在周末约了平日一起出去玩的酒友去了酒吧喝酒放松，顺便探听有没有新八卦是他没听闻过的，客户变多了，他少了跟北楼的人出去喝酒，手上的消息都不是第一手的了。
　　何志远没想到这个周末“八”来了一通劲爆的消息，到了周一上班，急不及待盯着俞笙回来后立马把人拉到走廊的暗角位。
　　「小鱼，妳有情敌了，北楼传来消息，有一位金融才俊对傅经理发动追求攻势，隔三五时有人送花到投资部，而且到了周五公司门外会有一部蓝色的兰搏基尼等她下班，听说傅经理每周都会上这部兰搏基尼离开的，小鱼，怎么回事，妳打算怎办啊，妳好歹也去买辆平民版的二手宾利！没多少钱的，不要坐以待毙！」身为旁观者，何志远也替俞笙心急的。
　　傅经理跟俞笙在团建由头他看到了些俞笙看不穿的事，但怎么转眼傅经理会跟一个男人约会？
　　难道他不是圈内人所以雷达错了？
　　「是……是吗。」俞笙紧抿着嘴。
　　那一夜后她匆匆加钱改签改到最快能起飞的航班，航班正好有一个商务位退订，她半点不肉痛把它买了下来，付钱登机一气呵成，下午四点多便回到了住所，姐姐见到她不意外，她从孙奕秋这只怂货线人得知她改签了，还把她昨天跟傅翦清去了酒店过了一夜的事也告诉了她。
　　俞栖质问发生了甚么事，她只是说没事，还硬说想念姐姐才改签早点回来，这样的烂借口姐姐不可能相信，姐姐还是姐姐，有些感应只有两姐妹才触发出来的，俞栖不再问下去，她说去一趟超市买食材，煮一顿饭给她吃。
　　吃着一顿充满姐姐暖意的晚饭，俞笙吃完洗澡后回房间拿着手机，湿着双眼看着傅翦清到目前还没跟她说甚么的对话框……
　　学姐一句话也不说，她完全猜不透到底她对她是怎么一回事，俞笙不敢主动去问，怕问出了与她心底渴求的结果不符，底牌若揭穿，她跟傅翦清不可能回去了，若留着底牌，至少她还可以用学妹的身份跟傅翦清若无其事地相处。
　　一夜过去，等到的是一片沉默。
　　一星期过去，等来了空荡。
　　岂料一个月过去，俞笙等到了一则学姐被金融才俊追求的消息，她还公然上了对方的车，学姐是想透过这个方式告诉她吧……
　　告诉她那天醉了，不是有意要吻她的，她不会喜欢女生，只跟异性约会。
　　抑压了多年的情感彷佛解开了那条束缚己久的锁链，被束紧的地方发红又疼痛，像火烧一样十分难受，却又有一种终于能放下的释怀与轻松。
　　从何志远那得知了消息，俞笙没特别反应，只是更麻目地拼命赶项目，周一至周四天天加班至十点，到了星期五，她反常地准点关计算机下班，吓坏了组上的人，连何志远也紧张兮兮的问她怎么了。
　　「你们傻啊，周末了啊，我今天约了人去吃饭，不准时下班要干嘛，况且之前加班加点的，项目完成率己达90%。」她笑说得自然，把何志远一群直男蒙了过去，而她实际是躲在公司大楼外的暗位。
　　如何志远所说那样，六点零五分，一辆蓝色的蓝搏基尼炫酷地来到大楼前，车主身穿着墨绿色西装、白色衬衫与黑色领带，下着配了黑色的硬身西裤与卡其色的皮鞋，梳得好看又时尚的发型看上去俊杰帅气，全身散发着成功男人的荷／尔／蒙。
　　这就是学姐会看上的人，跟他，俞笙自觉那儿都不及对方。
　　她要接多少个客户的分成才能买得起蓝搏基尼？即使这个男人开来的是越野车款，车店售价也要三百四十多万了，回头对纪漪舟说“副总我不想努力了”可能比较快一点。
　　俞笙等了一会，她在等一个答案，等傅翦清不会坐上他的车，现实很残酷，等到熟悉的身影慢慢从大楼那边走出来，明显地今天傅翦清穿得比较优雅丽人，不是穿平常上班的套装，而是穿了一条碎花连身裙，长度恰好到达膝盖，露出一对完美无瑕的小腿，而脚上橙红色的高根鞋，令整体看上去添了几分青春洋溢。
　　漂亮的她，走在才俊身边十分炫目，搭在他们边上同样非常张扬的蓝搏基尼，俞笙很不想承认也要说，那剎，她听见了玻璃碎了一地的清脆声音。
　　她目送傅翦清上了蓝搏基尼，车辆很快开走，俞笙紧抓住自己包包的肩带，忍住泪往傅翦清的住所走去。
　　走了将近两小时，由六点多走到八点，来到了傅翦清的公寓外，她以往很常跟傅翦清在周末出入，门卫查了一下她的居住卡便放她进去。
　　俞笙原本想在门外等的，可走了很远的路，实在太累又口渴，她往门锁输入密码以及扫了指纹走进屋子里等，她觉得要跟傅翦清好好谈一回了，问她最想问的问题，得到了答案，她决定死心，决定要试着接受傅翦清以外的人。
　　那个人不一定是纪漪舟，但她知道以后绝对不是傅翦清了。
　　坐在沙发呆呆地等到了十点，玄关传来了按密码的声响，门外的傅翦清在门缝见到里面有光，以为自己早上忘了关灯而已，推门进去，客厅的身影让她吓了一跳，惊吓过后是两人默不作声的对望。
　　「妳来了怎么不说，我早些回来。」傅翦清装没事脱下高根鞋换上拖鞋，把包包放到不远处的餐桌上。
　　「我见到妳去约会了，没想打扰妳，而且我来只是想跟妳讲清楚一些事，讲完就回去。」
　　俞笙摸着她进来便放在茶机上的门禁卡，腿边是一个行李袋，里面装起了她留在这里的衣服物品，最后她果断地将门锁里录下的指纹删除了。
　　傅翦清僵直在客厅前，她也看见了茶机上的卡以及俞笙腿边的行李袋，她想要阻止她的离开，但换过头来不知道自己可以用甚么身份留住她。
　　「傅翦清…….」俞笙在这些年来，第一次叫唤她的名字，也意味着她再不把她看成学姐了，她将她放在一个成年女人的位置上，而她喜欢这个女人很多年。「醉了那晚妳吻了我，妳醒来后是断片了，还是不想跟我说清楚，我只求一个答案，请妳……给我一个痛快，妳到底……有没有喜欢过我。」
　　她低下了头，挡去了满眶的泪意。
　　「我…….小鱼……我不知道，我好像对妳比别人特别，一直觉得那是我跟妳的缘份，喜欢有妳这个妹妹在身边作陪伴，那天我失控吻了妳……事后很后悔，不知道该怎么面对妳。」
　　回来ｚ市那夜，傅翦清没有第一时间回公寓，反而不知不觉开车来到俞笙的住所附近转圈，她有想过要找俞笙出来解决问题，但怎么解决？是傅翦清的问题所在，她搞不清楚对俞笙的情感有没有到达男女感情的那种。
　　在大三俞笙她们第一次为她庆生那一年，她当众拒绝林希函的话并不是借口，傅翦清不恐同，不歧视，但她确实从来没想过自己会跟女孩谈恋爱，理想中的感情，一向都是以异性为想象的。
　　而与她相处的女性里面，大学时代对她表白的，她认为是青春／尔／蒙诱发的混乱，不否认有些是天性，傅翦清却从来笃定自己不会被这种荷／尔／蒙影响。
　　「不知道该怎么面对，所以妳跟那个男人去约会证明自己不是同／性／恋吗？如果是这样的话，妳别这样了，如果妳喜欢他我会送上祝福，如果妳只想给我证明妳的／性／取／向，可以停了，妳的目的达到了，我也清楚了。」
　　俞笙提着腿边的行李站起来，嘴角微微上扬，是苦笑，也是自嘲，蓄着眼眶里的泪水不听吩咐在离开前滑了下来「傅翦清，以后我们不要联络，不要见面，在公司见到妳也会躲开，我是不能再像以前一样看待妳，相信妳也是，若果见到面大家心里都不舒服，今天到这吧。」
　　她擦过傅翦清的身边，在玄关换上她的帆布鞋，打开门前吸一口气回身，告诉自己看最后一眼。
　　「学姐，再见，祝妳找到喜欢的人，我走了。」她又唤她为学姐，是要跟傅翦清宣告，她正式把她安放在学姐的位置上，从此不变。
　　门轻轻啪搭一声关上，傅翦清一时间无法反应过来，关门的声音彷如魔音，萦回在耳边宣告她跟俞笙之间再没任何牵绊了。
　　结束了？
　　跟小鱼以后要变陌路人了？小鱼之后会跟纪漪舟好上了吗？
　　会的……纪漪舟这么宠小鱼，没了她的束缚，小鱼随心很快会恋上她。
　　傅翦清全身好像被箭射穿一样痛，痛得双腿发软，她跪在客厅的地毯里，眼泪一串串的滴落，湿了一个又一个小圈，泪眼朦胧地看到茶机上的门卡。
　　一把声音告诉她不能把人放走，傅翦清混身都在吶喊她不愿意结束！
　　她把门卡取过来，鞋也来不及换便奔出去找人，但电梯己经下去了几个楼层，要等另一部电梯上来，她焦急得要命，等到电梯来了，载着俞笙下去的电梯即将要到地下。
　　穿着拖鞋的她感到双腿冰凉，也许说，她是害怕得浑身发冷，两只手冰凉得像在冰箱里冻了一个晚上，感觉不出半丝的体温。
　　电梯门打开，傅翦清追出街口，她左右张望，见到了提着行李袋在路边等车的身影，好高兴人还没走，想跑过去，拖鞋把她绊倒在地上，痛得嘶哑地叫了一声，这时候有车来了，俞笙己经要打开车门，但她犹豫了一会，好像有些感应微微回头，没料到看见傅翦清有点狼狈地跪坐在地上。
　　不知道发生甚么事，俞笙对司机说了声抱歉，拿着行李跑回去。
　　「妳怎么了？」俞笙蹲下来检查，把裙子往上掀高，下班那时候完美无瑕的膝盖与小腿出现了伤口，膝盖最严重，刮出了好多血痕。
　　「小鱼……不要走。」傅翦清握住她的手，把她拉到怀里紧紧抱住。
　　「妳让我看看伤口。」俞笙气急的把人推开，重新把裙子掀起一点，伤口上面有些沙尘，她怕有细菌。「不行，要去医院处理。」
　　「不用，妳扶我回去，家里有药箱，消毒的东西很齐全的。」情急生智，只要现在能够把小鱼先带回家留住了人才是当下最紧要的事。
　　傅翦清搭着俞笙的肩并被她扶起来，走路是没问题的，只是走起来有些痛，她们默然地又坐电梯回到了公寓外，俞笙站着不动，傅翦清奇怪地用眼神问她怎么不开门。
　　「我……删除了指纹。」俞笙小声地告诉她。
　　心塞了，原来在她回来前一早就打算给她断得干干净净，一点机会也不给。
　　没想到这条鱼……狠起来这么绝情。
　　傅翦清瞇眼瞅了她一记眼波，自己理亏在先，她不好意思现在问罪，便忍着气扫指纹按密码，先进屋再跟她算。
　　她被扶到沙发里，俞笙去翻出药箱与一个盆子，第一步替她清洗伤口，然后给伤口消毒，消毒前俞笙心痛的对她说：「会痛…..妳忍着。」
　　「嗯。」傅翦清点了点头，怎么现在看小鱼会多了一层无形的滤镜……
　　这个高角度看着俞笙的脑袋，好想摸摸它。
　　沾着消毒酒精的绵花轻柔地擦着伤口，刺辣的痛从伤口延开，痛得傅翦清眼角飙出生理的泪水，她抓住身边的靠枕，咬着唇不让自己叫出来。
　　俞笙瞄到她表情动作加快，一阵子功夫把伤口处理好了。
　　「应该问题不大，如果今晚有发烧要马上去医院。」俞笙总怕傅翦清的伤口己被细菌感染，那时候是大件事了。
　　「知道了。」傅翦清有些开不了口怎么把人留着，刚才追出去的勇猛被这一摔都摔没了。
　　俞笙收拾了地上的纱布棉签后去了洗手间洗手，出来后才察觉她…..唉，真是剪不断的关系，她有些尴尬看了眼沙发里的人，结结巴巴开口「时候不早，我先回去了，伤口不要沾到水，今晚将就一下用水擦身吧，别洗澡了。」
　　说罢她提起行李转身想快点回去，快点剪断那根连着的线！
　　「这么晚了，别回去，俞栖会骂我的。」傅翦清焦急地起来拉住她，人拉到了，膝盖却动作太大有些痛，她皱着眉低嘶了一声。
　　「有没有怎样？妳别乱动。」行李袋又被俞笙“抛弃”，因为她的主人扶着她放不下的人又回到了沙发去。
　　傅翦清这回把人也拉了下来，对方失足扑到她的怀里，香软的娇躯每处都散发着特有的荷／尔／蒙。
　　是了，傅翦清闻出无形的荷／尔／蒙味道，是她对俞笙心动的证明。
　　「小鱼……我想…….我不能放走妳。」她把人抱紧，气温蒙上一层氤氲水气的眸子里上升，傅翦清前所未有地感受到心跳加速，再加速，加速到无法负荷。
　　比起醉了那天，她现在感受更强烈。
　　二人的唇慢慢地贴上，傅翦清细腻又诚恳地吻着俞笙。
　　傅翦清怕大家缺氧而暂停了这个绵长的吻，掌心捧住俞笙的脸庞，对她直接表白。
　　「小鱼，我想我是喜欢妳，是男女感情那种喜欢，所以一直以来不喜欢妳跟纪漪舟走太近，见到她吻妳的那晚，我很后悔，那时候我不知道自己后悔些甚么，现在我知道了，因为她比我先吻了妳……妳的初吻……给了她吧……而我的给了妳，对我有点不公平。」
　　傅翦清要跟俞笙清算一条条的罪状。
　　「……学姐……妳会不会……有点横不讲理？」她怎知道纪漪舟会吻她，而又怎会知道傅翦清为此而不高兴。
　　嘴巴被一根手指压住，傅翦清对她严正纠正「别以为我不知道妳现在是唤纪大副总的名字，小鱼，妳觉得……该怎么做呢。」
　　(以下是标示被锁部分,虽然我不知道锁点在那,呵呵。)
　　俞笙睁大了眼，两颊红了起来。
　　「翦清。」俞笙羞意地敛下了眼，后一刻又低呼了一声，声音被傅翦清夺去了。
　　终于可以呼吸的时候,俞笙听到了抱着她在耳边的学姐轻柔地说了句话。
　　“以后妳的所有也是我的。”
　　俞笙一脸涨红，不禁在想……
　　她俩是不是很快要讨论春天要到来的事宜？她还没有心理准备啊。
　　不过嘛，怎么都不能让宇直的傅翦清拿到主导权!
　　俞笙捏紧拳头，暗暗地为那天的到来加油。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个亲吻被锁了N次,呃…锁点在哪?我也不知道。


第42章 第四十二章
　　俞栖身为姐姐，即管妹妹现年二十快有五了，十一点的时候人影不见，还跟她说今天要找傅翦清说清楚一些事，等到这时候，一篇论文都讲清楚了吧，依然没有收到妹妹给她报平安的消息，俞栖在客厅等门等到有些不安，一堆平日看到的少女因情伤跳／河、跳／楼、割／腕的社会新闻一一浮在耳边。
　　十一点零六分，她压不住心处的恐惧，拨打了妹妹的电话。
　　此时，俞笙与傅翦清在沙发里接吻，一个接一个，好像要把从前浪费了的时光补回来，直到怀里的人口袋发出扰人的铃声，傅翦清才有点不愿意地把俞笙拉起搂在怀间坐好。
　　俞笙接吻过量，头脑缺氧有些晕，经以忘记俞栖说过要等她门的，从口袋里拿出电话见到是姐姐的来电，她心虚地瞟了一眼傅翦清，傅翦清挑了挑眉看向手机来电者，一手把电话抢过来。
　　「俞栖，我是傅翦清。」接下了俞栖的来电，傅翦清不打算遮掩甚么，直接表明身份。
　　傅翦清？她干啥替俞笙接电话的？
　　「我妹呢，她不是要找妳说清楚的吗，妳们说清说楚把人还来。」俞栖一听声音是傅翦清，心如明镜，看来她的妹妹根本无法跟这女人断掉！
　　俞笙呼吸了好几口气脑袋运作过来了，她想把电话抢过来自己对姐姐说的，可是傅翦清伸手便能把她抵在沙发边上，用唇语道“去洗澡。”
　　洗澡……俞笙想了许多乱七八糟的事，双颊泛红，她拼命摇头，想要抢回电话，一翻挣扎未果，输了的俞笙只好听话把行李拿回去主卧室把衣服与毛巾翻出来去洗澡。
　　「我们刚刚说清楚了，以后小鱼归我，今天有些晚，我让她留下来不送她回去了。」傅翦清好看的朱唇清浅地弯起，指尖覆在上高，非常回味，吃起来像棉花糖香甜。
　　与俞笙亲吻的刚刚，傅翦清忆起了过往许多与她单独一起的环节，那时候她单线思考认为对俞笙是妹妹的那种喜欢，不断没避讳地向她靠近，如今想来其实跟俞笙的举子十分暧／昧，再忆起赵乐婷那时候暧／昩看她跟俞笙的神情，每次两间房间约出去吃饭，俞笙身旁的位置永远都是留给她的，傅翦清笃定503与206除了她，其他人早己看穿俞笙喜欢自己，就连俞栖第一次无端杀过来学校邀请她出去吃饭那天，也应该是知道了妹妹对她的感情。
　　回想种种犯蠢的时刻，傅翦清也想敲敲自己了。
　　「气死人了，纪漪舟甚么都比妳好，俞笙就是眼瞎心瞎，甚么都瞎掉才会对妳一直这么执迷不舍，不过她终于守得云开，我当姐的也替她高兴吧，唉，行了行了，我打来只是想确认她是否安全，妳喜欢让她住多久就多久，直接剥皮炖煮也相当乐意，晚了，我得去睡，拜。」
　　俞栖一点也不跟傅翦清废话，纵然她一点也不喜欢傅翦清，可惜妹妹喜欢，她不喜欢也没用。
　　结束了对话，俞栖回去卧室躺进被窝里，翻出微信向妹妹发了讯息“女生之间也要注意卫生，让傅翦清要勤洗手，最好消毒一下，万一细菌感染很麻烦。”
　　对话框显示对方在输入中，不一会有文字传过来“俞栖，谢谢妳的提醒，不过……我们进展没那么快。(我会把上面这句话删掉不会给小鱼见到)”那边回复的傅翦清脸颊发烫，俞栖……说话太直接了。
　　“我这是对我妹灌输卫生常识，妳别管！我不教她，等会细菌感染会很痛的！还有，妳要去剪指甲，我真怕妳直女甚么都不会弄痛她！”俞栖是真的要教俞笙一些卫生知识。
　　“行了，我会补些卫生知识，妳放心了吧！我一定会把这几段文字删了！”傅翦清脸颊再红了一度，发送完毕便将所有文字都删了。
　　“妳的保证不值钱！谁当初跟我说把俞笙当妹妹看！哼！行，我睡了。”俞栖不甘示弱连环发了十几张冷瞪的表情／包／过去，得到傅翦清弱弱地向她跪地扣谢才点回去通讯簿。
　　目光自然落在除了俞笙她设成了顶置外，另一位被她设成了顶置对话的人上。
　　她有些犹豫，但当初答应了纪漪舟俞笙有甚么动向都会跟她说的承诺，俞栖叹了口气点开与她的对话框打上“纪小姐，我代表妹妹跟妳说声抱歉，小鱼跟傅翦清……好像成事了，希望妳能另觅良缘。”
　　等了片刻没等到对方回复，俞栖以为对方休息了，关了屏幕盖被睡觉，她们三个人的事，俞栖一点也不想参进去的。
　　俞笙洗好出来从傅翦清手里接回电话，她第一时间翻出与姐姐的对话，发现姐姐发了好多的表情包过来，而“自己”则无端回了一个五体投地的表情，她斜斜地瞄向傅翦清在衣柜里拿衣服的背影。
　　「学…..咳，翦清，我姐很生气吗？她怎么狂发这个图给我啊。」俞笙在想该怎么哄她的好姐姐。
　　心虚的人僵了一下，假装自然继续挑选睡衣，背对着她说:「我拐了人家的妹妹自然会生气一些吧。」
　　「我明天好好跟姐姐说，让她别迁怒妳。」俞笙怎会不知道姐姐不喜见她跟傅翦清一起，觉得傅翦清负了她，但俞笙也觉得学姐没错，她对自己的感情朦胧不清，而她也在过去的岁月没拿出勇气去跟她说清楚才会一路拖到今天……
　　怎么说，俞笙要护住傅翦清，不给俞栖待她不佳。
　　傅翦清有些感动，亦有更多的歉疚，手拿着衣服过去把人抱住，往她额头亲了一吻「俞栖要生气就让她生气几天，妳姐姐是心软的人，过一阵子会没事的，我去洗澡了，秋天天气干，妳去拿我的保湿晚霜涂一点再睡。」
　　额头的软柔一吻鼓动着俞笙的心房，她愉悦羞涩的点头，乖巧软萌地走去傅翦清的化妆台前翻出蓝白色的那一罐晚霜。
　　待到傅翦清洗好出来躺到她身边，俞笙开始紧张起来，她尽量把身体与对方保持安全距离，以往跟傅翦用着学姐妹关系挡在二人中间，今天摊了开来，自然中间不会再有那道无形的墙束缚俞笙。
　　她一点也不纯情，在大学时代早被程真偷带回宿舍的神秘电影熏陶了。
　　「怎么妳比以前睡得更开，过来一点啊。」傅翦清低浅地笑了笑，长臂一伸，不由得俞笙反抗把对方捞进怀里来抱抱。
　　脸颊再度被压在傅翦清的怀里，身躯软软绵绵，还有清雅的花香把她整张脸浓浓地罩住，俞笙涨红了脸，稍微调整睡姿，这才能呼吸畅顺。
　　「以前没发现对妳的感情浪费了好多时间，我知道追不回来，但小鱼我会努力追回来，好好去跟妳一起。」傅翦清把她的小脸掂起来，抱人过来的目的只有一个，就是多亲这张小嘴。
　　她往下一啄又一啄，扣住她的十指，细慢地亲着它。
　　情绪有些失控，傅翦清收住了所有，意犹未尽地又亲了亲她的眼角与额头，指尖轻扫她的鼻子，低哑的在她耳旁递出轻语「很晚了，我们睡吧。」
　　傅翦清绝对的温柔细语安抚了俞笙差点翻涌的浪潮，她抱过去靠在她身上，躺了个舒适的姿势，闻着傅翦清别样的体香很快地睡了过去。
　　抱着怀中人儿的傅翦清眉眼弯起，眼角有些红意，她感觉到心瓣依旧在为得到俞笙而躣动、欢喜，有些难以马上入眠，低首轻轻地把俞笙的睡脸挑起来，又往她的眼角与唇上轻吻。
　　她吻得很轻很小心，不想吵醒她的小兔子，某副总眼光看事挺准确的，俞笙身形娇小，留着一头自然微卷的及肩长发很常绑成丸子头，看上去十分乖巧软萌，像极了一只小白兔。
　　小白兔太惹人喜欢了，傅翦清认为以后要抓紧一些，免得小白兔从她身边跑掉，特别是姓纪的大副总。
　　纪漪舟今夜随父亲去了一个酒会，待到酒会结束回到家也将近十二点，她喝了不少酒，酒会里忙着花精神心机去应付各式各样的大小狐狸，没注意到俞栖的讯息，晚点处理好卸妆洗澡的必要流程，躺在床里睡前检查手机有没有重要讯息才见到今夜令她难以平静的消息。
　　她捏紧了手机，有些气自己沉不住气，若果……她耐心一点，动作再放慢一点，纪漪舟认为她可以把俞笙拿到手的。
　　商场上她甚少吃亏，这回她竟然在傅翦清身上吃了一个大闷亏，还是她亲自把大礼送给了对方。
　　这个点她知道俞栖应该休息了没有响应，只是原本的困意没了，她下了床披上外套，走去楼下的酒柜开了一瓶上等好酒，今夜……她只想一醉解千愁。
　　第二天晚上，傅翦清正正式式以人家女朋友的身份约了俞栖出来吃饭，俞栖准点到达餐馆。
　　身为低位，傅翦清对俞栖态度明显跟以往不一样，多了几分尊敬与谨慎，把点菜主权交给了对方。俞栖挺得意的，现在论辈份她是比傅翦清高了，以后还得跟俞笙一样喊她一声姐呢。
　　点好了菜，她们喝了口茶整理思绪，打破沉默的是有心理准备向俞栖认罪的傅翦清，既然清楚了自己的心意，她不喜欢拖泥带水「俞栖，我喜欢俞笙，想和她走一辈子的，请妳把妹妹交给我来照顾。」
　　俞栖瞟向双颊羞得红了起来的妹妹，啧啧，辣眼睛。
　　「昨天我也说了，妳要是搞清楚真心喜欢的，小鱼随便妳拿去，不过，妳耗了我妹六年的光阴，要是以后做了对不起小鱼的事，我自有方法把她藏起来，让妳永远找不到人，身为姐姐，我不会再给俞笙为了妳再等上一辈子。」
　　她说得出来，便有把握达成，俞栖在人前表面待俞笙用放管模式，实际她比以前的傅翦清更加宠自家的妹妹的，在意妹妹生活开不开心，若不是小鱼有才华能力，她跟爸差不多是想把人圈养在家里的。
　　「我现在很清楚的，也不会做出对不起小鱼的事，所以……姐，妳放心。」傅翦清难为情地喊出了称呼，敛下眼用喝水的举子化解脸上的尴尬。
　　坐她旁边的小兔子惊了一惊，抬眼偷瞟了自己漂亮的女朋友一眼，又向姐姐那边用眼神跟她交流，让她别再摆架子。
　　俞栖眉梢一挑，故意为难自言自说：「唉，这一声姐啊，原本我是期待纪副总叫的，她叫我姐的话，应该会更顺我心意。」
　　「姐！妳别乱说话。」俞笙在桌下轻轻地覆在傅翦清的手背上。
　　今早她们吃过早餐在沙发里打开电视互相依偎地聊天，聊了过去很多时刻，她问最多的是傅翦清去美国后的生活，傅翦清问的重点，则放在俞笙甚么时候喜欢上她，又为甚么不跟她说清楚。
　　把话追溯至五六年前，起劲地聊了许许多多，后来傅翦清开始向她逼供跟纪漪舟之间的事，俞笙从没想过要对她隐瞒，把她与纪漪舟有过甚么也说了出来，把话摊了开来，纵使傅翦清对纪漪舟存有敌意，可她现在是绝对相信俞笙从头到尾只喜欢她一个人而已。
　　「哼，都是因为妳，以后我也没法蹭一顿高级日料了。」俞栖是真的脸露婉惜的。
　　「姐，以后妳想吃甚么即管跟我说。」傅翦清恭敬地端起清酒，为对方添上一杯。
　　「这可是妳说的啊。」俞栖端起小杯子举起，对方意会到也跟着，二人杯子一碰，暗里达成了协定。
　　俞栖喝得有些高，一向小鱼会在今天跟她回家的，但傅翦清用正气凛然的理由把妹妹又拐了回去，那家伙还说直接让小鱼住到星期一一起上班，她想管也管不了，妹妹一副小兔子默不作声不反抗，她哪有权利阻止小鱼跟女朋友同床呢，不过根据她刚才的观察，傅翦清还是说到做到，没有把她的妹妹就这样吃掉。
　　回到家里她去厨房煮了一杯人参茶拿到客厅打开电视慢慢喝，喝到半路，手机在茶机上一震，俞栖有种直觉应该是她。
　　“谢谢告知，妳的妹妹真的很没有眼光，我对她这么好，原来人家说要抓住一个人的心先要抓住对方的胃并不是绝对的公式，不过以后我可以再找妳吃饭吧？我觉得跟妳还满聊得来，想跟妳交个朋友。”
　　客套的话俞栖听多了，纪漪舟这翻话或多或少都有客套的成份，聊得来她们每次私聊都在聊俞笙的动向，怎会算聊得来呢，俞栖浅浅一笑，但人家是上市公司的千金，多一个朋友绝对不坏。
　　“小的当然非常乐意交您这位朋友了，小鱼确实看人一向没眼光，怎么看，纪小姐的条件比傅翦清好太多，是名副其实的白富美，唉，我以为妹妹从了您后我也可以减少奋斗三十年。”
　　纪漪舟心头原本还处于被小白兔甩了的伤心之中，莫名被俞栖的这段话逗得嘴边笑开了，果然俞栖还满适合跟她交朋友的。
　　“虽然我追不到小白兔，但以后我们还是以名字相称吧，如果妳想少奋斗三十年，我可以安排妳过来北腾做一个经理，营销部的经理我有意想换掉，他是跟着爸的老臣子，做事守旧，有点碍事呢。”
　　“呵，妳先处理掉那个老臣子再跟我说，看怕要除掉不是短期里的事吧。”俞栖有心动，一来北腾比起她现在身处的公司至少高几个级别，薪水也当然会比较优越了。
　　纪漪舟笑意更甚，有其妹必有其姐，俞栖在她现在的公司只当一个市场部小主管有点浪费人材，不过听她意思日后她挖角的话，对方应该多半会答应。
　　“明天有空吗，想找妳陪我这个失恋的人去shopping，去喝酒。”
　　俞栖被她突如其来的邀约杀的措手不及，盯住那段字好一会儿，她想到明晚妹妹被傅翦清拐了不回家，没道理她这么可怜独留家中，陪千金小姐去购物喝酒，有机会可以捞上一两件名牌衣服。
　　打着捞点好处的出发点，俞栖答应了她的邀约。
　　“午饭前来接妳，明天见。”纪漪舟松开了眉，她在z市朋友太少，有的都是猪朋狗／友，表表面面，与俞栖虽说只是邀约小白兔顺便与她一起吃饭，可能她是小白兔的姐姐，加上她并不是北腾的员工，俞栖每次一起吃饭与她的谈吐有着对一间公司副总的礼仪，但却十分自然轻松，让纪漪舟跟她聊起天来相对舒服，可她并没摸清俞栖的性格，不太确定突然单独邀约，俞栖愿不愿意。
　　“好的，漪舟，明天见。时候不早，妳早点休息。”
　　大家游走在商场里的日子不少，纪漪舟读出了对方要结束对话，她顺俞栖意思回了一句晚安便去了洗澡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　经上一章写亲亲不知道为啥被锁了Ｎ次后，我怕了，这章我又进行了大修改，单纯到不行的亲吻我也只敢轻轻的带过，我实在很怀疑是有的人有双标，我看过不少在这里的文章，写到吻戏都比我写得更有幻想空间，怎么我会被锁？我只觉得十分双标。


第43章 第四十三章
　　北腾在两周后又有新的八卦传开，盛传猛烈追求傅经理的金融才俊己经没再出现于公司外拿花等人，大伙儿以为没戏看了，没想到不久有一位神秘人连续两周订了鲜花送到公司交给傅翦清。
　　傅翦清的秘书告诉她前台小姐说有花店送花来的时候还以为是那个黎俊仁，她疑惑在跟了俞笙一起的第二天她很果断与对方说大家不合适，对方挺有礼的没再纠缠，有些好奇是谁送的花，让谭杏下去签收直接拿上来。
　　花拿了上来，打开搁在花里的卡片，没有落款，但一看字迹是她熟悉的人，上面写着今晚吃饭的时间与地点，傅翦清媚眼如丝地弯了起来，眼里堆着满满的惊喜与甜意，嘴边清浅地上扬，破天荒让秘书找一个花瓶插起来放在办公室里。
　　谭杏那天不想高调也只是按照傅经理的话捧住花拿上去，在坐电梯回去时有人向她八卦是否有男生送她花，谭杏笑得无奈，只能实话实说是有人送傅经理的，而且其实不用她说，前台小姐应该很快把有人送花给傅经理的事传开。
　　不出所料，那天她在餐厅吃饭，四周不少人在小声谈论今天傅经理再有人送花的事，而且出入过傅经理办公室的职员把经理将花插好放在台头的事也都传开了。
　　傅翦清中午没有去餐厅，她知道有人送花给她一定再成为一群八卦的人的茶／余／饭／后话题，不想受到注目礼下吃饭，所以让谭杏吃好后给她买一份上来。
　　等谭杏回来前，忙着看数据分析的傅翦清抽出空闲，给俞笙发消息。
　　“怎么突然送花给我，浪费钱。”话是这么说，但收到喜欢的人送的花，傅翦清心情相当美好。
　　以前的追求者送的花，收下后从没有这种心跳与心情。
　　“兰搏基尼可以送，为甚么我不可以。”俞笙也在餐厅里面，当然听说别人在谈论今天傅翦清收到花后命人拿了一个花瓶插起来放在桌前的事，她暗自得意高兴，哼，兰搏基尼的花也得不到被放起来的待遇呢。
　　翦清跟她说过，每次收下兰搏基尼的花回到家后只是随意摆在餐桌那边直至两三天后枯死丢掉的。
　　而她之所以突然想到要送花给傅翦清，是在女厕听见了别的部门在谈论某某某收到男朋友送来公司的花让人好生羡慕，然后一堆女人就谈论收花的重要性，各有理论，但一致地论出女人爱收喜欢的人送的花，即管收到的时候会说些微言，但内心肯定是高兴的。
　　俞笙待她们离开后从厕格走出来洗好了手，摸摸下巴，虽说她跟学姐突然表白就一起了，但感觉不太真实，而且她也没做过追求的动作，再加上她想到那个兰搏基尼也有送过花，她却没有，至少要表现表现她对学姐的喜欢，所以她才速速寻了同城同区的外卖花店订购了一束花送来公司。
　　“原来这么爱较劲？花很喜欢，人更喜欢。”傅翦清笑得双眼变成了月牙，流露着温润的光茫，她越发觉得原来恋爱是这么一回事，对方做甚么都很欢喜，也觉得小鱼吃醋很可爱。
　　第二周的周五，谭杏打给傅经理的直线电话告知前台小姐表示有人送花来了，问她是否下去签收，傅经理那时候禁不住有些娇媚地抱怨了一声“哎，她真是的，就说不要花钱”，抱怨过后却语带甜丝让她下去签收，用花瓶装好同样放在桌前细心供养。
　　谭杏从而知道了傅经理对这一次的追求者十分满意。
　　傅翦清连续两周有神秘人送花并且被她安放养着，消息传得沸沸扬扬，自自然然也落进了纪漪舟的耳朵里，她妒忌又气笑。
　　今天她坐电梯正好在投资部楼层停了打开了门，可能是有人按了电梯又跑了，当门要关上前，纪漪舟带了点冲动截住，身旁的程美恩与跟着她的财务部经理有些不解。
　　「有点事找傅经理，你们先回去做准备。」纪漪舟搁下了话走出了电梯，财务部经理一脸莫名，而她的助理程美恩耐人寻味地目送自家副总去“寻仇”
　　身为助理连续两星期没见纪副裁让她接俞妹妹去吃饭，然后连日下来听见有神秘人送花给傅经理，花被傅经理好好地放在桌前，程美恩大约猜到花是俞妹妹送的，而她俩可能己开花了。
　　纪漪舟来到投资部引来了一些骚动，她未等谭杏有所反应直接越过她敲起了办公室的门，虽然是来“寻仇”，但基本的礼貌她还是有的。
　　里头的人短速地应了声“进来”，纪漪舟推门进去，并且转身阻止要跟进来的谭杏，她道:「妳不必跟进来，我跟傅经理只是聊聊。」
　　眼前是自家的老板，可她平日跟从的是傅经理，谭杏敛下眼瞟了大班椅里的人一眼，对方跟她点了点头才对纪副裁应了声替她们关上门。
　　纪漪舟站在办公桌前用眼一扫，一束颇是很衬傅翦清气质的花束被放在花瓶里，花朵清丽地盛开着，上面还沾着一些水珠，看得出傅翦清很细心地养着。她伸出指尖落在上头其中一朵带浅紫色的花上，上面的水珠沾湿了她的指尖。
　　「是不是小白兔送的？」她是来求证的，不过心里也肯定了。
　　傅翦清面上平静，把手上的文件合上「嗯，她说兰搏基尼送了多少束，她也要送多少束。」
　　意思是向纪漪舟示威，之后陆续有来。
　　纪漪舟吃味的低哼了声，二话不说取出其中一支放到鼻前闻了它的花香「分我一支。」
　　「纪副总，妳这是强盗行为。」傅翦清当然不乐意美好的配搭缺失了一块。
　　「不分我的话我直接向小白兔要一束，还要她亲自拿上来给我，哼，她欠我的。」纪漪舟皱了皱鼻子，还是妒忌恨。
　　傅翦清双眸霎时清冷了些许，衡量了一番，妥协把这支花送出来。
　　「只此一次，下不为例。」傅翦清挥手赶人，是北腾里头除了俞笙，她是第二个敢这样做的人。
　　「下次我不只要这支花，月底小白兔生日，正好我跟日本创志集团有些合作要倾谈，对方邀请我过去观摩他们公司的生产线，还有交流软件科技上的技术，妳也知道这方面我国目前也比得上日本了，交流软件科技我怎么懂，当然要带工资部的成员过去，我曾经答应了要带她去日本玩，这正好可以兑现承诺送她一份生日礼物。」
　　「我也要申请跟去交流。」傅翦清浅浅地瞪了她一记。
　　用公务上的事诱拐她的女朋友，真的只有纪大副总做得出来。
　　「哎，投资部去来干嘛，不需要傅经理。」傅翦清虽然脸上依然冷静无情绪起伏，不过一双焦急了的眼睛泄露了她的底世。
　　她跟小白兔的感情一定不稳定，眼前还存在她这位条件超优的“情敌”，纪漪舟得不到小白兔，也要从中搅起小浪花，让傅翦清得手后也不能安心。
　　她纪漪舟拿不下的人，别人也不要妄想轻易到手甜甜蜜蜜过神仙眷侣的小日子！
　　行为上看着挺幼稚的，但纪漪舟这口气下不了。
　　「我可以去探查有没有值得投资的项目。」傅翦清轻易说出要跟过去的言词理由。
　　「暂时没有，呵呵，花我收下啰~哎，等会跟小白兔说一下她要出差的事，她一定好高兴可以用公费去日本玩～这时间日本好多地方都开了红叶，风景应该很好。」
　　纪漪舟拿着一支花边说边打开门离开，回身关门前朝向气坏得两眼睁大的傅翦清露出得意的笑意。
　　下午，纪漪舟召了李克凡上来，知会对方月底要随她去日本出差三天，还让他带上吴组长与俞姐长一起去。
　　李克凡从北楼回来后同样召了吴亢与俞笙到办公室告知此事，让他们二人为此是交流准备一些资料带过去。
　　收到了任务的二人出去也开始着手整理资料，离月底只剩两星期而已。
　　刚坐到位置，她便收纪漪舟的私讯。
　　“用公费带妳去日本玩，开心吗？到时候妳找个理由不跟李经理他们离开，我带妳玩几天再回来，别推我，是我要送妳的生日礼物。”
　　隔了几秒，来不及回复的俞笙收到了一张照片，是一支很眼熟的花……
　　“我在傅翦清那儿抢来的，妳甚么时候送姐姐我一束花。”
　　“漪舟……妳怎么能这样啊，想要花我下次跟妳去吃饭送妳一束，不能抢我女朋友的。”俞笙抿起了嘴，翦清一定不高兴了。
　　她回了她后瞬即点去跟傅翦清说“副总抢了妳一支花，我明天补妳一支，不要生气。”
　　“叫我怎么不生气，她跟妳说了吗，月底带妳去日本玩。”傅翦清猜到纪大副总己经行动了。
　　“说了，以出差为名带我玩为实。”俞笙心底是高兴的，但她不会白目到跟傅翦清说明。
　　与傅翦清一起后的星期一，俞栖在早上各自上班后不久发了一个餐厅地址，让她下班后过去一起吃饭，并表明不能带女朋友去，俞笙以为自家姐姐吃醋，所以原本傅翦清要带她去吃饭也推掉，傅翦清听说是俞栖不给她跟去，也只好作罢自己孤独回公寓休息。
　　俞笙来到餐厅才发现不只有她姐姐，还有纪漪舟。
　　她来了，俞栖便离开，俞笙知道是纪漪舟的意思，那一晚，纪漪舟在吃饭的途中没说甚么，跟往常一样聊着别的事与她吃饭，到了送她回到公寓楼下，纪漪舟伸手把她抱住，几不可闻且带伤感的叹息落入了俞笙的耳边。
　　“舍不得放手，但我知道妳不会对我动心了，只好祝妳跟她会长久快乐。”
　　纪漪舟抱了好一会儿才松开她，捏捏她的脸颊笑着对她又说“以后不可以避开我，妳无法成为我的女朋友，那我也可以像傅翦清以前那样拿妳当妹妹疼，这件事俞栖同意了。”
　　姐姐怎么这么爱擅自作主，把她卖给人啊！
　　俞笙从漪舟的眼里看到了从没见过的失落，心头一软，她把人抱回来在她耳边落下一句很轻柔的道谢。
　　那天后，纪漪舟依然会约她出去吃饭，不过再也不会让程助特意过来接她，而是发地址让她自己过去，她还是那么体贴，知道她不喜欢公司里的人知道她们有这么亲切的交往。
　　傅翦清知道纪漪舟的小动作有点微言，不过有俞笙温语细甜的哄语，把傅翦清哄得贴服温驯，信任自己的小兔子单独跟她出去吃饭。
　　只不过，单独跟这只大狐狸去日本，还专挑俞笙生日的日子，再怎么说，傅翦清是一万个不放心，也气在心头，成为情侣的第一个生日，俞笙怎可以不跟自己过二人世界？
　　傅翦清了解这条拐来的小鱼，她嘴上没说，心里肯定很高兴终于可以不用自费，还用带薪的假期去她喜欢的国家。
　　“她还不给我跟去。”傅翦清像普通女孩一样，对自家女朋友告状。
　　因为她知道，俞笙有她的方法治纪漪舟的。
　　“她这么可恶？我待会替妳骂她。”俞笙嘴边甜甜地笑起来，感受到傅翦清在向她撒娇，好酥好可爱。
　　“妳想办法让我一起去，我递请假表她一定不批，况且我们一起过的第一个生日，怎可以分开两地。”
　　在纪漪舟不让她以观察为命跟去日本的那剎，她便知即管自己走流程填请假申请表拿给她申请，她一定不会签名批给，但经理级的只有副总及总裁才可以签字……
　　等等，纪漪舟只是副总……纪董明着是把公司交到她手里，不过……纪董的总裁衔头是罢着这儿的，她跟纪董偶尔也会私聊一两句，是对方问她在北腾工作怎样，还有是对她上几次作出了正确投资让北腾增加收益加以表扬。
　　当然，他还会探问纪漪舟管治公司的情况，而傅翦清在公事上一向不带私心如实告诉纪董他的女儿把北腾管治得相当好。
　　公事上傅翦清是带欣赏目光看纪漪舟，但私下，特别这女人依然看着她的女朋友，这点傅翦清就得头疼了。
　　“我……我哪来办法啊。”为难宝宝了，俞笙叹气，夹在两个女人中间，原来在某些位置，会让她喘不过气来。
　　“妳先问她想带我一起去，看她反应，她依然不愿意也没办法了。”傅翦清突然又想给俞笙一个小惊喜。
　　女朋友吩咐的，俞笙转头马上去点进去纪漪舟的对话里，飞快打上要“漪舟，我…..想跟学姐一起去日本，妳能否给她批假期？”
　　“不行，不可以。”纪漪舟就知道傅翦清会耍这种小手段，看准她对小白兔心软，所以她早就做好心理建设，强化防护墙。
　　俞笙看着手机低哼了声，人家毕竟是副总，她不好意思向她生气，而且向她撒野好像有点过了她俩之间的朋友界线。
　　“好吧，纪副总说不行就不行，强权至上。”俞笙又暗哼一声，刻意发去一张五体跪拜表情揶揄纪漪舟公私不分。
　　“谢谢，对妳得用上权力，行了，妳的时间天天被她霸占，我只是占了妳生日那周的时间而已。”纪漪舟心塞地扶了扶额，她当然没那么快放下对俞笙的喜爱，只不过拿这家伙当妹妹来疼会让自己抓狂。
　　小白兔抓她的弱点抓得很到位，跟俞栖一样，不知道是遗传还是跟俞栖那儿学回来，抓到弱点很痛，痛得来是心甘情愿才让纪漪舟觉得天要变了，未结识她俩之前，纪漪舟即管对很要好的朋友也从没这么自我压低身份对小白兔争取福利。
　　以前她勾勾指头，这种带人去旅行，对方一定自动贴上来，还把她捧到上天，哪来俞笙跟俞栖那样的。
　　用了职权要了俞笙跟着出差前，她己经先向俞栖发出邀请，纪漪舟是考虑到只有她跟小白兔游日本，小白兔会玩得不够尽兴，俞栖加入其中，可以令俞笙放心去玩，也可以让三个人的气氛比较温馨。
　　岂料俞栖回的是“月底啊，有点忙，好像走不开。”
　　纪漪舟再强调费用全免，而且坐头等机舱，住五星级日本传统的温泉旅馆。
　　俞栖瞧见了对方的诚意，有点勉为其难应了声“唉，那好吧，我等会向上级申请假期，但呢，除了这些，为了补偿我拿出宝贵的假期陪妳俩去日本辣眼睛，纪副总是否要再额外给我补贴一点实际的资助？”
　　小白兔会抓她心软点，而这只大白兔很会坑她钱，上回失恋邀她出去逛街，俞栖从她身上坑了一个包包和一条裙子，还是纪漪舟反过来硬要为了答谢陪她度过失恋给她刷卡，事后清醒了，才意识到她是被坑了吧。
　　坑到深处，自掏腰包为他人作嫁衣……纪漪舟感叹她才是入世未深的弱小小狐狸，大白兔颇狡猾的啊。
　　两姐妹……说不是同一个母／体出来也不可信。
　　“请了多少天的假期，以日薪两倍补偿妳，这可以了没！”纪漪舟禁不住心里的情绪，一连发了好几张荷包空荡荡的大叔表情包过去。
　　她一向跟别人联络基本上只用文字，跟爸妈发日常消息也是如此正经八度，与一些知心友好仅偶尔发一两个正常的，这种沙雕表情包，纪漪舟就只有跟两个人发过，一是小白兔，二是大白兔了。
　　俞栖在公司也是午休吃着午饭，她见到那位大叔表情喷笑了出来，赶紧回以一个满天洒着钱下来的表情过去，用一句感谢副总慷慨解囊扶贫作为结束语。


第44章 第四十四章
　　傅翦清顺利找到了纪绕腾约在外面的一间名人菜馆吃了一顿地道的晚餐。
　　她来到餐厅与纪绕腾开门见山，拿出一张申请表出来「董事长，月底我有点事需要请假，想请您帮我签字。」
　　纪绕腾笑了笑挑眉，拿过请假纸扫了一眼，公司他差不多放手交给了女儿打理，这种小事女儿随手一签便可以，傅翦清没道理劳师动众在他主动问她工作情况的时候，借意约他出来倾谈，而目的是为了让他在假纸上签字。
　　女儿不签这份假纸，绝对有原因有理由的，他更加不可以甚么都不问就给她签了，这样不是变相打女儿的脸吗。
　　「漪舟忙到假纸也没法签吗」纪绕腾瞅住对座的人挑了挑浓黑的眉毛，指尖点了点这张假纸。
　　傅翦清来找上纪绕腾签字不会傻到认为对方甚么也不问就签，一来她是越级，二来特意找董事长来签假纸实在是很奇特的。
　　「董事长，那几天副总也要出差，她意思是不想她出差的这几天公司里少了些管理层坐阵公司，所以不批我这几天的假期，但是我这几天确实有些紧要的事需要出国几天，逼不得已我只好来找董事长了。」傅翦清乖巧地说完替纪绕腾的茶杯里添了些上好热茶。
　　纪绕腾思忖起点着指尖，理由逻辑也充份，但他总觉得那里不对。
　　「有甚么紧要事要离国，妳说出来……我便考虑替妳签。」纪绕腾以表诚意，从口袋里掏出一支钢笔放到桌上。
　　傅翦清暗暗浅出口气，就知道对方一定问到底，她只好半真半假地搬出自己的感□□「董事长……我……最近恋爱了，她月底那几天生日，想跟她一起出国玩几天，这是我跟她过的第一个生日，很重要的。」
　　重要是她不能让董事长的女儿独霸她的女朋友！
　　纪绕腾万万没料到是这个原因，他想了一想，以傅翦清这年纪也是啊，该结识一个人铺排终身大事，再晚了生育也比较难，当董事长的没理由推辞，笑了笑拿钢笔给她签了这张假纸。
　　他俩事后欢乐地聊着生活与工作上的事享用了一顿晚饭，是傅翦清有求于纪绕腾，她抢着去结账，纪绕腾也懒得阻止。
　　到了月底出发去日本交流的这几天，俞笙与俞栖双双来到了机场回合凡哥他们，两个男人一瞧见俞栖像见到自家上司一样对她恭恭敬敬，对上一回给她斥责没照顾好小鱼仍残有余韵。
　　俞栖嘴角上扬，这群男人啊……
　　他们等了一会儿，纪漪舟穿了一套休闲服戴着墨镜出现，身边跟随了程美恩还有两名翻译，李克凡领着吴亢与俞笙一起上前与她打招呼问好。
　　墨镜下，纪漪舟的目光只落在俞笙身上去，嘴角带了点微笑「早，人来了我们去办手续吧，都吃过早餐了吗，没吃待会跟我进去候机楼随便点。」
　　飞日本要两个多小时，为了给员工借机会多半天游玩日本，纪漪舟特意让美恩订了比较早的航班，集合时间是七点，看怕他们应该要五点起床赶来机场的，不过嘛，她暗里关心的依然是俞笙，俞栖是顺便。
　　一行人连声多谢纪大副总的慷慨，唯有俞栖只笑了一笑，眉梢上挑，原来纪大副总在下属面前是这个样子啊，在她与俞笙面前是两个样子呢。
　　纪漪舟当然也看到俞栖的眉梢眼角，暗哼一声，转身与美恩走去柜台办手续。
　　她是这家航空公司的特级客户，办手续有专人过来给她办理，连带其他人也免去了排队的时间，地服人员动作迅速，给他们六人很快办好了手续，把所有护照交回到程美恩手上。
　　由纪漪舟领着到了等候区里的vｉｐ候机楼，那儿有一个区域是给拥有特级身份地位的人专属用餐区，他们各自点了一份早餐，大伙儿有些拘紧跟纪漪舟安静地享用。
　　俞栖并不是北腾员工，没有紧张感，她动作自然地为纪漪舟在杯里添了些水，柔声地细语「纪小姐，喝点水才喝咖啡吧，对身体好一点。」
　　她俩相处不像第一次见面，勾出了李克凡与吴亢的好奇，纷纷偷望她们俩。
　　「不用偷看了，我们公司跟北腾也有合作，与纪副总见过几次面，所以是熟人，前阵子她在酒会上会莫名其妙坚持送俞笙回家是我拜托她照顾我妹的，所以不要作无谓的猜想，你们以为我不知道北腾早前把我妹子传成甚么样的人吗，回去公司，请管好自己的嘴，也不要到处传俞笙的姐姐跟纪副总有交情，小鱼一向喜欢低调，听见了没。」
　　俞栖先声夺人，目光凌厉地撇向团上人丁单薄的两名男人。
　　比起纪漪舟，李克凡与吴亢莫名地比较害怕俞栖的，她是护妹狂，为了妹妹可以把他们部门拆了，她的一句话，两个大男人恭敬地连声应许，疯狂点头示好。
　　修长的手指拿起水杯喝了几口，纪漪舟嘴角勾了勾，比起她这位副总，俞栖开口警告顺带把以前那些谣言澄清会更起作用，也不让他们起疑心，她没看错人，俞栖做事精明心细，在那家小公司作为虽有的，但让她发挥不了该有的能力，越发想把人挖过来，只是旧有的老臣子要铲除确实如俞栖说的需要时间。
　　她忽地沉思着对付那个老臣子的对策，端起咖啡一路细抿，直至俞栖又开口提醒她点的色拉来了，让她吃点才上机。
　　俞笙的早餐点了一份三文治，她一路吃一路跟女朋友报告，先是抱怨起太早好困，得到女朋友哄她又高兴地笑弯了眼，再跟她说纪副总带了她到vｉｐ候机楼，让她开了眼界啊，以前这区域是望尘莫及的。
　　傅翦清特意选俞笙后一班航班飞去大阪，以她的女朋友这么单纯可爱的个性，一早套出了俞笙这几天的行程，第一天他们一团人坐早上航班飞日本，预计抵达时间是下午十二点，纪漪舟安排好了专车接送，把他们载去吃一顿简单的日式料理再回酒店休息。
　　在晚上受对方公司接待的晚餐前可以自由活动，俞笙打算跟俞栖溜出去走走，傅翦清亦看准了那段时间，偷偷跟过去给俞笙一个惊喜。
　　回到了酒店放下行李，纪漪舟要为明天的事与程美恩待在酒店准备明天的交流的档不能跟俞笙两姐妹出去玩，那姓俞的两姐妹从程助手里接过了一个“公费包”，说是纪副总让她们拿着玩得开心点。
　　俞笙不愿接，反而是俞栖收得干脆，还十分心安理得。
　　她们去了有名的步行街走走逛逛，去品尝一些地道街头小吃，逛累了找了一家优雅恬静的咖啡店吃点甜品休息，俞笙把自己所有的行程一路是如实跟傅翦清报告的。
　　傅翦清根据店名终于赶到了咖啡店，推门而进暗幸她们俩姐妹还没离开。
　　面向门口方向的俞栖瞧见了她，有点诧异里又觉得是情理之中，跟她妹妹一起后的第一个生日，傅翦清又岂会轻易放小鱼跟纪漪舟过，听小鱼说纪漪舟不肯给她签假纸的，看来是找到了办法。
　　「小鱼，妳女朋友来了哦。」俞栖顿觉自己是个灯泡了。
　　「甚么女朋友？」俞笙感觉到身后有个影子，回身便见到傅翦清，十分惊喜起来自然地伸手把人牵住。「妳怎么来了？漪舟不是不肯签纸的吗？」
　　傅翦清身穿黑色长款双襟大衣，搭了一条红色的围巾，长发绑成随意的马尾，漂亮的五官吸引了店里其他人投来的目光。
　　「她只是副总裁，上面还有一个总裁啊，她不肯签，我找了她爸来签。」傅翦清见到小女友媚眼弯起，轻摸她的小脸蛋，二人的旖／旎要俞栖开口阻止才舍得在餐厅其他人的目光下坐下来。
　　脱下大衣，傅翦清里头是一件米白色的毛衣搭牛仔裤，搭配简单利落，靠着一张脸依然让人移不开视线，包括身边的俞笙，她牵住对方的手一直没有松开，暗里要向周围投来视线的男人宣示这个女人有主人的。
　　她们十指交扣，俞笙爱动着指节，与傅翦清修长的五指互相／磨／蹭「意思是妳找上董事长签假纸？」
　　「嗯，怎么，不想我来吗？还是妳其实只想跟纪漪舟游日本呢？」傅翦清微微低首，带着了吃味的意思探问。
　　「怎会！妳冤枉我！」俞笙把身凑过去搂住她的腰，抿着了嘴巴一脸委屈。
　　「我看妳挺快活的。」傅翦清拧了拧她的小耳朵，舍不得拧痛，只出了一点小力气意思意思惩罚她一下下。
　　俞栖看不下去，假咳两声，对座的一对情侣自觉分开，傅翦清赶来没吃甚么，所以服务生拿了餐牌过来她认真翻看了几眼点了一客意大利面与热饮。
　　妹妹的女朋友都来了，俞栖在她们劝阻下还是离队自行先回去酒店，用了她想回去休息为理由，不打扰她们的独处时光。
　　离接待晚饭时间不多，傅翦清与俞笙也只是随意走走看看，在晚饭前一小时打车回去，俞笙那时候才知道女朋友太体贴，与她订了同一间酒店。傅翦清拐了女朋友先回她的房间，美其名替她打扮出席今晚的饭局，实际房门一关，她将俞笙抵在门上亲下去。
　　两人情绪在急速升温，炙热缠绵，傅翦清出力把娇小的俞笙抱起，两三步走到床边坐着，俞笙跪在她的大腿两则，双臂抱紧对方，气息交错，手掌托住她的后脑，室内有暖气，小鱼在接吻间体贴地为她脱掉外面的大衣。
　　有些感觉是本能，傅翦清心如明镜，知道这段日子她的女朋友每次跟她吻到天翻地覆，却强忍手上的动作，没半点逾举，她们可能都在等一个最佳的时机去完成最后的一步。
　　俞笙松开她的唇，靠在她肩上喘气「妳坏啊，又说给我打扮，快要来不及了。」
　　「我现在给妳打扮，时候是不早了，不能比纪副总迟的。」傅翦清清醒了些，把人从身上抱下来坐好，去拿了化妆袋过来，为俞笙化了一个清淡的妆容。
　　在涂口红前，傅翦清吻了一会儿，吻到了俞笙把人推开叫嚷她正经一点。
　　「打扮好了，妳回去换件衣服，有按照我的见意带出差的衣服吗？」捏揉她的耳珠，傅翦清又想亲她了。
　　但完美的妆容不能破坏。
　　「嗯，有，那我要回去换衣服，今晚……我可以过来找妳吗。」俞笙满眼的期盼，她个性简单不代表感受不出来，学姐也在等待更进一步的吧？
　　这次她来日本找自己……是她们的默契，最后的一步，就要在这趟旅程完成。
　　「可是妳明天要早起工作，今晚早点休息比较好。」傅翦清脸颊微微添上羞赧的微红，格外妩／媚有韵味，羞涩的推词里隐含住别样含意的潜台词。
　　俞笙听得明明白白，她有点不好意思低下了脸拉起傅翦清的手，捏揉她的指尖，小声轻问：「那……我生日那天……好吗？」
　　「好，听妳的。」傅翦清扣住她的手，拉下俞笙的衣领用力寻了个地方烙了一个印记「下订了，这样可以吗？」
　　俞笙被烙印的时候低声鸣了声，心脏噗通，负荷超载。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢支持与收藏，其实正文还有十多章左右便完结了，剩下是番外，是写副CＰ的。


第45章 第四十五章
　　与日本这家公司进行的技术交流很顺利，期间俞笙还表现了北腾的实力，当场在交流里面发现对方展现给她的一些机器中，找出程序里可以改善或者要修补的漏洞，对方公司代表十分惊讶，毕竟参观只是一剎那，没想到北腾带来的小技师几眼便看穿他们一直想改善而又卡住不前的地方。
　　纪漪舟看对家公司的技师主管抓住俞笙不放，想与她多加交流，便吩咐吴亢与俞笙，还有一名翻译留下来，而她跟李克凡还有助理继续与公司别的负责人进行参观。
　　今天主要是技术交流的参观，走完了流程，对方公司太过客气，硬说设了晚席，邀请他们出席，纪漪舟不好推辞，唯有答应，所以晚上俞笙也要跟着去，暗里她向女朋友抱怨，原来出差一点也不好玩，好累，以后也不想再来了。
　　收到讯息的傅翦清嘴角上扬，她正与俞栖一起出去找了一家日料吃饭，心疼女朋友，可又想她事业走顺一点，位置爬得越高，这些事一定是难免的了。
　　“但与不同的公司交流技术，可以开阔眼界，妳这次有没有收获？”傅翦清慢慢引导她。
　　“嗯嗯，他们有些观点看法挺有意思，是我没想过的，好想快点回去做些试验。”想到下午跟那几个大哥谈论到的方方面面，俞笙一扫要应酬的辛苦，展开了笑意，明白了学姐想她得到进步空间。
　　“翦清，妳这么好……万一以后妳不要我了怎办，我应该会伤心得要死。”她一直心里并不踏实，每天进行热情的亲吻也无法扭转，俞笙总会想有一天傅翦清会想清楚了对她说分手。
　　傅翦清不悦蹙紧了眉实时回应“别乱说话。”
　　收起手机，傅翦清这才发现俞栖一张看戏的脸看了她不知道多久，尴尬弯了弯眼，替她杯里添上温热的清酒。
　　「俞栖，我怎样做才可以给俞笙安全感，她不只一次提过怕我以后会离开她。」
　　俞栖端起酒杯干了这杯酒，畅快了，她带了些酒意慵懒地支在桌上托着腮子，轻淡嘲笑瞥她一眼才挑起媚眼问：「跟我妹到最后一步了吗？」
　　喝着酒的傅翦清呛了一下，她拿起面纸擦着唇与溅了出来的地方，脸颊浑上并非酒精影响的红意。
　　「俞栖，妳正经点。」她嗔怪的瞅住她。
　　「看妳反应是还没有啰？」俞栖又换了另一只手托腮，再倒了一杯酒「我知道妳和小鱼深入聊过了以往大家对对方的感觉，怎样的心情，她喜欢妳很久，而妳一路以来虽说没交往过男人，但曾经说过以后不会喜欢女人啊，突然会喜欢上小鱼，妳认为小鱼怎么想？」
　　傅翦清沉静地继续听她说下去。
　　「每次在妳那边住了几天回来，小鱼也会跟我说怕妳不是真的喜欢她，把亲情当爱情，或者闺蜜情看成了爱，妳们一起也快一个月，吻是接了，但还没有这个那个强，多多少少是俞笙强逼着自己不能对妳下手，她怕妳后悔，怕妳对她并不是爱情。」
　　俞栖笑了一声，眼角暧/昧说:「所以妳问我要怎么做让俞笙有安全感？很简单，把自己送给她，不过妳这次排除万难也要跟来日本，是做好了准备的吧？」
　　「俞栖……妳从以前到现在都没变，没半点正经。」傅翦清想起了昨天给俞笙落下了下订盖章，那处的肌肤好柔软，带着俞笙独有的香气，经以令她想要吞噬对方。
　　如果这还不是爱情，还有甚么叫爱情？她跟闺蜜朋友怎么打闹拥抱亲脸颊，也从不勾起傅翦清心底对甚么甚么的渴求。
　　「我不正经，可说的是实话，妳心底清楚的。」
　　傅翦清但笑不语，室内有着暖气，暖得她满脸痛红，还浑红了耳朵，看在俞栖眼里是一只熟透了的虾子。
　　第一次啊……
　　对她来说是遥远的事了，但记忆依然十分深刻的，那份特别的痛永远都抹不去。
　　第二天早上俞生他们要去对方公司进行双方营运介绍，双方代表为大家讲述各自公司的发展与优势，事后进行了提问环节，转眼来到中午，原先对方公司还想留他们一起吃顿午饭的，特别俞笙被人盯上，纪漪舟看出对方心思，当然要把她的人才小白兔护航，用了要赶飞机为由推辞了。
　　对方负责人没法强留纪漪舟他们，只好暗里打着有机会以后合作为由，硬要了俞笙的联络方式，俞笙怎能给她的私人手机号，唯有交出她用来工作用的电邮出去。
　　离开公司，纪漪舟很会当一个老板，请了他们去吃顿好的蟹宴作为奖励，还叫来了俞栖，俞栖原本是跟傅翦清外出四处逛逛的，她在犹豫时，纪漪舟很懂她的心思，让她直接也带傅翦清过来。
　　傅翦清越级向她爸求签字请假，纪漪舟岂会不知道，当晚她便收到纪绕腾的电话，话里头在教训她得体谅员工，怎可以苛刻不给员工放假，纪漪舟不知道傅翦清在她爸面前说了甚么，唯有事事顺他话说知道。
　　俞栖把人带来，也震惊了李克凡他俩。
　　「收起你们的震惊，小鱼跟翦清是同一所大学毕业出来的，两人在大学那时候因为一些社团活动所以是相识己久，不过平常她们一个在北楼一个在西楼没机会见面，小鱼要来交流非要我跟着来陪她，但这三天只有我自己出去玩有点闷，所以我约了翦清过来陪我，知道怎么做了吗？」
　　俞栖拿起用来剪蟹脚的剪刀，眸里厉起了淡淡的警告。
　　对座的两名男士又是一轮讨好点头，一声声栖姐知道了的回答。
　　纪漪舟端起茶杯含笑抿了一口，有俞栖在场，减去她不必要的烦恼。
　　吃了午饭，纪漪舟派人送吴亢、李克凡以及两名翻译去机场，留了程美恩下来有甚么事可以帮忙处理。
　　一行五人转去了比较偏郊的温泉旅馆入住，纪漪舟订了三个房间，一间是给大小白兔两姐妹，另外两间是她与程美恩的，现在多了一个人，温泉旅馆又表示没有空房了，纪漪舟才怀恨地分配小白兔与傅翦清住一间，大白兔过来跟她一起。
　　「啥，我不太想跟一个千金小姐住，不如我跟程小姐一间。」俞栖实在很敢讲，敢讲得让程美恩全身僵直地看向自家的老板，为俞栖的胆大妄为默哀。
　　心塞感又来了，纪漪舟为化解尴尬，她反过来抓住俞栖的弱点诱/惑说：「妳想清楚哦，美恩的房间是普通房，景色一般，而我的呢，是这旅馆最好最贵的房间，还可以看到很漂亮的红叶山景。」
　　俞栖如她所料心动，双眼亮起，虽然跟纪漪舟住同一间有点拘束感，不过她可以拍下最贵的房间照片还有超美的景色放上朋友圈炫耀，一定很多人点赞羡慕她！
　　她假装苦恼，脸带嫌弃「行吧，妳这么诚意邀请，我只好委屈三晚了。」
　　纪漪舟冷冷一笑，这女人是见她不发飙蹬到心口上来了。
　　另外三人看得有趣，果然饭碗不在纪漪舟的魔爪之下，说话也能大声一点。
　　来到温泉旅馆不早也不算晚，大伙儿一致认为今天不要出外了，留在旅馆泡温泉舒解疲劳，只不过日本泡温泉的地方是不允许穿泳衣甚至用毛巾遮的，这也是原本纪漪舟的计谋。
　　得不到小白兔的全部，至少看看兔身，滋养眼睛。
　　自己女朋友不穿衣服的样子她还没看过，岂能率先让外面的人观赏，傅翦清不给俞笙跟纪漪舟去泡温泉，让她今晚再去，俞笙心甜得要命，原来她的清清吃起醋来这味道好浓，她十分喜欢，证明清清是爱她的。
　　要不穿衣服泡温泉，俞栖磨／磨／叽／叽的跟了纪漪舟过去在更衣间外等妹妹，妹妹却发来消息傅翦清不让她这时候来泡，要她自己跟纪副总二人世界，也许会搭上程美恩一起来趟三人行。
　　俞栖滴汗，把手机直接交给纪漪舟自己看，对方看了默不作声，起来一声不响走进去更衣间。
　　为了安抚纪大小姐，俞栖硬着头皮跟进去，进去没几步便瞧见纪漪舟己脱掉上身的衣服，她赶紧背过去，纪漪舟瞥到她的动静轻笑了声，继续把身上的衣服全都脱下放进置物柜里。
　　她喜欢泡温泉，常来日本，早己习惯在别人面前不穿衣服，不过也理解俞栖第一次一定会害羞，她第一次那时候也是有种窘迫感。
　　体贴的先进去冲澡快速泡进充满硫黄味的热烫泉水里，积压的疲劳好像能泡出来一样得到驱散，她依在池边闭着眼享受宁静，不一会她听见门那儿有些动静，猜是俞栖也体贴不睁开，直到动静没了，便判断对方己泡进水里。
　　露天温泉因为天气的寒冷与泉水的烫热形成了热气朦胧的景观，只要人泡在泉水里不故意去看是看不清楚对方水里的身影的。
　　俞栖悄悄地挪到她身边，用她的方法安慰纪漪舟「要不我回去找机会偷拍小鱼一张出浴照传给妳舒解一下双思之苦吧。」
　　闻言纪漪舟睁开眼瞅看着她，弯起了唇，带了些苦味「妳当我甚么人，要自己舒解这么没面子？」
　　「那……我想知道妳以前怎么去舒解」俞栖对上流社会的姬／圈之事满好奇的。
　　跟男女一样会在酒吧找对象？
　　「妳是怎么舒解，我就是怎么舒解。」纪漪舟懒得跟她说明。
　　「我……我自从跟大学那个渣男分手后没再谈过感情了，而且好像没特别需求，所以没需求也不用舒解，妳也是么？」
　　纪漪舟又瞟了她一眼，有些脸红，是温泉泡出来的还是羞意，俞栖分不出来，只知道……眼下这位纪大小姐真的好好看，她美艳张狂，拥有一对会勾人摄魄的眼眸，她总是不能跟对方对视超过几秒。
　　一样的惋叹，她的妹妹看不上这美艳女人绝对是她的损失。
　　「我是为了爬上这个位置忙得没有时间去理会身体需要不需要。」
　　俞栖见她又闭起了眼，轻轻嗯了一声也结束了这种过于私密的话题，事后她挺奇怪自己怎么在这个女人面前总能口不择言的呢……
　　吃过了晚饭，傅翦清与俞笙休息了一会儿轮到她俩去泡温泉，一样的手法，傅翦清以前在美国公司有去过日本出差，有过要不能穿衣服泡温泉的经验，她让俞笙等十五分钟再进去免去二人的尴尬。
　　温泉里有其他人，人数不多，也是三三两两挨在一起细语聊天或者安静地专心泡汤，俞笙与傅翦清也手臂挨着手臂的，没有衣服阻隔下的触碰牵起了心口的一些慌乱，俞笙本能地想要避开一点，却在她有动作前傅翦清把人在水下五指紧扣她的手。
　　「别乱动。」傅翦清也有同样的感觉，只是她抑压得很好，而且透过朦胧的烟雾，视力良好的她也能隐隐看到女朋友在水下的身板。
　　骨架小巧而纤细，该有的地方还是有的，小小的有点可爱。
　　她现在对俞笙的生日充满了期待。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前一个亲亲被锁了N次留下阴影啊！这一章本来我也没写啥的，但怕了还是把温泉里俞栖与纪总以及学姐与小鱼间的对话与描述都重新修了修，唉，味道都不一样了，还是那一句:文字博大精心啦~这话大家懂就懂啦~
　　谢各位支持者～！


第46章 第四十六章
　　纪漪舟将第二天的行程按照俞笙的喜好排满了不同有名的寺庙观赏红叶，清水寺是必到的一处地方，红叶的季节，无论是否黄金周的假期，清水寺内到处是旅客与当地人，有程美恩细心的安排，她们早在网上购了门票，抵达后直接进去参观。
　　同一个地点，原来四处的树渐变着红色的叶是另一翻的景观，纪漪舟与傅翦清来这里第二次，不过是第一次在红叶季来清水寺，以为风景依旧那样吧，可来到之后四野的树变成火红色的，她俩有着同一种感觉，仿佛她们未曾来过一样充满了新鲜感。
　　只不过寺庙依旧庄严熟悉。
　　程美恩身为助理领了她们场便自个儿去了拍照观赏，体贴的不打扰纪副总与她的“朋友”游玩，一行人最兴奋的莫过于大小白兔两姐妹。
　　「翦清，我们去那边看看。」身在国外，俞笙恃着不会遇到熟人的心态，毫不避讳地牵住今天穿得非常青春亮丽的女朋友，她感受到四周一些男女都往她的女朋友看去。
　　而且两个女生牵手，在日本也满常见的，旁人不会觉得她俩有不一样。
　　预算好今天多半会在外面行走，傅翦清今天挑了一些方便的衣服，浅紫色长版卫衣内搭高领防寒打底，外穿白色的羽绒服，下着同样是简单一条黑色的防寒打底裤，脚上搭了一对中筒的卡奇色平底靴子。
　　她认为自己穿着没特别，没想到落在女朋友眼里是闪闪发亮，看到对方眼里映衬着自己的模样很可爱，有些想亲亲她的眼睛，傅翦清禁压住这份澎湃的冲动，轻然地改变了牵手的方式，原本普通的牵手改成了十指紧扣，低柔地嗯了一声，与俞笙踩着悠然的步伐根据指示牌去参观。
　　前方的情侣旁若无人耍狗粮，喂吐了后头的纪大副总与大白兔，她们各自嫌弃着傅翦清与自家的妹妹，纪漪舟是副总，俞笙不敢差遣，所以俞栖变成了妹妹的目标，每到一个漂亮的地方便使唤她过去给她与傅翦清拍照。
　　俞栖每拍一张吐槽Ｎ遍，看到照片里的二人甜蜜又好像挺合衬的样子，她是有些替妹妹高兴。
　　白目情侣拍够了又继续往前走，俞栖叹了声斜瞟了眼纪漪舟，对方脸上看不出有甚么情绪，一脸平静，但俞栖知道表面越平静，心里一定是很不好受的了，她往妹妹她们再看一眼，正好二人胶着了眼神，若不是四周都是人，应该要亲成一团了。
　　「俞笙，妳怎么只跟翦清拍啊，妳姐也不管啰，副总也丢下，别忘了妳免费出国是谁的功劳。」俞栖看不过眼纪漪舟眼眸深处的难过，心软的想尽力帮她一下。
　　一言惊醒梦中人，俞笙赶紧跑回去几步拉过姐姐去刚好没人的拍摄最佳位置，傅翦清替她们拿手机拍了好几张，然后她瞥了一眼站在她身侧的纪大副总，俞栖啥也不管，走过去拉了纪漪舟过去站在俞笙旁边。
　　「漪舟也跟俞笙拍一张，啧啧，上司跟下属拍照，多神奇的事。」俞栖还故意用屁股撞开傅翦清，用自己的手机对准她们「哎哎，漪舟搂住俞笙亲密点笑一下。」
　　有些反应不来的纪漪舟心头窜过些暖意，对俞栖摆明的把傅翦清撞开那幕收进眼里，莫名感到好笑，轻柔搂住俞笙的肩膀，弯了弯头露出绝美的一记微笑。
　　路过的男人女人无一不停下来光明正大看着纪漪舟，她走在人群里比起傅翦清更要惹人注目，高挑如模特的身材，穿了让女人羡慕的名牌衣服，一张美艳狂放的脸孔，涂着鲜艳大红的嘴唇，是画龙点精的效果，大老远也能看到。
　　傅翦清摇头轻叹，看来要讨好俞笙的姐姐得下点功夫，她的心始终向着纪漪舟啊。
　　经俞栖演了这一出，四个人的气氛比之前融洽，热恋情侣虽然还是旁若无人地恩恩爱爱，但至少那只小白兔会顾及她的姐姐与纪大副总，找上她们聊天拍照。
　　有段分岔路，纪漪舟有意放那对情侣独处，领着俞栖走了另一条路去赏另一边的红叶。
　　俞笙与傅翦清再次自然地挨近并十指紧扣，沿路安静地欣赏风景，她们来到一处人烟甚少的地带，那处一眼望去是一片红叶群，她俩心有灵犀地侧过身来凝望着对方，两人清明的眸子里看到了自己的模样。
　　她们感觉到四周的人没有注意到这边来，傅翦清把人搂紧，捏起俞笙的脸颊低头往她小巧的唇上落下一个很轻很柔的吻，辄尝止浅后嘴角轻弯，指尖扫在俞笙的下唇，清丽的一对眼睛里溢泻着意犹未尽。
　　「翦……清……好……喜欢妳……我好喜欢、好喜欢妳，第一眼就喜欢了，以后我会尽我所能给妳幸福的。」俞笙踮高了脚往傅翦清的唇也偷啄了一吻，她双手抱紧对方的细腰，把脸埋进怀里听着有些急速的心跳。
　　学姐的心跳有点快，是因为她的原因吗？
　　「小鱼，我现在也很喜欢妳，可能我也是很早就喜欢妳了，只是发现比较晚，总觉得对妳很抱歉，让妳久等了，也谢谢妳没有放弃喜欢我。」
　　从怀里把女朋友的脸寻过来，再低头落下一吻，这次她们吻深了一层。
　　人在外头，她们不好过份张扬，这一记深吻还是点到即止，在四周开始泛起的一些异样目光下离开那儿继续去下一个观赏红叶的景地。
　　一整天的红叶游落幕，大伙儿回到温泉旅馆第一件事是休息，特别纪漪舟往常来日本即使是出差兼旅游，也不会像今天一样一整天都在走路，而为了漂亮她还穿了一双高根鞋，高度不算高，但一路走差点要了她的命，而为了在傅翦清面前坚守老板的威严与面子，没有表露她脚痛。
　　有温泉的神奇功效，另外第二天程美恩安排的行程是逛有名的商店街，纪漪舟满血的活过来，踩着三寸高根鞋走了一天的路也不喊累，到了晚上，她们去到一家超级高级的日本餐厅，程美恩根据她的吩咐很早前己预订了最顶级的蓝鲸吞拿鱼刺身宴，是预备跟俞笙庆祝生日的。
　　宴席里，纪漪舟额外点了几瓶上好清酒，有意图地倒给俞笙喝，她知道俞笙酒量不好，今晚灌醉了她，呵，她一定醉得不能跟傅翦清进行世纪第一次！
　　这件事，当然她是从对妹妹无所不知的俞栖口里知道的，还是俞栖主动跟她说的劲爆内幕。
　　哈，她俩一起了一个月，每个周末住在一起，还同床共枕，竟然到现在啥也没发生，太神奇了！如果她是傅翦清，第一天就能把小白兔整只吞入腹中骨头也不用吐！
　　想在小白兔生日献身？哼哼，没那么容易啊，傅翦清！
　　以生日为由，俞笙不好推拒，也觉得一年一次应该放纵自己，而且嘛……喝点酒壮胆，只要今晚过了十二点，她就可以……
　　嗯嗯，喝！得喝！
　　冲动的结果，纪漪舟乐呵呵也把自己喝得有些醉给俞栖扶回了房间，俞笙则整个醉得软绵绵挂在傅翦清的身上回去的。
　　把人安顿好在床铺上，傅翦清去湿了一条热毛巾为俞笙擦脸，期盼己久的日子在半小时后即将来临，可是生日的主人翁眼下是醉得不醒人事，她不指望这小家伙能在这状况能够跟她进行第一次。
　　惋惜叹气，她心里清楚是纪大副总故意耍的小手段，能阻止这一次，她能阻止下一次么，哼，回去第一个周末她就要把小兔子带到床里吃掉。
　　替俞笙盖好被子，傅翦清也累了，拿了睡衣去洗澡，带着一丝希望洗好出来，她笑自己是太饥／渴了吗？怎会指望醉到要她抱回来的人在洗好澡出来会醒过来呢？
　　女朋友依样躺在被子里睡得香甜，不知道在做甚么梦，嘴角还浅浅地弯了起来。
　　涂沫好滋养的护肤品，傅翦清关上了大灯掀开被褥躺进去，她侧过来轻轻把手搭在小鱼的腰上，倾过去在她嘴角啄了一吻，嘴角慢开，单是一个轻吻也能让傅翦清心跳加快，感到快乐。
　　宴上她也喝了些酒，酒意加被褥里的温暖，傅翦清逐渐堕进梦香里，梦了不足十分钟，她蹙起了眉，隐隐听到有手机在响闹的铃声，眼睛朦胧地睁开想寻找铃声来源，傅翦清肯定不是她的手机在响。
　　手掌摸向旁边，怎么是空的？
　　她清醒了些许，眼睛在暗黑的四周寻找着心头上的人，但见到一抹小身影寻去了摆放在茶机上的响闹手机，身影把手机拿过来把提示闹铃关掉又放回原位，傅翦清看到小身影坐在那儿一动不动，正想喊她的时候，小身影转了过来与她对上了眼。
　　俞笙醉意甚浓但意识残存，她慢慢地爬回去被褥里躺到傅翦清的身旁，小嘴准确无误地亲向一片微凉的朱唇。
　　来者来势汹汹。
　　傅翦清顺着她细慢的举动回应，顺抚她的后脑安抚着她的突然。
　　「清清，十二点了，今天我生日，说过的话要算话哦。」俞笙轻柔地捧住对方浑红的脸，昏暗里的傅翦清有着别样的美。
　　「我当然算话了，只不过……妳醉得不轻，妳还可以吗？」傅翦清略带紧张地抓住她的衣服，心跳飙上每分钟两百的速度。
　　无论男或女，质疑不行是一种容易惹怒对方的一句话，傅翦清成功成为当中一个例子，扯断了俞笙的一根名叫尊严的弦线。
　　俞笙气得咬牙切齿道：「我会用行动让妳知道我有多行。」
　　「我不是那个意思……小鱼……」
　　晚了，想要解释的话全都埋没在汹涌的急流里面。
　　＊此处记号（不要管我记甚么，大家懂就好，谢谢。）
　　俞笙感觉到室内的温度逐渐升高，触碰过的地方也是炙热非常，她身处像山火一样的地方，热得融进了岩浆里面，呼吸剧烈，却无法逃离让人醉生梦生的岩热。
　　热到昏了，她又梦到自己在黑乌乌的世界里面，化身为一个孤独前往神秘领域的探险家，细慢地攀上绝领、穿过盘地，千辛万苦来到了一片细密的草源，在穿过草源后终于寻找到一片世外桃园，那儿有着清甜可口的山泉，水温微热，让长途跋涉、千辛万苦到来的俞笙百尝不厌。
　　梦里走累了的人尝过甜蜜后倒入细软的花园休息，感觉到这趟探险相当美妙。
　　俞笙抱住傅翦清在她耳边喃喃细语「学姐，我好喜欢妳啊……」
　　傅翦清用一个吻回应她的表白，嘴角是扯不住的上扬。
　　在被单下扣住俞生的手在五指里，声音温柔缱绻对向她耳边响应「俞笙，我也很喜欢妳，要相信我，知道吗？」
　　「嗯……好困，学姐……我想睡了。」俞笙打着呵欠，闻到傅翦清的香气不一样了，更香更有催眠效果。
　　「妳……当然累。」傅翦清都不知道该说甚么好了，她不累谁累啊。
　　不过……
　　到底小兔子在哪学来啊，哦呵，看来她要向206房的人兴师问罪，搞不好俞栖也是共犯，从这么久以前就带坏她的小兔子。


第47章 第四十七章
　　昨夜的种种未有扰乱傅翦清多年来的生理时钟，睁开眼的那剎，属于俞笙给她留下来的痕迹格外有感，双腿酸软，有一个地方还隐隐有些胀痛，她掀开了点被单，瞥眼自己肌肤开满一片小花儿，两颊因此而发热沾上了些羞意。
　　她扫了眼被褥旁边被某条鱼丢了出去的衣服，小心地伸出长臂把它们全都捞回来套上，整理了四周的零乱才安心拿了换洗衣服去浴室洗澡。
　　洗好出来的傅翦清见时候不早，跪在床铺边弯下／身在俞笙耳边叫她起床「小鱼，要起床了。」
　　「嗯……姐，再睡十分钟，上班不会迟到啊。」俞笙翻过身抱住枕头把脸蹭了蹭又堕进睡意里。
　　枕头好香，有学姐的味道啊，怎会这样？她的房间学姐没来过啊…….
　　「小鱼，再不起床过去奈良会晚了，时间会很赶。」嘴边弯起带动了眼睛充满了笑意，小兔子睡懵了。
　　傅翦清捏揉她的耳朵，催促她赶快清醒。
　　奈良……甚么地方？她为甚么要去那里？
　　酒醒了，俞笙赫然地睁开眼，第一眼见到的是一张沾染着晨曦般柔美的脸庞，有些令人脸红耳热的画面飞速地回放了一套由她跟傅翦清做主演的动作片，记忆没因为醉了而洗掉，还在她脑里无限回放关键的几幕，甚至有些教人心口发热的声音仍残余在耳廓外被空气带进来。
　　「醒了？」傅翦清媚眼含羞，里面点缀了些闪烁的星茫，她把人抱起来整理她乱成窝的头发，指尖点住她的鼻子，柔软地又催促「赶紧拿衣服去洗澡，俞栖在问我们可以出来了没呢。」
　　「翦清……妳……妳还好吗？」俞笙的脸发烫，与昨天的气势相比，现在这只才是小兔子，昨夜的是一头小猛兽。
　　傅翦清顿了一顿，脸上再添了几分红意，轻声回了一声「嗯。」
　　「那那……妳觉得我……行不行？」俞笙看过一些网上关于女生那方面的问与答，问题千奇百怪，其中有一个女孩问网友女朋友无法给她想要的桯度要不要分手，低下的网友众说纷纭，有说分有说不分，有的说给不了就找工具帮忙，有的很热心连购买连结也提供了。
　　那条问与答让俞笙那天一直在研究自己的双手，身板小各方各面都差一点点，甚是忧心自己的将来，点进去购买的连结，里头的商品把她看到满脑沸腾，震惊到马上关掉并清除浏览记录。
　　南无阿弥陀佛，色即是空，空即是色！
　　「妳说甚么话呢，快去洗澡，再不去我要丢下妳去找俞栖了。」傅翦清整张脸红了，她把人推开背过去在茶机上开始拿出化妆品。
　　俞笙着急了，小身板扑过去把人从后抱紧，双臂束紧她的盈腰，亲吻她的耳朵，死心不息呢喃又问了一次「告诉我嘛……我行吗…...姐姐常嘲笑我短不该跟女生谈恋爱，无法给另一伴她想要的程度，她又说女人那方面得不到想要的就会……容易……变心。」
　　「俞栖到底跟妳说了甚么，别听她的，我……我昨天都那样了，妳还对自己没信心吗？」从小到大都是高才生、资优生，三好学生，品德行为也有一定水平，傅翦清无论怎样也是说不出口的。
　　「昨天妳好像…..嗯得满……嗯…….学姐…..」
　　傅翦清用吻封住她要说的话，太羞耻了，她不能再听下去，心脏负荷不了。
　　拥吻深且长，吻到窒息缺氧，一个吻能把俞笙的忐忑不安治愈。
　　吻到满足的某只兔子终于肯去洗澡，傅翦清拨了拨手驱散烫热的双颊，红得像涂了很厚的胭脂。
　　俞笙洗好出来精神爽利，她麻利地收拾自己，再穿好外衣牵住傅翦清出去大堂寻找姐姐与纪漪舟。
　　不知道是不是她的错觉，怎么姐姐跟漪舟坐着的位置一东一西，而且姐姐不怎么看纪漪舟，甚至可以说避开副漪舟似的。
　　无论怎样，她们今天要赶去奈良再赶回来，程美恩略带催促地叫她们上车。
　　到了奈良，俞笙又完成了心愿，喂了几只小鹿跟它们拍照，参观了一些神社，在当地找了小店吃过午饭，她们又坐车回去市中心走了圈，在晚上前回到了温泉旅馆，明天她们要回去了。
　　走了一天的路，吃过纪漪舟细心安排的最后一顿丰盛的日式料理，俞笙与傅翦清回到房间休息了一会后赶在最后一晩去泡温泉，泡到温泉快关门才舍得上水更衣，回到Ｚ市又要过日常上班的无趣生活了。
　　不过生活就是这样，劳逸要结合。
　　有了昨晚的经验，俞笙是个取巧的能手，况且食髓知味，醉与没醉的感观是两回事，她在泡温泉的期间满脑子预习了好几遍要打格的事，在时间还没过十二点，她与傅翦清躺在被窝，不一会手先搭过去对方的腰上试探。
　　傅翦清的心跳有点加速，怎会猜不出这小兔子是想化成小猛兽了。
　　俞笙的指腹不断来回磨/娑她的衣衫，她一点点地试探，对方依然没有阻止她，俞笙心情很兴奋，学姐是默许了。
　　＊此处开始记号，同样别问我记甚么
　　「清清……还没过十二点啊，今天还是我生日，可以吗…..」俞笙压声在她耳边说话，呵气如兰，声音旖／旎充满恶魔般的致命勾／引。
　　傅翦清羞了一张老脸，娇嗔地轻推了她「妳赖皮……明天要早起去机场，还是……早点休息吧。」
　　「一次，就一次，很快的。」俞笙不依不挠地软硬兼施，嘴巴在她耳边说词，然而她己经在胡乱地造次。
　　快……
　　这个形容词令傅翦清身体颤了颤，特别有个地方还有些不适，再快一次会不会明天很难走路…..
　　「妳…别太快，还有只可以一次，不可以再赖皮了。」她知道俞笙今夜不得手不会罢休，预期会被弄得明天走不路，傅翦清放下些矜持与羞耻心，先跟小兔子约法三章。
　　得到允许，小兔子化身小猛兽把她拆骨入腹，入腹过后一秒间又变换成温顺的小兔子，满足带笑地蹦去了浴室湿了一条热毛巾为女朋友善后。
　　「学姐…妳的香气不一样了，跟昨天一样会有一股特别的味道。」俞笙心间全是甜蜜喜悦，钻进对方的怀间闻着那股让人舒然的淡香。
　　「不要再说，睡觉！」傅翦清脸部红得要滴出血，这两回她深深体会到甚么叫两姐妹……
　　俞笙跟俞栖在某种意义是十分相似。
　　有傅翦清准时的生物闹钟，平常要早起总会拖延到最后一秒才出现的俞笙，意外地比她姐姐更早地出现在旅馆大堂，甚至程美恩也比她们晚了几分钟才出现。
　　等到约定她的时间点，三个人才等到纪漪舟与俞栖的出现，人家的生活兼工作助理秘书程美恩与人家生活了二十多年的妹妹同时察觉到她们的不对劲，俞笙了解姐姐，她是一位十分自律的人，跟学姐的生物时钟差别不大，而她也了解身在高位的纪副总从来上班只有早到，甚少以准时的标准去出现公司的。
　　她俩各自心怀疑问去观察自家的老板与自家的姐姐，最明显二人一定有问题的是俞栖在程美恩安排飞机位置时要求想独自坐开一个位置，理由是她昨天太晚喝了一杯咖啡没睡好，想安静补眠。
　　俞栖己不指望她的亲妹妹会放弃傅翦清陪她。
　　反正日本回去Ｚ市只要两到三小时的机程，时间不长，独自坐开去还可以静心地补上一觉。
　　姐姐要独自坐开去的理由诡异又奇怪，总之俞笙是不相信她的鬼话，一定是她跟纪副总闹翻了。
　　唉，以姐姐的臭脾气，跟纪副总大小姐的脾性，俗语说相处好同住难，她们这几天住同一个房间是相处不来吧？
　　俞笙饮恨自己没早点意识她俩的脾性，现在可好了，出大事了，她以后还能在北腾好好过活吗？
　　俞笙不担心姐姐，倒是担心自己的饭碗可以保多久。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老话：文字博大精深。


第48章 第四十八章
　　食髓知味四个字，俞笙近来体会到它的博大精深，尝过情／欲那些神奇美妙的味道，心头像人家吸／毒一样上瘾了，昨天下了飞机她还想赖皮去学姐家里睡一晚的，但被学姐含羞拒绝，而且她姐姐也气得拧住她的耳朵拖她上了出租车劫了回家。
　　星期一上班，她心头便惦记着星期五的周末，但似乎不用等到星期五，午休的时候学姐约了她下班去她家里吃饭。
　　学姐要亲自煮饭给她吃啊，呵呵，吃完她赖着不走，再懒在学姐的床，嘿嘿嘿，自自然然连带人也给……
　　脑子里脑补了不少儿童不宜的剧情，工作没一会又想得出神，一脸痴／汉地甜笑，身为部门经理李克凡见到当没看见，别人看到她这样更加管不了，大家默契认为她是旅游后回来上班的后遗症，治疗方法是隔两天就会自动痊愈。
　　上午一直走神，到了下午俞笙才好一点，专注地处理了比较急的工作，因为上午没做过甚么，工作逼在下午来做，一眨眼便忙到了下班的时间点。
　　四周的人踏正六点鸡飞狗走，俞笙不着急，反正要等学姐消息，她把收尾处理好才收拾办公桌，等到了六点半左近，傅翦清传来消息她坐电梯去停车场。
　　简单回复了一个ＯＫ表情，俞笙在离开前检查了包包，确保包包里的消毒洗手液没有落下。
　　回到了公寓，傅翦清让俞笙在客厅看电视或者玩手机等着，她套上了围裙便在厨房里忙活，时间不早，她昨天回来放好行李后赶了去超市买了些食材回来，一部分食材她先处理好了。
　　今早她还起了一个大早，先炖起了一锅红酒牛尾，现在只要把意大利面煮好，再煮点配菜便可以吃饭。
　　花起时间只要一个小时，傅翦清端着两盘白酒煮蛤蜊意大利面出来，俞笙早早闻到饭香停掉了游戏，走过去入座等待。
　　「今天甚么日子，怎么煮西餐。」确实吃了几天的日本料理，俞笙心底也想转个口味，本想今天跟姐姐去住所附近的大排档吃热炒，不过眼下这一桌的西餐似乎更美味。
　　「补回妳的生日，在日本的庆祝全部是纪漪舟的安排，我当然也要给妳安排一顿生日晚餐。」傅翦清脱下围裙，把长发放下来，坐在俞笙的对面。
　　「学姐吃醋真有自己一套。」俞笙乐吱吱的，她端起傅翦清给她倒的一小杯红酒，与她轻敲酒杯「谢谢学姐。」
　　「妳比以前更爱叫我学姐，故意哦。」傅翦清眼睛因为俞笙脸上的笑意也弯了弯，只不过她不是质疑的，她是很有感觉，特别在小鱼那甚么第二次的时候……
　　俞笙在后半段路唤她的方式有好几种，有翦清、清清与学姐，在三个之间来回切换，只不过到了最后一段直冲的路上，俞笙往她耳边越是叫她做学姐，还颇有羞耻感。
　　所以傅翦清判断她是故意的。
　　「妳不喜欢吗？」俞笙明知故明，满眼暧／昧与回味。
　　「不喜欢。」傅翦清哼了一声，不理她继续喝酒。
　　俞笙径自一脸得意，也安好了心慢慢品尝学姐为她做的生日晚餐，吃饱喝好，学姐还不给她洗碗，让她过去沙发玩一回手机。
　　等到学姐洗好，俞笙见她去了房间，觉得学姐应该是去洗干净等她今晚可以“随心所欲”心间莫名兴奋又期待，今晚应该可以留宿了。
　　只不过，傅翦清从卧室很快出来，身上还是那套衣服，手里则多了一个小袋子。
　　「小鱼，生日快乐，送妳的礼物。」傅翦清坐过去她身边伸去她腰后轻轻搂住她，把袋子放到她的怀里。
　　「还有礼物啊……」俞笙从袋子里拿出一个绒盒，有些份量，她解开丝带打开盒子，里面是一只很好看的手表。
　　表带是黑色真皮，表面是紫蓝色带波浪的花纹，有部分缕空看到表芯的齿轮十分酷帅，上面还带有几颗小碎钻做点缀，不张扬，时尚好看。
　　色调配搭有些眼熟，很快，俞笙瞥到了傅翦清手腕上戴着她送给她的那条手链，这么一看，好像是一对似的。
　　「翦清，我好喜欢，谢谢。」俞笙把手表拿出来戴在手上，用戴上手表的手握住戴着手链的那只手腕，她们十指紧扣，傅翦清倾过去把对方吻住。
　　两人戴着手表与手链的手依样紧扣不分，吻到双双快要缺氧升天，傅翦清才停止了把俞笙抱紧。
　　「学姐……我想……」俞笙羞涩地在她耳边低语探问，最后个字在低语间没入了傅翦清的耳朵里。
　　「今天不行，而且妳要回去，不可以留下来。」傅翦清松开她，脸有红光，只不过眼神里是坚定的。
　　「啊……..怎可以这样，是妳先吻我的，点火不灭火，罪大恶极。」俞笙扑过去又挠她了。
　　傅翦清把人制止，抱住她坐好，低柔地在她耳边羞意地细语「妳让我休息几天，今天走路有些不舒服。」
　　「噢……那不行，妳这几天好好息，要不然周末就不可以尽情啥妳了。」
　　「俞笙，到底谁教妳这些话，是206号房那些人吗？是程真还是小岳？抑或是俞栖老大不少教坏妳！」傅翦清红了一脸，施力拧了她的耳朵。
　　尽情啥她？这是甚么要不得的话！
　　还有还有，这兔子说到只有她被啥的份儿，看来是没看清楚这世界的食物链结构！论身形和力气，只要她认真起来，根本没有小兔子进攻她的位置，总要找一天让小兔好好知道甚么叫做明明是兔子就该好好安份做食物链最低层。
　　「没有没有，学姐不要生气，我以后不说了。」俞笙暗自补上：不说只做。
　　在某只兔子的哀怨下，傅翦清把人送上了出租车，小心地看到手机上的定位到了公寓，并收到小兔子传来平安到步家中的消息，这才安心去拿衣服洗澡，洗好出来跟俞笙聊了一通电话，赶在十一点前结束睡觉。
　　热恋的小日子过得尚算温馨美满，她俩在公司把关系藏得深，唯有何志远知道俞笙与傅经理修成正果的事，他偶尔瞧见俞组长在上班摸鱼玩手机便知道她又跟傅经理传情达意了。
　　每个月的部门月结会议刚结束，李克凡从北楼回来马上召了两组人去会议室开会，这也是每个月各部门必然的事，老大去了北楼开会回来都要把上面的指示交带下／面的人去执行。
　　「这次开会跟以往一样，副总让我们继续做好本份，尽善尽美去达到客户的要求，完成每个项目，不过副总提到想收购一家叫天域超播科技公司，让投资部做好准备，分析这家天域旗下产品的市场价值，在会上傅经理说天域的产品都是一些软件应用程序，这一个领域她想我们部门配合一下为她检测那些产品，说是这不是单凭数据是可以相信，她想知道天域超播的几款应用程序内函是怎样，要专业人士去亲测她才放心分析天域是否值得收购。」
　　天域超播是近年突然弹起来的一家搞网上直播软件的公司，起初是开发一个应用程序提供平台给用家制作视频放在平台上给人观看，没想到经过天域下本钱请一些网红使用后火速红起来，用家目前将近1亿人，与另外一家某音用户量比起来暂时是天与地的差别，但以天域超播现在的势头去收购，掷入的资金会相对较少。
　　纪漪舟看中的就是这个时机，趁天域超播还处于中游阶段把它买下来发展，她目的正是要打造第二个某音，在网络直播界争一席之地。早前她召了傅翦清上来办公室初步讨论过市场价值，对方也认为若果她想收购天域超播，现在是要抢时间点，傅翦清与纪漪舟在情场上不对盘，反而在工作上十分有默契，大家的看法很一致。
　　有了纪副总一句话，傅翦清花了两星期去搜集天域超播的资料，发现它这一年发展挺猛的，若要成功收购，再要加紧时间，但天域超播的产品大部分是一堆应用程序，后期它为了做出自己的品牌，跟一些电子公司合作生产了一些直播用的麦克风与设备，这些她还可以买回来拿去测试质量，但应用程序不同，她根本不知道怎么去测试。
　　后来她想到了小兔子的技能，所以在月结的会议上提了出来。
　　「应该不难，不过就是不知道傅经理想要我们怎么测了。」学姐的事就是她小兔子的事，俞笙首次开会开得如此专注，没有神游在外。
　　李克凡拍一下手指，目的达到，他就是等有人给他说这句话，谁会对他说这话是预测不来，但李克凡心头早己预谋谁说的便由谁去接触傅经理，他手头上还有好多客户要处理应酬，实在□□不了去跟进。
　　「所以，小鱼，傅经理就交给妳去应付，不过，有人想负责这件事我也不反对，总之找一个人去应付傅经理。」李克凡扫了一眼在场的人，特别吴亢，他若果想去他是不会反对。
　　他不想吴亢又胡思乱想，以为他偏重小鱼。
　　吴亢跟何志远一样是天地通，早有耳闻傅经理对待工作的手法，跟漂亮的傅经理有亲近的沟通好像挺好，但……他对传言里面，说傅经理工作起来十分严格而怕了，一点也不想争这个沟通的角色。
　　况且只是可以多说两句话，多见两眼，他有女朋友，也有自知自明傅经理也不会看上他，所以可以跟傅经理接触对他来说完全不是一份好差事。
　　上头的组长都不愿去，下／面当小的更加不敢与傅经理这种主管级地位的人接触，每个人把目光撇开，以免波及自己。
　　「没有人想担这工作？那众望所归，小鱼妳去跟傅经理联络，看看她实际想咱们怎样。」李克凡迅速结束这话题，转回去两组手上工作的情况。
　　俞笙啊都没啊到出口反对，此项工作便无情地落到她身上，跟学姐在工作上联络…..别说其他人，她也有点怯，大学的时候己见识到傅翦清担起工作来的变／态。
　　散会后，她试过拜托何志远接下这重任，但她似乎做错了决定，何志远一瞧在热恋期可以在工作上多点见到女朋友也不愿意，证明这份工作是多么的烫手，他耍了俞笙，拿凡哥出来压她。
　　生无可恋的小兔子盯住电话犹疑了十分钟，吸一口气打去了北楼的投资部，接电话的是投资部的杂务秘书，她听了自己的来意，便把线路转给了傅经理的直接秘书谭杏。
　　谭杏接电话知道是鼎鼎大名的俞妹妹，当然不会怠慢，让她等等又接驳到傅经理直线电话说明工资部的俞笙想找她谈谈天域超播的事。
　　傅翦清眉头扬了扬，嘴边含笑地勾了勾，她在会议上提出需要工资部配合帮忙，私心当然想跟俞笙接触会比较容易沟通，但若果在会上指明要俞笙一定引起许多八卦与猜测，她跟俞笙并不介意别人知道她俩的关系，只不过不喜欢听别人拿她们来当主角说八卦，所以她只是提出要求，心中是赌有一半机会李克凡会指派俞笙跟投资部联络。
　　「谢谢，接过来。」傅翦清对这项收购项目甚是期待啊。
　　「喂……傅经理，我是工资部的俞组长，打过来想跟妳谈谈有关测试天域超播项目的事。」俞笙用公事公办的态度说明来意，暂时不想穿加私人感情，她了解学姐工作上一向很认真谨慎。
　　傅翦清笑意更开，小兔子的声音怎么听起来颤颤巍巍的，她有这么可怕吗？
　　「这样啊，我对这方面不理解的事有很多，也不知道该怎么说，电话不方便，不知道俞组长甚么时间有空过来这边开一个会议详谈？」女朋友正好负责这个项目，没理由不为自己谋点福利的。
　　「不如傅经理告诉我妳可以的时间，我去配合比较好。」俞笙看向桌上的日历，这周都没有约客户来谈工作。
　　小兔子挺会的嘛，傅翦清心里赞扬了女朋友一波，同样翻了自己的日程「明天午休前一小时有空吗，会议之后我们可以一起去吃饭。」
　　「这样会不会不太好啊。」假公济私耶，不过俞笙说的时候嘴边露出甜意。
　　「我们要谈工作，谈到午饭时间一起去吃顿饭有甚么不好呢，俞，组，长~」
　　电话里传来傅翦清低柔的浅笑，隔了些电波声线依然那样动听，挠了俞笙的耳朵有些痒，她身体似乎忆起了不该忆起的某些需要消音的画面，脸颊顿时一热，微微浑上了点粉色。
　　「那那那……那好吧，话说学姐妳是不是以公事为名便利自己见女朋友为实？」俞笙说的时候掩住嘴与电话，把声线压到最低。
　　「有些事嘛，不必说到出口的，难道说……我的女朋友不喜见到我啰？」傅翦清变换了姿势，比刚才坐得慵懒些。
　　「哪有的事，绝对没有，我相信傅经理的女朋友十分期待明天跟妳详谈工作，享用午膳的。」要狗腿的时候，俞笙也能学到俞栖的真传秘技。
　　「嗯嗯，我的女朋友挺乖的，今晚见面要奖励她才行，奖励她甚么好呢，俞组长有没有建议给我。」傅翦清进入工作外的主题。
　　奖励？俞笙暗生歪念，嘴儿坏心一笑，压声呵气般低语:「在下建议妳晚上洗澡后不用穿衣服就是对她的奖励。」
　　啧，傅翦清被反将一军，脸颊微热，心中嗔怪小兔子不正经。
　　「想得美，俞组长的建议一点也不好，没半点正经，我还有点事，明天见吧。」傅翦清匆匆把电话挂了。
　　自从日本回来，每星期俞笙来她那儿住下，她俩到了晚上洗好了澡躺在床里便没节制地在被单下放肆，但令人气愤的是傅翦清至今还没找到时机好好扳回劣势，小兔子化身的小猛兽有点猛，而且一波接一波，等到小兔子攻好了，傅翦清只有摊软在床里动弹不得的份儿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　当然身为学姐，扳回学妹是必须的~！
　　请各位耐心等待~


第49章 第四十九章
　　第二天差十分钟到十一点的时间，俞笙拿着一份数据与笔记本光临北楼十三楼的投资部。
　　今天她特别穿得比较得体正式，浅蓝的冬季衬衣外搭深蓝色的毛衣，毛衣外也套了一件修腰的浅蓝西装，衣领钮扣扣得十分严谨，下着是一条修腿的西装裤，刚好及肩的头发梳得整齐地散在两肩上，略施粉黛，装扮起来还满有组长的小风范。
　　谭杏见到俞笙有种眼前一亮的感觉，她曾经在餐厅遇见过俞笙，那时候她穿得比较简单素淡，甚至看上去像个大学生，难料原来女孩打扮起来就是另外一个人。
　　「来啦，傅经理在里面等了，妳先进去坐坐。」她接到人便直接领她敲了傅经理的办公室门请她进去。
　　俞笙诧异小声问谭杏「只有我跟傅经理开会？！」
　　谭杏朝她眨了眨眼，外界传傅经理工作的时候像魔鬼，特别严格，一点小错误都不容许，初案书一个符号也不能出错，甚至数据分析图棒与图饼的颜色搭配也很讲究。
　　跟了傅经理做事转眼即将一年，谭杏习惯了经理的工作模式，除了是工作上要求十分严谨之外，谭杏觉得傅经理为人挺温善的，人也美，公事外对下属也很好，时常自掏腰包请他们早上喝咖啡，下午喝奶茶。
　　回过头来想，对工作严谨没毛病啊，容许出错的上司才垃圾吧。
　　「放心，我待会泡好花茶就会进去作记录，别怕啊哈。」谭杏拍拍她的肩膀，打开门请她进去坐下。
　　门关上，在工作环境里，她有些拘谨地瞟向傅翦清。
　　「傅经理。」俞笙羞怯的模样乖巧像兔子，看在傅翦清眼里是十分可爱。
　　她示意俞笙坐下「等谭杏回来就开始。」
　　「嗯。」她点点头，双手无处安放地在大腿上打架，期盼谭杏快点回来。
　　瞟了办公室的摆设几眼，目光不自觉又落在办公室的主人身上，她觉得学姐今□□着打扮好好看，神秘紫的真丝绉高领雪纺上衣束在细腰里，西裤束着一条皮带，更突出她腰线的纤细，房间有些香气，她闻出来是学姐爱用的那瓶蜜糖白兰花香水。
　　视线沿着修长的手臂游走，落到了微微露在袖外的手腕，腕上正是她送出去的手链，与她今天戴上的手表十分相衬，眉眼内沾了点偷悦，耳朵都有点兴奋。
　　「妳今天穿得好好看，好漂亮。」网友说，每天要找机会称赞女朋友，俞笙有记好的。
　　哪个女人不爱被别人称赞？只是从小听到麻目的傅翦清得到女朋友开金口赞她漂亮，心跳稍高，脸颊变得温热，心情也像飘过万天飞花，还带香的。
　　「俞组长很会说话啊，还是见到另外的女人都这样呢？嘴巴这么甜，不怕女朋友生气吗。」她指尖抚在日常用来批改方案与签字的钢笔上，室温使它笔身也是暖的。
　　她声调柔软的倜侃，落入俞笙眼耳像一根逗猫棒逗得心尖颤痒，勾起了她一点小激动，她紧捏拳头，压住了。
　　「傅经理妳有所不知，世上我只认我女朋友最好看，而且她胸襟广阔，没有那么小气吃这种醋。」
　　「看来，俞组长还不太了解妳的女朋友，她挺小气的，所以妳言行得小心，惹她生气可是很难哄。」傅翦清伸手过去拧住她的小鼻子，对她娇哼了一声。
　　小兔子哪里学来的小情话，以前怎么不觉得她口甜舌滑，出口就是甜文几百字，像个花心小兔很会撩别的女孩，纪漪舟正一个好例子，以后她得看着点了。
　　「学姐……」俞笙握住她的手，姆指在她戴手链的手腕上磨／娑。「我会好好对妳，不看别人。」
　　得来不易的学姐，无论以后被父母反对，她不会放手。
　　「俞组长真会说话……」突来的正经又带情意浓浓的表白拨乱了傅翦清的心跳，她反过来握住俞笙。
　　她们各自从椅子上起来倾前，涂抹了不同色号的嘴唇渐渐靠近，柔软的双唇轻柔相贴，正想加深一点，敲门声来了，两人带了点惊慌各自坐好，傅翦清整理了情绪，清清喉咙喊人进来。
　　谭杏端着两杯玫瑰花茶进来，手臂下还夹住一本记录本。
　　她扫了眼俞妹妹，带了点惊奇问「俞妹妹，暖气太暖了吗，妳…..脸好红啊，要不要我开点窗。」
　　Ｚ市冬季偏冷，平均都在一至五度，冷得下雪的时候是负十度，所以Ｚ市的商厦会有暖气设备。
　　「不不不用……」俞笙赶紧喊住她。
　　她是羞红的好吗，刚才好刺激啊，在办公室……接吻。
　　好想再吻久一点，深一点，学姐的唇真的好软好好亲，每一次亲都觉得要沉沦在里面不想跑出来。
　　「不要害怕，太暖了要说出来，傅经理没外面传的那样可怕的。」谭杏径自走去窗户打开了一条小缝调节室内的暖气。
　　冷空气吹了点进来，降低了房间的温度，俞笙的脸颊是没那么红了。
　　「不是那样的……是是是……是我觉得傅经理今天太好看，有点小紧张而已。」俞笙说了一个不失大雅的理由。
　　谭杏瞬时看向傅经理，她探视到对方像清潭的眸池里洒了些愉悦，媚眼稍为弯起，嘴边意外地带了笑意，是她从没见过的表情状态，往常别的部门小职员称赞她好看，她极其量抹一个公式的笑容，眼波平静地回声谢谢而已。
　　她又往俞妹妹脸上看去，眉头皱了皱……觉得好看也不用整张脸都红了啊。
　　「咳，谭杏，我们开始吧，别耽误午休时间。」傅翦清察觉了谭杏的视线，她赶紧开口转移对方焦点。
　　「是。」谭杏如傅翦清愿想很快收回了探视的目光，正经八度扳直了腰在俞笙隔开半个位入座，翻开记录本准备记录她们的小会议内容。
　　有俞笙的专业领域的理解，配搭傅翦清表达要求的大约方向，她们把天域超播旗下三款应用程序也商讨了一些测试的重点细节点，特别是那款天域超播最赚钱的的“天天播”视频APP，傅翦清花了些时间讲述她想工资部怎么测试，小会议转眼花了一个小时零五分钟完结。
　　结束了会议，傅翦清发挥影后级的演技，看了一眼腕表，对小兔子提出午饭邀请「俞组长，不好意思，耽误到妳午饭时间，不如这样，跟我们一起下去餐厅吃饭，我来请客。」
　　俞笙接过学姐的演技，也发挥兔子的乖巧软萌的温驯特质，抹着求之不得的暖绵笑容答应邀请「我这就不跟傅经理客气了。」兔眼萌动地眨了眨，向主人求赞许。
　　若不是谭杏还在，傅翦清巴不得把人抱在怀里亲亲脸了，她以前一定心瞎，怎会经得住小鱼这种可爱，而且是会带勾人的那种。
　　她们三个人的组合来到餐厅绝对引来不少议论，有人好奇怎么傅经理会这么高调跟工资部的俞组长走在一起，即管团建她俩是同组同座，事后她们也好像压根身不认识对方一样没在北楼这样组合过出现在众人眼里。
　　买好了饭，有傅经理的身位地位摆在那里，俞笙第一次上去了高层才可以进去的用餐区吃饭，相比起一楼的格局，二楼只是座椅与桌子比较不一样而已，其余的好处就是人少安静。
　　是挺舒服的。
　　有谭杏做灯泡，一对热恋情侣把情感压得颇辛苦，说话也要较为用客套的语气，假装询问对方的一些小生活作为聊天话题，但暗里的甜，具别样的风味。
　　二人慢慢聊得相对自然，有感自觉是外人的谭杏边吃边咬着筷子瞅看着对座的两个人，总有股说不上来的奇怪，好像她们的客气是装出来的，看她们眼神就知道，尤其是傅经理的瞳仁里装满着日常没有的温柔，跟俞妹妹说话的语气更是多几分悦耳的轻软。
　　谭杏的眼睛在她们身上来来回回地打量，忽然看到她们手腕上的饰品，俞妹妹腕上是一只手表，看牌子价值不低，傅经理腕上则是常年都见她戴着的Z牌晶石手链，恰巧的是，它们色系十分相似，都是用紫色为基底的。
　　这么一看，谭杏有种是一对的感觉，可是一边是手链，另一边是手表，说一对又像不太对……
　　「经理，妳的手链跟俞妹妹的手表色调好配，不知道还以为妳们是特意买同色的呢。」
　　专注聊天的两人停住了，一丝慌色爬上了各自己的脸上，俞笙有意地把衣袖拉下遮住了手表一点，傅翦清比较自然地抬起戴手链的右手别向耳边垂落的碎发。
　　「我刚刚也留意到俞组长的手表跟我的手链是差不多颜色，俞组长也喜欢紫色吗，手表挺好看的。」傅翦清再次拿出压箱底的演技出来应对。
　　俞笙也摸向手腕上的手表，自然地想起学姐送给她那天把她压在沙发里吻了很久的事，嘴角带起了点回味的甜笑，一脸含羞地道「嗯，我好喜欢紫色，从以前到现在从没变过。」
　　她话里的情浓，收进了傅翦清的心里头，暖而甜，沉而美。
　　看向小兔子的目光，更多了一份的沉溺。
　　「俞组长真会说话。」傅翦清颊上划上了点羞色，她端起水杯用喝水的举动吹散脸上的热潮。
　　谭杏瞇了瞇眼又扫向她俩，说不出的奇怪，感觉出来她俩关系比起看上去的更深一点。
　　傅翦清请俞笙吃饭，俞笙则请她与谭杏喝网红店的饮料，谭杏不客气点了一杯干酪奶盖芒芒，傅翦清不知道该喝甚么，让俞笙替她点，女朋友的口味俞笙还是知道的，便替她点了一杯店内最有名的豆腐奶茶，并且微温走甜。
　　福利一定要预上部门里的同事，俞笙在工作群里发起点奶茶接龙，没多久群内想喝的人都点好，她便快快在APP里点单。
　　网红店很多订单要接，午休结束前下单，差不多三点多才能送到，正好赶上下午茶时间。
　　俞笙还为女朋友偷偷多带了一份蛋塔，当然为了掩人耳目，谭杏的她也给买了，饮料送到过来工资部，她花了十分钟时间赶去拿给谭杏，可惜去到的时候学姐跟客户在开会，没能见上一面。
　　她略显失落准备离开，谭杏拉她去了洗手间一趟，检查里面一遍，确定没有任何人。
　　「怎么啦，杏姐。」俞笙瞧她举子神秘秘，不知道想跟她说甚么。
　　「我回来跟人事部打听了一下，原来妳跟傅经理同一所大学毕业的！俞妹妹妳告诉我，妳很久以前认识傅经理了」而且关系非浅，谭杏心里很肯定地道。
　　这种事不可以算秘密，只要有心的，像谭杏一样很简单便能翻出来，俞笙也不打算要说谎。
　　「嗯，很巧住同一栋宿舍，所以挺常遇见，也会彼此打招呼，只不过杏姐妳别误会啊，我跟学姐在别人面前装不熟只是不想惹上是非，我们都不喜欢被别人常挂在嘴边而已。」
　　谭杏嘴角上扬，娇哼了声「妳当杏姐我眼瞎，挺常见？只是打招呼？经理团建前非要安排客户在我们部门团建那周见面，然后跟市场部的经理对调，还要我不管用甚么方法都要给她安排到3车去，起初我就觉得奇怪，明明跟1车行政部的人比较熟悉，怎么她想去工资部的车，回来我就听说经理和妳坐在一起的。」
　　她用手肘推了推她，狐笑打趣「妳俩不是普通学姐妹吧，手饰的颜色是同色系的，妳们……是闺蜜？早说嘛，两个人这么熟。」
　　俞笙确定了，谭杏一定跟学姐以前一样，是宇宙超级大直女，这样她放心，便顺着她的话接下去，一脸诧异张开了小嘴啊了声「杏姐~妳太厉害，我们藏这么好也给妳猜出来，是啦，我们关系挺好的，只不过是我不想让别人以为我能升上组长是因为副总跟学姐的关系，妳知道嘛，一个纪副总就够我受了，再多一个经理，年底我应该能登上北腾最佳话题人物了。」
　　她的话谭杏是很理解的，职场上的上班族，最怕是糟到孤立和针对，要是别人知道俞妹妹背景这么厚，招了别人妒忌，日子肯定不好过。
　　谭杏在上一家公司就是因为跟总监是很疏远的那种亲友关系，工作也是对方推介她去做的，事件没多久被人传了开去，在部门里有些人便开始传她靠关系，工作没啥能力，还时常打趣她做错事也不怕啊，有总监挺，闲言闲语并没有跟着她出色的工作表现而淡落，反而越演越烈，那个爱针对她的绿茶不知道用了甚么方法上了副总裁的床，一朝得宠，恃宠生威，事事刁难她，忍了一年，谭杏跟总监打了招呼便主动离职，总监明白也没说甚么。
　　副总裁职位比总监要高，总监见着那个绿茶也得避着走，谭杏觉得这样待下去没意思，幸好在三个月内又给她进了北腾做事，没一会傅经理便来了，她幸运能跟了这么好的上司共事，谭杏现在过得挺开心的，北腾的薪水也比以前高一点。
　　俞笙跟谭杏在洗手间里聊了起来，摸了十分钟的鱼才各自溜回去。
　　回到西楼工资部，俞笙第一时间发讯息给女朋友把事情告诉她好让她作心理准备应对自家的秘书，还不忘抓到机会揶揄自家女朋友。
　　“杏姐跟妳以前一模一样，宇直得可怕。”
　　可能对方在开会未看到，等到俞笙在忙中抽空查看手机，对方在半小时前回了她。
　　“俞组长，妳把我掰弯了腰这么多次，下周圣诞节该让妳试试宇直的人是怎么对折本来就弯的腰，保证妳不敢再说我宇直。”
　　俞笙盯着手机涨红了脸，脑里充满了香／艳的画面，何志远经过见到，她又一次被误以为暖气太暖所致……


第50章 第五十章
　　还没到圣诞节，傅翦清为了另一个的投资项目突如其来要出差几天，而且不知道能不能在圣诞节那天赶回来，这消息让俞笙像天塌了下来一样悲哀，跟学姐以情侣名义过的第一个圣诞节，就因为这样要泡汤了。
　　学姐还说要把她的腰对折？现在哪里还折得了！害她小期待了好几天呢。
　　即使傅翦清为了补偿，出差前让俞笙住在她家里直到她回来为止，小兔子住下来的几天，傅翦清每晚过得十分精彩，她还没把兔子的腰对折，倒是给俞笙办得彻底，还不能“报仇”，主要是她没力气办回去，第二朝她还要扶着腰去上班，放任小兔子对她乱来，也补不了在她出发那早上俞笙哀哭般的可怜模样。
　　俞笙抱住拖着行李要出门的傅翦清，把人抵在门上亲了好一会儿，亲到预约车司机第二次打来询问，她万般不愿地放开了手，把女朋友送上了预约车去。
　　热恋的情侣迎上了首次分开两地的苦思，俞笙在傅翦清上了车后不久就很想她了，忍住不发讯息给对方，怕学姐会嫌弃她过于黏人，姐姐说过，做女人要学会独立,不能太黏，要给对方空间喘气才长久。
　　俞笙听话，等到傅翦清到步给她发平安消息才传了一些想她的情话，学姐也回了想她，俞笙松了口气继续投入工作。
　　公司要收购天域超播，检测它们的产品并不分ＡＢ组，是落在整个部门上的，去跟傅翦清倾谈内容虽然是俞笙负责，但俞笙认为由她来分配工作似乎会有些不好，私下找了李克凡倾谈，李克凡也认同她的观点，特别吴亢，虽然感觉出来他对小鱼的工作能力有所改观，可对她的态度依然并不友善，他总是认为小鱼升为组上的原因是她勾搭副总。
　　李克凡哪会不知道升职一事纪副总是偏帮小鱼，但小鱼有实力担任也是事实，她结识了副总并因为人品性格讨得副总欢心而得了进升机会，对于没背景没后台的何志远来看着是很不公平，可惜那又怎样
　　社会是残酷又现实的。
　　这件事由小鱼去分配有可能会造成吴亢与小鱼之间的隔阂更大，可是检测产品有几款，不能全由Ｂ组人去负责，工作量太大，而且Ｂ组的客户比较多一点，原先工作够啃的了。
　　分配工作的烫手山芋李克凡接了过来，小鱼很好，暗里对她说可以把天域超播最重要的APP交到她这一边。
　　李克凡下午召开了会议，把投资部的要求说了一遍，并分配了工作下去，吴亢得意洋洋地对俞笙嘲笑了一记，因为他们Ａ组只分了两个，他认为是凡哥挺他Ａ组，不让他们增大工作量。
　　俞笙回以一个淡然的笑容，散会后跟Ｂ组的人说了之后辛苦大家，完成测试她会邀请大家去吃火锅。
　　Ｂ组的人用时间看到组长的实力与人品，早就没对她有偏见，知道辛苦后有人请吃火锅当然大呼俞组长万岁，有人趁机向小鱼先Ａ一顿下午茶，俞笙嗔了他们一眼而已，之后让他们快点下单，她也想喝奶茶。
　　俞笙忙着手上客户之余也要抽时间做投资部要求的测试，两头忙得不可开交，为了学姐工作可以顺利一点，她可是拼了命，每天留在公司加班到九点才离开。
　　也只有加班到这个时候，俞笙会觉得学姐出差的日子会比较容易度过，九点下班，九点半回到家，洗澡敷脸，涂涂抹抹也就十点半了，睡前学姐会打视频过来，她会躺着跟她聊天。
　　聊到大家打了呵欠才舍得挂线休息，然后第二天醒来又过着同样忙碌的日子，等着女朋友出差回来的那天。
　　傅翦清出差到Ｈ市与某园区的园主交涉收购的细节，原本她约园主在圣诞节之后的，但园主突然说移民Ａ国的文件批了下来，想提早解决合约早点过去打点，北腾收购这块园林目的是要重建为商业街，也是傅翦清当初看中了传言附近地段政府有意要开发为商圈之城，还即将要规划兴建铁路过来。
　　她要决定收购当然不能单凭传言，在纪漪舟出色的人脉，还有纪董事长的帮助打听，开发是实锤之事，所以纪漪舟也让她赶紧把园区买下来准备发展。
　　园主似乎听闻了消息，把价钱提高了不少，傅翦清不能容许这种事发生，保持态度的跟园主相谈，但对方似乎认为现在是消息条件比较利他那边，有条件给她提价。
　　他们周旋了两天仍未得出结果，对方还威吓有别的公司跟他接洽，让傅翦清早点决定，要不然就不必再谈下去。
　　傅翦清跟纪漪舟开了两小时的会议，一致认为园主在抛吓她们，价格可以给他提升一点，但绝不是园主提升的20%，他根本是狮子开大口。纪漪舟让她先待在那边候命，派人去调查园主近来接触过甚么人。
　　加急的要求，纪漪舟第二天便收到汇报，查出了园主只接触过两家公司的人，可两家公司的实力与北腾差了两个段位，出的价一定比北腾还要低。
　　她只是简单把事情告诉了傅翦清，对方是一位良才确实是不一样，傅翦清看了她发的文字，只简单回复“明白了”三个字，纪漪舟对此相当欣赏，她做她能力可做的，其他事交给傅翦清去处理。
　　这是多省心的好员工，考虑年尾多发些奖励金给她，发给她也可算做给小白兔谋点好将来。
　　辣手的问题解决，傅翦清打给园主时婉转地表达北腾不接受他的提价，语调故意有些惋惜说他们可能无法合作了，借意说出她们家的纪副总打算找另外地段的一些小村落一户户去收购。
　　园主一听吓得小心肝要蹦出来，其他公司出的价钱实际比北腾出的低了三四千万，所以他根本没看上眼，还嘲讽了对家公司没诚意把人赶走的，现在没可能像死狗回头找他们啊……
　　他还以为北腾要扩展产业一定会多花点钱买下来壮大版图的，若果北腾要去收购小村就糟了，那些穷着的人见钱就容易动摇，有可能北腾不必花很多钱就能买下比较远一点的那条村庄。
　　村庄地段不算好，但绝对不差，若果政府未来是要大兴发展这里，村庄那区迟早还是能成为黄金地段的，可见发展潜力不错。
　　园主当下耍了点语技把话转回来，说自己其实一心就想卖给北腾，想看看北腾有怎样的诚意而已，价钱可以再谈谈，在这几天第一次把身份压到最低，充满诚意地邀请傅翦清去餐厅吃饭谈收购契约。
　　傅翦清拿着电话媚眼轻嘲，嘴角自信地勾起，她语带为难，又叹副总让她早点过去那条村庄先探探村民的口风，不过园主这么有诚意，她即管听听吧，还对园主说她未必能劝到纪副总回心转意，毕竟他的价钱开太高。
　　到了餐厅，园主还给她开了瓶一万多块的红酒，点了日本顶级和牛牛扒给她，甚至连甜品都安排妥当。
　　一顿饭下来，傅翦清喝着红酒吃着精美的和牛牛扒，听着园主一路说赞美她的话，唉，怎么听也不及自己女朋友一句简单的称赞。
　　想她。
　　甜品上了红酒炖梨，吃甜能让女人开心，园主十分明白道理，在吃甜品间开始把话题谈到收购价钱上。
　　「这样吧，林先生，如果你能接受在原本谈好的价钱减两千万的话，我还能拿点本钱跟副总争取跟你合作，唉，林先生你也知道，要我一个小女人重新去找村民谈收购，工作量岂不变多了许多？而且我也不想常常出差过来这么辛苦，我家里那位还会生气的。」
　　减两千万？园主吸了口气，他来的时候预料傅翦清一定压他价钱，但没想到一口气压两千万。
　　傅翦清见他犹豫，再下重药，她故意拿起电话翻动，又长叹了口气「副总又催了，她真烦，算了，李先生还是卖给别的有心人吧，谢谢你今天的招待，我想早点回去休息，明早得去村庄扣门探口风，早点探完早点回去跟副总汇报。」
　　她拿起包包作势要起来离开，实际高根鞋都没移动过一毫米。
　　「等等，傅小姐不必这么急着走啊，甜品还没吃完呢，红酒还有半瓶，浪费了多可惜，先坐啊，让我想想。」林家诚起来把人邀回去，还狗腿替傅翦清倒酒。
　　林家诚拥有这个园区实属好命，园地是祖父留下来的，爸接手后也没怎么理会，找人打理一下花花草草，种点了果树意外吸引了些在他省来玩的旅客，还建了些普通设施作为配套当是一门小生意，不过林家没甚么人有生意头脑，这门生意只能供他们林家过上尚可以的小康生活，但不能致富。
　　到了爸病逝，他大哥觉得这门生意赚不了多少钱，要了爸大半分家财去了大城市与一个伙伴开餐厅，发展也是不错，但依然没有暴富那种大富大贵。大哥不要园林选择要了老爸剩下来的八成现金和半边房产，所以林家诚在无可选择之下接下了这个园区，他更废，没大志，不是做生意的料子，当时想着这园林还算能赚点小钱，能过点小生活就好。
　　但在他年轻十几年时的时候有着想做更大生意的想法，放手一搏跟一堆狗友合资搞生意，但狗友纯熟想骗他钱，那时候被坑去了一点，幸好他发现得早保住了，之后有人向他招手一起合伙做生意，林家诚全部不答应，宁愿守住这片园林过点小日子。
　　日子得过且过到了踏入晚年，突然一天傅翦清带了两个人过来跟他谈收购，单位是亿啊！
　　亿！！他那个笨老哥开那几家餐厅这十几年都没到八位数，他若果把园区卖出去，晚年一定能带着老婆好好享生活，后来也有两家公司来找他谈，但他们出手比北腾低，眼见有人抢他的园林，林家诚膨胀了，钱魔控制了他仅有的智商。
　　经过理智的分析，林家诚觉得园区落入他手是上天赐的吧，只要减两千万就可以成为亿万富豪，还是划算的。
　　「傅小姐，我想好了，减二千就二千，妳回去跟副总好好谈谈，我很有诚意把地买给北腾的。」
　　晚饭结束，傅翦清在回酒店路上给纪漪舟发讯息，也是简单的说“压了二千万，买不买？”
　　她只是投资部的经理，打工而已，买不买当然她不能擅作主张。
　　不一会，纪漪舟也简单回“买＂
　　接着再发“做得不错，还给我压了价，年尾多发妳奖金，给我买点好衣服送小白兔，也带她去吃好的日料餐厅。”
　　“谢谢，但我的女朋友的衣食住行不必纪副总关心了。”傅翦清在车内白了电话内的头象一眼。
　　这狐狸怎么还惦记她的小兔子。
　　“妳不买我拐她去逛街买。”纪漪舟眼眸透着玩耍，嘴角勾起。
　　“买买买，我都买给她，妳别乱来。”傅翦清愤然地点着手机打字回复。
　　接着再补“麻烦纪副总奖金多发点！”发家致富就靠妳！
　　“没问题，要好好养胖我的小白兔。”纪漪舟己点去俞笙的对话框，偷偷找她聊天，趁傅翦清没回来，邀她出来吃高级日料，顺便……她要看看俞栖为甚么突然不见她。
　　“麻烦副总请认清是我的小兔子，不是妳的！。”傅翦清马上反驳，然后气得拉黑了纪漪舟。
　　只是回到酒店洗好澡，头脑冷却下来，她向现实低头，把纪漪舟从黑名单里拉回来，谁敢把老板拉黑，是觉得饭碗不香了吗……
　　第二天傅翦清把时间点抓紧到下午五点多，在林家诚第三次在微信里询问结果的时候，她才慢条斯理回复自己终于用了一个下午劝服了副总继续向他收购园林，还表达副总有点不高兴，要求明天要跟他先签临时买卖合约，以免他又反口提价，正式合约留待正式合约拟好后，纪漪舟才亲自过来跟他签。
　　见鬼怕黑，林家诚甚么都答应，便在平安夜的午后，等到傅翦清让北腾法务部赶出来的临时买卖合约签下了他的大名。
　　合约上还写明北腾会先付三分一订金，也因此林家诚一下子收了傅翦清给他一张订金支票，只是签了一个名，林家诚瞬即成为了千万富豪了，他十分高兴，离开餐厅前千多谢万多谢傅经理。
　　拿了临时合约回到了酒店，傅翦清环视了房间空荡荡的，没半点平安夜该有的温馨感觉，她说过圣诞节要把小兔子的腰对折的啊……夸下海口了，做不到并不是她傅翦清的性格，呵。
　　她赌一把，拿出手机翻看最快飞回去Z市的航班有没有空位，最快的没有，在十点多的豪华座有空位。纪漪舟奖金也不在乎多发给她了，她回来买张豪华座没道理不给她报销！
　　傅翦清把心一横，把机票买了，时间尚早，她还出去挑了家地道的面馆吃了一碗面才回房间收拾行李去机场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　傅经理:收购谈好，奖金也跟纪副总争取了，当然要回去对折小兔子的腰作为奖励~
　　小兔子:洗好等妳了~快回来~


第51章 第五十一章
　　平安夜过得过于安静平安了，俞笙受到纪漪舟的高级日料诱／惑，拉着死活不要出去的孤独精俞栖一起跟漪舟吃一顿丰富的晚餐。
　　吃过了晚餐，俞栖拉着妹妹要回去，俞笙答应了学姐要在她家里等她回来，便坚持自己打车回去了傅翦清的公寓，留了俞栖让漪舟送她回去，俞笙在坐上出租车前见到俞栖一脸不情愿与防备着纪漪舟，似乎姐姐不让对方送她回家。
　　有点奇怪，姐姐不是漪舟的线眼吗？她俩关系应该不错才对啊！之后再问她到底发生了甚么事才行了。
　　回到了公寓己经有点晚，十一点，平安夜也即将过去，国内对西洋鬼子的节日不感冒，电视上的重播音综没搞特别的节目效果，偶尔开场的时候提到今天是平安夜，预祝各位圣诞快乐之类的话语。
　　看着无聊，可能是身旁没有学姐陪着冷冰冰的关系，外加在回来的车程里发了消息给学姐还没收到回复，俞笙更觉得孤伶伶，郁闷地把电视关掉，回房间拿了衣服去洗澡，刚让纪漪舟灌了两杯清酒，头有点小晕，早点休息比较好。
　　有了酒精作崇，俞笙躺进被窝里不到一会儿便睡着了，睡前还嘀咕学姐没良心，没给她回信息，所以她手残地给傅翦清发了几张摆盘超漂亮的生鱼片照片和其他日料菜式过去，故意要气对方，告诉她今天跟纪漪舟过了一个好开心的平安夜。
　　惦记着家里小兔子的傅翦清在飞机停好还没能下飞机前把讯号急匆匆地打开，手机里一连震了几十遍，有朋友与家人给她发的祝贺说话之外，小兔子给她发了许多话。
　　点开先见到几张美食照，小兔子嫌事不够大，还跟她说今天与某只大狐狸过了一个好开心的平安夜。
　　气死她了，她不怕辛苦赶夜机回来，得到的是小兔子替她戴了半顶小绿帽，回去一定要把她的腰对折再对折，打她的兔屁屁！
　　怀着要打兔屁屁的激愤情绪，傅翦清打车杀回去公寓，回到家里将近一点。
　　要打兔屁屁是一定的了，傅翦清再生气还是心头疼小兔子的，开门的声音能压多轻便多轻，踩地的力度亦像猫一样十分轻柔，踢着拖鞋蹑手蹑脚地打开卧室的房门，探视只有开了床底柔弱夜灯的里面，床上有一座小山丘微微隆起，小兔子睡得香啊。
　　哼！
　　傅翦清不着急，去了衣帽间拿了睡衣决定先将风尘仆仆的一身洗干净，前所未有的十分之迅速，出来前还喷了一点香水当做是助庆。
　　她鬼崇地推开了卧室的房门进去，转身用极轻的力度关上，草船准备好，东风要吹起来了。
　　傅翦清钻探到被窝里亲吻她的小耳朵、小鼻子，小小地欺负了兔子，傅翦清焦灼着心尖咬住了对方的唇瓣，她闻到了很轻浅的酒味。
　　纪漪舟那家伙，又灌俞笙喝酒！
　　有点生气小兔子爱蹦出去跟狐狸去浪，傅翦清把小唇瓣都吻红了，她焦燥的动作催醒喝了酒而进入深层睡眠的人。
　　俞笙感到呼吸有些困难，正要张嘴好好地吸一口空气，她感到嘴巴上的异常，慌张地睁开沉重的眼皮，撞入眼里是离很近的媚眼部分。
　　微弱的灯光照不清吻她的是甚么人，学姐没有跟她说过能赶回来的啊，俞笙把上方的人使力推开了点，看清楚吻她的人真的是傅翦清才舒了口气。
　　「妳甚么时候回来的……」俞笙语气慵忪，翻了身去把手机掏过来看时间，凌晨一点半。
　　「赶回来跟妳过圣诞，小鱼，圣诞快乐。」傅翦清拿走她的手机放回原位，把对方的两只手十指紧扣的压在两旁，凑过去她耳朵前呢喃「不过好像有只兔子不乖，跟了一只狐狸出去浪，给我戴小绿帽。」
　　「我哪有！给妳戴绿帽罪名可重了，我只是拉姐姐在平安夜出去吸一点人气，妳都不知道啊，我姐最近有点不对劲，总宅在家里不愿见人。」她挣扎了一小下没挣扎出结果来，弃械投降嘟起小嘴，一脸委屈巴巴的瞅住傅翦清。
　　「借口，妳太好拐了，一顿日料就能骗走。」傅翦清又惩罚地咬了她的唇角一口。
　　又痒又麻，也有点小痛，弄得俞笙心砍的海潮挽起了暗涌，她要翻身把欺负她的傅翦清压回去，使劲了几次上方的人丝毫未动半分，而且咬她的牙齿又往另一边唇角再咬一口，她柔弱难受地鸣咽装可怜，双手抱住傅翦清的腰肢上。
　　「清清……妳亲我。」俞笙羞涩的说出要求。
　　一声“清清”说明了不少事情，那是小兔子的情绪来了才会这么喊她的。
　　双手更加束紧小兔子，怕这家伙今夜又化身小猛兽反过来吞食她。
　　半夜三更，卧室飘满着浓浓的春暖之色，俞笙忘记了挣扎，上方的人也有所察觉，不再扣住她的双手，把她紧拥入怀里，呵护备致地将小鱼的美好一一捧在手心。
　　途中一只小兔子还想趁机反扑，傅翦清牢牢守在上方，她抓紧机会，使劲一提，兔腰不堪一击，折弯了。
　　傅翦清嗓子低喃而轻挑「小鱼，我做事一向说话算话，要在圣诞节对折妳的腰，一定给妳安排上的。」
　　「学姐……疼。」俞笙感觉自己的腰要真的要对折似的酸疼。
　　「这时候挺会发挥兔子本色，装可怜。」傅翦清看穿她的套路，无视她可怜巴巴的兔子眼，封去她的言语。
　　*此段无端被指出有问题,我写得正正经经的怎么被拉黑有问题了无语,人家隔壁写得多有幻想力,我就半点幻想力都没有,就被锁了,果然这里的人审文很双标,我就不修了,直接删了,请客位原谅前后有点跳吧,谢。
　　「甚么还还……要？我第一次妳都不疼疼我吗？」俞笙睁开都合上了的圆眼睛，里面还残存了点朦朦水光。
　　「怎么不疼了，我多能忍，只折弯妳的腰一次啊，要不然妳以为我实力只有一次？」傅翦清冷言一嘲，捏了她的小兔脸一记。
　　俞笙鸣了一声求饶，软软地耍萌说要休息，腰真的疼，身体也十分累。
　　一路对俞笙心软疼怜的人那里真舍得再榨取她，象征式地咬她的唇角几回惩过了便放过小兔子，还顶着困意清理了小兔子让她睡得好一点。
　　消毒洗手液平日是小兔子无声无色去准备的，以往傅翦清被压在下方没注意这些细节，入梦前她让自己记住明天去超市的时候要多买一些了，现在是两个人要用啊……
　　两个人一致地睡到中午，先醒来的是傅翦清，被压榨的小兔子半睡半醒，整个身躯像做了几小时的劳动一样酸软无力，抱住床单不想起来。
　　若不是闻到外面传来了食物香，香气引起她肚皮打雷，俞笙真想躺尸下去。
　　她起来拿了衣服去洗澡，洗到半路学姐喊了进来说饭好了让她赶紧，俞笙动作也加快了点，以免食物凉了不好吃。
　　两人吃过午饭，换好了防寒冬衣出门了，傅翦清开车载俞笙一起去超市补点食材与零吃，当然还有些“日常用品”。
　　咳，指的是正经的沐浴露、洗发水、卫生纸之类，之不过消毒洗手液与女生专用的清洁湿纸巾只是顺带多备一点。
　　司马超之心啊，俞笙看见傅翦清去拿了两瓶大容量装的洗手液与十包女生清洁湿纸巾的时候，脸红耳热，心口发烫，她害羞又好像有点小开心。
　　互相深彻地“了解”过了，两人心灵上彷佛更多了千万条丝线接洽在一起一样亲密，俞笙挨近傅翦清推着购物车脸上一片幸福扬溢，傅翦清悄然把手臂搂住对方的小腰。
　　小兔子的腰柔软有韧性，很容易折弯它，傅翦清在十个小时前亲身验证了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老话:文字博大精深啊。


第52章 第五十二章
　　成功在林家诚手中购入了园林，不多久便要过年了，临近春节假期的发薪日子，在纪漪舟领导的这一年北腾纯收益提升了15%，全体员工得到了加薪，上下举脚欢腾，主管级的甚至额外多发了一笔鼓励性奖金。
　　身为投资部经理，傅翦清除了发底薪及年度薪金外，她跟纪绕腾签合约的时候是说明每完成一个投资项目都有所分成的，分成在大体上占的百份比不高，只不过在纪漪舟魔鬼式的扩张版图下，在收到支票的一刻，傅翦清也有点诧异上面的金额。
　　再来是纪漪舟承诺收购园林后要发给她额外的奖励金，一开始傅翦清认为应该就几万块至十万左右，打开程美恩亲自送上来的信封，里面标明是奖励金的支票是四十万，对数字非常敏锐的傅翦清心中便有公式跑出来，知道纪漪舟是以她压林家诚减价的二千万里以百分之二的抽成发给她的。
　　傅翦清收到并不有甚么高兴的心情，因为她知道这狐狸不是发给她享受的，是拿来供养她的“妹妹”。
　　那是来自纪漪舟对她的嘲笑，她一开始不肯让纪漪舟约俞笙单独出去吃饭，纪漪舟反过来说她现在拿小白兔当妹妹看而已，姐姐照顾妹妹的生活是正常不过，还怼她怎么妳以前可以用姐妹相称，我现在就不行？
　　气得傅翦清那夜压住小兔子吃了好几次才心理平衡了点。
　　收了人钱财，傅翦清虽然不想用纪狐狸的钱去给小兔子添购东西，不过她原先也计划与俞笙在周末去逛商场，替她买点新衣服过新年，正好吧，钱不要百不要，要了就兑现承诺，花纪狐狸的钱买衣服给小兔子。
　　俞笙依样在周五下班后上了傅翦清的宝马回去公寓过周末，热恋的她俩把晚上掀起了一阵阵的浪潮，累到潮退才舍得相拥歇息。
　　第二天睡到十点多，吃了一顿有点晚的早餐，她们严阵以待地穿上厚厚的冬衣羽绒服出门，临近农历新年，Ｚ市气温再降了好几度，前天清晨还下了一场微风细雪，将城市铺上了一层恬静的雪白。
　　雪早己融掉，但天气比下雪时更冷，寒入骨头里，两人包得严实去到停车场取车，引擎开了有暖风出来她们才脱下外的羽绒服。
　　来到了奢侈品牌比较集中的DM商城，俞笙东张西望，看了眼全是一些高档品牌，心想着女朋友今天是要来买新衣服过年，待会一定要好好替女朋友看看款式了。
　　傅翦清牵住她走进一家她看着款式挺合适小兔子平日穿着风格的店铺，店员瞧了眼她耳朵戴着一对钻石耳环与手上的一只Ｃ牌碎钻手表，判断她有一定消费能力，再留意她的衣着品味，继而往她身边的女孩看去，嗯，应该是给“妹妹”来买衣服。
　　「欢迎光临，冬季的新款都在这边两位可以慢慢看，有甚么需要随时唤我过来。」店员脸上露出专业的有礼笑容，微微指一墙挂着的衣衫。
　　傅翦清走过翻翻看看，挑出两款往小兔子身上对比，在不远处留意她们的店员对自己猜对了的事十分满意。
　　「清，不是妳要买衣服吗，干嘛老往我身上比。」她摸摸傅翦清让她拿起的衣服，对方正为她配下装。
　　「给妳买的，过年了，添几套新衣服吧，做了组长，要常跟客户见面，多几套正式的衣服比较替换比较好。」说时她又看上了一款，价钱也不看一眼拿下来往小兔身上比了一比，不错看，又将它挂到手里。
　　这家品牌的衣服风格很适合小兔子，她穿上一定好看。
　　下着傅翦清挑了三条不同样式的裤子，挑完唤了店员过来给俞笙拿适合的尺码试穿。
　　「清，这家好贵啊，我去网上买就好……」俞笙换好一套出来，拉住要替她整理领衣的女朋友远离店员一点。
　　在更衣室里面她翻了一下每件的价钱牌，衣服是好看，她穿上很喜欢，但价钱更好看，若果她买了这堆衣服，刚拿到的年终薪水与奖金全都没了。
　　心塞。
　　「网上都是仿抄一些品牌款式，抄了外表却抄不了质量和版型，穿上身不一样的，没事，学姐给妳买，妳也不要不好意思，因为也是妳招惹回来的义姐要求我做的事。」
　　没法子，拿了人家的钱，得替人家办事。
　　「义姐？我啥时候多了一个义姐出来？」俞笙不明白的拧起了眉，努力地想她身边有甚么人……
　　咦，不会是……
　　傅翦清看她拧完眉又松开一副诧异便知道小兔子想到谁是她的义姐了。
　　她也拧了拧她的鼻子，话里带酸「还说妳没给我戴小绿帽。」
　　「可我怎么看到妳头上戴的是一个毛茸茸白色的可爱兔耳发箍啊，妳一定是被一只兔精给迷住了。」俞笙心生歹念出来，打算赶在快递停运前订购几款带兔耳的发箍。
　　女朋友在睡笕的时候戴上兔耳发箍……然后对这只常骂着给她戴绿帽大兔子这样那样，一定很嘿嘿嘿了。
　　她轻轻拉住傅翦清的衣袖，眨着灵动的兔子眼，里头硬挤出些水气，一副她是窦娥冤本人，像是九品大人无理要赐她死罪一样委屈、悲情又弱小。
　　「就妳嘴巴甜，所以给我招一些狐狸精回来，钱不用担心，我不是成功收购了园林吗，她特别发了一笔奖金给我，还满多的，不过条件是我得带妳买新衣服，吃好的日料，所以我昨天打去了岩田订座了，等会逛得差不多开车过去吃晚饭。」
　　岩田是一间上流社会党喜爱去的日料店，每天食材是凌晨在日本某个有名的海鲜市场空运到来，新鲜程度一定比普通等级的日料店好上几倍，也是纪漪舟常带俞笙去的店铺。
　　纪漪舟心思挺细的，在岩田给她办了一张VIP卡，订座可以优先之余，消费满一定金额能有八五折优惠。
　　「啊~这样啊，不花百不花啊，多买点，学姐也买，不要辜负义姐的心意。」
　　哎啧啧，小兔子见钱开眼，刚刚还问啥时多了一个义姐，现在喊起义姐来多顺口。
　　模样像极了俞栖，一定是俞栖把她的兔子带坏了。
　　知道是要花纪副总塞给傅翦清的高额奖金，俞笙很是不客气，再挑了一套她刚才看中却不舍得买的衣服，店员为她们服务得笑口常开，心道她运了，赶在年尾遇上豪客，过两天发薪加佣金，一定够她过一个肥年。
　　走出这家店，傅翦清又带她到了另一家，给俞笙挑了三条小礼裙做对比，俞笙怪异地问为甚么要买礼裙，她不用去大场面应酬，这种裙子她一年都穿不了两次。
　　「在北腾年会上穿啊，平日出去跟朋友见面也以稍作打扮，这几条裙子款色简单，不一定有甚么场合才穿的。」傅翦清弯身向她耳边细语「以后跟我出来约会也可以穿啊，妳穿上一定很漂亮可爱。」
　　情话一堆堆的，弄红了俞笙的小脸颊，她低嗯了声，乖乖把女朋友挑给她的裙子拿进去更衣室试穿。
　　穿出来效果比她想象的要好很多，不知道是真心还是职业训练，两位服务她们的店员在她出来时露出一点诧异的小惊喜，连声赞她穿得好看，适合她的年纪之余，半透的轻纱部分让她流露出该有的健康／性／感／美。
　　自家小兔子被赞，傅翦清听着高兴也自豪，时常敲自己脑袋为何以前没知觉对俞笙是喜欢的感情呢，早点知道早点把人据为己有，让她像洋娃娃一样天天穿漂亮的衣服。
　　店员使尽了毕身所学的赞美，一翻的努力，成功把傅翦清说动，将三条小礼裙卖了出去，送她俩出门后，店员美滋滋的听见了万恶金钱在耳边响起，这个月的佣金应该很丰厚。
　　傅翦清想再为俞笙添衣，给她阻止了，反过来拉她去了傅翦清常穿的品牌店铺，让女朋友也买买买。
　　小兔子眼光也是不错的，给傅翦清挑了一件火红大衣，穿上它跟父母与亲友拜年一定很好看、很抢眼，大衣板版型款式相当时尚十分有设计感，傅翦清身材也高挑瘦削，大衣落到她身上非常好看，更突显她修长的身型。
　　「好看，买它、买它。」俞笙学了某网红的语气，连续说了三声。
　　「嗯，买它。」傅翦清知道这个梗，轻笑了笑，拉了拉衣领，大衣的确好看，她挺喜欢的。
　　俞笙说得没错，纪狐狸给的钱，不花百不花，人家要她买买买，她就买买买，别与钱作对，甚么骨气，钱不是万能，但有钱能改善生活，道理很俗，却也真实残酷。
　　她俩在商场大笔花费了不少，俞笙与傅翦清各自添了不少新衣服，从里到外都买了一遍，半路逛累了去了咖啡厅吃一顿下午茶，她们要留肚子吃今晚的日料大餐，填了点肚子后，接下来要买是一些送给爸妈过年的礼物。
　　傅翦清买了一些草虫海参花胶，还有一些上好普洱茶给俞笙，让她带给俞爸俞妈，说是她俩要公开前提前留点好印象，俞笙也学她一样，买了些燕窝干贝和人参粉，知道傅妈长年腰椎疼，去了保健店买了一堆店员猛推的发热艾草贴。
　　逛到腿酸抽痛，两人去停车场取车前是两手挂满了袋子。
　　俞笙拖着一个大行李箱与傅翦清在机场里分别坐各自回家的航班，分别前她俩偷偷在洗手间里亲了好久，差点在厕格里巴啦巴啦了，只是两人含蓄，也有几分理智，抱一抱便松开为彼此拉好衣服赶去登机。
　　坐了两个多小时回到了家乡小机场，再要坐一个半小时车到郊村，村内比外面的人想的环境要好，每个人建的村屋是四层的，有的还装设大阳能设备，十分现代化，进去的路也十分优良平坦，不像俞笙小时候那样都是泥地。
　　折腾了半天，她终于回到了家，俞栖公司还有点事要赶，过两天才回来。
　　闺女在外工作第二年回来，俞爸俞妈依然高兴得不得了，纵然十一假期两姐妹才回来过几天。
　　俞妈准备了一桌俞笙喜欢吃的菜，晚上吃到肚皮快要撑开，醒起学姐要她带回来的礼品，有点小紧张的去房间打开行李箱一一拿出来装好在袋子里。
　　「爸，妈，这里有点礼物，是傅学姐送给你们过年的。」大学认识了傅翦清，那时候也是年假回家，爸妈问大学里的事，俞笙便提及过结识到一位很好的学姐。
　　所以傅翦清的名字在俞家里不陌生。
　　「她怎么这么客气，哇，都是很贵的东西，我们不能收啊，妳拿回去给人家。」俞妈拿出那盒虫草手都抖了，虫草啊，不是虫草花！价格没得比！
　　俞笙推回去让妈拿着「别别，拿回去我一定给她怨死，是学姐的心意，妳收着，学姐在公司做经理的，完成一个项目有奖金，这点东西对她来说没甚么。」
　　她话是对妈这样说，实际上在傅翦清买的时候还是替她荷包心疼，最贵的那盒冬虫草价值要几万块。
　　那些小虫……身上贴金吗，干嘛卖得比黄金贵。
　　俞妈还是不放心，推了好几次女儿也说那些话，只好暂时收好，叮咛女儿回去得好好请人吃顿好的，也买点礼物送她父母，礼尚往来，最后逼得俞笙说了她己经礼尚往来，买了点礼物让学姐带回去，俞妈才停下媲美唐三藏的唠叨。
　　两天后俞栖也回来了，一家四口赶上年三十吃团年饭，吃完挤在一张沙发里看庆新年的节目，挺无聊的，但俞笙认为今天看的是与爸妈一起的温馨与快乐，再无聊也可以，睡觉前向姐姐打探她跟纪副总怎么回事，姐姐明显就是避而不谈。
　　接下来几天是走访拜年，两姐妹不愿也得跟着俞爸俞妈到处走，到了春假最后几天才消停好好过她的假期。
　　但为了日后跟爸妈公开与学姐的情侣关系，俞笙在这些日子有意无意都向爸妈提到傅翦清，说她的好，在Ｚ市十分照顾她。
　　假期结束前两天，俞栖与俞笙要回去了，俞爸俞妈可能被潜移默化，送她们去机场时也提到了傅翦清，怕俞笙不会做人，让俞栖回去好好请人家吃饭，也得看顾傅翦清一点。
　　俞栖无言以对，她只不过比傅翦清大几个月，而且人家是经理，她是小主管，论照顾也是对方照顾她吧……
　　唉，妹妹的女朋友也丢到她头上去看顾，俞栖感到人生有点困难。
　　只是被她宠着的妹妹铺排要出柜，当姐的……怎可能不配合一番。
　　而且……真的要给爸妈一点心理建设，也许他们两个女儿都不会嫁男人。


第53章 第五十三章
　　北腾给员工春节假期是半个月时间，过了初七人日再回公司上班，是Ｚ市大企业给春节假数一数二的慷慨良心企业，上班后不久还可以选择自由参与年度酒会，不过大伙儿为了拿到董事长的红包，如非有要事未能赶上，基本上北腾上下会抢着要参与。
　　上年年会纪绕腾带着女儿把她推出来，今年他是陪衬自己独当一面的女儿参与酒会，露一面的目的要在其他股东面前支持纪漪舟执管公司，也顺便将自家没出色的儿子带出来，不表明怎么回事，却显罢告诉大家来年纪载舟即将加入北腾干点事业。
　　场内不少看戏的人盯住纪漪舟与纪载舟两姐弟穿得贵气非凡。
　　纪副总明艳照人，穿了一袭火烈的大红低领长裙，佩载的钻石项链垂在心口之上，冶艳而妖魅；纪载舟光鲜帅俊，简单的白色衬衣外套宝蓝色西装，西装领边与口袋边拼接卡奇色，款色年轻又时尚，尽现他的潇洒不羁。
　　两人在衣着上各有千秋，光看外表好像纪载舟看着也有才干，还有人胆子特大，在私下的员工群里开赌局，赌纪载舟会做甚么职位，将来北腾落入他手，还是纪副总的。
　　很多人押纪漪舟，但也有不少女同事因为外表押纪载舟，无他，因为他是董事长的儿子，华人嘛，一向重男轻女，特别是富豪，有公司有地位的，哪有一个不想将王国交到儿子手里去继承。
　　将来生出来的孩子至少姓纪，北腾依然是纪氏的人去延续扩张。
　　群内很多女同事见到这则分析大骂思想封建，呕心，还说没女人，男人那能生孩子，两边人开骂大战，亦有不少人安安静静在群里坐着吃瓜看戏，俞笙正是其中一员。
　　漪舟拿她当朋友，出去吃饭多少会跟她聊家里事，漪舟提过董事长确实重男轻女，可惜她弟弟不聪明，没当商的脑子，被养成了纨绔子弟，幸运是纪载舟除了花钱如倒水外，也有自知自明，不会在外生事为家里添麻烦。
　　俞笙不用等，她知道北腾必然落入纪漪舟手里的，她一定是掌权北腾的人，至于纪载舟……董事长执意要他出来献丑，也改变不了纪漪舟才是最适合继承北腾的事实。
　　某某开的赌局，俞笙押了一百块在纪漪舟身上，她赢定了。
　　题外话，有人眼尖发现俞笙押了一百块，纷纷跟着多押了纪漪舟一把，坐等跟着纪副总小／情／人押注赢点小钱。
　　酒会流程年年一样，改变的只有台上表演的项目，围宴的菜式今年有所进步，丰富了，大家猜是北腾赚多了钱，拿点出来慰劳员工的，大家心知，这决定一定是纪副总下的，在笼络人心这方面，俞笙认为纪漪舟做得很到位。
　　到了最受欢迎的敬酒环节，大家都等着董事长与其他股东来派红包，一群人每去到一桌，那边也会热闹起哄，溢扬着一声声的谢谢。
　　轮到了俞笙的工资部，当然也要热烈欢迎董事长他们，俞笙注定今年要成为北腾最触目的员工，纪绕腾对他们举杯后问了一声谁叫俞笙。
　　大家纷纷眼看俞笙去，纪绕腾了然地笑了笑，说道「听说妳保住了公司的中央数据库，谢谢啊，多发一个红包给妳。」他伸手到身边的助理前面，助理拿出一个不同款色的红包出来放到他手里，纪绕腾在众目睽睽下笑着派给俞笙。
　　受宠若惊的俞笙连声道谢，腰也弯了好几回。
　　敬过了所有部门，纪绕腾走回去主席桌的路上小声对女儿道：「满意了吧，妳让爸做的事做到了，那妳答应爸要好好教弟弟上班也要做到。」
　　纪漪舟笑开了嘴儿，点头应和。
　　酒会结束，俞笙偷偷摸摸上了傅翦清的车，回到了公寓她第一时间折开董事长给她的红包，红包里是一张支票，她草了一声，把在厨房里倒水的傅翦清吸引出来，不悦的教育她不要说脏话。
　　「不是，妳看妳看，董事长给我的红包是一张十万的支票！吓死人了，学姐，我不敢要啊。」很不真实，一张薄薄的纸价值十万，俞笙摸摸纸质，怎么也没有十万的真实感。
　　俞笙被董事长点名称赞的事在纪绕腾还没离开工资部那桌就传开了，到了董事长敬了一圈回座，小兔子的大名疯狂传了起来，前阵子她与纪漪舟传的那些八卦再度刮起了大风，搞创作的一些人故事也编好，说那个红包是给小兔子下的聘礼……
　　哼，聘个屁，傅翦清听到那刻心里骂出口，用点脑子可以猜出来，是纪狐狸在背后策划的，用尽方法给她的“义妹”塞钱，美其名是改善义妹的生活。
　　俞笙找去纪漪舟发讯息给她“漪舟，董事长给了十万给我，太多，我退给妳吧。”
　　对方很快回道“我爸给妳的奖励金，退给我没用，妳拿着吧，这点钱他平常吃一顿饭也没了。”
　　「学姐，副总说她不要，怎办啊。」俞笙转过身扑向傅翦清怀里，她还没换衣服，身上依然是酒会上那条弧领大开到肩与心口的紫红色晚装长裙，中袖的，上半截是蕾丝搭衬，下半截是雪纺轻纱，一层一层，穿得她十分亮丽贵气。
　　只不过俞笙对学姐的手饰配搭不满意，因为她穿这种晚装还是载着她送的手链，跟裙子不搭，她认为应该至少要搭一条闪钻的手链，才衬出整体的气派。她很心甜学姐每个时刻也载着手链，但她总觉得要送她更好的。
　　董事长莫名其妙给了她十万块……收都收了，当是飞来的横财，过两天偷偷去珠宝店买一条手链再送给学姐。
　　「董事长给妳就要了，妳退给副总，她还是变个戏法再塞给妳，有可能直接打钱到妳吱喳宝，所以别退来退去，有钱的人思想我们不懂。」傅翦清喝了一口水杯里的水，然后把杯边送到俞笙嘴边，哄她喝两口。
　　小兔子喝了点酒，脸颊红红的……唉，好诱人。
　　「那……行吧。」不再挣扎，也想到怎么用这些钱，俞笙松了口气，软趴趴的枕在傅翦清怀里，有点酒困。
　　傅翦清低首看看怀里的人儿，兔子今天穿了她买给她的裙子，领口有点寛松，低头便看漂亮的锁骨，胸腔顿时收紧，一些火苗慢慢地燃烧。
　　她搂住兔子的细腰，柔声地问「再喝口水吗？」
　　单纯的兔子落入圈套，点了点头，准备迎接女朋友递来的水杯，但她等不到杯子，等来的是学姐柔软的一吻。
　　喉咙像被火烧一样很滚烫，烫得心尖在沸腾。
　　「学姐……再要喝水。」俞笙羞赧着，小声嘟嚷。
　　「行，把这杯全喝了再去洗澡……一起洗。」傅翦清别着她耳前的头发到耳后，唇片触抚在耳前，压声地说出暧／昧至极的暗语。
　　俞笙羞得脸也滴出血来了，轻轻点头，下一剎便给傅翦清一口接一口地喂着水喝，她们喝得兴高彩烈，四肢还扭抱成麻花。
　　洒满一身热汗过后，她俩抱拥互相亲吻，俞笙埋进傅翦清软柔的怀里吸着她的香气，傅翦清把人搂紧，扫抚她的背，跟她讲点事「小鱼，回去过节的时候我爸妈有点意思要催我早点找个对象结婚，打探我在这边有没结识甚么人。」
　　「那妳怎么回答他们？他们会安排妳相亲吗？」俞笙想到很多白烂的小说都是这么写的，父母逼女儿去相亲，相到结婚为止。
　　「相亲倒不会，他们认识的人，或者说亲友认识的人暂时都没有我职位高，赚钱多的。爸妈也是讲门当户对，而且家里只有我一个女儿，他们不会将就，随便挑一个男人要我嫁。」
　　怕俞笙多想，傅翦青把人抱得更紧，又亲了亲她的小嘴。
　　「我……直接回了他们己有对象，还……说了是一个女孩子。」
　　她这趟回去过年前己有计划了，只是怕俞笙担心，所以没告诉她。她也是在赌而已，计划如果今年回家爸妈会问起对象一事便如实说出来，若他们没有催婚，傅翦清便打算拖一段时间，在这段时间让爸妈做点心理准备再说的。
　　爸妈与两个弟弟震惊得有两分钟时间说不出话来，四对眼睛也同样看了她两分钟。
　　回想起来，挺吓人，佩服世界上有勇气跟亲人出柜的人。她以前是觉得自己喜欢男的，没想过这些，所以到了爸妈正巧问她，傅翦清心道迟早要面对，倒不如现在来个痛快。
　　说出来的时候她并没多大心理压力，可事后有点后怕，原来她做了一件别人看起来很需要勇气的事。
　　她爱俞笙，只想以后好好地跟她在一起。
　　「甚么，妳出柜了!」俞笙争开她的手支起身来，睁大了兔子眼震惊地看着她。
　　「嗯，不想爸妈以后催婚，他们挺缠人的，不想被烦，干脆早点说出来。」傅翦清温婉地笑了笑，摸摸她的小脸，眸内带着情长「也不想妳之后躲躲藏藏，想要光明正大牵住妳去见他们。」
　　俞笙被此番话感动了，双眸溢出了湿意，她握住脸颊上的手，一脸虔诚地亲了亲它。
　　「他们有没有为难妳，说难听的话？」过去抱住傅翦清，用力地抱住，想给她温暖。
　　「我说完他们看着我没说话，过了一阵子便问我是否认真的，是不是在说笑，我摇头说了不是说笑，是真的和一个女孩子谈恋爱，也把妳供了出来，他们记得妳，然后又是沉默，沉默后像没事一样去煮饭，一家人吃了一顿饭各自回房休息，第二天，我爸妈早起，我也早起，他们问我要不要一起出去晨运，晨运后回来做早饭，在吃早饭的时候，他们让我下次带妳回来吃饭。」
　　说出出柜后的事，傅翦清展开笑意逗了逗俞笙的小下巴，小声问「那……咱的小兔子甚么时候去见见公婆啊。」
　　「甚么公婆，不应该是岳父岳母吗……说到底妳以前是直女。」有人害羞，暗暗期待，暗暗又有点担心傅爸傅妈觉得她配不起学姐。
　　学姐太出色了，她由开始到现在，在学姐面前还是挺自卑的。
　　「哦呵，看来要向妳再证明一次我的腰有多软，可以为妳弯到上天。」纪漪舟爱拿这事嘲讽她，小兔子胆长毛了，又拿出来抓她痛脚，该打！
　　傅翦清把兔子推回去欺负，兔子胡乱抓她的背，幸好兔子没指甲，只是把她抓出了一些红印。
　　第二天俞笙是被肚子饿叫醒的，醒来身旁没人，外面传来饭香，她拿过手机一看才知道快十一点多了。
　　赶紧起来洗澡梳洗，整理好出去客厅，学姐己做好了饭等她了。
　　「过来，可以吃饭了。」
　　俞笙笑咪咪的奔过去，买乖的说学姐好，哄得傅翦清把人抱到腿上亲了好一会儿才放她去吃饭。
　　周日晚上，为了大家不要那甚么过度，傅翦清送了俞笙回去，俞笙回来未见俞栖，便问了对方在哪里。
　　俞栖应答支支吾吾，只说了今天不回来。
　　姐姐最近真的好奇怪！还有她应该没听错，俞栖是带着压抑的喘息跟她说话的，电话那头还传来疑似床单的窸窣声音……她不会是结识了男朋友在人家那里留宿了吧，希望姐姐会好好保护自己。
　　晚上，独自在公寓的俞笙洗了澡后躺在床里，思考着学姐跟父母出柜的事，学姐出了柜，那她要加紧了……
　　她也不能让学姐委屈，藏着掖着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢


第54章 第五十四章
　　趁傅翦清有一个周末为了收购天域超播要到Ｌ市出差，俞笙吃过午饭后打车去了上次去过的高奢品牌集中地DM商城，有着目的性地去逛那里的珠宝店。
　　看了几家也看不上眼甚么，来到一家珠宝店里算中上价位的店铺，有聪明的店员看她一副想买甚么却看不上款式的模样，便试探问了她要不要试试订制，还可以实时跟公司的珠宝设计师联络。
　　「可以订制？价钱怎么算的？」俞笙出来买珠宝没打算只光花董事长给的十万，来的时候己预算若果她看对眼，可以自掏存款贴一笔买一款漂亮的。
　　「那就要根据妳要用甚么石，用多少，设计怎么造去估算，不过我们公司珠宝价钱一向走亲民路线，连设计费应该花不了很多钱的，小姐要不要试试，可以先与设计师聊聊再作决定。」
　　俞笙考虑了几分钟，走了几家也好像找不到适合学姐的，而且大学送的手链是她亲自配石配色的，这一次再订制一款……学姐才会开心。
　　「好，麻烦妳给我联络电话。」
　　店员满心一笑，公司有规定，推介客户做私订也可以有抽成的，心里乐呵呵地去打电话给公司找设计部，设计部接到电话第一时间问要订制甚么，手链项链还是戒指？
　　因为不同饰品，他们有各自擅长的设计师。
　　「小姐，请妳问想订制甚么，手链项链还是……戒指之类？」高兴过头，店员这才醒起由这位小妹子进来，她看的东西都没甚么特定的东西，项链手链她全都看了遍。
　　戒指？
　　俞笙亮起了眼，冲口再问「可以订制戒指？」
　　「当然可以，我们店挺多男士来订制求婚戒指，或者即将结婚的情侣来订造婚戒啊。」
　　求求求求求婚戒指!!
　　「那我要订制戒指～！」俞笙来之前很犹豫的，学姐一直说很喜欢她送的手链不愿更换，若果她再买一条手链给她好像本末倒置，她想过买项链，只是看了几家没看对眼，看对眼她把老本全掏出来也完全不够。
　　她都要佩服自己的眼光太高。
　　戒指就很好，学姐可以载她的戒指，也可以戴着她送的手链，而且她没见过学姐戴戒指。
　　店员有点意外，小妹妹进来便说买东西送人，现在说要订制戒指……难道现在这个年代小妹妹流行向男朋友求婚了吗？
　　客人订制来送谁她是管不了，店员对了设计部说要订制戒指，他们便推了一位擅长设计戒指的设计师，为了省时，俞笙收到卡片后实时加了设计师的微信，对方很快回复，似乎是个女设计师，俞笙更加欢喜，女生一定能设计出适合女生的戒指。
　　她与设计师约了星期一中午吃饭聊订制的款式，主要是设计师想知道她送人的对象是怎样的，她对设计上有甚么想法，用甚么石。
　　「对方是个二十八左右的女士，超级漂亮，性格温柔，很会照顾人，做事细心，职位挺高的，做经理，她喜欢紫的东西，所以本来我想说用紫水晶，但我搜过紫水品的价钱，好像做出来配她职位有些便宜了……所以汪小姐妳有甚么建议啊，设计那些我不懂。」
　　汪蔷蕊观察入微，注意到小妹妹在谈论到这位要送她戒指的女士的时候眼睛特别亮，情绪也散发着幸福甜美，嘴角总是上扬几度。她接触过许多订制戒指的客户，这个年代，不乏给同／性／恋人买戒指的，曾经她接过四五单女的订制戒指向女朋友求婚，也有男的订来向男朋友求婚……
　　所以，她听完了俞笙的描述，直白地问：「妳是拿来向这位女士求婚用的吗？」
　　「求…………求婚!不不不，不是啊，我只是……只是……」俞笙感觉自己不知道该怎么解释，她便把她送学姐手链的故事说了出来。
　　订制品总有订制品独一无异的故事，俞笙也想她订制出来的戒指也是有故事在里面。
　　汪蔷蕊非常用心地听了关于手链的故事，内心不禁羡慕这段感情，小妹妹好纯好可爱，她要送女朋友戒指却并不是用来求婚或暗示甚么，单纯只想送一份适合那位女士身份的饰品让她长期载着？
　　小妹妹把戒指的意义想得有点简单，她己经可以想象到那位女士收到戒指然后小妹妹甚么都没说，一定会被死气吧？
　　不过，也有可能是那位女士喜欢她的原因，俞妹妹的心载着的全是她的一切。
　　「我有点灵感，妳说傅小姐喜欢紫色，这样，我推介妳用法国的紫水晶，比坊间找到的紫水晶质量高，价格当然也比较高了，我帮妳挑一些颜色较浅的，然后配点碎钻添点贵气，妳说傅小姐喜欢简单款，我会以这个方向设计的，最后若果妳不介意的话，可否给我看看妳女朋友的照片？」
　　见到照片可能会设计出更附合傅小姐的戒指。
　　俞笙十分乐意向别人炫耀自己漂亮大方又动人的女朋友，拿了几张她偷拍学姐超有气质的时候的照片出来给汪蔷蕊看。
　　汪蔷蕊看到照片，心中了然了一件事，俞妹妹说她女朋友好看并不是情人眼里出西施啊，傅小姐是一位漂亮的女人，看得出妆容很淡，眼眸有光，其中一张笑得十分温柔，似乎是发现俞妹妹在偷拍她所以笑的，从瞳孔里，汪蔷蕊感觉到她对俞妹妹的爱意。
　　柔而深，浓而香。
　　看了几张穿了不同衣服的照片，汪蔷蕊的灵感更强烈了，她当场在笔记本上挥笔画了一个大概的设计图。
　　俞笙看了十分喜欢，问了订制出来的价钱估算要多少。
　　「戒圈我打算用白金，主体的紫水晶要视乎找到的价位，旁边要镶的碎钻价钱不会过高，加设计订制的费用，大约在五到六万之间，这价钱比较适合用来常载的。」
　　「这样啊……我原本还在想要贵一点的。」俞笙懊恼的托着腮子，却眼睛被汪蔷蕊的初稿吸引，她己幻想戒指载在学姐手上是怎样的了。
　　一定高贵又漂亮。
　　汪蔷蕊轻浅笑了一笑，禁不住伸手撸撸她的小脑袋，她太可爱，便安抚地跟她说道理「戒指的意义不在乎价钱，在乎送的人的心意，五六万一只戒指不便宜了，不必执着在价钱上，戒指造好了妳好好送给妳的女朋友，她一定会很高兴的。」
　　她们后续还聊了点事，大部分是关于俞笙与傅翦清怎么结识与一起的故事，汪蔷蕊听得津津有味，她又收纳了一个很动人的爱情故事。
　　俞笙请假了半天，结束与汪蔷蕊的倾谈后没甚么事想做，想到学姐明天出差回来了，她去了一趟超市，帮学姐家里的冰箱添点新鲜的食材和急冻的食品。
　　而她不知道自己跟汪蔷蕊见面的事被经过的纪漪舟拍了下来，还挑了两张汪蔷蕊撸小白兔头脑的照片传给了傅翦清，来一招挑拨离间。
　　收到照片的人脸色一沉，她清楚是纪狐狸耍的阴谋，可是理智冷静不来去思考，她在猜测俞笙跟这个女人到底有甚么关系，照片看着就觉得充满一股温馨快乐的感觉，傅翦清前所未有的感到危机。
　　比起纪漪舟那时候靠近俞笙，傅翦清更怕在拥有过后要失去最珍贵的人。
　　幸好出差要办的事结束，要不然她一定无法待下去专心工作。
　　傅翦清在第二天把机票改签成最早的航班回到Ｚ市，落机己是中午，她没回家，直接拖行李打车回去公司，公司里的人见到她拖着行李出现，佩服傅经理的勤奋为公司的精神。
　　她急着要见俞笙，把东西放好坐在办公室没多久，她让谭杏联络工资部，让俞组长过来一趟，说是要跟她倾谈天域超播的事。
　　收到电话的俞笙意外得很，学姐没跟她说过要提早回来，回来还直接回来公司，那一定是收购天域超播的事要赶进度了，她手上没甚么事，便应了杏姐很快过去，她要收拾一下资料。
　　不一会她跟着杏姐进去了学姐的办公室，学姐让谭杏出去继续办事，俞笙疑惑地看了看学姐，又看了看同样奇怪的谭杏，她与谭杏互相用不知道甚么事的目光沟通了一番，没得出结果，谭杏也得出去了。
　　谭杏出去后，傅翦清起来把办公室的门锁上，回身把小兔子压到办公桌上。
　　「那个女人是谁？」傅翦清拧住她的耳朵开始盘问。
　　「甚么女人？」俞笙害怕得像小兔子被野兽噙在嘴里一样，颤颤发抖。
　　学姐眼神好凶。
　　「还装？哼！」傅翦清拿过桌上的手机翻出纪漪舟传给她的照片，「她啊，谁来的，还摸妳脑袋，妳是不是……是不是不喜欢我了。」
　　惊吓，怎么学姐会有这张照片？谁拍下来的？
　　「没有！我怎会不喜欢妳，妳不要乱想啊！」俞笙将人搂住，亲亲她的脸，又亲了一下她的软唇，出差这几天，好想学姐啊，但没想到学姐回来便问她别的女人的事。
　　嘿，学姐吃醋也吃得好看，吃得她心甜。
　　傅翦清在等俞笙过来前，心里一直七上八下，前所未有的惊惶失措，脑里乱想了许多俞笙等会来了要对她说分手，以后不见面之类的说话。
　　她反过来把人抱紧，埋进她的肩窝里吸着她的气色，唇瓣不自觉地往大动脉上用力吻了下去，留下一个明艳的唇印。
　　脖子暖暖麻麻的，俞笙微微一颤，也亲向她的脸颊。
　　「学姐……办公室啊……不要乱来。」俞笙拉住傅翦清潜的手。
　　「妳告诉我，她是谁……」傅翦清又往前吻住她，不断啄吻，情绪还没平静。
　　只有亲密地吻她，傅翦清的心才能稍有安定。
　　「她她她……她是姐姐的朋友，想找我做私设啊。」俞笙不能说实话，说了就没惊喜了。
　　情急之下，她把话倒过来说。
　　等会要马上跟姐姐通报借了她的名义，让她配合配合圆谎。
　　「我有跟她说过公司不给接私设的，然后给她推介找北腾的服务中心，后来反正她到时候会指明要我这组帮她设计APP，所以顺便跟她谈一点初步的事，到底是谁这么没良心给妳发照片的。」她得抓出来好好毒打一番！
　　「妳老板！」傅翦清很信任俞笙，她说甚么都相信，松了口气，却又不服气的拧她的鼻子「妳招惹来的麻烦，故意发照片给我。」
　　嗄，她老板？即是纪副……不，现在要叫纪总了。
　　酒会后第二天，公司发出公告，通知纪绕腾因年纪身体原因，正式退任总裁一职，所有职务由纪漪舟接任，而副总一位……没有悬念是让纪载舟顶上。
　　公告没甚么惊喜，俞笙只知道她赢了二十块，从某某开的赌局那儿要来的。
　　「不气不气，我回头骂她。」为哄女朋友，俞笙是拼了老命了，她回头得跟纪总谈判一下。
　　以后别找她女朋友麻烦，要不然她要生气了，也让姐姐不要理她。
　　是的，俞笙发现了姐姐跟纪总有点暧／昧，原因是那天她不是打给俞栖听见甚么甚么声音嘛，第二天一大清早，她意外醒来得早，便打算早点出门去吃早餐再上班，没想到走到小区门口，见到一辆超级熟悉的黑色宾利，她速速躲起来，然后见到诧异非常的事。
　　她姐姐从宾利走了下来，纪漪舟跟着下车，拉住姐姐说了几句话，姐姐一脸无情冷漠，没回话便走了。
　　俞笙躲着不动声色，等宾利走了她才走出来，姐姐不愿跟她说，一定有她的原因，所以俞笙也只是选择静观其变，等时机到了再问俞栖。
　　哼，现在是漪舟不仁，她要向姐姐打小报告了。
　　「也别骂得过份，她是咱们的金主妈妈。」傅翦清摸摸女朋友的脸，几天不见，想她，好想她。
　　她是行动派，女朋友就在眼前，不用想了，直接表达，把人抱上办公桌，压上前挑起一个深长又悱侧的吻，她克制着双手，紧牢地扶住俞笙的腰上。
　　吻到女朋友的小唇唇色娇红，眷恋不舍地暂停了唇与唇的亲密接触。
　　办公室，不能乱来，她傅翦清并不是那样的人。
　　「学姐……想妳。」俞笙的唇瓣追上前短速地回了她一吻，钻入她暖柔的怀里，向她撒娇「想妳想妳，今晚我要跟妳回家。」
　　「好，今晚跟我回去，我也好想妳。」
　　有些事不必说太明白，傅翦清亲亲她的脸，咬了咬她的耳朵，带着暧／昧的氛围与小兔子亲起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温馨提示：今周便会更完主线故事啦~而且更文时间调动为二、四五六日~至于番外会在6月2日开始，敬请留意啦~由于番外内容比较嗯，妳们懂的，就有点嗯，所以到时候应该都会大量进行删减及修改，而我要提醒大家的只有一句：文字博大精深！只要参透这一句，各位便可以随心去看文章了~谢~！


第55章 第五十五章
　　待在傅翦清办公室旖／旎了半个小时，她俩纯粹摸鱼抱抱亲亲，差不多时候，俞笙也要回去处理工作，有了收购天域超播光明正大的旗号，俞笙来找傅经理并没让有心人创作成扭七八歪的小道消息。
　　回到了西楼工资部，俞笙第一时间摸出手机朝向姐姐穿了一身运动装的头象点去，指尖高速点着手机键盘打着一则告状词。
　　“姐，纪总贼赃我，拍了我跟珠宝设计师在餐厅聊设计的照片发给学姐，幸好学姐英明，没相信，不过还是吃醋找我惩罚了一把，妳要替我主持公道～”为表达自己的委屈与受害，俞笙连环发了几张不同款跪地大哭的表情过去。
　　俞笙约了汪蔷蕊相量订制戒指一事，她有预先告诉俞栖的，第一次跟素未谋面的人出来见面，有种网恋奔现的既视感，她怕会出甚么社会新闻，被人骗／财／骗／色。
　　那头的俞栖正在整合手下的人提供的意见方案，有些可取，有些不切实际，她正苦恼，边上的手机震动了几下，瞄了一眼不是路人甲乙丙，是她的好妹妹小鱼，宠妹狂的她再忙还是第一时间查看她发甚么过来。
　　哦，是来向她告状某只渣狐的劣行，俞栖深吸口气，那天早上，她其实也有看到妹妹的身影，以为躲在树后就看不见了吗？反而更惹人注视，在经过她那边，妹妹惊慌的躲向树的另一面，动静大得很。
　　她的妹妹呢，一点也不笨，心思在单纯与不单纯之间，她看到一大早自己从渣狐的车里下来却没有问她原因，俞栖便知晓妹妹嗅出了一些蛛丝马迹，现在无端向她告渣狐一状，可以证实妹妹猜出她跟渣狐有“奸／情”
　　不意外中，又有点诧异。
　　“行了吧，就当做妳要瞒着学姐搞惊喜的代价。”俞栖无情地把御状丢回去，她不想再跟渣狐有甚么瓜葛。
　　“姐，纪总也惹妳生气啰？”俞笙不笨，趁虚探问姐姐的感情状况。
　　“多事，滚边去，以后不要再向我提起这个女人，还有以后不要帮她骗我出去吃饭！”
　　“姐姐怎么开心怎么来，妳要我不提就不提，不过纪总是我的老板，她要我骗妳出来吃饭也是资本主义的逼害，妳闭只眼假装成功被骗，出来吃她一顿大餐也不错啊，吃完我保护妳回家，让纪总无法拐妳去睡觉渣渣。”
　　“即使资本主义逼害也不能！这是姐姐对妳下的命令！”俞栖红了一脸，妹妹说话真是好的不学，全在她身上学坏的！
　　“呿……我答应学姐要骂纪总的，妳不帮我，唯有我自己去骂，骂完我被炒鱿鱼，姐姐妳要养我。”俞笙发了几次可怜弱小的表情过去，换来姐姐回以一张举起中指的表情。
　　俞笙截了图，转头发给了纪漪舟。
　　“妳渣了我姐，还故意让学姐误会我给她载绿帽，活该我姐不再给妳渣！本来想帮帮妳，现在我不会再帮妳骗她出来给妳渣了！（现在我以义妹身份骂妳，妳不能以总裁身份炒我鱿鱼！公私分明啊哈！我答应了学姐要骂妳的啊。）”
　　纪漪舟在办公室审看财务部交上来的预算报表，手机哒啲地响了一声，是她设给小白兔专属的铃声。
　　自从小白兔跟了傅翦清，很少主动发消息给她了。
　　滑开手机查看，入目便是她与俞栖的对话截图，最后是一小段令她气笑的责骂。
　　“我只是让我的妹媳多点管管妳这只浪兔，别让妳在外引些浪蝶回来而已。”纪漪舟说得正经，发出后把她跟小白兔的对话又截了图，发给了俞栖。
　　但是，俞栖在那天早上将她拉黑了，电话也不通，她近来要看顾好公司，应酬天天都有，也要带着弟弟适应工作，实在□□不了去找俞栖谈谈。
　　“小白兔，别生气，妳找机会帮我骗妳姐出来，我们有点误会。”纪漪舟揉着泛痛的额头，公司她得盯紧，俞栖那边情况又教人焦急，夹在两边的中间，她感到乏力了。
　　“不会有误会，我挺我姐！妳渣了她！骗她睡觉，睡完便扔，一定是这样！”俞笙自我脑补了些总裁小说必然情节。
　　睡了就跑，女主含冤离开后才知道肚子里有个小球，但骨气让她选择独自生下来，隔Ｎ年后在某个职场又遇见渣总，渣总后来查了当时的误会又重追女主，啧啧，这么老土的剧情，原来都是源于现实！
　　纪漪舟是男人的话，她姐的肚子一定有一颗小球了！从日本旅行到现在几个月啦，肚子都要凸出来呢。
　　“妳冷静一点，我没有不认账，是妳姐不相信我。”纪漪舟没心情看报表了，依向后背捏住鼻梁，头痛。
　　“漪舟，感情是双向的，她不相信妳，一定有理由，妳心里应该清楚，我也希望妳能成为我的姐夫啊，话到此结束，姐姐现在感觉出来挺生气的，妳好自为之啰。”
　　纪漪舟思忖了好久，她起来走到窗边，看向一片繁华的景色，陷入一片沉默里。
　　戒指用了两个月时间制作，期间在设计上修了两次，俞笙不着急的，让汪蔷蕊慢慢来，汪蔷蕊接的单子也不少，便按了俞妹妹的体谅，由设计到盯着工匠做初模也没有焦急。
　　俞笙又一次瞒着傅翦清去见汪蔷蕊，这一次她约了汪蔷蕊去了离北腾有点远的地区见面交收。
　　她之所以不急着催汪蔷蕊，因为订制的戒指是拿来送傅翦清做生日礼物的，到戒指造好了，正好月底便是学姐的生日，她俩相约去一趟旅行，订了机票去东京看紫藤花。
　　是学姐提议去看紫藤花，太巧了，俞笙认为是缘份，满园的紫色正好跟她订制的戒指好配。
　　傅翦清工作比较繁忙，月底要放假去东京，工作便全部挪了上来逼着赶工，旅游路线与攻略，俞笙拍心口她来负责，她搜了东京几个看紫藤花的地方，要带学姐把紫藤花看过够。
　　在学姐生日那天，她预早在银座空中观景餐厅订了座位，网上的照片看出餐厅在夜里可以看到东京塔与整片夜景，是情侣必去约会的餐厅，不但有浪漫醉人的气氛，食物质数也相当不错。
　　人均消费挺高的，俞笙全都偷偷进行，她了解学姐，知道餐厅消费这么贵不会让她们去的。
　　这趟生日旅行，俞笙打着送礼物的旗号，把机票酒店和到时候吃饭的钱全都抢了下来包办，她想要把最好的给学姐，机位酒店安排好的等级，机票是商务的，入住五星级饭店。
　　傅翦清忙着工作不知道女朋友在作妖，等到了出发那天，她见到机票上写着商务座，嗔怪了女朋友两句。
　　只不过心是甜着骂的。
　　机上睡了一觉，醒来便到了别的国家，办好入境手续第一时间打车去了酒店放行李，她们默契地不想象赶鸭子去旅行，坐的航班是十一点半，到达东京将近三点，打车过去酒店正好是可以入住时间。
　　领了房卡找了她们这几天要住的房间，在里面洗了把脸，休息了一个小时才出去游玩。
　　第一天她俩选择去一些有名的商店街与附近一处的神社，晚上吃了一顿拉面，买了点零嘴便回了酒店休息。
　　接下来第二天是以观赏东京景点为主，今天过了十二点便是傅翦清的生日，俞笙准备好了，临出门前检查了几遍戒指有放到她包包里，她看了一些旅游达人的攻略，知道有一个地方可以拍到东京塔的全貌又没多少人知道的。
　　俞笙特意拖了今天的行程时间，在吃完晚饭拉着傅翦清去散步，等到了差不多十二点前，在学姐没反应过来时打车去了那个看东京塔的神秘地段。
　　来到目的地，时间差五分钟便十二点，傅翦清隐约知道俞笙想怎样了，心里很喜悦，原来有一个人愿意为妳制造惊喜，制造浪漫，花心思去替妳庆生是很幸福的事，她甚至觉得呼吸的空气都带着花香蜜甜。
　　俞笙牵紧她的手，两人安安静静地在那个地方看着东京塔，夜里的东京塔与白天她们见到的不一样，白天的东京塔有点严肃正经，夜里亮了光的东京塔变得温柔，给腿下的人带来浪漫的暖意。
　　口袋里的闹钟响了，告诉她们现在十二点钟。
　　「清清，生日快乐。」俞笙把人拉过来向着自己，踮高了脚尖在她唇上啄了一吻。
　　「谢谢，这礼物我好喜欢。」傅翦清抱住她也回以一吻，绵长地吻了一会，怀中人把她柔柔推开。
　　俞笙握起她戴着手链的手腕，指尖覆在紫晶石上磨娑，她慢慢地从口袋里拿出一个小绒盒。
　　小绒盒能装甚么，看尺寸便知道要么是耳环，要么是戒指，傅翦清心跳慢慢地上升，回想女朋友刚刚故意拖时间，不顾一切要拉她过来看东京塔全貌，花尽心思没理由只为了说一句生日快乐，以及送一对耳环吧？
　　小鱼要向她那个吗？
　　是了，小鱼知道她向爸妈说明了啊，往后日子该要为终身大事准备。
　　傅翦清紧张到说不出话，目光一直看着女朋友把小绒盒慢慢打开！
　　嗯嗯，是戒指！她没猜错，小鱼跟她求婚，太突然了，她没心理准备，没料到小鱼跟她来突袭！
　　「清清，这是我送妳的生日礼物，妳看看喜欢吗？是我找设计师订制的，漪舟给妳那张照片里的女人是珠宝设计师，那天我约她出来讨论戒指的设计，骗了妳，对不起。」
　　她小心地把戒指拿出来，托住傅翦清的手把戒指慢慢地套在中指上。
　　戒指用了一颗很漂亮的紫水晶做主体，白金的戒圈在接近紫晶时用了分岔藤蔓螺旋的形态与爪托做了连接，紫晶四周的藤蔓合理地镶着碎钻，不会抢走紫水晶的风头，还把它衬得高雅贵气。
　　傅翦清对戒指很满意，十分喜欢，完全是她会喜欢的款式，戒指被套上了，她便等着俞笙的下文……
　　眨动着明亮卷起激动波澜的眸子，一路看着也傻呼呼地看着自己的女朋友，等她说下去。
　　等了又等，她等来了女朋友问：「怎样，喜欢吗？戒圈会不会太松？」
　　傅翦清又眨了眨眼，歪头探问：「妳……就问这个？」
　　「对啊，汪小姐说戒圈不合可以拿回去调整。」俞笙握住她的手，细细地看着学姐载起来的感觉。
　　汪小姐的设计太捧了，很衬学姐，学姐载起来好好看。
　　成了，傅翦清此刻的心情如汪蔷蕊猜的那样，惊喜的甜蜜过后，是被这只白目兔子气笑。
　　她无奈一笑，把人抱住疯狂地咬她的小嘴，任小兔子吃痛地叫嚣挣扎，傅翦清誓要吻到心情平复了一些才放开她。
　　谁叫小兔子害她瞎紧张！
　　哪里有人送戒指送得如此无目的的！
　　小兔子到底知不知道送对象戒指是一件要很慎重的事！
　　「学姐妳欺负我……」俞笙埋进她怀里微微地喘着，她摸摸嘴巴，有点点刺痛。
　　傅翦清意犹未尽地咬住她的兔耳，倾向她的耳边低语「戒指我很喜欢……之不过，我还想向妳要一份礼物。」
　　她话里的暧／昧，还往她耳朵吹热气，俞笙羞红了脸，环住她的脖子仰头也细语假装不懂地问「要甚么……」
　　「太晚了，回酒店再说，好不好。」傅翦清指尖轻抚她的脸，磨蹭她的耳珠。
　　「嗯。」俞笙含羞地点头。
　　她俩焦急地打车回去酒店，进入房间的一秒，即管世界末日，天崩地裂，也无法停歇一触即发的季动。
　　傅翦清带了点惩罚去欺负小兔子，谁叫她送戒指送得这么单纯，让她白白紧张了好几分钟。
　　见着漂亮的戒指刮在一片雪地之上，有种激动，有种说不出的感受，她喜欢极了。
　　这回轮到傅翦清躺着躺着生出不正经念头，恃着生日，她最大，没完没了地停不下来。
　　半夜，窗外的春雨停歇了。
　　室内的二人筋疲力尽，抱着彼此沉沉入梦。
　　傅翦清说着梦语，说她好喜欢今年的生日礼物，喜欢戒指，更喜欢可爱的小兔子。


第56章 第五十六章
　　日本庆生之旅完结回来上班，傅翦清着实是忙着手头的工作，没心思留意外面的闲言闲语，她只是没想到，近来北腾茶余饭后的话题又落到她身上，单单是因为在日本回来后她手上戴了一只戒指。
　　北楼这边传她一定被求婚了，纷纷猜测男主脚到底是谁家企业的公子哥儿，或者是之前天天在大楼门外接下班的某某青年才俊。
　　消息隔了两天传到过去西楼，落入了何志远的耳朵里。
　　何志远趁四下无人拉了俞笙去了暗角，轻声扛趣问「妳求的婚？」
　　「求婚？甚么求婚？」傅翦清假期后堆了一堆工作，俞笙这边也好不了那里，回来两天工作的八小时，每分每秒都在写序码，也要□□验测天域超播的超播APP，甚至这两天加班了。
　　加班原因……学姐也加班了，她陪她一起加，加完她们一起去吃宵夜再各自回去。
　　日本那几天她们太放纵了，每个晚上翻云覆雨，几乎要把彼此榨干一样，回来Ｚ那晚，她跟傅翦清默契不说出口，也是各自回家，暂时歇歇，不能过于放纵。
　　「北楼那边传来的，说傅经理假期回来左手中指戴着戒指！不是妳求的婚，她怎会戴戒指啊！妳们不是跟傅经理去日本庆生吗？哎啊，没想到妳搞浪漫，在傅经理生日求婚啊！」
　　傅翦清跟她同时请了假去日本的事情没多少人知道，除了本人，俞笙只有在何志远逼问下说了出来，学姐连谭杏也没说，谭杏问她请假有甚么事，学姐仅简单回了有点事回家看看。
　　「戒指是我送的学姐的生日礼物而已，我没有求婚啊，若果求婚我怎会用紫水晶啊，一定用一颗大钻石才配得上她。」俞笙没想到会因为一只戒指传成这样，她想过与学姐的未来，但她想多储两三年钱，给学姐买一只大钻戒，再拿钱出来给学姐一起在Ｚ市购一个房子。
　　「卧草！」何志远瞧她一本正经，没半点唬弄她的嫌疑，不自禁爆出一句脏话。「俞组长，我佩服妳的单纯可爱，难怪傅经理迷恋妳这种软萌生物……」
　　他边啧边摇头回去办公室继续打拼，背影像极了一副俞组长脑子有问题，名医也没法救的慨叹。
　　俞笙在他背后白眼一翻，骂何志远莫名其妙！想了想，她又骂传八卦的人无聊，戴戒指就说学姐被求婚了，北腾工作太轻松了吗，怎么他们有这种空闲说八卦！
　　她就没空了，何志远回去没一会，俞笙去泡了一杯咖啡也回去继续跟一条条代码拼命。
　　午休去北楼餐厅吃午饭，她与组上的人一起，不过她没参与组上人说的话题，独自在滑手机与学姐聊天。
　　吃完她在回去西楼前去餐厅的洗手间洗洗手，刚才吃饭指尖沾到一点酱汁，只有面纸擦完还残留味道，俞笙对手上的洗洁十分注重，还不爱留指甲，但这些习惯是从小到大养成的，并非因为与学姐成为情侣后才出现。
　　也许手会触碰许多东西，姐姐说过她可能有局部洁癖症，所以她才会在跟学姐那甚么的时候特别对手的清洁相当看重。
　　她顺便也去去小解，刚刚那顿饭配了餐汤她又喝了凡哥请客的饮料，满肚子水。
　　北楼餐厅的洗手间人流很多，走了几个，又来了几个，进来的几个似乎进来补妆而已，她们在外面开始聊起八卦。
　　「哎，我跟妳说，今天上班坐电梯的时候给我遇见了傅经理，她真的左手中指戴着一只戒指，最大那颗石看着像紫水晶，旁边有不少碎钻，我找了一下紫水晶戒指的价钱，若果用高质量的法国紫晶，再配上碎钻与白金戒圈的话，价钱不便宜，外面传戒指看着只值一万多，我看不像啊，至少也要三四万。」
　　女人嘛，看这种珠宝的眼光还是挺敏锐的。
　　俞笙在厕格里猛然地点点头，加上设计费、手工费还有手续费，合起来花了她五万多啊！
　　不过她花得好开心，学姐天天都有戴上班。
　　「我也见过傅经理戴那只戒指，实物看一点也不像外面传的不值多少钱，而且我也找过了网上一些珠宝品牌，用紫水晶的都没找到这款，有可能是订制品，哎，傅经理的未婚夫太浪漫了，知道傅经理喜欢紫色啊，特意去订制戒指求婚，世上独一无异的戒指呢。」
　　俞笙从厕格出来，她全程认真听她们七嘴八舌说学姐的戒指，十不离九都说戒指是订婚戒……
　　她知道戒指的意义深重，可也有单纯要送戒指做礼物的人吧？
　　有吧？
　　难道……没有？
　　她有点慌，想起了她送戒指那天，学姐问了她两次除了戒圈大小的问题外，还有没有甚么话要问她的。
　　不会……学姐也误会了她送戒指是向她求婚？然后她一点表示都没有！糟！
　　她去洗手，假装八卦问她们「我说呢……妳们为甚么笃定傅经理戴戒指是别人向她求婚啊……不能是普通有人送她的礼物？」
　　俞笙前阵子可是个风头人物，被盛传是纪总藏着的小／情／人，她们说八卦被听见，有点不好意思，不过总裁小／情／人问耶，一定要跟她一起八卦啊！
　　「俞组长啊，这么巧，妳年纪尚轻啊，姐姐教妳，戒指嘛，妳一定知道它存在着比较特别的意思。」女同事见到俞笙用力点头，样子怪萌萌可爱的，一副入世未深的样子，挑起了当“姐姐”的欲／望。
　　「所似啰，如果有个男的拿着戒指送妳，他一定不会单纯只送妳戒指做礼物，男生会跑去买戒指，目的要么让女朋友跟他一起戴情侣戒宣示主权，要么买来求婚，第三种是求婚后再去买婚戒，还有一样可以看出傅经理是被求婚了。」
　　「哪样？」俞笙追着问。
　　「她戴左手中指啊！只有被求婚后戴戒指戴在左手中指，而且傅经理是假期回来后就戴着，并不像普通自己买来的饰品，我听投资部的人说，她天天都戴着，若果当手饰戴，我认为不会天天都戴吧。」
　　她们聊起八卦停不下来，一直跟她聊戒指求婚，聊送戒指的意义，像一拳重击击向她的小心脏，指出没甚么人带着单纯的目的向一个女人送戒指，实时男方可能单纯地送，女方明知道戒指的意义在对方没说明甚么原因之下，更加不该收。
　　俞笙懵逼了，原来……原来是这样子哦。
　　怪不得学姐收到戒指后没她想的那样开心啊。
　　不过她单纯地送出戒指学姐没拒绝，是不是代表……学姐心中己接受她成为她终身的伴侣？太好了，学姐……认定她啊……俞笙忽地又有点愉悦。
　　她怎能让学姐收了戒指又没对她有甚么表示！学姐一定心里闷着了……
　　不行啊，要补一个仪式，但戒指送了出来，她拿甚么去求婚啊，再去买一只戒指又好像挺怪的……
　　俞生苦恼地离开洗手间，慢慢地走回去西楼，一整个下午都在想那些女人说的话，怪不得怪不得，汪蔷蕊、姐姐还有纪漪舟知道她送了戒指又不是要求婚都露出一副看到怪生物的样子。
　　苦恼了半天，她在睡觉前想到了一个特别的计划，急不及待翻网店翻到半夜，选好挑好，下手买了才安心去睡觉。
　　傅翦清的生日过后没甚么特殊日子，她又不能等到甚么圣诞节啊，还有半年，打铁趁热，唯一最近的节日是六一儿童节，俞笙觉得嘛，长大后不过儿童节了，若果她在这天求婚，那么以后她与学姐可以过儿童节了。
　　感觉上，还不赖啊。
　　六月一日那晚，俞笙约好了傅翦清去吃晚餐，她还向纪漪舟借了那部宾利房车，狐狸果然是狐狸，宾利可以借，条件是俞笙要帮纪漪舟再骗俞栖出来见她，俞笙为了自己的计划，借到车前绞尽脑汁成功骗了姐姐去餐厅。
　　俞栖去到餐厅见到渣狐顿感被妹妹背叛，她以后都不相信眼里只有傅翦清的叛徒了。
　　傅翦清在公寓楼下见到俞笙在宾利旁边等着，一脸疑惑，原来小兔子一直强调她不用开车的原因……是她开了纪漪舟的宾利？
　　「小鱼，怎么纪总的车……」近看车牌号，傅翦清更肯定车是来自纪狐狸的。
　　「我问她借的，今天六一儿童节啊，我觉得我们要把每个节日都过得特别，所以向她借了车，第一次开这种贵车，有点紧张，我开得好慢。」俞笙像个小绅士，替傅翦清打开副驾座。
　　她俩上了车，傅翦清总觉得要过得特别也不用借纪狐狸的车啊，心里有点点不乐意。
　　俞笙借宾利的原因是她在后车箱准备了给傅翦清的惊喜，若果她不借纪漪舟的车，反而向傅翦清借宝马会引起对方的疑心，而且万一学姐突然去开车尾箱，她的惊喜便没了。
　　今天的安排傅翦清因为忙着工作没过问，等到宾利驶进Ｚ市有名的半岛酒店，她诧异又好奇。
　　俞笙搞甚么特别？
　　原来小兔子带她来半岛酒店里空中餐厅吃晚餐，还专门订了外面阳台的座位，可以看到Z市的明珠塔，夜里的明珠塔亮着紫色的光茫，搭着背后繁华的高楼大厦的灯光，形成了一幅紫醉金迷的夜景。
　　来这里吃饭很有气氛。
　　精美的西餐上来了主菜，俞笙笑弯着眼睛问:「妳喜不喜欢。」她要开车，不能喝酒，各自点了一杯无酒精的特饮。
　　「夜景好美，气氛好好，我挺喜欢的，不过等会我来结账。」纵然俞笙不给她看餐牌，但开在半岛酒店里的空中餐厅，小兔子又点了牛扒，这一顿不便宜，之前去日本她花了很多钱，还送了戒指做生日礼物，傅翦清心疼她的荷包。
　　「不行，我要跟妳过节，今天无论如何都得我来请妳。」交给学姐结账会破坏她的计划！
　　「小鱼，妳最近花了很多钱。」傅翦青伸手过去握住她的小手。
　　「没多少钱，我跟妳一起之前周末没约会，宅在家里替别人玩游戏赚了很多钱啦，那些富二代出手很高，代玩半天给我两三千块的，拿到稀有武器还会多给我钱呢。」
　　「好，之后不能乱花钱，出去吃饭我来付钱，知道没？」难得的浪漫气氛，傅翦清不想扫兴与俞笙执拗谁付这顿饭的问题上面，太破坏气氛了。
　　日后怎样是日后的事，俞笙乖巧点头，内心松了口气。
　　抛开经济的问题，她们一边用餐一边享受漂亮的夜色，美中不足是没能好好喝上一杯美酒。
　　晚饭在九点多结束，结好账的小兔子怀着兴奋又紧张的心情牵住傅翦清的手过去停车场取车。
　　「车子妳怎么还？」傅翦清以为吃了一顿饭要回去了，明天还要上班，在外留连太晚怕小兔子没精神。
　　「哦，我送妳回去之后开回家，纪总应该跟俞栖在家的了。」
　　应该吧，是她今天早上问纪漪舟车怎么还的时候，她跟她说的对策，她说会想方法去找俞栖给她进门等她回来，然后把她的车开回去……
　　俞笙就觉得嘛，纪漪舟高招，用这种借口登门入室。
　　啧啧，看怕今天姐姐要被渣去睡觉觉了。
　　傅翦清听过俞笙说俞栖与纪狐狸的事，俞笙说她俩是在上回日本温泉旅行出事的，后来过程怎样她不知道，只知道俞栖铁定被纪狐狸渣了，俞栖有一阵子拒见纪狐狸。
　　「她会给纪总在屋里等吗？」她对俞栖还是有点了解，除非……她是喜欢上纪漪舟。
　　「我觉得会，近来漪舟追得挺紧的，我探过我姐口风，比之前松动，至少没一声声渣狐叫她了。」
　　傅翦清替纪漪舟可怜，终于栽在俞栖手上，高高在上的纪总啊，应该从来没试过这样低声下气追求别人吧？
　　宾利走在大马路，走了一会儿，傅翦清觉得路线不对劲，以为小鱼少开车不会看导航「小鱼，走错了，回我家的路要在刚才的路口转左啊。」
　　「没走错，我还不能送妳回家，属于我们的儿童节还没过完啊。」俞笙狡黠暗笑，笑学姐傻呼呼，可爱！
　　车子来到一处可以见到明珠塔的地方，僻静中有着塔光的映衬，傅翦清在车里看出去，感觉有点像上次小鱼在东京带她去看东京塔的地方。
　　「学姐，妳先别下车，等我叫妳再下哦。」俞笙解开安全带，把车后箱的锁打开，她奔去后面，一边注视学姐有没有偷偷下来。
　　傅翦清看不清小鱼在车尾那儿在捣着甚么东西，后车盖翻了起来，更挡去大部分的视线。
　　俞笙检查了一下车尾的布置，拉了一些小灯亮起，摆好一些汽球，里面放了一束漂亮的花，花束用上了白玫瑰配浅紫色的绣球花，都是她精心跟花艺师订制的花束。她今天还骗了学姐有上班，实际请了一天的假去搞这些事情。
　　最后，她把一个兔耳发箍载在头上，一切准备好，心跳有些快，她向车里的傅翦清发讯息让她出来。
　　在车里等着傅翦清突然产生了女人的强烈直觉，好像感觉到小鱼一切行为的原因。
　　到了俞笙发讯息让她下车，她己急不及待推开车门，向她走过去。
　　第一眼她见到小鱼载着有一对可爱兔耳的发箍，手里拿着一束花，有些女人的感应，令傅翦清眼眶逐渐发热。
　　「清清……上次让妳失望了，这一次我向妳正式说一次，不知道妳愿不愿意把妳的余生交给我，成为我的兔妻子？」她把花递上去，等着对方接下。
　　眼前因为泪水变得模糊，傅翦清紧紧地接住花束，轻抚小兔子头上的耳朵。
　　「甚么时候准备的，怎会东京那天不说，今天说啊。」想想那天小鱼正经八度送戒指给她却甚么都没说，是有点失落，但回想这才是她喜欢的小鱼。
　　「因为……我不知道原来送一只戒指会令人误会，然后在洗手间我听见一些女同事在谈论妳收了戒指代表同意求婚啊……但我东京那天没求，但妳依然把戒指收了，她们说啊，代表妳愿意，我知道后好高兴，但又有点愧疚，因为我不懂害妳失望，所以我想给妳补一次正式的求婚。」
　　原来因为这样她才求啊……
　　如果她戴戒指没引起那些谣言，俞笙会拖到甚么时候跟她说？
　　傅翦清又被气笑了，只是喜悦太满，满得舍不得气她了。
　　「小傻兔，妳是因为别人才求啊，那我不想答应了。」傅翦清要作弄一下她。
　　「啊，不要这样，是有点因为别人的原因，但不是因为她们说那些话，而是她们说妳收了戒指代表同意跟我结婚……我说不清楚，但我绝对不是因为别人这样说才觉得要求婚，我早有想过跟妳的未来，计划今年的国庆假期先回家跟爸妈说，说完他接受了，我多储两年钱买钻戒向妳求……只是现在提早了点点，清清，妳答应我嘛。」
　　俞笙耍萌撒娇，就怕学姐不答应，扑过去把人抱紧。「学姐～清清～妳答应吧。」
　　「有妳这样的吗？真是的……」心腔被她撒娇撒得软成春水，摸摸她的小脸，往下亲了她一吻。
　　「嗯，妳这只兔子怪可爱的，将妳收回家里养。」傅翦清又往她唇上亲了亲，正要退开看看小兔子，怎知道脖子被环住，压住她继续亲。
　　她俩在夜色月影下吻得缠绵，吻得悱恻。
　　一记深吻结束，俞笙松开对方拉她过去车尾箱，车箱里摆了一组MARRYME的紫色铝膜汽球，第一个M字母的旁边摆放了一顶与俞笙戴着一样的兔耳头箍。
　　俞笙拿起兔耳头箍，羞意地笑着嘴儿「我没来得及去选戒指，买了这个兔耳头箍，可以给妳戴上吗？戒指之后我再补。」
　　头箍是迪斯尼星黛露的兔耳头箍，从正品店订购回来，质料毛茸茸的，兔耳间有一朵绿色的小花花，萌软可爱。
　　「好，妳给我戴，不过戒指不要补了，这只我就很喜欢。」傅翦清弯了弯腰，让俞笙替她戴上。
　　兔耳头箍很有仪式感地慢慢戴到学姐的头上，跟她气质不搭，可俞笙看着就很合适，因为是她的兔媳妇，怎么戴都好看。
　　她俩看着对方头上的兔耳笑得幸福，深深的凝望在对方的眼内，情不自禁拥在一起接了一记长吻。
　　彼此头上的兔耳头箍，正式有了别样的意义。


第57章 第五十七章
　　国庆的长假来临前，北腾在经理级的人事上出了些小动荡，营销策划部的张经理向纪总正式提交退休申请，申请很快得到纪总签字核实，张经理的任期到九月底为止，假期后，有可能会有新人来接替工作。
　　消息震动了不少老鸟员工，张经理可是董事长年轻打拼时的战友，坐上营策部经理有他的能力，不过更多的是因为董事长的情谊存在。老实说，一代新人换旧人，张经理管治下的营策部近十几年成积平平，没突出，不出彩，营销手法过于守旧，走稳定路线，若不是北腾产品质量高，口碑好，是老字号有固定消费群组，销情早就翻车不知多少次了。
　　曾经有传是张经理不接纳新人提出的新潮构思，对有所抗衡他的职员会加以威压，甚至找理由踢走，所以能留下来营策部的都是一堆捧住张经理的狗腿之人，做的方案当然也是迎合张经理走稳定的思想。
　　若果北腾要更进往上发展，定必要把公司的旧血换掉，这点道理北腾小员工十分清楚，何况是纪总？营策部的狗腿们开始为自己的饭碗担忧起来。
　　纪总还是副总那时，执权半年，耍了高明手段换走不少持着与董事长是远亲的害虫，他们从中吸了不少公司的血，每笔金额不算大，他们也没那个胆子，但二三十年下来，他们贪来的那笔钱挺吓人的。
　　以前纪绕腾在位，他是闭了一只眼让他们捞油水，只要他们做的事不过分，不会影响公司声响。
　　可到了纪漪舟执管公司，不少与纪绕腾从年轻便打拼的主管阶层开始心慌，而且看形势纪绕腾明着不再怎么管公司的事了，总在朋友圈晒出与爱妻周游列国的照片，那些主管知道一代朝臣终将会给新任帝王换走。
　　到了纪漪舟正式荣任总裁登上北腾权力之颠，她邀约了他们吃过一顿饭，言语间暗示只要他们愿意和平散朝，不会扒出他们这些年头私吞差额的事，还可以照合约得到一笔退休金，纪漪舟甚至保证再给他们一笔荣休金。
　　识趣的己知前朝大势己去，跟着纪漪舟的安排自动请辞退休，但有些人心高气傲，还想跟纪绕腾告一状看看，状告了，却没得到支持，只收到董事长一句“我也退休啦，不管公司了，你们也该休息一下了吧，钱赚不完”
　　另一半挣扎的人心里有底了，如果不退，就等着坐牢，坐牢与享受荣休之间，当然选择荣休了。
　　而张经理则是死命挣扎到最后的一个，他是持着是纪绕腾年轻时最好的打拼战友，帮了他很多，执着这个点一直跟纪漪舟对抗，不过在上个月，纪漪舟派秘书送来一份用牛皮纸袋封好的文件，文件里面列出了他当任经理以来收贿以及在产品里混进仿模品赚取差额的款项。
　　条条都是能坐牢的罪，起初张经理觉得纪漪舟只是虚张声势，没可能找到证据，他做事挺小心的，见到文件那刻却不明所以证据那里来的，应该是那朝旧人收了纪漪舟好处把他供了出来。
　　刀子架在脖子上了，要怎么选择，张经理当然知道，实时让秘书打了一封退休申请书，匆匆亲自拿上去给纪漪舟签字，纪漪舟对他冷淡一笑，当着他面签字，并实时让程美恩拿去人事部，让他们尽快与财务部配合，结算该发给张经理的退休金。
　　一视同仁，即使张经理跟她周旋了大半年，纪漪舟依样兑现承诺，额外拨了一笔荣休金给他。
　　纪董的一朝旧血终于要落幕，以往纪总会马上宣布替任人选的，但这一次却有点神秘，只说了国庆假期接任人要看情况才会上任。
　　北腾的小道消息传得可厉害了，大家纷纷猜到底谁会接手，甚至有人把风吹到俞笙身上，吹得逼真，连何志远都跑来问她是不是假期后要升经理了。
　　「白痴啊，我对营策部的事一窍不通，总裁升我上去干嘛，我做还不如把张经理找回来！」俞笙故意大大声回驳何志远的，让那些也是这么看的人好好听清楚！
　　何志远向她单单眼，俞笙回心一笑，这家伙八卦之余是想给她澄清机会。
　　小道消息都是这样的，有心人听了后便禁止不住想传开去的欲/望，八卦的欲/望实在太可怕了。
　　下班了，她在暗处跳上傅翦清的车，熟练地扣上安全带，才扣好，便听见傅翦情打趣她了。
　　「俞经理，升职要请我去半岛酒店吃饭吗？」傅翦清的左手中指依样天天戴着那只不是求婚戒的婚戒。
　　「妳也笑我啊，我做营策部经理一定气哭纪漪舟。但去半岛酒店吃饭不用等升职，周日我们去吧，我去订位。」俞笙惩罚她伸手挠她细腰。
　　今天她的兔妻子一样穿得好有范，好好看！
　　傅翦清满满的甜点头同意「所以我不知道传的那些人怎么看纪总的，以她上任以来北腾的增益率来看，就知道她并不是昏君，要不然她一早拿掉李克凡，把妳升上去了。」傅翦清因为她的/骚/痒/笑了起来，把小手抓住让她正经坐好，要开车去吃饭了。
　　国庆假来了，在俞笙与俞栖拖着行李从公寓出来给一早想过来找人的傅翦清看到，她才知道小兔子瞒着自己买了机票回家。
　　小兔子未料还没出门便翻车，她被傅翦清一脸生气的样子吓到把她的计划全盘托出。
　　「我打算回去跟爸妈说我们的事。」俞笙抱住她，想来一招撒娇卖萌蒙过去。
　　「不行，我不要妳一个人面对爸妈，不如等新年我跟妳一起回去再说。」傅翦清叹气地摸摸她的小脸。
　　「不是一个人啊，姐姐会陪我，她也会劝爸妈的。」俞笙回头看向一脸看戏的俞栖。
　　俞栖扭过头不看她，一副她才不管的样子，反正机票是坑俞笙付的，不回去她荷包也不痛。
　　自从帮纪漪舟骗了她出去，姐姐变了，开始坑她。
　　上一回她跟俞栖开车去了附近的大型超市买东西，恰好在超市里遇到程美恩，她们接触多了自然挺友好的，也聊得来，那晚便约好一起去吃顿饭而已，明明姐姐也一起吃的，但姐姐故意去洗手间后躲在角落抓拍她俩，像偷拍一样拍了几张照片发给了傅翦清。
　　傅翦清当夜赶来抢人，把兔子抢回去窝里欺负了一夜，榨干了她。
　　「小鱼，新年再去。」傅翦清深切地看着她，很认真地劝阻。
　　「不，学姐，妳这次听我的，我去去就回来，有甚么风吹草动我躲回来啊，若果新年才回去跟他们说，他们反应过于激动，对妳又骂又打怎办，我不要妳受委屈受伤害。」
　　俞笙不要看她的眼睛，会耳朵软听她话不去的。
　　「哎，快点啦，妳们能不能照顾一下我这个单身的，飞机不等人呢。」俞栖努了努嘴，一大早便看她俩你侬我侬的甚么意思啊！
　　「妳这也叫单身？」俞笙转过来瞪住她，纪漪舟经常来接她下班，每周一束花，追得可勤快了，只是她姐嘛，要面子，要给纪漪舟下马威，明明每次跟人家吃完饭回来笑得花痴一样。
　　「我不叫单身叫甚么？」俞栖哼了声。
　　“漪舟，刚才有位帅哥搭讪我姐，我姐跟对方说她是单身，还互相加了微信。”俞笙当着俞栖面前发语音给纪漪舟。
　　很快，俞栖的电话响了。
　　俞栖急急地退了几步外接听，俞笙见她口形知道她在说自己乱编的，根本没帅哥来搭讪她。
　　结束电话，俞栖黑着一张脸捏住妹妹的脸，看着傅翦清说:「好了，妳放心，我不会让爸妈对妳的小心肝动手，会安全把人带回来。」
　　有了俞栖这话，傅翦清态度才松动了一下，还让她们别打车了，载她们去机场。
　　一对未婚的小妻妻临别依依不舍，若不是机场人来人往，一定亲成一团，又不是不回来，俞栖觉得她们夸张，分开几天不见会死掉吗？啧。
　　后来，俞栖自打脸了。
　　坐了趟飞机又坐了一程车回到了爸妈在市区的两室一厅的房子，比上次她们要坐多两小时车去村屋好一点，至少没那么累人。
　　得知两个女儿国庆假要回来，俞爸俞妈严阵以待，买了好多新鲜食材要煮一顿丰富的晚餐，从早上去市场买菜，等到午后终于听到门外有钥匙声音，在厨房里的俞妈实时擦了手奔出来。
　　自从新年过后，女儿有大半年没回来了，在五一长假她俩说忙，没空回来，害他们空欢喜一场。
　　吃过一顿俞妈妈丰富的晚餐，俞栖建议不要今天就说，得酝酿酝酿，她听着有道理，便缓了缓，拖两天，也让自己做好心理准备。
　　傅翦清无时无刻打视频来问情况，俞栖跟她一个房间，听见她俩甜得发腻的说话打冷颤，心里又酸酸的点向某渣狐的微信，渣狐在这两天竟没给她发消息，她是以为自己追到手了？
　　哼，偏不！俞栖狠狠地截纪漪舟艳美的自拍头象。
　　隔了两天，两姐妹反过来合力做了一顿晚饭，做到二人汗流浃背端了一桌菜出来，一家人开开心心聊着生活事吃完，俞笙抢了去洗碗。
　　俞爸俞妈养了她两姐妹二十几年啊，这两只兔子动一动耳朵便知道她俩有话要他们说！
　　要不然怎么会好心给他们煮饭，自从出去工作，回来的日子都只有躺沙发，饭来张口的！
　　把碗洗到可以照镜子了，俞栖与俞笙泡了一壶上等普洱茶孝敬俞爸，俞妈爱□□致甜品，便端了今天下午俞笙跑出去排队买回来的千层蛋糕出去。
　　是她妹要出柜，俞栖感觉她的心脏都要崩出来，她是这么想的，若果爸妈反应太大，她宁可不跟纪漪舟摊牌说白，让这段感情死去，然后找一个有点担带的男人嫁掉，她不是为妹妹牺牲，只是她在纪漪舟身上找不到该有的安全感。
　　看到妹妹跟傅翦清的相处关系，反观她跟纪漪舟，总觉得是两码子的事，她怎么也不认为她与纪漪舟有未来。
　　但若果爸妈接受能力还可以，俞栖又认为是另外的说法，她也不想将就，即使对象不会是纪漪舟，也想跟爸妈直白说她以后也有可能会爱上女人。
　　三人的沙发，俞爸俞妈就坐在那里，眼望着茶机那端站着的两个女鹅。
　　俞笙先发制人，咚一声跪了下来，对他们弯下腰行上大礼，扬声开始真情告白：「爸妈，对不起，女儿不孝了，我我我我我我结识了一个对象，还在六月那时候跟人家求了婚，不过……对方是个女孩子！我我我我我很早以前就喜欢她了，不求你们支持，但求你们能体谅。」
　　叮一声，俞妈拿着叉子的手松开，叉子清脆地跌回茶机上。
　　至于俞爸被杯子里的热茶烫痛了下唇。
　　「妳跟一个女孩子求婚？」俞爸不可置信，深怕耳朵老了出了些严重问题。
　　俞笙的腰子抬了抬看俞爸一眼后又弯回去，怯怯回说：「嗯……是个女孩子，好早以前就喜欢她，我并不是喜欢女孩的人，但恰好……我喜欢她，她是一个女孩而已。」
　　俞妈双手搁在膝盖上捏紧，抿了抿唇，语调轻淡，听不出情绪地问「是不是姓傅那位？」
　　回想过来，小女鹅入读大学第一年回来放寒假，问她学校里的事，十/之/八/九里都能听见傅学姐三个字，那时候不懂，俞妈却看出女鹅提起她双眼里闪闪发亮，嘴儿偷笑，她单纯以为女鹅结识到好朋友而已。
　　唉，原来……女鹅喜欢人家那么久了。
　　「妈，妳怎么知道啊！」俞笙猛地弹起腰子来，一脸惊讶。
　　俞妈斜斜地瞥俞笙一眼，脸上充满“得了吧，谁十月怀胎生妳出来的？谁养妳二十几年！”的鄙夷。
　　「是她啊……」俞爸有了些印象，俞笙读大学四年他们去过找她两次看看她，想女鹅了，但那两次俞笙出来都跟着一个高挑又漂亮的女孩子，女孩子有礼会对他们问好。
　　态度谦卑，对他们十分恭敬，好像学业也很好，毕业后还去了美国发展。
　　「爸、妈，我喜欢不了别人，只能喜欢她，你们别逼我跟她分手啊，也别给我塞男人相亲，我都不要！如果你们一意孤行，那我只好以后少点回来，不让你们丢脸。」俞笙心里补了很多网上看到人家失败出柜的分享，有的爸妈甚至以死相逼，结果网友被逼跟女朋友分开，然后随便相亲嫁了。
　　可怜，要跟一个不喜欢的人一起。
　　俞妈俞爸互看一眼，没说话，之后俞妈横向看了大女鹅一记，露出一丝微光，带着威严问「妳呢，一次过说吧，妳也有事要跟我们摊牌吧。」
　　俞栖没想到老妈如此聪明，果然是怀胎十月生她下来的强悍女人！
　　妹妹都跪了，她也出个柜不跪好像过意不去，便干脆在俞笙身边慢慢跪下来，也跟着道：「嗯，我给妹妹带坏，也跟了一个女人不清不楚。」
　　妹妹坑她多了，她现在只是归还而已，把锅甩给她，让她顶替一些罪名。
　　俞笙傻眼到张嘴合不来，她扭头指着她骂「妳怎么这样！明明是妳在日本那时候受不住纪总的美色跟她睡觉觉了！」
　　这是她后来因为纪漪舟让她骗姐姐出来交换到的劲爆消息。
　　纪总？俞妈抓住了关键词。
　　「不清不楚是甚么意思？」俞妈蹙眉的瞪了瞪小女鹅，让她安静。
　　老妈发火，俞栖日常当姐的风范霎时变成渣滓，声线有点颤地解释「就……暂时是一起睡觉的关系，并没发展为伴侣。」
　　这？！
　　俞笙及俞爸睁大了眼，俞妈也为大女鹅的解释拧起了眉心。
　　下一刻，俞妈又庆幸与大女鹅睡觉关系的人是女人，要不然……她瞄一眼女鹅的肚子，应该会发展成肚子里带球了。
　　唉，年轻看多了总裁系的言情小说，没想到有一天大女鹅处于小说里的剧情，跟人家总裁不清不楚。
　　俞妈扶了扶额，一声叹气。
　　俞爸则仍在震惊当中，震惊过后，他兴奋地抓起老婆的手，泣声说：「我就跟妳说当年大学去春游，在ＸＸ山上给我看掌的庙祝不是骗子！他说我命里有四个女鹅啊！真的啊！女鹅娶女孩回家，不都是我俞家的女鹅吗！？老婆，妳输了，以后妳来洗碗啊～」
　　俞妈啧了一声，她还以为当年的赌局她赢了的呢，所以生了俞笙不用再生女鹅后的日子，她不用洗碗，生活还挺美滋滋的，煮饭也故意不去清理锅盆，都交给俞爸来善后。
　　「还没输，妳大女鹅只说跟人家不清不楚，是睡觉的混蛋关系！」是啊，还没输，她还不用洗碗！
　　莫名中枪，俞栖深呼吸一口，早知不这么诚实了，随便说说她也结识了一个女人不就好了吗……
　　怪自己对着老妈自自然然不会说谎。
　　俞笙也挺会看爸妈的脸色，他们没网友分享的那样大吵大骂，一哭二闹三上吊啊……感觉还挺高兴？嗯，是她爸好像好高兴，老妈一脸黑线，但黑脸原因是她快要输掉赌局。
　　最后俞妈把俞爸推开，端起蛋糕用叉子戳了一小块送入嘴里，揪了两个女鹅一眼，重拾威严说：「小鱼，妳都跟人家求婚了，我还能说甚么，对方家长知道妳们的事了吗？」
　　「知道了，在之前学姐回去过年，她说爸妈催婚便说了出来，过了一晚，第二天让她下次带我回去过年，所以算是学姐爸妈那边没问题。」
　　俞妈又挖一口蛋糕吃掉，甜食能使她心情更好「那行吧，她们那边没反对，没为难妳就好，新年我们也找时间跟妳过去见见亲家吧。」
　　俞笙双眸亮起，之后接满了泪水，跪着过去俞妈腿边抱住她哭起来。
　　俞妈心软，摸摸女鹅的小脑袋，安抚她「我只希望妳得到幸福，生活过得开心，不会逼妳做不喜欢的事，嫁不喜欢的人。」
　　之于俞栖，俞妈吃完蛋糕才跟她说了两句。
　　「小栖，不要被过去挫败的感情阻碍到妳的判断，纪总对妳好不好，用不用心，妳该清楚的，回去后，跟她说清楚，不要再拉扯下去，不过我很清楚小栖妳的个性，不喜欢她……妳会跟她发生关系吗？妳自己想想。」
　　吃完蛋糕，俞妈拖着还兴奋自己多了两个女儿的老公回房间，让两个女儿可以静心下来为自己未来想清楚。


第58章 第五十八章
　　俞笙在晚上因为兴奋翻来覆去睡不着，跟学姐聊到了很晚，第二天她跟俞栖睡到日上三竿才起床，两姐妹甚么都要抢，抢着要去刷牙洗脸，俞栖以大欺小，又拿俞笙骗她出去的事作弱点，抢先进了洗手间洗漱。
　　抢输了的人鼓着腮子，嘟嚷姐姐越来越坏，她回房间拿手机，向纪漪舟打小报告。
　　她一路打小报告一路走去客厅打算也向她妈妈告俞栖一状，瞄了一眼在厨房里的俞妈……嗯，妈怎么年轻了这么多？身材又高了，看着那身影像她学姐啊……
　　俞笙揉了揉眼睛，认为一定是睡懵了才会看错，抹走了眼边的脏物再看清楚一点。
　　不对，家里来了客人，特么像她的兔妻子啊！
　　「啊！学姐！」俞笙诧异得只管奔进厨房抓住对方的衣衫「妳怎怎怎怎么会在这里！？」
　　傅翦清见到来者抹起笑容，温柔似水，几天不见，情不自禁摸去她的小脸，还不嫌脏将她眼边没抹干净的脏物拭走「来看妳，没想到妳这只懒兔子睡到这么晚啊。」
　　「我昨天睡不着，撑到三点多才睡，妳还没说怎么来了，昨夜妳明明也跟我聊到一点多的啊。」俞笙抱住对方，完全忽略也在厨房里没眼看的俞妈。
　　俞妈咳嗽几声，唤醒了一对小情人樱花飘飘的空间。
　　「妈～早，好香啊，妳煮了甚么早餐给我吃啊。」俞笙装傻卖乖，扑过去俞妈挽住她的手臂，撒撒娇，卖卖萌。
　　「还早餐，快中午了！煮了瘦肉小米粥，不过翦清今早按门铃也吓到了我，我以为是妳让她过来的。」俞妈跟俞爸退休人士，习惯早睡早起，昨天两女儿双双出柜是有些震撼弄得他们都比平日晚睡了些，不过他俩还是挺早起床，俞妈去煮早餐的时候有人按门铃，俞爸开门后高兴奔回来说他第三个女鹅来了。
　　傅翦清是昨天知道俞笙跟爸妈说了她俩的事而没被责备，心头松了口气，既然俞爸俞妈没反对，傅翦清压不住想要见俞笙的冲动，她那天放了俞笙一个人回来面对她爸妈己经很自责，送了小兔子上机后她巴不得马上买机票的，与小兔子聊到半夜，她也睡不着，把心一横去翻了飞机航班，给她找到在三小时后起飞的空位，看来是有人订了不要的。
　　她果断买了下来，胡乱拿了一个箱子收拾了两套换洗衣物便开车直奔机场，赶到机场差十分钟便错过可以办理登机手续的时间。
　　之前她有向俞笙要了俞爸俞妈居住的地址，下了飞机预约了当地的司机，等了一会便有人接单，顺利地过来了。
　　「我就想来看看妳。」傅翦清牵住了她的手，对俞妈正式地道：「谢谢阿姨支持我们，我一定会好好照顾小鱼的。」
　　「嗯，我家的小兔子就交给妳了，妳是客人，小鱼又醒了，妳去客厅坐坐吧，很快可以吃了。」
　　刚刚傅翦清来了没料到小鱼还没睡醒，自荐去厨房帮忙做饭，等俞家两位大小姐起床吃。
　　俞笙拉住自家的兔媳妇过去客厅，醒起自己还没洗漱，让学姐坐下倒了一杯暖水给她，回身急急火火的敲洗手间的门，俞栖被敲得烦，赶紧洗好脸出来，怒瞪了自家妹妹一眼。
　　她才进去五六分钟！
　　打着呵欠闻着饭香寻去厨房，途中顿住了脚，跟俞笙的反应一模一样，揉了揉眼睛，睁大眼瞪向在沙发那儿很惬意地喝水看新闻的一抹亮丽静雅的身影。
　　再一次印证，她妹妹就是颜控，家里突然多了一抹亮眼的风景呢。
　　「妳怎么来了？」俞栖去了厨房倒了一杯温热的水才回去沙发那儿坐过去。
　　「想见小鱼就来了，上了飞机也觉得自己有点冲动，不过我很喜欢这种感觉。」成熟女人的对话不必说太多，傅翦清微微一笑，美得令人移不开眼睛。
　　俞栖也是有点移不开，回头又认命了，她与妹妹一模一样，骂妹妹就喜欢傅翦清的外表，她何常不是被纪漪舟的美貌迷惑，她俩绝对是俞妈亲生的了，受美女诱惑就弯了啊。
　　小兔子用跑一百米的速度将自己洗梳好出来，腻歪在傅翦清的身边，对她照顾有加，等到俞妈喊吃饭，俞爸正好买好了今晚晚餐的食材回来，一家人坐在餐桌吃午饭了。
　　多了一个女鹅的俞爸高兴地问傅翦清许多家里事，好让之后新春过去与亲家见面有话可以聊，他提到见了亲家打算甚么时候去外国领证，傅翦清似乎己有所计划，一一回答。
　　傅翦清留了下来住了几天，住到假期结束前跟俞栖两姐妹一起回去，飞机落地，原先想送两姐妹回家的，三个人出来后没想到见到纪漪舟。
　　纪漪舟过来接谁大家很清楚，傅翦清识趣，拉住俞笙去停车场取车，把俞栖留给纪漪舟。
　　俞栖有人接走，傅翦清不客气地把小兔子载了回家，回到家里让小兔子洗澡舒服一点，小兔子没想太多啊，大白天呢，她去了洗澡出来便被人拉到卧室，刚穿上不久的居家服给大色鬼的未婚妻脱掉。
　　「在妳家房间有俞栖没法抱抱妳……得补一补了。」傅翦清亲着她的小唇儿勾起了嘴角。
　　她留下来住了几天，几天与小兔子挤在一张单人床里，小兔子每天洗了澡香香暖暖的，很是诱人，可惜房间里有俞栖，她与俞笙克制地只抱住一起睡觉，在第一晚醒来，傅翦清便有了回来一定要好好吃一顿的想法。
　　「明天要上班……妳别太乱来啊。」俞笙抱住她的也亲上去。
　　傅翦清一边应付她的吻，一边扯过旁边的枕头垫在俞笙的腰后，都准备就绪了，兔子全餐可以起筷了。
　　春风化雨后，俞笙换衣服的力气也拿不上来，躺到了晚饭前被傅翦清捞起来出去客厅吃饭，吃完她去了放热水，洗好碗出来又捞小兔子去泡澡，热水里她特意放了舒解疲劳的泡澡粉。
　　泡了热水澡，俞笙有了点精神，躺到床里轮到她要起筷吃一顿兔妻全餐了。
　　傅翦清任她来，她好好地享受，待小兔子吃好喝饱，她没有给小兔子休息时间，翻身又要把兔子放到碟子上，刀叉磨利了，她要继续把可爱的兔子拆骨入腹。
　　第二天她俩都顶着眼圈上班，在每月全体员工会议上，眼皮差点一闭便睁不开来，努力地听着纪漪舟指出各部门要怎样怎样，最后她为大家介绍今天正式上任营销策划部经理的人。
　　俞笙见到屏幕里出现的人吓得快要黏上的眼皮睁了开来，她揉着眼，见到屏幕里的人抹了一记清淡的笑容自我介绍。
　　「大家好，我是俞栖，今天开始正式接任营策部经理一职，我望能用尽所能，为北腾做一番好成绩，不辜负纪总对我的期望。」俞栖弯了弯腰，对着镜头再笑了一笑。
　　一笑倾倒了不少单身人士。
　　俞栖不是一看便令人亮眼的大美女，可跟俞笙一样，是越看越有她特色韵味的女子，五官端正标致，化了适合的职场妆容，配搭今早纪漪舟硬要给她穿上的名牌丝绒套装，整个人看上去成熟干练，很有领导层的风范。
　　很快，她被北腾上下评为很耐看的气质美人。
　　她自我介绍叫俞栖，很多人在猜她是纪总小／情／人的姐姐，就说她俩有一腿，要不然怎会把小／情／人的姐姐安插进来当经理啊！
　　会议结束，留在纪总房间的俞栖独自被留了下来。
　　纪漪舟拍拍自己的腿，挑挑眉「来坐坐。」
　　俞栖瞪她一眼，拉开座椅坐下。
　　在国庆假前，纪漪舟缠住她要她答应过来北腾担任营策部经理，她没有答应，觉得她与纪漪舟的关系不适合过去北腾做事，到了纪漪舟出现在机场把她接走带回豪宅又给她渣了一整晚，俞栖没睡着，拥着抱住她不松手的纪漪舟。
　　她想到了俞妈的说话，心里有点释然，第二天一早，她在纪漪舟醒来后说跟她一起上班。
　　纪漪舟一开始没听明白，过了好几秒脸露惊喜，抱住俞栖乱亲了一番，在俞栖去漱时为她衣服也挑好。
　　「我只是想给自己一个爬上位的机会。」俞栖嘴硬，不想承认她是想给纪漪舟一个机会。
　　「没问题，不过妳不觉得自己早己爬上位了吗？」爬上她的床，就等于日后在北腾横行无忌了。
　　俞栖斜瞪她一眼，骂道:「我不喜欢没半点正经的人，早会结束，我留太久不太好，也要回去看看之前的人留下了甚么，近来会很忙，妳别来烦我。」
　　「哎，睡觉热情，醒来就无情啊，至少给我一个吻再走吧。」纪漪舟起来走到她椅子旁边，弯下腰凑过去，用一双勾人的眼睛瞅住她。
　　俞栖吞咽了一下，抵不住诱惑拉住她的衣领把人拉下来送上一个吻，原本只想吻一吻就走了，但渣狐太狡滑，按住她的后脑把吻加深。
　　纪漪舟把她的口红全吃掉，拿了自己的补上去，满意了才放人回去。
　　镜头里有色差，没人发现她唇色不一样，只有程美恩看穿一切。
　　很快，俞笙与俞栖是两姐妹的事传开了，俞栖在北腾上班短短两天，便听到自家的妹妹是纪狐狸的小／情／人一事，有些八卦果然不能尽信，都是骗人的。
　　可是，俞栖万万没料到，纪漪舟有意要将这种谣言扭转，天天开着她的拉风保时捷在公司门外等她下班，起初她假装看不见，后来演变成天天让人送花来营策部，抵不住她的“逼害”，俞栖某天只好下班后在众人目光下上了纪漪舟的跑车。
　　果然第二天，传的是纪总大小通吃，把俞栖收了做小／三。
　　呵，俞栖气到不理纪漪舟好几天。
　　为了严正谣言的不实，纪漪舟找了傅翦清过来谈判，让她做点事把小白兔是她的小妻子一事早点爆出来，好处是即将谈的5亿项目，由原来抽成0.1%提升至0.2%。
　　傅翦清是甚么人啊，投资部经理呢，最擅长杀价，她把抽成提到0.3%，纪漪舟咬咬牙答应了，因为这样，傅翦清第二天直接来了西楼接人下班。
　　「小鱼，下班了，接妳回家。」傅翦清一身灰色套装出现在工资部，引起了那儿宅男的惊呼。
　　「学……咳，傅经理，妳怎么来了。」俞笙羞羞的不敢出去啊。
　　「下班不要叫傅经理，叫我学姐或者……名字。」傅翦清走过去她那儿，还替她收拾东西。
　　许多人诧异她们的关系，傅翦清不在乎别人的目光，收拾好更加牵住小兔子的手离开西楼。
　　她们一路十指紧扣，与她们坐电梯的人都盯得紧那不是普通闺密会用到的牵手方式，瞳孔十级地震，怕是有些人特别蠢，傅翦清再发出一个深水炸弹给他们电梯里的人，好让他们快点传开去。
　　「昨天爸妈又追问我，妳是不是新年会过来拜年，是的话他们说要现在准备礼金，唉，烦呢，妳回家跟他们视频吧。」
　　俞笙好像知道学姐是故意要公开，她非常配合，早就想给那些整天要追学姐的人下马威了！
　　她将自己凑近一点，声音软萌萌「啊，为甚么不是我来准备礼金，我求的婚，妳戒指都带了半年。」
　　「都一样。」傅翦清灿然一笑，用戴了戒指的手撸撸她的脸，好可爱。
　　她俩争持谁要准备礼金直到电梯到了地面，人走了，一堆傻了眼的男男女女听见消息过于震撼，原部电梯又升了回去。
　　有了傅翦清神速的“工作”效率，不用第二天，就当晚，各大公司群里在谈论俞组长与傅经理己是谈婚论嫁的关系，甚至有人偷拍到她俩牵手的背影放在群里以供家舔舔，蹭点幸福感。
　　至于俞经理是纪总是何许人？
　　呵，不用说明，大家明了，特别营策部的小狗们怕得浑身发抖，前两天很气焰处处不配合俞栖的人，第二天俞栖说开会，他们风风火火跑去准备，俞栖说方案太老土，他们一句句说前任张经理坏话，说他做事作风守旧得要命，早看不顺眼。
　　有了渣狐在后头替她做靠山，俞栖总算在营策部工作得顺心。
　　转眼Ｚ市降临了寒流，寒冷得入骨，那么离新年不远。
　　下了第一场雪，不多久，北腾开始放春假，俞笙与俞栖同样坐了飞机回去，这次不回市区，得回村屋，爸妈在上星期己经回去打扫房子与布置。
　　她们一家人过了年三十，吃了一顿开心的团年饭，大年初一两姐妹收到爸妈的红包，跟附近邻居拜了拜年，年初二又接待了一些亲戚，到了年初三早上她们一家四口飞去了傅翦清的家乡Ｕ市。
　　到步己有点晚，俞笙也跟傅翦清说好第二天一早才过去拜访，抵达Ｕ市他们一家先入住了酒店，没想到第二天早上，傅翦清开着一辆ＳＵＶ过来接他们去傅家的祖屋。
　　傅爸傅妈像极了迎宾小姐，老早在门口拉着自家两个儿子出来迎接，令下了车的俞爸俞妈十分不好意思，大家都是有社会经验的人，双方家长寒暄几句，傅爸傅妈邀他们进去再谈，外面太冷了。
　　两家人坐在客厅，茶机上倒了两杯清幽的碧螺春给俞爸俞妈，至于俞笙两姐妹，傅妈替她们准备了热豆浆，是傅妈一早新鲜煮出来的，只放了一点冰糖，适合现代人不太喝甜的味道。
　　他们先谈到各自地方的习俗，不久迈入主题，双方都在谈礼金嫁妆，哎，争了好久，没办法，俞妈自知自家小女儿看着就不像能担带的人，确实是小鱼像“出嫁”的一方，争不过傅妈妈的论点，俞妈只好摸摸小女鹅脑袋，纵然小女鹅生气了，鼓气了腮子。
　　哎，明明是她求的婚，怎么“嫁”出去的是她啊！
　　傅翦清为了哄人，把她搂了搂，小声在她耳边道：「以后在床里让着妳一点。」
　　「啧。」俞笙双颊泛红，她发现傅翦清对越来越坏坏的。
　　谈好了谁给的是礼金，谁付的是嫁妆，接着也挑了一个好日子走一个传统的嫁娶流程，国内无法领证，但不阻碍他们两家人做好嫁娶的习俗。
　　接下来的日子傅家带俞家出Ｕ市市区走走逛逛，也去了一些景点看风景，也去一些寺庙上香，只不过没想到，第二天早上，傅家祖屋大门有人按了门铃，傅爸在屏幕看了眼不认识，大喊屋里叫人。
　　「哎，外头有个女的，谁叫过来的啊！是不是阿进你的女朋友？不是说没女朋友吗？原来骗我们啊！」
　　傅文进是老三，家中老么，二十二岁，今年大学毕业，明年准备去加拿大读硕士，他大一交过女朋友，后来被绿了便没再结识女生，打算念完书回来再以结婚前提去结识女朋友。
　　他赶跑出来看了一眼，摇头道：「我不认识。」接着他去喊老哥傅文伟，他同样带着女朋友出来看了一眼摇头说不认识。
　　起床也早的傅翦清疑惑也去门口看一眼，屏幕里的人吓了她一跳「纪总？」
　　找到有人认识的了，傅家人散去，让她去接人家进来，傅翦清无言地套了羽绒服出去接这位贵宾。
　　纪漪舟扫了一圈，看出她心思，傅翦清淡淡道：「妳的小／情／人还没起床。」
　　「我来找叔叔阿姨。」纪漪舟勾起一笑，补充道：「俞栖还没起正好。」
　　傅翦清轻笑一声，去厨房泡了一杯咖啡给她，幸好她回来都会自备上好咖啡粉，要不然真不知道拿甚么来招待她。
　　俞爸俞妈在别人的地方不怎么睡的惯，自然也起了大早，下楼瞧见了陌生人，有点不自然的对她点头，不过暗自赞美这个女孩好漂亮。
　　他们坐过去沙发，来者是客人，虽然他们也是客人，不过也得跟人家聊两句，俞爸开口问：「不知道姑娘妳从哪来啊，来来，叔叔给妳红包。」
　　俞爸从口袋里拿出一个红包递过去，纪漪舟愣了愣也接了下来「谢谢，祝叔叔阿姨幸福美满，天天开心快乐。」她顿停了下，内心其实挺紧张「我是从Ｚ市来的，是……是俞栖的朋友，也是她俩姐妹的上司。」
　　表露了身份，俞爸俞妈一目了然，哦，大女鹅的“睡觉伙伴”找上门了？
　　不过找来人家的门，怪尴尬的。
　　「这样啊，不知道纪总这趟追过来是？」俞妈不跟她转圈，直接的来。
　　纪漪舟从口袋里拿出一张支票，上面写了八位数的金额「追来见家长，向叔叔阿姨提亲，不知道这点聘礼成不成呢。」
　　俞妈拿起支票一看，好的，就把大女鹅嫁出去吧，卖了卖了，以免留下来卖不出去。
　　等到俞栖起床来到客厅见到纪漪舟的时候，纪漪舟跟她爸妈十分亲密地聊天谈笑，她还一声声爸妈的喊他们……
　　俞栖事后知道俞妈收了人家的“聘礼”，她慌得要去搜出支票，可俞妈聪明，在她醒来前把支票退回给纪漪舟了，然后向纪漪舟手机上发她的银行账户，纪漪舟懂的懂的，实时登入网银，指尖点几下，八位数字的聘礼便收在俞妈口袋里。
　　悲凉的俞栖在回去Ｚ市那天被纪漪舟劫了回去见她爸妈，纪董与纪夫人态度不算好，也不坏，就没多大的反应，只让纪漪舟好好管理公司。
　　不过，纪董晚饭后写了一张支票给她，说是给她俩的结婚红包。
　　新年假期匆匆结束。
　　新一年第一天上班，傅翦清牵住俞笙、纪漪舟搂住俞栖一起出现北腾大门前，成为了北腾最新的饭后话题。


尾曲
　　尾曲
　　傅翦清与俞笙在国内跟亲友私办了一场中式婚宴，半年后在手续办好后到了国外正式结婚领证，她们还利用俞栖在家中的威严，坑了“姐夫”一把，申请了带薪假期去了一趟超长的蜜月旅行。
　　“姐夫”领证前事事宠俞栖，领证后变成彻底的妻管严，有俞栖拧一把耳朵，纪漪舟忍痛把俞笙与傅翦清的假纸闭眼签了。
　　蜜月旅行回来后几个月，傅翦清替“姐夫”赚了不少钱，适逢遇上俞笙的生日，她又向姐夫坑了半个月的假期带她的小兔妻去了北海道看雪。
　　在雪地慢慢地散步，她们牵住手欣赏两边的风景。
　　有大孩子在玩耍，往她们这边跑来，撞倒了傅翦清，她跌落在俞笙的怀抱里。
　　俞笙紧张兮兮地把人抱紧，小心地扶好她的漂亮妻子，手摸在傅翦清的肚子上，担心地道:「兔宝宝没事吧……」
　　「没事，轻轻撞了下，没撞到肚子啊。」傅翦清也摸上她的手一起感受肚子，她们是在领证后回国前去做的人／工／受／孕，因为年纪问题，计划是傅翦清先怀，生了后两年再让俞笙去怀另一胎，她们想要两个宝宝。
　　但去了美国做人工受孕后回国的傅翦清便忙着工作的事，压根儿没留意自己有没有怀上，到了来了北海道第二天，傅翦清与俞笙去逛了药妆店偶尔逛到了卫生棉的地段，她醒起自己好像上个月没来大姨妈了，这个月也差不多过了还没有来，心血来潮偷偷买了验／孕／棒回去酒店。
　　第二天去了洗手间验了一支，中了，再验第二支，同样显示两条线，她欣喜含泪地跑出去唤醒小鱼，让她看看验／孕／棒。
　　俞笙还在睡醒后的朦胧当中，拿着验孕棒缓了很久才睁大了眼睛，开心的问是真的吗，傅翦清点头后，两人洒着泪花抱成了一团，但事后便怕了，不知道宝宝几个月，也不知道回去时坐飞机有没有问题。
　　但无奈人也来了北海道，回去坐飞机会不会有影响也只好看缘份。
　　「宝宝，妳一定要健康成长，让傅妈妈成功将妳生出来啊。」俞笙不管在外面，把脸贴在傅翦清的肚子上，对着肚子里的宝宝说话。
　　傅翦清幸福地笑着，摸摸她的头颅，生了宝宝后，她觉得自己拥有两只可爱的兔子了。
　　俞笙把傅翦清轻柔地抱住，戴着婚戒的手扣住傅翦清同样载着婚戒的五指，她俩互相交扣，紧紧地将心联在一起。
　　「清清……谢谢妳把余生交给我。」
　　「妳的名字叫俞笙，我娶了妳，妳将余生给了我，所以只好我也把余生送给妳。」傅翦清凑近了一点，唇瓣差一点贴近。
　　俞笙踮高了脚，把唇送上去。
　　两片柔软的唇贴合在一起，在白雪飘洒的浪漫气份下，吻得紧连缠绵。
　　（完2021/01/27）
　　====================
　　#番外篇
　　====================


岳兰姗Ｘ程真
　　［岳兰姗Ｘ程真］篇一：该做的，都做了。
　　宋漫婚宴那一晚。
　　喝高了的程真由孙奕秋扶住上了出租车后座，岳兰姗与赵乐婷在车外因为对方让俞笙送喝醉了的傅翦清而怼了两句，一气难下却又无可奈何坐上了出租车的副座，三人在车里默不作声，车厢里弥漫着女人香水与酒气混杂的味道。
　　对时常接载到喝酒后的晚班司机来说，相当好闻了。
　　到了酒店，经过岳兰姗房间，程真突然松开了孙奕秋，依样像过往一样笑得清媚拍了拍她的肩：「小鱼去陪学姐了，我有点事想跟姗姗说说啊，可能会比较晚，妳今晚自己睡可以吗？」
　　孙奕秋从前对情／爱之事都是少条筋，特别姬圈的，而且刚才她听见真真在喜宴上对姗姗卖力讨好，为的是让对方帮她新创作的歌曲填词，只不过姗姗不太卖账，一路拒绝，唯独这点，她有点奇怪，以往姗姗对真真的撒娇半点矜持也没有，这一回却十分坚拒，不肯填这份词。
　　现在她以为真真还没放弃，要继续缠姗姗，况且她以前也常常一个人到处去，单独住一个晚上没甚么大问题，便把真真交给了岳兰姗，她也喝了不少，便赶紧回去房间洗澡休息，明天要赶飞机回去。
　　岳兰姗在门外瞅住了一脸笑靥的程真，很不想开门，女人的直觉吧，或者说深入一点是属于经过社会人事磨炼出来的女人直觉，程真要来她房间并不简单只是缠住她要一份歌词，偏偏小鱼被赵乐婷卖给了傅翦清，今晚看来是一趟硬仗。
　　「有甚么事不能明天再说吗，很晚了，我还喝了不少，想早点休息。」她捏住手里的房卡，迟迟不愿去解开房门的电子锁。
　　程真上前一步靠近她，手放在她拿房卡的手背上，轻轻一握，往门锁那处拖过去，房门啲一声显示绿灯。
　　她抢了房卡推门进去，把它放进取电卡槽，扭过身妩媚地弯弯眼睛笑说：「难得小鱼不在啊，我记得……从大学开始，每年出去外游妳和小鱼都配在一间房，我跟秋秋一间，好像……没试过跟妳单独睡过呢。」
　　睡过？岳兰姗内心一笑，这家伙把话说得好暧／昧，好故意。
　　看来她在这段日子，似乎看穿了自己。
　　「好像是吧，妳都进去了，我再拒绝显得我有问题，那就将就一晚呗。」岳兰姗陪她演，自然也笑着跟了进去，把门关上。
　　程真进去后去了洗澡，岳兰姗则坐在床里有些忐忑，她捏住床单，听见浴室里飘来的水声，多年里幻想过的香艳画面全都跑出来，她努力抑压，恨不得去掏根烟出来捏在手里。
　　浴室门咔嚓一声打开了，里面热湿的空气争先恐后地飘出来，岳兰姗闻到了酒店尚不错的淋浴露味道。
　　岳兰姗一眼也没看，拿起手边的衣服匆匆掉下一句她也去洗澡便躲进了浴室里，用颇热的水淋去心底的一丝渴求。
　　洗好出来外头一盏灯也没留着，全是漆黑的，连窗帘也拉得严谨，她松了口气，原本是小鱼睡的床上多了一条隆起物，岳兰姗认为自己是心多了吧，也许程真只是想纠缠她要一份词，酒喝太多先睡了？
　　她没理会，灯都关了也无法涂抹护肤品，喝了好几杯红酒的她也感到疲乏，走去另一边的床钻进去休息。
　　闭眼了片刻，她听到旁边有些窸窣声，以为是真真喝多了要上洗手间，谁知忽然有甚么爬了上来，一个重物隔着床单坐到她身上来。
　　岳兰姗在夜里睁开了眼，己适应漆黑的眼睛不难看出坐到她身上来的人是程真。
　　「妳做甚么，快回去睡。」岳兰姗小声斥责，甚么睡意都没了，她动了动想把人拽下来。
　　「姗姗……」程真勾起唇角，慢慢地在她眼底下解开浴衣的腰带，岳兰姗放大了了瞳仁。
　　跟……幻想的有点不一样，该瘦的十分纤瘦，隐约还看见迷人的人鱼线，令岳兰姗不自禁地吞了一口咽。
　　她是妖精吧。
　　「妳甚么时候知道的。」岳兰姗没再挣扎，摊软在床里看着上方的人细慢地把浴泡丢在床边。
　　「挺早的，大约妳填完我为了小鱼创作那首歌后吧，我瞧妳没表示过，是怕我拒绝吗？」程真弯下腰凑过去她耳朵边亲吻它，呢喃地呼出热息。
　　岳兰姗扭过一边躲开，细弱地鸣咽「不要闹了，我们单纯做朋友至少以后见面还可以自然一点。」
　　「妳觉得我现在，咱俩还有转弯的余地吗？姗姗，来吧……」程真倾前抱拥住她「我今天全属于妳的。」
　　有些事是无法抗拒的，眼前是她喜欢多年的女人，然后这个女人有目的地勾／引她，即管带有目的，岳兰姗也无法理智去拒绝，手用力捏住拥有人鱼线的腰，她听见了程真很细微地吸了口气。
　　她把程真扯下来，趁空档从被窝里钻出来反压在上，捉住她两手狠狠地发力压在两侧，瞳孔里满载着浓烈的情绪「我明天一定会很后悔，但是……我确实想过很多次这样把妳压着。」
　　「那…就不要客气啊。」程真迈开了笑容，噗咚的心脏引起了她微喘的呼吸，呼吸带动着她的心口起起伏伏。
　　太勾人！
　　此处作记号，谢。
　　岳兰姗往下亲去她的唇，理智埋在温柔香里，一声声的起伏萦回在半空，岳兰姗把自动送上门的羊拆骨入腹了。
　　晨早，岳兰姗听见了房内有些声音，她以为是程真，可她支起身来看过去是小鱼，她惊吓地看了眼四处，没发现程真，但见小鱼一脸慌乱地收拾行李，岳兰姗悄悄拿起程真昨天丢下床的浴泡穿上，装没事的走去问小鱼发生甚么事。
　　小鱼说没事，她改签了机票提早回去，说有事要做，岳兰姗劝了几声没效果也放弃了，她自己心也乱，没力气去顾及小鱼，但她知道一定是她跟醉了的傅翦清发生了甚么。
　　她送了小鱼出门，叮嘱她路上小心，到了机场发消息给她。
　　房间又剩下她了，岳兰姗疲备地翻来手机，程真果然给她发了讯息。
　　“赶凌晨飞机，下午有活动，DEMO发妳了，不急的，等着妳填最适合的词。”
　　岳兰姗气得把手机丢下床，自嘲的笑了笑，眼眶发热，眼泪不争气滑了下来，她跟自己这样真的为了填一份词吗？
　　她搞不懂程真到底在想甚么，圈内能填词的人有许多，为何昨夜要招惹她。
　　泡了一趟热水澡，消退了不少疲累，岳兰姗吹干了长发，下去酒店吃了顿有点晚的早餐，也退了房间赶往机场，没想到去机场路上，傅翦清打来找小鱼。
　　她禁不住情绪怼了傅翦清几句，也算是拿她来发泄此刻上了惦记己久的人也一点都不爽的心情。
　　程真发来的DEMO，岳兰姗听了一个机程，等到飞机落地，她拖着小行李坐在人来人往的机场里，从包里拿出笔记本和笔，挥洒地写了一段歌词。
　　回到家里，她将歌词写好了，花了一个晚上把它修正字眼，到了第二天发给了程真，她把这首歌改为“贪一刻的温暖”
　　一星期后，程真传来消息，公司在一众有名作词人所填的版本中，认为岳兰姗的最搭这首曲子，而且直白得来很有意思，公司要用这份填，让她向岳兰姗签一些版权问题的合同。
　　岳兰姗本不想要签，也不想要甚么版权费，但程真说这是保障她，她也不必用真名，只有保密的合同里才要出示她的真名，外人不会知道。
　　她想了一晚，认为程真说得对，额外收点版权费帮补生活也不错，程真问她艺名用甚么，还打趣她是不是要用“灯火”
　　岳兰姗也是有想过，但下一秒否决了，万一程真的歌红到大街小巷都在播，一定有人想找出填词人的身份，若叫灯火，有心人会翻出程真大学时代的作品，有一首作品标着填词人是她的一位室友，当时她这么填，气疯了岳兰姗，知道内情的都知道这首歌是她的了。
　　她叫兰姗，若叫灯火，很快会被人翻出来，学校合约里有写明不能在外打工的，一经发现实时辞退。
　　最后，岳兰姗替自己改了艺名叫“墨守”，偏向男性化的名字，却懂的人会明白是“蓦然回首，那人却在灯火栏栅处”
　　歌曲推出不久热了，火了，程真在各大节目上演唱这首歌，某音要了版权供用户制作视频，令歌曲热度更高，而歌曲红了后，也如岳兰姗所料，开始有人研究这首歌歌词的意境，翻出填词人是一个叫“墨守”的新填词人，是男是女还不知道，不少人纷纷寻去了程真的微博探问。
　　程真没有透露，她回复了第一个提问的网友，只说了填词人是新人，对方不是公众人物，不想透露任何消息。
　　她这么一回复，墨守是男是女这话题成为了热搜。
　　程真也因为这首歌正式叫火红起来，全国到处飞去工作，引来不少狗仔跟拍，不过狗仔拍不到甚么，因为程真行程实在太满，满得回到Ｂ市也只会直奔别墅足不出户。
　　但他们并不知道，每次程真回来Ｂ市后会易装换一辆低调的车外出，直往某一个平民小区开去。
　　岳兰姗洗好了澡，在客厅里改学生们的作文，一遍作文她圈了十几个错别字，圈得她自我怀疑到底这家伙的中文达不达到高中水平……
　　将近十一点，门铃响起，正要再圈第十六个错字的红笔顿住，她迟疑了几秒，把作文纸用东西压好，起来过去木门处看猫眼。
　　来者帽子、口罩加墨镜，一身低调黑色的运动装，要不是她一看身形便知道对方是程真，岳兰姗会直接打去保安室叫人上来。
　　她小心把门打开，邀人进来。
　　只是每一次，程真一进来便会把她压在门上接吻，挑起她的情绪。
　　她一回来便会找岳兰姗取暖，二人的关系非常扭曲，成为了别人眼中的床／伴关系。
　　她们之间除了取暖，剩下的是取暖背后的目的。
　　在沙发取暖过后，程真拖她去卧室再战一场，战声停歇，该进入今夜她来跟岳兰姗取暖的正题。
　　「有一部电影找我作曲，曲我作了，词找了一位有名的填词人填了，但制片方听完后觉得那份词不好，提意我找妳，我把电影的短剪版带了过来……妳……抽空看看。」
　　侧着身的岳兰姗低喃地应了一声，接着翻过身把程真压倒……在取暖前勾起嘴角，嘲笑自己对程真的不堪一击「我还没改完作文……再给我暖暖吧。」
　　程真羞着脸点头，完完全全地神服于岳兰姗。
　　后来程真睡了过去，岳兰姗从地上捞起自己的睡裙去了外面的浴室淋了个澡，泡了一杯咖啡端出客厅，眼看着还有半班的作文，她揉揉鼻子，暗斥程真这个妖精，常常来勾／引她。
　　醒来己是午后，程真还是被经理人打来的电话叫醒的，她匆匆去了洗澡穿好衣服，经过餐桌见到有装好的包子，她微微一笑，把包子带走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老话:文字博大精深，文章看看便好，谢。


第59章尾曲
　　尾曲
　　傅翦清与俞笙在国内跟亲友私办了一场中式婚宴，半年后在手续办好后到了国外正式结婚领证，她们还利用俞栖在家中的威严，坑了“姐夫”一把，申请了带薪假期去了一趟超长的蜜月旅行。
　　“姐夫”领证前事事宠俞栖，领证后变成彻底的妻管严，有俞栖拧一把耳朵，纪漪舟忍痛把俞笙与傅翦清的假纸闭眼签了。
　　蜜月旅行回来后几个月，傅翦清替“姐夫”赚了不少钱，适逢遇上俞笙的生日，她又向姐夫坑了半个月的假期带她的小兔妻去了北海道看雪。
　　在雪地慢慢地散步，她们牵住手欣赏两边的风景。
　　有大孩子在玩耍，往她们这边跑来，撞倒了傅翦清，她跌落在俞笙的怀抱里。
　　俞笙紧张兮兮地把人抱紧，小心地扶好她的漂亮妻子，手摸在傅翦清的肚子上，担心地道:「兔宝宝没事吧……」
　　「没事，轻轻撞了下，没撞到肚子啊。」傅翦清也摸上她的手一起感受肚子，她们是在领证后回国前去做的人／工／受／孕，因为年纪问题，计划是傅翦清先怀，生了后两年再让俞笙去怀另一胎，她们想要两个宝宝。
　　但去了美国做人工受孕后回国的傅翦清便忙着工作的事，压根儿没留意自己有没有怀上，到了来了北海道第二天，傅翦清与俞笙去逛了药妆店偶尔逛到了卫生棉的地段，她醒起自己好像上个月没来大姨妈了，这个月也差不多过了还没有来，心血来潮偷偷买了验／孕／棒回去酒店。
　　第二天去了洗手间验了一支，中了，再验第二支，同样显示两条线，她欣喜含泪地跑出去唤醒小鱼，让她看看验／孕／棒。
　　俞笙还在睡醒后的朦胧当中，拿着验孕棒缓了很久才睁大了眼睛，开心的问是真的吗，傅翦清点头后，两人洒着泪花抱成了一团，但事后便怕了，不知道宝宝几个月，也不知道回去时坐飞机有没有问题。
　　但无奈人也来了北海道，回去坐飞机会不会有影响也只好看缘份。
　　「宝宝，妳一定要健康成长，让傅妈妈成功将妳生出来啊。」俞笙不管在外面，把脸贴在傅翦清的肚子上，对着肚子里的宝宝说话。
　　傅翦清幸福地笑着，摸摸她的头颅，生了宝宝后，她觉得自己拥有两只可爱的兔子了。
　　俞笙把傅翦清轻柔地抱住，戴着婚戒的手扣住傅翦清同样载着婚戒的五指，她俩互相交扣，紧紧地将心联在一起。
　　「清清……谢谢妳把余生交给我。」
　　「妳的名字叫俞笙，我娶了妳，妳将余生给了我，所以只好我也把余生送给妳。」傅翦清凑近了一点，唇瓣差一点贴近。
　　俞笙踮高了脚，把唇送上去。
　　两片柔软的唇贴合在一起，在白雪飘洒的浪漫气份下，吻得紧连缠绵。
　　（完2021/01/27）
　　====================
　　#番外篇
　　====================


第60章岳兰姗Ｘ程真
　　［岳兰姗Ｘ程真］篇一：该做的，都做了。
　　宋漫婚宴那一晚。
　　喝高了的程真由孙奕秋扶住上了出租车后座，岳兰姗与赵乐婷在车外因为对方让俞笙送喝醉了的傅翦清而怼了两句，一气难下却又无可奈何坐上了出租车的副座，三人在车里默不作声，车厢里弥漫着女人香水与酒气混杂的味道。
　　对时常接载到喝酒后的晚班司机来说，相当好闻了。
　　到了酒店，经过岳兰姗房间，程真突然松开了孙奕秋，依样像过往一样笑得清媚拍了拍她的肩：「小鱼去陪学姐了，我有点事想跟姗姗说说啊，可能会比较晚，妳今晚自己睡可以吗？」
　　孙奕秋从前对情／爱之事都是少条筋，特别姬圈的，而且刚才她听见真真在喜宴上对姗姗卖力讨好，为的是让对方帮她新创作的歌曲填词，只不过姗姗不太卖账，一路拒绝，唯独这点，她有点奇怪，以往姗姗对真真的撒娇半点矜持也没有，这一回却十分坚拒，不肯填这份词。
　　现在她以为真真还没放弃，要继续缠姗姗，况且她以前也常常一个人到处去，单独住一个晚上没甚么大问题，便把真真交给了岳兰姗，她也喝了不少，便赶紧回去房间洗澡休息，明天要赶飞机回去。
　　岳兰姗在门外瞅住了一脸笑靥的程真，很不想开门，女人的直觉吧，或者说深入一点是属于经过社会人事磨炼出来的女人直觉，程真要来她房间并不简单只是缠住她要一份歌词，偏偏小鱼被赵乐婷卖给了傅翦清，今晚看来是一趟硬仗。
　　「有甚么事不能明天再说吗，很晚了，我还喝了不少，想早点休息。」她捏住手里的房卡，迟迟不愿去解开房门的电子锁。
　　程真上前一步靠近她，手放在她拿房卡的手背上，轻轻一握，往门锁那处拖过去，房门啲一声显示绿灯。
　　她抢了房卡推门进去，把它放进取电卡槽，扭过身妩媚地弯弯眼睛笑说：「难得小鱼不在啊，我记得……从大学开始，每年出去外游妳和小鱼都配在一间房，我跟秋秋一间，好像……没试过跟妳单独睡过呢。」
　　睡过？岳兰姗内心一笑，这家伙把话说得好暧／昧，好故意。
　　看来她在这段日子，似乎看穿了自己。
　　「好像是吧，妳都进去了，我再拒绝显得我有问题，那就将就一晚呗。」岳兰姗陪她演，自然也笑着跟了进去，把门关上。
　　程真进去后去了洗澡，岳兰姗则坐在床里有些忐忑，她捏住床单，听见浴室里飘来的水声，多年里幻想过的香艳画面全都跑出来，她努力抑压，恨不得去掏根烟出来捏在手里。
　　浴室门咔嚓一声打开了，里面热湿的空气争先恐后地飘出来，岳兰姗闻到了酒店尚不错的淋浴露味道。
　　岳兰姗一眼也没看，拿起手边的衣服匆匆掉下一句她也去洗澡便躲进了浴室里，用颇热的水淋去心底的一丝渴求。
　　洗好出来外头一盏灯也没留着，全是漆黑的，连窗帘也拉得严谨，她松了口气，原本是小鱼睡的床上多了一条隆起物，岳兰姗认为自己是心多了吧，也许程真只是想纠缠她要一份词，酒喝太多先睡了？
　　她没理会，灯都关了也无法涂抹护肤品，喝了好几杯红酒的她也感到疲乏，走去另一边的床钻进去休息。
　　闭眼了片刻，她听到旁边有些窸窣声，以为是真真喝多了要上洗手间，谁知忽然有甚么爬了上来，一个重物隔着床单坐到她身上来。
　　岳兰姗在夜里睁开了眼，己适应漆黑的眼睛不难看出坐到她身上来的人是程真。
　　「妳做甚么，快回去睡。」岳兰姗小声斥责，甚么睡意都没了，她动了动想把人拽下来。
　　「姗姗……」程真勾起唇角，慢慢地在她眼底下解开浴衣的腰带，岳兰姗放大了了瞳仁。
　　跟……幻想的有点不一样，该瘦的十分纤瘦，隐约还看见迷人的人鱼线，令岳兰姗不自禁地吞了一口咽。
　　她是妖精吧。
　　「妳甚么时候知道的。」岳兰姗没再挣扎，摊软在床里看着上方的人细慢地把浴泡丢在床边。
　　「挺早的，大约妳填完我为了小鱼创作那首歌后吧，我瞧妳没表示过，是怕我拒绝吗？」程真弯下腰凑过去她耳朵边亲吻它，呢喃地呼出热息。
　　岳兰姗扭过一边躲开，细弱地鸣咽「不要闹了，我们单纯做朋友至少以后见面还可以自然一点。」
　　「妳觉得我现在，咱俩还有转弯的余地吗？姗姗，来吧……」程真倾前抱拥住她「我今天全属于妳的。」
　　有些事是无法抗拒的，眼前是她喜欢多年的女人，然后这个女人有目的地勾／引她，即管带有目的，岳兰姗也无法理智去拒绝，手用力捏住拥有人鱼线的腰，她听见了程真很细微地吸了口气。
　　她把程真扯下来，趁空档从被窝里钻出来反压在上，捉住她两手狠狠地发力压在两侧，瞳孔里满载着浓烈的情绪「我明天一定会很后悔，但是……我确实想过很多次这样把妳压着。」
　　「那…就不要客气啊。」程真迈开了笑容，噗咚的心脏引起了她微喘的呼吸，呼吸带动着她的心口起起伏伏。
　　太勾人！
　　此处作记号，谢。
　　岳兰姗往下亲去她的唇，理智埋在温柔香里，一声声的起伏萦回在半空，岳兰姗把自动送上门的羊拆骨入腹了。
　　晨早，岳兰姗听见了房内有些声音，她以为是程真，可她支起身来看过去是小鱼，她惊吓地看了眼四处，没发现程真，但见小鱼一脸慌乱地收拾行李，岳兰姗悄悄拿起程真昨天丢下床的浴泡穿上，装没事的走去问小鱼发生甚么事。
　　小鱼说没事，她改签了机票提早回去，说有事要做，岳兰姗劝了几声没效果也放弃了，她自己心也乱，没力气去顾及小鱼，但她知道一定是她跟醉了的傅翦清发生了甚么。
　　她送了小鱼出门，叮嘱她路上小心，到了机场发消息给她。
　　房间又剩下她了，岳兰姗疲备地翻来手机，程真果然给她发了讯息。
　　“赶凌晨飞机，下午有活动，DEMO发妳了，不急的，等着妳填最适合的词。”
　　岳兰姗气得把手机丢下床，自嘲的笑了笑，眼眶发热，眼泪不争气滑了下来，她跟自己这样真的为了填一份词吗？
　　她搞不懂程真到底在想甚么，圈内能填词的人有许多，为何昨夜要招惹她。
　　泡了一趟热水澡，消退了不少疲累，岳兰姗吹干了长发，下去酒店吃了顿有点晚的早餐，也退了房间赶往机场，没想到去机场路上，傅翦清打来找小鱼。
　　她禁不住情绪怼了傅翦清几句，也算是拿她来发泄此刻上了惦记己久的人也一点都不爽的心情。
　　程真发来的DEMO，岳兰姗听了一个机程，等到飞机落地，她拖着小行李坐在人来人往的机场里，从包里拿出笔记本和笔，挥洒地写了一段歌词。
　　回到家里，她将歌词写好了，花了一个晚上把它修正字眼，到了第二天发给了程真，她把这首歌改为“贪一刻的温暖”
　　一星期后，程真传来消息，公司在一众有名作词人所填的版本中，认为岳兰姗的最搭这首曲子，而且直白得来很有意思，公司要用这份填，让她向岳兰姗签一些版权问题的合同。
　　岳兰姗本不想要签，也不想要甚么版权费，但程真说这是保障她，她也不必用真名，只有保密的合同里才要出示她的真名，外人不会知道。
　　她想了一晚，认为程真说得对，额外收点版权费帮补生活也不错，程真问她艺名用甚么，还打趣她是不是要用“灯火”
　　岳兰姗也是有想过，但下一秒否决了，万一程真的歌红到大街小巷都在播，一定有人想找出填词人的身份，若叫灯火，有心人会翻出程真大学时代的作品，有一首作品标着填词人是她的一位室友，当时她这么填，气疯了岳兰姗，知道内情的都知道这首歌是她的了。
　　她叫兰姗，若叫灯火，很快会被人翻出来，学校合约里有写明不能在外打工的，一经发现实时辞退。
　　最后，岳兰姗替自己改了艺名叫“墨守”，偏向男性化的名字，却懂的人会明白是“蓦然回首，那人却在灯火栏栅处”
　　歌曲推出不久热了，火了，程真在各大节目上演唱这首歌，某音要了版权供用户制作视频，令歌曲热度更高，而歌曲红了后，也如岳兰姗所料，开始有人研究这首歌歌词的意境，翻出填词人是一个叫“墨守”的新填词人，是男是女还不知道，不少人纷纷寻去了程真的微博探问。
　　程真没有透露，她回复了第一个提问的网友，只说了填词人是新人，对方不是公众人物，不想透露任何消息。
　　她这么一回复，墨守是男是女这话题成为了热搜。
　　程真也因为这首歌正式叫火红起来，全国到处飞去工作，引来不少狗仔跟拍，不过狗仔拍不到甚么，因为程真行程实在太满，满得回到Ｂ市也只会直奔别墅足不出户。
　　但他们并不知道，每次程真回来Ｂ市后会易装换一辆低调的车外出，直往某一个平民小区开去。
　　岳兰姗洗好了澡，在客厅里改学生们的作文，一遍作文她圈了十几个错别字，圈得她自我怀疑到底这家伙的中文达不达到高中水平……
　　将近十一点，门铃响起，正要再圈第十六个错字的红笔顿住，她迟疑了几秒，把作文纸用东西压好，起来过去木门处看猫眼。
　　来者帽子、口罩加墨镜，一身低调黑色的运动装，要不是她一看身形便知道对方是程真，岳兰姗会直接打去保安室叫人上来。
　　她小心把门打开，邀人进来。
　　只是每一次，程真一进来便会把她压在门上接吻，挑起她的情绪。
　　她一回来便会找岳兰姗取暖，二人的关系非常扭曲，成为了别人眼中的床／伴关系。
　　她们之间除了取暖，剩下的是取暖背后的目的。
　　在沙发取暖过后，程真拖她去卧室再战一场，战声停歇，该进入今夜她来跟岳兰姗取暖的正题。
　　「有一部电影找我作曲，曲我作了，词找了一位有名的填词人填了，但制片方听完后觉得那份词不好，提意我找妳，我把电影的短剪版带了过来……妳……抽空看看。」
　　侧着身的岳兰姗低喃地应了一声，接着翻过身把程真压倒……在取暖前勾起嘴角，嘲笑自己对程真的不堪一击「我还没改完作文……再给我暖暖吧。」
　　程真羞着脸点头，完完全全地神服于岳兰姗。
　　后来程真睡了过去，岳兰姗从地上捞起自己的睡裙去了外面的浴室淋了个澡，泡了一杯咖啡端出客厅，眼看着还有半班的作文，她揉揉鼻子，暗斥程真这个妖精，常常来勾／引她。
　　醒来己是午后，程真还是被经理人打来的电话叫醒的，她匆匆去了洗澡穿好衣服，经过餐桌见到有装好的包子，她微微一笑，把包子带走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老话:文字博大精深，文章看看便好，谢。


第61章岳兰姗Ｘ程真
　　番外二：岳兰姗Ｘ程真-该说的，都说了。
　　与岳兰姗在酒里的那晚，程真等到岳兰姗睡沉了便起来洗澡，换好衣服回去了孙奕秋的房间拖走行李赶去机场回Ｂ市。
　　机上，程真有些不真实的感觉，她没料过多年后再见岳兰姗便跟对方在酒店这样那样了。
　　起初死缠要进去她的房间，纯粹想再劝兰姗帮她填词，但在酒宴里，她看穿兰姗只想离她远一点，疏离她，令程真不爽。
　　为甚么当年没跟她表白的人，现在反过来像她欠了她一样？
　　她一直知道兰姗喜欢她，很喜欢那种，但兰姗明白程真并没把她看成可发展的对象，大学四年憋着不说，她佩服兰姗的忍耐力，对比起小鱼，小鱼见到学姐还会眼里发光，谁看多了便会猜到一点，但兰姗便不同了，除了偶尔程真发现对方会看着她不动之外，其余时间与她相处非常自然。
　　有些时候她故意挑战兰姗的底线，在小鱼与秋秋都不在，洗完澡假装衣服落地湿了，只穿内衣裤走出去，那时候她也仅只见到兰姗眼底闪过一丝光茫，却很快被她掩去。
　　后来她便肆无忌惮试探，向她讨着最温柔的对待，一方面逼着她，一方面又想继续这样下去。
　　到了毕业出国两年培训，她遇过了一个男的，也遇过一个女的，女的是跟一个男的分手后去酒吧喝酒，喝得有些醉意，中途己有不少男人过来搭讪都被她拒绝，谁知在她烦心想走的时候，肩上搭下一只修长好看的手，她回首一望，是一位好看的女人。
　　女人的搭讪挺老气，不过对程真来说很受用，然后她从女人看她充满渴求的眼里想起了岳兰姗。
　　那夜，因为想起了岳兰姗她跟了那个女人回去公寓，女人扶她在沙发休息，没有男人的猴急，还照顾有加替她擦脸喂水，温柔在她耳边呢喃问她有没有不舒服，种种的体贴温柔又让她想起岳兰姗了。
　　她推开对方喂来的热水，捧住对方的脸亲上去，对方在迎接间小心放下水杯，反过来压她到沙发里。
　　她们便从客厅亲到卧室，程真体验到跟女人这这那那的不同。
　　第二天她便跑了，逃了回去，洗澡时见到镜子里一身的吻痕心很慌，她竟然想念岳兰姗，甚至她不得不承认昨天醉意间，她把那女人看成了兰姗，压在她身上的人都是兰姗那张脸。
　　她用冰凉的水拨脸，拨到脸也麻了，才驱散一点。
　　培训结束，透过老爸的人脉，她见了一位圈内娱乐公司的老板，老板听了她的歌，见了人也长得好看，二话不说把她签了下来，等公司准备好就可以正式出道。
　　那时候，她经以得不到兰姗的回音，因为在培训的两年，她一直有创作歌曲，但每一首都想给兰姗来填，只是对方不肯。
　　宋学姐结婚，她本来有活动，经理人听见她要去参加婚宴有些不悦，程真说签约前答应好了，拜托她帮帮忙，要不是见程真是老板亲自说要签的大牌，经理人是不想推掉了一档自动寻过来的综艺。
　　她想见兰姗，但见到兰姗的时候，程真又觉得她变了。
　　变成熟，变得比以前沉稳，就连以往不经以会透露对她的情感，一一都没了，程真心慌，她觉得自己要从这个女人心里消失了。
　　上天给她机会吧，傅学姐喝多，小鱼扶她回酒店，她也喝大，很醉，醉了才有胆子硬撞兰姗的房间。
　　在房间外，程真终于见到兰姗眼里的一丝波动。
　　像以前一样，拿她没办法的温柔。
　　在炙热的气氛里，她知道兰姗一定有过不少人，看她技巧就知道，能轻易找到她敏／感的地带，知道了她喜欢还更加变本加厉，她失态地呼喊，拿着她与半年前那个有过一晚的女人做了比较。
　　之后，她每次出外工作回来便会想念兰姗，找上门献身，有一次她认真反攻，兰姗不给的，她耍了点可怜模样，拐诱兰姗让她来，兰姗同样拿她没办法，唯有乖乖躺下，为她展露自己。
　　程真那次体会到其中很美好，是灵魂上的满足。
　　她们维持了这种关系半年，期间红了的时候公司安排她跟两个男星传绯闻，传得可厉害了，还故意相约出来给狗仔拍照，弄得满城风雨。
　　狗仔跟得紧，她己接近三个月无法去找兰姗。
　　而到了有男星传出婚变的大事，狗仔全都跟去那男星了，程真才可以过去找人，怎知道她晚上七点多带了外卖按门铃，里面开门的人是一个女孩，女孩头发到肩，与她身高差不多，样子不及她好看，却十分纯扑那种乖女孩样子。
　　谁看了也会赞乖的那种。
　　「请问妳是」外面的人帽子口罩的，女孩认不出是谁。
　　「我是兰姗的朋友。」程真语气不好的说。
　　「哦，不好意思，我先去问问她。」女孩把门关上，不一会，过来开门的人是岳兰姗。
　　「妳怎么来了，我这边有客人。」岳兰姗明显不想给她进去。
　　「她是谁。」程真捏紧手里的外卖袋。
　　「邻居，上个月搬来隔壁，有一次我反锁在门外，等开锁师父来之前她让我进屋里等而认识的。」岳兰姗往下瞧，见到她买了外卖，似乎是双份，她顿时有点不好意思。
　　「别站在外了，妳知道妳是大人物啊。」岳兰姗只好改变主意，侧过身让她进来。
　　女孩向她自我介绍，她叫胡梓韵，职业挺让人意外是漫画家，有签约的公司，岳兰姗像献宝一样翻出胡梓韵的微博，艺名是小胡子，粉丝量竟然有六百多万，让她成为不少品牌愿意花钱给她画一则漫画宣传产品的对象。
　　等待兰姗在做晚餐期间，程真翻了胡梓韵最热的漫画，看到第四五话，她的脸色慢慢黑下来。
　　瞄到岳兰姗在厨房忙活，程真淡淡瞥向旁边拿着平板在画东西的人，她看到胡梓韵在画一些情节，当中有一幕是一个女人在厨房做饭，下一格，有个身影在后抱住那个女人。
　　「胡小姐，我跟兰姗不是普通朋友，妳知道吗。」程真挑起话来，这女孩画的是百／合漫画，自自然然对这种事不意外。
　　胡梓韵停下笔尖，看向她温淡一笑，点头道：「我看出来啊，妳拿我当小三？不过我试探过姗姐的口风，她说没交往的对象，所以我追求她，不算小三吧。」
　　「妳追求她？妳凭甚么追求她！」程真睁大眼质问，心里慌得很。
　　「凭甚么？没想到程大明星情商这么低，喜欢一个人就想追啊，难道还要凭票入场追吗？妳可能不知道……我喜欢了她好多年了，知道她没交往对象，还满高兴的，不过……妳似乎对姗姐来说是特别的人。」
　　「妳这小孩懂屁！」程真说话声浪提高了，引来了岳兰姗端盘子出来问怎么回事。
　　程真当着胡梓韵面前把岳兰姗压在墙上吻住她，可没意料是岳兰姗举手打了她一巴掌。
　　还满痛的。
　　在这这那那的时候岳兰姗不舍得虐她、弄痛她，她却在别人面前打她巴掌。
　　「妳疯了？还有人在！」岳兰姗打完也错愕，手心还残留着麻痛，她手掌都痛了，何况是程真的。
　　打肿了程真的脸，岳兰姗心里揪痛。
　　「她喜欢妳，妳开心吗？妳要她还是我？」程真失心疯在她面前要脱衣服。
　　岳兰姗出手阻止，胡梓韵也有些被眼前的情况吓得说不出话来。
　　胡梓韵有她的尊严，看了一会她收拾了自己的东西起来，在她们拉扯中搁下一句「姗姐，我喜欢妳，想妳做我的女朋友，妳考虑看看，我会等妳的，今天看怕不能尝到妳厨艺了，希望日后妳补一顿给我。」
　　啪搭，门关上，室内安静了，程真也停下脱皮带的行为。
　　岳兰姗心累的抛下程真走回去厨房关火，出来把自己锁在卧室，不听程真在外说甚么话，也不会把人放进来。
　　半夜她等到睡着了，凌晨三点被冷意吹醒，以为程真应该离开了吧，便走去开门，谁知门有些重，她用力拉开，程真倒下躺到了她的腿边，给弄醒了。
　　「兰姗……」睡懵了的程真抓住她的腿爬起来，扑入对方怀里闻着她的香气。「对不起、对不起，我只是吃醋，只是害怕，害怕妳要她不要我了。」
　　「妳怎么还没走？」岳兰姗把人抱住，轻轻带人回房里，她感觉程真身上有点冷，摸摸她的手，确实是冰的。
　　「妳不出来我不会走的。」程真像头受伤了的小狮，抱住岳兰姗的腰躺在她的腿上，脸埋进对方的肚皮里，寻找安全感。
　　岳兰姗叹了口气，摸摸她柔软却染成了深蓝色的头发，比起对上一次见她，造型颜色都改掉了。
　　「小胡是我第一年做教师的学生，高三的，她搬到我隔壁后不是说我有天反锁在门外吗，她请我进去后才告诉我她是我的学生，她跟我聊了很多，那天后她有意无意会跟我来偶遇这招，我开始知道她喜欢我，其实……我今天之所以想邀她过来吃饭，也想给自己一个机会看看能不能甩开妳。」
　　听到这里，程真收紧环住腰上的手臂，紧紧地把岳兰姗束紧。
　　「天意吧，谁知妳这只妖精今天杀上来，妳知道吗，我当下有种被人捉／奸的感觉，怪紧张的。」岳兰姗轻笑出来，继续撸着她的头发。
　　「我就是来捉／奸……妳给我戴绿帽！」程真弹坐起来，把人推去床里。
　　「喂喂，我们只是跑友，我玩我的，妳玩妳的，不存在绿帽这回事。」把话说开了，岳兰姗心胸的阴郁突然减轻了不少。
　　程真听着就恼了，把她压倒，岳兰姗任由她乱来，让程真对她施／虐，虐得她到最后连声求饶，拿出还有几小时要上班，拿出她得站一天去教书，程真才稍微冷静下来，虐了一小时给她休息时间，睡好再上班。
　　醒来，岳兰姗去学校了，程真起来摸去厨房，昨天她俩晚餐没吃，现在实在有点饿，她难明岳兰姗是怎么这么早摸起床去学校，给她虐到腿软还能站一整天上课。
　　她会做的只有煮急冻饺子和泡面，女明星要保持身材，程真好久没吃泡面了，好怀念，食欲的诱惑，她拿了一桶泡面出来，灌满了沸水，接着还去微波了五颗水饺。
　　决定来一顿碳水十足的早餐。
　　今天她休息，经理人没给她安排工作，是看到她可怜，熬得两眼下黑眼圈很浓换来的难得一天。
　　她打开兰姗的电视，看了一个上午的电影与音综，中午岳兰姗替她点了外卖，外卖小哥到了她让人放门口，打探过没人才开门把外卖拿进去开吃，兰姗懂她的口味，给她点了一份清汤小馄饨，配上一盒水煮菜，加了一颗水煮蛋，程真怀疑这样的午饭谁家饭店会给她煮来。
　　熬到五点多，岳兰姗提着一袋市场买来的食材回来，回来马上去了厨房把猪瘦肉烫水，过走血水放进一个高身汤煲里把其余沙参与玉竹丢进去一起熬煮，回头才去浸泡雪耳，等汤熬半小时再放进去会更好。
　　做了一连串动作，她才出去寻人，客厅没寻到，打开卧室，果然这妖精在她房间里作妖，换了她的睡裙，还睡到裙子卷到了腰上，一双白滑修长的腿撞以及圆翘的地方火辣地刺入她眼中。
　　她静静地进去换上家居服，脱剩了外出的衣服后，身后突然扑了个暖热上来，还光明正大不客气地占她便宜。
　　「别闹，我去做饭，妳起来了去洗把脸，换好衣服啊，别着凉。」岳兰姗拉开她的手，俐索把衣服马上套上，免得程真又作妖。
　　今夜她想休息啊，早上上课差点站着也能睡。
　　「嗯……我带了点去疲劳的泡澡球过来，吃完一起泡，好不好。」程真松开她，不过转过来又把人抱住。
　　「只泡澡行吗，我……今天想早点休息，快要中段测验，我之后要花精神去出题啊。」岳兰姗摸摸她的背，在被窝出来的程真好暖。
　　程真颇不满地亲了她几吻，又咬了她耳朵才放人去做饭，不过她这么一闹，争取到可以有限度地给她作妖一至次回。
　　一顿饭岳兰姗做得很香，诱得早早坐在餐桌里的程真催赶厨房里的佳人，岳兰姗没好气端着一盘蕃茄炒蛋出来，擦了把汗替她盛了一碗汤让她喝，这是她在学校向来自南方的前辈学来的清润降火汤水。
　　程真常常熬夜工作，喝一点能去肝热，也能补补气。
　　饱暖思＿＿（自己填充），吃完饭休息了一会，岳兰姗被召去了浴室泡澡，当然少不了给程真虐了一回，但回到房间，她也反击了，把程真直接累倒，妖精没力气再作妖，兰姗这才能安好地抱住人休息。
　　啊，终于可以好好睡一晚。
　　之后程真又要走去工作，隔壁的胡梓韵知道了也开始用她温柔的攻势追求岳兰姗，纵然岳兰姗曾经拒绝过一次，胡梓韵还是不死心，说她可以等。
　　岳兰姗不想她等，她知道等人的滋味，寂寞难受，当年她就是等到孤寂，才会在酒吧胡乱跟别人上了酒店房，乱搞了两个跑友来的，想想年轻的时候太荒唐了，完全超出人生会做的事的范围里。
　　在别人眼里，她是资优学生，品德良好，考上了全国第一重点中学当老师，在学生、别的老师、家长的眼里也是如此，没有人会想到她当老师前曾经有两个跑友，呃……现在还有第三个。
　　只不过，这位叫程真的跑友她舍不得叫停，只要对方还找上门，她认为自己不会忍心把她搁在门外不顾。
　　她就……这么贱吧。
　　大家好像默契地不去说明确实关系，一直妳来我往，一年里岳兰姗有两次悠长假期，但这两次长假期，只要程真微信让她去哪，她便飞去哪里，去到指定酒店房间等着她工作完结回来与她温存。
　　而在假期之外，程真隔一段小日子会找上门，有时为了来拗一份词，但多数来了，两人自然在床里躺着过上半天。
　　程真越来越红了，各大综艺都会看到她，年尾某些地区的歌曲颁奖典礼，她也拿到了不少奖项，只不过与岳兰姗关系不清不明的第三年，程真拿了一个专辑大奖，专辑里的歌全是她创作的，而词有一半是岳兰姗操刀。
　　其实在专辑跑出来前，岳兰姗并不知道，只知道在半年前开始程真好常向她索词，说这个电影要的，说那套电视剧指名要她填，和她三年了，总是心软，即管版权收入不错，岳兰姗还是只管跟程真填词，其他歌手透过程真找上门，她都拒绝。
　　所以外面在一年半前开始传，墨守是程真的秘密情人，只跟她填词，这事件爆出后，程真没让公司澄清，也没为事件出来解画，只在微博上发出一个简单的贴文，贴文写道“你们猜？”
　　己经很火红的程真发这一贴，牵了些热度，顶上了几天热搜，再翻起了一个热潮，热潮是想找出墨守到底是甚么人，至少想知道是男是女。
　　有些人觉得从用词上是女人，有些人则反驳，说不少有名的填词人填出来的词很优美，可人家是男人。
　　在台上，程真拿着奖项，对镜头宣告了之后会渐渐退出幕前，专心发展幕后。
　　消息出了，岳兰姗也第一时间传讯息问她怎么回事。
　　程真回了一句“为了妳啊，不好吗？”
　　“不好，我想妳做自己喜欢的事。”岳兰姗眼眶湿了，心里很甜，可是她不希望程真为了她而放弃现在的高度。
　　“我最喜欢做的事难道妳不知道吗？”程真接受完采访，在赶往机场路上。
　　“唱歌啊……”岳兰姗在沙发里曲起了腿。
　　她两年前搬了，程真要求的，因为胡梓韵被请吃柠檬好几次依然不死心在等，程真怕她迟早会心软，坚持要她搬，搬去程真为她而买下来的一间三室房子，位处B市出行方便，静中带旺的中上地段，而且离她上学的地方不远。
　　在阔大的客厅里，她对着手机嗔怪程真的冲动。
　　她还这么年轻，怎么会决定退幕后呢。
　　“不，我最喜欢做的事，是跟妳在被窝里作妖啊”程真弯了弯嘴角，以前她其实挺害羞的，在硬要岳兰姗作妖她的那晚，她怕得全身发抖。
　　她没岳兰姗想的那么开放，特别对那方面的事，只是对手是她，程真才拿出全部献给对方而已。
　　“把讯息给我删了！现在手机很容易入侵的，入侵妳手机很有价值。”岳兰姗脸红地赶紧告诫她。
　　“好好，等会就删，晚了，妳不休息吗，不是明天要去上学？”
　　“本来看完妳拿奖就想去睡，谁知妳搞这出，有点担心妳，睡不着。”
　　“我没事，考虑了一阵子才决定的，爸妈也支持，妳知道啊，我是富二代，转做幕后没钱赚可以去继承公司，不会变穷鬼倒过来要妳养，放心。”
　　“怎么听着像言情小说里的桥段啊？”岳兰姗转忧为悦，困意上来，她打着呵欠去关了客厅的灯，在门口留了小灯，回身去了卧室准备休息。
　　“给妳发现了，我抄来的，我还有工作要做，这两天会回来。”
　　“嗯，我也要睡了，一切小心。”
　　各自道了晚安，司机也把人载去了机场，程真半夜坐了夜机赶了回去Ｂ市，到达她买给岳兰姗的住宅，天色也从深蓝渐渐变成鱼肚白了。
　　她小心地走去卧室，见到床上睡得香甜的女人。
　　女人在她眼里好有魅力，好好看，程真从口袋里拿出一对钻戒，戴上其中一只，走到床边，轻轻握起她的手，把另一只套到岳兰姗的中指去，在她耳边细柔地说了一句话。
　　“要做我女朋友吗？”
　　岳兰姗感到耳边有热息，呢喃地嗯了嗯，程真听了笑开来，当她答应了。
　　岳兰姗醒来后发现身边躺了程真，手上戒指她还没发现，等到了去洗漱，刷牙时见到手上的戒指，她疑惑地蹙起了眉，戒指上有一颗小钻，款式很简约，不太惹人注目。
　　等到要上学了，她醒起手机还没打开网络，网络打开，206群里传来好多消息。
　　她看了看，小鱼她们怎么说恭喜她和程真？
　　她看到秋秋截了一张图，指尖点开来看，截图来自程真的微博！
　　微博上显示时间是凌晨五点左右，即是她起床前半小时。
　　程真发了一张照片，是一双十指紧扣的手，而两只手的中指都载着很眼熟的戒指。
　　这不是她手上这一只吗？！
　　“墨守答应跟我一起了，谢谢墨守一直的包容与陪伴。”
　　贴文没提到墨守是男是女，很小心地不用第三人称，但全网的人都看出图片里两只手都是女性的。
　　不说破，是程真想保护岳兰姗不被揭出来的用意，她劝过兰姗改做填词人吧，圈内不少歌王歌后，一线流量歌手都找上门来，让她把墨守交出来，唉，她也是逼不得已啊。
　　眼看多少版权费落进了别家的口袋里，程真感觉亏得要命。
　　可是劝了又劝，兰姗始终想教书，怪气人的。
　　岳兰姗不相信，怕是奕秋改图来骗她，直接点去程真的微博查看，一模一样，半点字也没改过，底下一堆人猜出是女人的手，纷纷议论程真是同／性／恋。
　　评论有祝福，当然也有恐同怪当键盘侠出来说三道四。
　　她看不下去，眼睛模糊了一片。
　　岳兰姗跑回去房间，该死的妖精睡得一脸香，依样换上属于她的睡裙，程真很喜欢穿她的睡觉。
　　本来满肚子要骂人，见到她连夜赶回来也不气了，轻手轻脚走过去在她额头亲了一吻。
　　“虽然妳先斩后奏，不过诚意足了，勉强答应跟妳好好过日子。”
　　在去上班的路上，岳兰姗用墨守开了一个微博号，转发了程真的贴文，并配上了一段文字。
　　“今天起墨守开始营业，女朋友要退幕后，我也该多接单子，赚点钱帮补家里支出。”
　　很快，微博反过来找上墨守，在她同意下将她的号转成大V，证明是得到官方认证是墨守本人。
　　等到程真睡醒，岳兰姗己放学回来，在厨房里做饭。
　　闻香的人寻过去厨房抱人。
　　「好香啊。」她睡得迷糊，抱住了人继续瞇起了眼。
　　「妳说人还是汤？」岳兰姗调侃她，轻拍她的脸。
　　程真见到她手里的戒指没脱下来，心头一喜，握住她的手亲上去戒指上「我指汤，至于人……又香又好吃的，要留在饭后做甜品。」
　　「妳思想太坏。」岳兰姗蹭开她，把剩下的材料丢进去盖好锅盖。
　　「没妳坏啊，新姿势一堆堆。」程真见她忙完，把人转过来压在冰箱上。
　　「厨房也有新姿势，要不要试试？」岳兰姗眸里泛起了点情浪。
　　「好啊……」程真一点也不怕，她伸手把火关掉，人还没转身，她被岳兰姗压在灶台上了。
　　作妖的人事后拖着腿软走不动的人去客厅休息，岳兰姗这才赶紧打开火把汤煮起，又忙着去做其他菜。
　　吃过晚饭，程真又活过来了，在床里等岳兰姗洗澡，等到人出来，她把人压下来。程真认认真真在她耳边问：“姗姗……我见到墨守的微博，妳这意思是愿意做我女朋友吗？”
　　“妳故意挑这种时候来问？”程真有很多时机问，偏偏熬到现在这个致关重要的一刻来问，作妖了。
　　“嗯……我怕妳不答应。”程真有担心过的，兰姗说过在她身上找不到安全感，找不到可以寄托的理由。
　　岳兰姗难受得要命，羞着脸道：“墨守回应了妳，妳都看到了的。”
　　“墨守是墨守，妳是妳。”
　　“但妳是跟墨守说的……程真……妳别虐我了！”
　　“所以我现在问的是妳！”程真坏心地笑了笑。
　　“妳戒指也给我戴了，还问甚么……”
　　“我要妳亲口说，妳喜欢我吗……不是不清不楚的那种喜欢，不只在身体上，我要的是全部，灵魂和身心。”
　　“都喜欢，很喜欢，所以答应做妳女朋友。”
　　程真高兴得哭出眼泪拥吻着她，一切平息后，程真在对方耳边勾起一抹深笑，对她悄声说“戒指是求婚戒，等妳放暑假我们去结婚。”
　　快睡着的人睁开了眼，生气地瞪她一记眼波，气鼓地转过身盖被不理人。
　　半年后，程真认认真真求了第三次婚，岳兰姗才答应，很快她们去国外领了证，退居莫后的程真做的创作生意很好，有了墨守的加入，岳兰姗在领证回来为了专心一边工作，辞掉了老师一职。
　　她不当老师了，程真密谋己久的公开计划开始，在微博发了一张婚纱照，是岳兰姗单人在海边，背着摄影师，身体微侧，拿着花球的模样，也是程真很喜欢的一张。
　　贴文写道“墨守穿婚纱太好看，谢谢她愿意嫁我。”
　　醒来的岳兰姗见到照片，马上转发回了一句。“某人在第三次求婚耍手段逼的，我其实没有很愿意。”
　　程真发现生气了，抓住自己的老婆回房作妖。
　　到最后，岳兰姗捧住程真，深深地吻了她。
　　告诉她。
　　“骗妳的，我很愿意。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老话:文字博大精深，大家看看便好。
　　====================
　　#渣狐狸與大白兔
　　====================


第62章美艳总裁的大白兔
　　美艳总裁的大白兔──篇一
　　＊提示：故事开始的时间点在俞栖跟着妹妹出差从日本后回来。
　　======
　　“俞主管？俞主管？”
　　几声带忧的叫喊扯断了一些沉缓的思绪，俞栖从飘得太远的地方回神过来，怔然地接下了会议室里所有人向她探来的视线，叫喊她的是身边的小助理许淑慧，许淑慧做事醒目，手脚麻利，俞栖看中她的才能把她拿来当助理。
　　俞栖听别人说过，想要自己不处在出糗的情况，首先要令别人觉得她现在好得很，没有因为李华富，也即是营销推广部的经理把一份她做的方案拿到会议上明里暗里在说方案是他的功劳而神游了。
　　她指尖点着桌面上的方案副本，一副深不可测的凝思，桌面下，她向许淑慧打了一个手势。
　　许淑慧收到了，故意跟她深思了一下，然后大大方方倾前向她耳边像是细说甚么，俞栖认为自己可以拿影后了，脸上表现出深明大义的模样嗯了两声，点了点头。
　　许淑慧在她耳边说：“李经理刚刚随意提了两个地方要改，都是些没必要的报表颜色配搭问题，他提出后问妳方案有没有地方要补充，没问题修完他拿上去交给总裁过目，不过……他暗示主策人要写他的，妳……要写在参与职员那里。”
　　俞栖抬起眼瞅了眼李华富，谁叫他是董事长弟媳的弟弟，没多少真本事，最会走快捷方式，她来了公司快一年，做的推广方案大大小小也有三四十份，可每一回大的项目主策人栏上，李华富会抢过去填上，甚至有些小方案都不放过，剩下能填她的名字的，都是公司多年固定的营销方法，只有细微的变更而已。
　　「配色我觉得挺好看的啊，色调谐和，看着令人神经舒坦，不过李经理看不顺眼让人改到入你眼吧，我没补充了。」俞栖笑里藏刀，话里带着揶揄，眼波往李华富身上己剜了几千万刀。
　　会议里的人听完俞主管的发言赶紧闭住笑意，谁都看出俞主管刚刚听李经理高谈阔论闷到神游了。
　　他们很爱跟俞主管手下做事，工作氛围欢乐轻松，俞主管要他们要放开工作的压力去构思新颖的推销手法，要抢在别人做前去做，要大胆尝试，俞主管还没来之前，李华富走的是保守路线，就连近来很流行找网红推货都觉得不合当，会拉低公司品牌的档次。
　　拜托，甚么Ｃ牌Ｄ牌Ｙ牌的高档化妆品牌也找网红推销，他们公司目前只走国内线，人家国际品牌也不怕拉低挡次呢！
　　俞主管来了，开第一个工作会议便疑惑提到怎么公司近两年的推销手法没有找网红带货，这手法己成为不少新兴品牌，或者老品牌推新产品必然会用上的小道手段，有些网红还收得挺贵的，越多粉丝越贵，但推销后的销售量比起找小明星做广告更有效。
　　有了俞主管，公司旗下的品牌产品的销量是每月增长，总裁很满意，总裁交上去的报表更让董事长赞许，但倒头来，总裁嘉许的是李华富，发特别奖金的他拿最大份，俞主管只分了一点。
　　「没补充就散会！俞主管，知道妳魂魄还在日本，但至少开会时候留点心！」李华富被暗喷了一脸不服气，当着所有营销部职员面前点破俞栖开会不在状态，神游太虚。
　　他愤然拿起方案的正本夺门而出，会议室里却没有人跟着他散出去，倒是在里面与俞栖打趣。
　　俞栖装了下无奈耸肩，也跟那群小崽子开玩笑「他原来也知道我魂在日本，怎么硬要我一回来开这个无关紧要的屁会议呢！不可以让我歇个两三天吗。」
　　为了去这趟日本旅行，俞栖正正将刚才拿出来开会的方案用了一星期加班加点赶起的，虽然花时很短，但她每个环节检查清楚没错漏交由了许淑慧保管，在她抵达日本第二天，许淑慧一早急急地跟她打了通电话，焦急地说李华富问她拿方案书，说她去了日本不知道有没有检查好，他要拿来检查一遍。
　　许淑慧与俞栖知道李华富要将做好的方案书抢过来，用惯用的手段在上面改那么一丁点东西，然后像刚才等她回来后开一个会议，说他认为要怎么怎么改，改完主策位上顺理成章写上他的名字。
　　经理要的，许淑慧怎可以不交出去，可她真的不想俞主管的功劳再被抢去，是俞主管熬了好几晚的成果，怎可以说抢就抢，太不公平了！
　　俞栖当时很冷静叹了口气，对许淑慧说把方案书交给李经理，要不然李经理会找许淑慧麻烦的，方案书填谁的名字，在赶起之后俞栖早有料到仍然是这个结果，她试着扭转，但有些事，没靠山就是没靠山，不是光靠能力与双手就能成功。
　　当然，俞栖不会否决有那些没靠山能得到赏识的人，找到他们的伯乐，扶摇直上。
　　她与小崽们打过趣后回去细小的办公室，室里基本上只能放一张办公桌与一个文件架，许淑慧跟了她进去，向她重新报告李经理在会议上说出来要修改的“重点”
　　一堆没关重要的事，俞栖点了点头认为影响不大，便让许淑慧出去跟外面的人说按照李华富的意思改。
　　外面的小崽子，现在不听见她发话，不会替李华富改东西，这也是李华富越来越恨她的原因。
　　有其位没其权，多没意思！
　　许淑慧出去表达了俞主管的意思，回来敲她办公室泡了一杯咖啡进去，她与俞主管还有点工作上的事要处理，但见俞主管刚刚开会少有地走神，所以贴心地给她泡咖啡。
　　「俞主管，很少见妳开会不在状态，旅游回来太累了吗？要不要今天也请假回去休息半天？」
　　俞栖端起咖啡摇了摇头，抿了一口，苦甜适中，心情好了一点「不必了，放了几天假期啊，工作多的事，不是还有几个产品要做推广方案吗，要用甚么名人还没决定，妳等下让小铭去搜一下Ｘ博，看看近来有甚么小明星有正面的热搜，给我列一张清单……」
　　投入工作，俞栖至少不会去想……在日本替小鱼庆生的那一夜发生的事了。
　　那夜……她一定是失心疯才会点头的。
　　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝　＝
　　替小鱼预早庆生的那顿丰盛的晚餐上，纪漪舟点了几瓶上好的清酒用来助庆，坐在她身旁的俞栖看着便知道她的目的。
　　纪漪舟不断替小鱼倒酒，她自己也一杯接一杯地喝，饭吃到最后，小鱼果不其然醉倒在傅翦清怀里，不过纪漪舟也好不到那里，醉意熏熏，双颊泛着浓浓的红晕，她比小鱼好一点的是，纪漪舟还尚有些意识，拿卡交给服务员去刷，刷刷刷，刷完回来把卡好好地收回包里。
　　整个过程，俞栖看进眼里，很怀疑她到底醉没醉。
　　结好了账，小鱼当然由傅翦清扶回去房间，至于不知道醉没醉的纪漪舟，只能交由与她同房的俞栖扶回去。
　　纪漪舟有点意识，能走路，俞栖也不是扶得很辛苦，回到了房间，里面太黑了，她扶着纪漪舟不好去找开关，摸黑扶她去床里，戏剧性妈的就给俞栖在这里发生了。
　　她的脚拐到了床脚，幸好她俩己在床边，纪漪舟被她不小心推倒在床上，俞栖压了上去，她赶忙两手撑起两边起来，却发现纪漪舟定了眼波看着她。
　　纪漪舟带醉的眸子起了雾水，手伸过去摸她的脸，姆指轻抚俞栖的嘴唇，嘴边勾起了一抹很诱／惑人心的笑意。
　　此处作记录，老话：文字博大精深，随便看看就好，谢~！
　　「俞栖……昨天妳说跟前任分手后没需求没试过DIY……那……要不要我教教妳怎么DIY呢？」
　　「妳醉了，不要乱说话，明天妳也会忘掉了。」那剎，俞栖听见了心魔要她答应，但她很快回绝了它，表情装得很冷静地落下判断。
　　她要支起来，她得逃，俞栖的危机意识对她发出指令。
　　指令下达了，可她动作不够快，人还没直起腰子，一度力把她拽了回去床里，情况逆转，她躺着了，而纪漪舟一手握住她的手腕压在一边，另一手在摸她的耳朵。
　　「可以吧……妳会喜欢的。」纪漪舟倾下去亲吻她的圆滑可爱的耳骨及耳珠。
　　耳朵是俞栖的MIN／感位，全身软得发不出力，上方的女人是何其的美／艳／诱／人，在跟她一起泡温泉的那两天，眼睛总控制不了偷偷看几眼，即使有水的阻挡，她仍然看到纪漪舟拥有一副曲线姣好的身姿。
　　那时候只觉得好看，现在情况令她想起这副身姿了，忽然喉咙很干，她下意识地做了吞咽的动作。
　　这动作溅起了纪漪舟的火苗，她又亲了亲她的发鬓，低哑又带着诚恳地再问「可以吗……我知道妳心里也想的。」
　　俞栖发出低鸣「漪舟，妳有没有醉，我不是小鱼，我不是她。」心己动了，被纪漪舟的举动勾起了心间里某些情感的滋生，她放下了很久，不明白为何会因为一个女人再被翻了出来。
　　「我有醉，但我知道妳不是小白兔，是……小白兔她姐姐～大白兔～」纪漪舟发出好听的轻笑，她听出俞栖的话里的一些意思。
　　「别叫我大白兔！」俞栖有些恼，她怎能让纪漪舟觉得她像白兔一样弱小要人来疼？
　　那是她妹妹才有的特质！
　　「大白兔……我今晚特别想啊，可以吗？」纪漪舟很有风度，前再诚恳地询问一次。
　　俞栖与她浓烈的目光对视，她不会觉得她不答应纪漪舟会放过她，她会有她的方法，让自己屈服的。
　　来就来吧，反正大家都是女人，女人跟女人有一个好处，不必担心会有甚么人命意外发生。她从浓烈的视线里撇开，很轻地发出声音，轻到她自己也很难听得清楚的一声“嗯”
　　小到自己也难听见的声音，纪漪舟却听得很清楚，她倾下去正式吻住俞栖的唇，酒精使她情绪慢慢地亢奋起来，把一片软柔带酒甜的唇肆意施虐。
　　二人黑丝般的长发交缠在白色的枕头上，修长的十指互相紧扣，一起合力把半夜宁静划破。
　　当一切安静下来，纪漪舟翻过身躺在俞栖身旁，她还似是意犹未尽地亲她的背，不过没亲几回停了下来，俞栖则过去看她，是睡了过去了。
　　俞栖休息了片刻从她怀里钻出来为自己善后，淋了一个澡穿好了衣服，出来替纪漪舟也擦擦脸和身体，为她套上酒店的浴袍，盖上被子让她不要着凉。
　　一切做好了，俞栖则失神地坐在床边，看了纪漪舟一夜。
　　她们啥了？
　　怎么就做啥了啊！？
　　太不真实，像梦，偏偏身体的酸软与舒服都在告诉她，她跟纪漪舟真的啥了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老话：文字博大精深，随便看看就好，谢~！


第63章美艳总裁的大白兔
　　美艳总裁的大白兔──篇二
　　温馨提示:
　　第一二章都是俞栖在日本回来后回忆发生甚么事为内容，所以偶尔会在日本回来后的剧情再穿回去日本那两天与纪漪舟发生甚么，而且一开始会以俞栖角度写她心理状态比较多的。
　　＝＝＝＝＝
　　俞栖忙活到晚上八点，她捏揉眉心，头脑因为不断高速运转停下来后感到麻痛，刺刺的，是吃止痛药也止不了的那种，她特别不喜欢，所以她待自己很好，不会虐待自己，如非必要，她并不会这样加班加点去做方案。
　　她今天会选择加班，一来确实堆了不少工作，二来……她只能用忙碌的工作把与纪漪舟发生了那种事后第二天的事也暂时不要去想。
　　离开了公司，她没有回去公寓，开车去了外滩看繁华的夜景，途中去买了一个包子和豆浆，简单解决她肚子饿的问题。
　　眼看过去发亮的明珠塔发呆，忽然手机响起，她自然从包里拿出手机查看，宠妹的她怕是妹妹忘了带钥匙之类。
　　只不过一瞧见来电者，俞栖指尖一顿，心情复杂的把它挂掉。
　　来电者没再打来，向她发了讯息，俞栖没心理准备要看，继续看向明珠塔，只不过经以没了平静的心境，她低低嘶叫了一声，好想撞豆腐去死，第一晚跟纪漪舟发生关系还可以说大家喝醉了，怎么……
　　她第二晚也会失心疯了？！
　　发生了那甚么的第二天早上，俞栖坐在床边等到差不多天光，光线照亮她眼睛，照醒了俞栖的慌张，她痛斥自己怎会一时冲动跟纪漪舟发生那样的事，纪漪舟醒来怎么面对她？
　　活到将近三十，从没试过跟别人发生一叶情的，而且还是熟人，俞栖原本想马上买机票躲回去，但这样做其他人一定觉得奇怪，甚至有种跟纪漪舟此地无银之感，所以她冷静下来，没有买下那张机票。
　　但她不能跟醒来的纪漪舟独处，俞栖趁纪漪舟还没要醒过来收拾好自己，化上完美的妆容，换上预备好的服装，将自己打扮得人模人样后离开了房间去到大堂等其他人起来。
　　至少她不用在房间里面对纪漪舟。
　　差不多的时间，纪漪舟渐渐催醒，大部分由于生理需求，昨天喝太多，回来之后……
　　嗯
　　惺忪的眸子睁开，她坐了起来环视了房间一圈，感觉不到俞栖在房间里，以为那女人跑了，但她很快看到对方的行李箱还在这里，心才定了下来。
　　她看看自己，身上的浴袍穿得七扭八歪的，嘴角上扬了几分，俞栖给她折腾了两次还可以起来替她善后穿衣？
　　纪漪舟有点被她的体贴温柔暖了心窝，只不过发生那种事后不见了女主角，她有点不悦的，匆匆起床去洗澡换衣，化好妆出去寻人。
　　在大堂那儿瞧见了想找的人，可挡住视线的人影走开后，才发现俞栖身边坐了程美恩，程美恩发现了她起来上前跟她问好「副总，早啊，不过俞妹妹她们还需要点时间，司机己经在外面等了，妳要不要先吃点东西？」
　　「想喝咖啡。」
　　「好，我过去餐厅给妳买一杯。」程美恩说完便过去了餐厅，支开了人的纪漪舟大大方方地坐在俞栖旁边的空位上，与她隔开了人与人之间安全的距离。
　　她酝酿了一小会，小声问对方「这么早起来，没睡好吗。」
　　俞栖十分不想搭话，偏偏她性格要面子，觉得不回她就输了一截「睡得很好，多谢关心。」
　　她疏冷的对答令纪漪舟皱起了眉心，怎么跟她想的不一样？俞栖是不是误会了甚么？
　　「我昨天没有醉到拿妳看成俞笙，我知道是妳，所以……」
　　「别说了，咱俩把昨天都忘掉，大家喝醉会发生那种事很平常，我没觉得有甚么，妳不必介意。」俞栖用身体语言表达她不想跟她说下去，侧了侧身专心看她的电话。
　　纪漪舟抿住了嘴，看着她的侧脸，眸里散发出猎人被猎物抓伤了后的怒意。
　　喝醉发生那种事很平常？俞栖把她看成甚么胡来的人？
　　她想拉俞栖去无人的地方好好谈谈，只是程美恩买好咖啡回来了，咖啡没喝几口，俞笙与傅翦清也双双牵着手出来，更加刺激了纪漪舟的神经。
　　今天的行程一样为俞笙安排的，去了奈良一趟，纪漪舟全程紧跟在俞栖身边，俞栖也感觉到她像鬼一样无时无刻在她四周打转，她去买东西喂小鹿，纪漪舟抢着付钱，她摸摸小鹿，纪漪舟叮咛她得小心点，这些鹿没她想的那么乖驯。
　　她上洗手间，纪漪舟也要跟着，她肚子饿见到路边小店，纪漪舟也跟她一起去买。
　　若不是俞笙跟傅翦清一看便知成事了变得眼里只有对方，俞栖觉得纪漪舟此等奇怪的举动一定让妹妹奇怪的。
　　吃过晚饭，俞栖最不想的时刻要来了，她得跟纪漪舟回房间去，好想逃，可她知道自己逃了会引起好多事端，跟纪漪舟的鸟事会让别人猜出来的。
　　纪漪舟看她一脸心灰意冷地跟着身后回去房间，嘴角深寒一勾，从没有女人敢对待她，当她是个透明人，甚至可以不跟她说一句话。
　　大白兔如意算盘继续作妖地打响，她回去房间拿了衣服，匆匆又跑了，纪漪舟不急，也拿了衣服跟了过去，她知道大白兔要躲去温泉，把时间能拖便拖，很好，她陪大白兔玩玩。
　　她们在泡温泉，俞栖看纪漪舟是细菌一样躲避，前天还害羞要靠近纪漪舟的人，今天则躲得老远，人家在池的北方，俞栖则躲在南面，她差点泡到头晕。
　　纪漪舟察觉到她的不对劲，心软怕她太倔泡出事来，选择先上水，但上水前搁下一句：「不要泡晕了。」
　　她出去没一会，俞栖受不住也上水，冲洗了一番也换回衣服，只是她走回去房间的步伐特别慢，到了房门口，甚至不想进去，愣在门外半小时。
　　房门倏地打开，一只手把她拉了进去，房间内只留有一盏小黄灯，而纪漪舟拉她进来后便把她抵在门上，俞栖甚至闻到纪漪舟洗澡过后的香气，跟昨天酒味浓的味道十分不一样，气氛也好暧／昧。
　　「避了我一天，这下避不掉了吧？」纪漪舟凑过去她耳边，向她吹气。
　　俞栖颤了颤，扭过脸避开她，但纪漪舟反而把唇吻在她的腮骨上，使劲地吻了一记，留下来浅浅的粉红印记。
　　「妳别留痕，这位置明天怎么遮！」再高的毛衣冷也遮不住在耳朵下那一块！
　　「我管妳怎么遮。」纪漪舟改为扣住她的十指，身躯进一步贴上去，鼻尖凑近在她的大动脉位置，那儿一跳一跳的，像在勾／引她一样。
　　脖上灼热的气息烫得俞栖双腿软了，施不出力气反抗，她低声鸣咽，嘴里小吼着纪漪舟快放开她。
　　「要放开吗？」纪漪舟松开一手，充满魅／惑地低喃细语。
　　「别……漪舟，放开我，我不想我们成为这种关系。」
　　「怎么的关系？」纪漪舟不听，手还捏住她细巧的腰，指尖故意戳在腰骨上。
　　「……跑／友关系。」她完全不认为纪漪舟是因为喜欢她才会跟她发生那些事，她只是追不到俞笙，情感寂寞，所以昨天才会向她提出邀请。
　　「跑／友？呵，这关系也不错，那么……今晚要跑一下吗？，今天啊，我一整天都在回味呢。」说来奇怪，纪漪舟今天一直回味俞栖昨天在种种表情和声音，回味到自己在半路出现了点…..那方面的异常。
　　俞栖不说话，她双手在推，只是力度没半点，令人怀疑她使那种欲拒还迎的暗示。
　　纪漪舟试探地吻过去，轻轻shun/着俞栖的唇，好嫩好甜美。
　　没有酒的影响，俞栖却一样被纪漪舟的动作诱/惑，她慢慢地响应她浓烈的吻，双手攀上她的脖子与她唇齿吻更得贴合，她也是整天忆起昨天纪漪舟对她所做的一切，好羞耻的好想再让纪漪舟对她再做一次。
　　纪漪舟在热吻间满足地笑了，很快手解开俞栖的衣服，跟她在转圈地吻着，带领她过去床边。
　　此处作记号，老话：文字博大精深，文章看看便好～谢！
　　昨天俞栖一夜无眠，现在被纪漪舟酱酱酿酿了到半夜，撑到了最后一回，她真的闭眼便睡了过去，任纪漪舟替她怎么善后都没半点意识了。
　　第二天醒来俞栖便懊恼后悔，敲自己怎么会失去理智，原本就觉得一叶情就一叶情，现在变成两叶情，她还好喜欢，好像……再想被酱酱那那。
　　一定是太久没酱酱那那了，再开了荤有点嘴馋而已！
　　对了，一定是这样，只要回国不再见纪漪舟，对方见不到她，她的身体会好过来，不会迷恋纪漪舟的一切！
　　俞栖决心下来做得干脆，在飞机上要求独自坐离她们，到下了飞机二话不说拉住俞笙打车回去，半点眼神也不给纪漪舟。
　　电话又响了，俞栖瞅了一眼仍然是那个人，她颤巍着指尖将它挂掉，对着繁华的夜景长长绵叹。
　　日本回来那一晚，俞栖辗转难眠，她心里知道前两夜与纪漪舟的荒唐并不是单纯出于太久没有那方面的舒解，并不是求一时间的刺激与满足。
　　她整夜回想，到底从甚么时候对纪漪舟动了心的？
　　俞栖不太肯定，只肯定不是像小鱼对傅翦清那样一见钟情，在餐厅里见到小鱼身后来了一个女人，她第一眼的反应只有一句话“这女人很好看。”
　　那天单纯看纪漪舟好看，单纯探视她很有钱，单纯地知道她喜欢自己的妹妹。
　　纪漪舟与她互相加了联络方式后她们并不常联络，到了她时常约小鱼出去还得带上她这颗灯泡，从她对待小鱼的态度开始吧。
　　俞栖看到纪漪舟用心追求照顾她妹妹的一面，人也特别温柔细腻，笑起来会让人移不开视线，声调也好听，她与自己在职场上应酬过的有钱千金小姐不一样，待人有礼，眼睛不会长在头额上傲视别人，她花钱也是大笔大笔的，但她也很会赚更大笔大笔的钱，有才干，有美貌。
　　应该是慢慢地对她有了一份心思，俞栖将心思在不自觉中抑压，因为她很了解纪漪舟看她的眼神半点看她妹妹的半分都没有，她看她如一个旁人，或者是一位普通到可以聊两句的朋友。
　　说朋友有点多了，俞栖却找不到形容词。
　　主动向她通报小鱼跟傅翦清的动向，也是俞栖下意识想跟纪漪舟靠近一点点可以做的事情了，每次向她说小鱼怎样怎样，纪漪舟会对她说两三句话，语气很客套，看着文字更加没温度。
　　但轻轻地己经能够撩拨到俞栖的心湖。
　　她用力地拨动妹妹从了纪漪舟，目的想让小鱼快点收了这位白富美，好让她别再乱想下去，谁知等了又等，妹妹还是和傅翦清摊牌了，她俩顺利地在多年后谈起恋爱来，然后她又手残把消息告诉纪漪舟。
　　纪漪舟不喜欢她，她也不想看着在意的人为小鱼守下去，她明白守一个人很苦闷的，像妹妹那样，等了多少年啊，太难了，她不希望纪漪舟会那个样子。
　　意料之外地，对方在不久邀约她出去逛街喝酒，说是失恋的发／泄，俞栖心动就答应了，还发浑本色，坑了纪漪舟一点礼物，她收得不羞不臊，觉得是她陪一位白富美逛街的酬劳啊。
　　以为这一次单独约会便完结了，又没想到纪漪舟忙完工作，出差回来又约了她出去吃饭送手礼，饭后还领住她去了一间高级美容院做SＰＡ放松，有好处不蹭不是俞栖的为人，她又答应了，像小跟班一样跟着纪漪舟去享受生活。
　　久而久之吧，俞栖沦陷进去纪漪舟的温柔与好里不自知，还骗自己纯粹出去坑点好处。
　　所以那夜纪漪舟的邀请对俞栖来说诱／惑／力很强，强到对方一撩，身体经已无法抵抗，想与她来一夜深入的接触。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好呢,交代好她俩在日本发生甚么事了~
　　就没甚么啊,她俩在日本打了两炮~这两炮让纪漪舟开始正视自己对俞栖的感觉。


第64章美艳总裁的大白兔
　　美艳总裁的大白兔──篇三
　　拨了第四通电话也被挂断，坐在保时捷内的纪漪舟神色难看至极的捏紧了手机，带恼地把手机丢到副架座，拿她纪漪舟当甚么人？
　　不给她好好谈谈的机会，私自单方面断了联络？
　　幸好还有小白兔当她的小线人，纪漪舟重新把手机拿回来向小白兔问了俞栖回家了没有，小白兔很快回复，说她姐姐今天要加班，目前还没回来。
　　她开走了保时捷，驶过去大小白兔的兔窝楼下埋伏，等到十点她眼尖见到一辆白色的日产房车，她把保时捷驶过去挡路。
　　挡下了房车的去路，纪漪舟下车去堵人。
　　俞栖捏紧了方向盘，打算只要她不肯出来，纪漪舟便拿她没办法。
　　一场拖拉战引来了保安亭里的保安前来看情况，问她俩怎么回事，还叫她们别将车挡在路中心。
　　纪漪舟不怕出糗，依然守在驾驶座的车门旁，一副等不到她的猎物下来不会离开的架子。拉拉扯扯，保安又催了催，纪漪舟不住在这小区，俞栖却是这里的住户，不想惊动不要必的麻烦，让别人拿她与小鱼看成麻烦的住户之一。
　　俞栖把车退后停到一边，纪漪舟见她没再要逃的意思，也上了车把保时捷靠路边停。
　　纪漪舟将人拉上她的车里，车门关上，隔绝了外界的声音。
　　「有甚么快说，我要回去休息。」俞栖要先发制人，做出一脸她俩没甚么好谈的淡定。
　　「要这样吗，妳不能让我花点时间重新考虑我们的关系？妳拿我当可以随便找女人那啥的人？」
　　俞栖抿住了嘴，她差点就回她“是！妳看着就是那样的人！”
　　要不然那夜她怎会莫名喝了酒便邀她那啥？不喜欢她干嘛这样，没智商也可以判断纪漪舟那夜纯粹为了发泄yu／wang。
　　见她抿嘴不语，纪漪舟更不爽，看穿了俞栖真拿她当那种随意的女人。
　　好啊，拿她当随便的女人嘛，纪漪舟就给她随便下去！
　　一手拽俞栖过来，手摁住她的后脑不让她退后，把唇倾过去使劲地吻它，没有温柔可言，也不管有没有把俞栖弄痛。
　　俞栖死守不回应，一直在里面躲，她不断挣扎，死命地推，她不能像之前那样被吻一下就献身了，会显得她很贱的。
　　吻到大白兔缺氧差点晕过去，纪漪舟稍稍给她缓了几口气，动作又温柔的啄了她的嘴巴，指尖轻抚她的耳朵和脖子。
　　保安亭就在不远处，保时捷停的地方不算隐蔽，俞栖吓怕用力把人推开。
　　纪漪舟不强求放开了她，嘴角弯起鬼魅的弧度。
　　「大白兔，跟我回去，请妳喝最好的红酒……来吗。」纪漪舟把手伸过去轻轻捏住她的下巴让她看着自己。
　　她没搞清对俞栖是怎么回事，可是总是很回味日本她们的那两个夜晚。
　　而且俞栖学东西极其的快，而且该死的一举一动都异常配合着她，更令她更陷入温柔里而无法抽／离。
　　她并不当俞栖是纯粹的chuang／BAN，对她有些混乱的情感在内，但不确定是否喜欢她，纪漪舟也有点迷茫的，然而又控制不住自己想靠近俞栖，跟她来点身体接触，她不否认目前的自己，时时刻刻想跟她DA/跑。
　　不确定喜不喜欢，但想这样她，那样她，纪漪舟也觉得自己很不应该的。
　　「不去！我也不爱喝酒！妳没话说我要回去。」她白得要命的邀请羞得俞栖一脸通红，她想要推开车门，只是车的主人早己把门上了锁。「纪漪舟，妳这混蛋，快点开门放我回去！要不然我告妳非／法／禁／固，意／图／强／奸！」
　　「哇，我好怕啊，小白兔乖乖的，没想到大白兔挺狠的啊。」纪漪舟欺过去把她壁咚在车门上，狠狠地又在对方唇角上烙下一个盖章。
　　「告我／强／奸／北腾股价要毁掉啊，而且我向来不强来，等妳自愿来我的床吧，今天就到这，回去好好休息，我这阵子比较忙，可能要到处飞，告诉妳的目的是不想妳没见我的消息而胡思乱想，有空我会打给妳，别不听电话，知道没？」
　　「不知道，也不想知道，我不会接妳电话！妳不用告诉我行纵！」俞栖心己软下，就差一点点，刚才的邀请她要答应了。
　　太丢人，她狠透这个对纪漪舟没抵抗力的自己！
　　有些直觉很奇妙，俞栖嘴上的拒绝，纪漪舟听出了她的松动，也没那么抗拒她，不打扰她休息，她解开了门锁，下车很有绅士风度地为她打开车门。
　　正当俞栖松一口气下了车要走了，纪漪舟又给她来了一出车门壁咚，把她压在门边，挑起她的下巴，迈开嘴角笑得美艳迷人，细声往她耳边说:「给一个吻再走吧。」
　　她没说要给，纪漪舟上来就抢，把她吻到缺氧腿软才陪她回去小房车里。
　　俞栖急忙把车开进去小区，发现保安用了些异样的目光看她，一定是给他看见了！
　　目送白色房车车尾，纪漪舟突然心口有些阴郁驱散了，抬头一轮明月，今晚夜色不错。
　　在兔窝里拐不走小白兔，好像抢一只大白兔回来也有点不错。
　　大白兔内里／SAO／气十足，很对她的胃口。
　　纪漪舟接下来很忙不是说假的，她要赶在年假来临前跟合作的公司倾谈一些细节，处理好合同，一点也不能有错漏，造成她留在Z市的日子少之又少，甚至北腾总公司也甚少见到她的身影。
　　忙到半夜回到酒店，洗好澡出来她偶尔会想起俞栖，想到会吵到她便没给她打电话，只给她发了人在甚么地方的消息，不过通通没得到响应，对方也不拉黑她，纪漪舟觉得嘛，俞栖有看的。
　　忙了整个月，在年假前终于能喘口气，拿着几份签成功的合同回到北腾参与年度股东大会，向股东们交差派强心针，顺利得到了股东们的赞同，未来谁能有资格坐上总裁一职，是显然易见的事。
　　事业上稳了，财富她多的是，人是贪婪的生物啊，拥有这两样人人羡慕的东西，纪漪舟则跑去想女人了，她一个月没有跟俞栖来一点亲密的交流，慢活下来的时间，某些渴求馋食着她的理智。
　　她知道约俞栖出来肯定没戏看，便改头向小白兔那儿下手，约她出来庆祝成功签下大生意，然后又顺便让她把俞栖拉出来吃饭。
　　如意算盘纪漪舟打得很响，约了两姐妹出来吃了顿高级日料，途中她发消息给傅翦清，气她过来把小白兔抢回窝里吃，傅翦清中计，在日料店外见到她们三人出来便上来把小白兔带走，嗯，一定是带回她窝里拆骨入腹了。
　　而她嘛……当然要解决大白兔啊，也得把大白兔骗到狐狸窝里好好地品尝/骚/气十足的兔肉。
　　俞栖自觉失策，被妹妹骗出来己错了第一步，她没想过纪漪舟给她来下三流手段，是她故意告诉傅翦清的吧！
　　「我回家了，再见。」俞栖要在路边拦车，手臂伸高没几秒，手腕被人抓住，抓她的人力气很大，拉她到保时捷旁边。
　　「晚上不要自己一个女孩打车回去，很危险的，妳没看社会新闻吗。」纪漪舟说得正气凛然，完全忽视她才是最危险的人。
　　俞栖同时也在心里吐槽，妳比那些司机更危险！
　　「没事，我给小鱼发定位让她看着。」俞栖瞪她一眼，要推开她但没推动，她恼了，发野地用力要推「妳滚开！」
　　「上车，我送妳回去。」纪漪舟抓住她的手不给走，顺势把车解锁，打开副驾门扔人进去，她快速坐上了驾驶座，趁俞栖摸不出那儿是开门位置直接把车门锁上。
　　她嘴角一勾，大白兔还是有些嫩。
　　保时捷驶到马路了，俞栖无话地捏紧安全带，一脸防备，直到车子明明该左拐的，偏偏一直开向前面大直路，那区是高级住宅地段，Ｚ市不少富商名人都住那儿，不必猜，俞栖肯定了纪漪舟要送她回的家，是她的！
　　「纪漪舟，别闹了，我不想，求妳放我回去。」俞栖委屈得想哭，她真的不是那种人，不是……不是人家一勾就可以甚么都献上的人。
　　这些天来她想了很多，觉得自己好贱，怎可以知道纪漪舟不喜欢她还跟她做那种事？
　　她不能沉迷下去，要抽身，要离开纪漪舟。
　　车的主人像耳聋了一样对她的哀求充耳不闻，把车继续往她的窝里驶过去，俞栖双眸含着泪意，倔强地不跟她再说半个字。
　　保时捷直接驶进去Ｚ市最豪贵的一栋公寓的停车场，纪漪舟解开安全带，一声不响也替俞栖解开，她下了车，转过去把坐着副驾死活不下来的人拉出来，有点恼的用力拍上车门，把俞栖抵在车身上。
　　「我说过妳不想我不会逼妳，可妳没尊守承诺，没接我电话，所以我觉得我也不必尊守对妳的承诺。」
　　「甚么承诺，我没答应过，妳别自以为是。」俞栖双手抵在她肩上，推了几次推不成，她就像一只在树林里误闯了狐狸窝的白兔，被一只狡狐压在爪子下，她动一动，爪子就要准备把她的皮毛扒下来。
　　她无助而又贪恋在狐狸爪子下的刺激与温暖。
　　「妳那天也没拒绝，没拒绝不是代表答应了么？」纪漪舟是一级/奸/商，在谈生合作从来不会让自己吃亏的。
　　但是，她在俞栖身上吃了一个月的闷亏。
　　挺让人不爽的。
　　「明天周末，妳不用上班，上来给妳开瓶好酒，妳会喜欢的，放心，我不对妳做甚么。」纪漪舟低柔地哄了哄，声线极尽柔情又含有些许勾/引的意味。
　　俞栖在以前的公司，抑或在现在的公司的应酬饭局里没少听这种暗语“谈生意要喝点酒放松一下，妳看看好不好喝，放心，我是正人君子，醉了会送妳回家的”
　　待她喝了两三杯下肚，脸颊晕上酒意的红绵，说正人君子的渐渐露出狐狸尾巴，美其名地灌她喝酒，实际就等她喝醉后顺理成章捡尸。
　　她不懂纪漪舟是否也想这样，奈何人也被强行载来了，俞栖仍然发挥不来白不来的本色，倒想亲眼目睹Ｚ市最贵的豪宅是怎么样的。
　　跟着纪漪舟身后像个小跟班，随她坐电梯上到满高的楼层，对方刷了指纹又摁了密码，推开门时回身朝她眨了眨眼，脸带狐狸的狡黠笑意，铁定不安好心！
　　「我这处没甚么人会过来的，除了我家里人，所以没有客用拖鞋，妳穿我的介意吗？」纪漪舟从鞋柜里拿出一双蓝色的家居拖鞋，上面是某大牌大大的标志，俞栖知道这双拖鞋最便宜的估算也要一千多，有的大牌贵起来要几千元一双拖鞋。
　　而她不会认为纪漪舟的身份会买网上的假货。
　　穿上脚应该可以磁浮的，过千元的拖鞋。
　　她能点头介意吗？不能的，俞栖这下是兔随砧板上，任人剁！
　　头当然要左右摇一摇，几千元的拖鞋便轻柔地放到她腿边，紧接听见纪漪舟温柔地说她去醒酒。
　　啧啧，看吧看吧，骗她来是要灌她酒！
　　换上拖鞋，俞栖穿出能磁浮之感，心情有点小紧张，不过人生第一回来这么高级的豪宅，她好奇地四处看看摸摸，不禁轻叹富豪人生，家里随便一件家具与摆设能抵上一个白领的几个月工资。
　　万恶的资本主义啊，但俞栖就喜欢资本主义，喜欢美好的生活，不过喜欢归喜欢，她更喜欢用自己双手创出来的美好资本主义生活。
　　她巡了过去落地窗那边，拨开拉得严谨的窗帘，放眼看过去原来外头看到Ｚ市繁盛的夜景，看到高高的明珠塔，看到塔下一片的五光十色，不是海景，却比拥有海景更迷人的视野。
　　活在紫醉金迷下的人，应该很喜欢把繁华踩在自己脚下的感觉。
　　窗帘突然缓缓地自动往两边靠拢，一片的落地窗映在眼下，霎时间俞栖觉得景色更广阔了。
　　还没反应过来，身后迎来带香的曲线，紧紧地贴在她身后，那人双手圈住她的腰上，下巴也搭了上肩里，跟她一起看着外头的景色。
　　「喜欢看？」纪漪舟看着玻璃上隐约映衬出俞栖错愕失措的脸色，带了点茫然，看着挺惹人更加想逗逗她。
　　俞栖强行从她怀里钻出来，脸颊微热的走去客厅坐在沙发里，还拿过抱枕做着防备。
　　「放松点，说了妳不想，我不会对妳强来。」纪漪舟去倒了一杯温水回来搁在茶机上细语「酒还得醒一些时间，要看电影吗？我这里的音响设备很齐全的。」
　　「我看不了电影，每次进戏院没看一半便睡了，睡多了，小鱼嫌弃不给我跟去看电影，说浪费钱。」她只是中学时候见妹妹没甚么朋友嘛，宠妹的她总想陪着妹妹做她想做的事。
　　总算跟她讲话了，纪漪舟心口莫名松了口气，她顺着她的话问：「妳跟小白兔都看甚么电影看到睡着了啊。」
　　「多半是讲智能科技未来那种，有时候还去看动画片，看不懂就睡了嘛，怎可能怪我呢，我只是想陪她，不让她一个人去看电影，好可怜的啊。」俞栖觉得纪漪舟的沙发有魔力的，她坐得好舒服，人也比较轻松，对豪宅的主人自然少了一点戒备心。
　　她甚至还相信纪漪舟满嘴的鬼话了，不强逼她做那种事。
　　「看不明白当然会睡着啊，我给妳挑一部好看的，要不然漫漫长夜，妳又不给我碰……熬不来。」纪漪舟摸摸她的脸，在对方躲开前收回手，走过去放DVD的柜子时挑选她认为值得一看的电影。
　　俞栖被一摸便红了脸，嗔怒地瞪住在柜子里挑电影的背影。
　　耍了点小心机，纪漪舟挑了一部有些年份的，是毕彼特主演的爱情电影，叫第六感生死缘。
　　故事一开始讲术男主角与女主角在某间咖啡店相遇，相遇后离开咖啡店分别离开，男主角戏剧性地被车撞死，后来来自地狱的死神附在身上，再次邂逅了女主角，死神学习人类的生活，对人类一切事物很好奇，而渐渐女主角也因为男主角奇特的性格被吸引，喜欢了他，二人互相喜欢，结局也走圆满路线。
　　整个故事不累赘，剧情简单易懂，气氛温馨而且有很浓烈的爱情浪漫色彩，加上男主帅，女主美，当时电影还满卖座的，但她之所以翻出来放给俞栖看，因为西方电影总带有点船戏，被附身的男主角是首次跟女性这这样样的，那场戏还满到位的，看着会有点感觉。
　　纪漪舟嘴角轻扬，调节好自己的表情再给俞栖放电影。
　　电影开始，男主帅这点很中俞栖审美，自自然然投入到电影里，她看着就是讲爱情故事，男女主角在咖啡店里邂逅了，但到了男主角走出了店遇到车祸，俞栖皱起眉，那剧本怎么走下去？
　　男主角领便当了啊！
　　这种神剧情隔了多少年还是能吸引别人去追看，俞栖彻底放下戒心，抱住枕头曲起腿专心看下去，期间纪漪舟去了拿红酒过来，给她倒了一杯，她自己也端着一杯陪俞栖看。
　　电影买回来纪漪舟只看过一次，看完便没空再翻来看，时隔多年，再次看这部电影，感觉也不闷，不过嘛，想吃的人在身边，她注定是对不起这部电影，全程偷偷地观看俞栖。
　　俞栖不在她的审美范围里的，也并不是她会喜欢的类型，不是说俞栖不好看，她是耐看型，有她特别的气质，可能从小当姐当惯了，走出来别人看在眼里正是那种比较强悍不容易欺负的女人，与她以前交住过的小花朵大相径庭，是两码子的事。
　　也因为审美关系，遇到小白兔那天她才会在忙碌的工作里终于勾起一点想恋爱的心思。
　　人生总要有意外才精彩，俞栖正是她人生里的那点小意外？她还不清楚心意是否喜欢她，但至少可以肯定她对俞栖是有点念念不忘。
　　念念不忘在酒店里发生的一切，好像离不开俞栖，不断地渴求想跟她睡觉。
　　情感有点扭曲，她也不愿意让俞栖当她的睡伴或者跑友，这都不是她想俞栖拥有的身份。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我实在搞不明白，前两章这这那那都事，这章啥也没有就锁了，看来我还是抓不住审核员逆天的思维。


第65章美艳总裁的大白兔
　　美艳总裁的大白兔──篇四
　　剧情终于迈进到那幕男女主角睡觉戏，过程没半点令人感觉很有那种颜色肥料感，纯粹表现出要睡觉前的简单直接。
　　这幕很短，留给观众的感受却很浓郁，纪漪舟很清楚，所以特别注意到俞栖看得目不转睛，喉咙还滚动了一番，剧情过后还急急喝了一口红酒压惊。
　　叫人难忘的睡睡戏，令俞栖想起了与纪漪舟翻云覆雨的种种画面，身体开始来热，她曲了曲双腿，又急急地灌掉了手上的酒。
　　怎么杯里的酒好像源源不绝的？俞栖这下才发现不知道何时，纪漪舟总往她杯里添酒，不排除就剩三分一的红酒，其余的都落到她肚子里。
　　难怪酒意开始升上来，上到脸上，渐渐发烫，身躯更热了。
　　「是不是热了？要不要去浴室脱下这件毛衣啊，别误会，我会给妳找衣服穿的。」纪漪舟装得自然，一脸忧心她会热出病来。
　　「没事，我不热，只是红酒后劲上来了。」俞栖不敢再喝，把酒杯放过去茶机上，不再碰它。
　　电影结束了，死神带走了女主角的老爸，但死神不舍得女主角，又从地狱回来跟女主角好好地相爱。
　　虽然电影里的剧情挺俗土的，但描写男女主角的爱情很浪漫，是一套不错的爱情电影。
　　俞栖看完有点累，加上酒意，她伸了伸腰肢，从沙发起来说要回去了。
　　「现在很晚了，不放心妳一个人打车，今晚留下来吧，别又误会，妳睡客房。」纪漪舟拿起酒杯收回去厨房，出来的时候被俞栖一脸戒备地瞪着，她轻浅一笑，过去房间拿了一套衣服给她洗澡，还给她推开了客房的门，指着里面真的有床，而她的卧室在另一边。
　　时间有点晚，己经十二点多，她也怕自己一个人坐车回去，便应了下来，拿了衣服去客房里的浴室洗澡。
　　纪漪舟也赶忙去卧室洗澡，她耍了点心机，在俞栖专心看电影的时候把客房的吹风机拿走了，她洗好出来，便听见房门敲响，嘴角一弯，大白兔上勾。
　　她打开房门，入眼便见到俞栖穿着她的睡裙，丝质且低领的，衣领处的锁骨嫩嫩白白晃在她眼前，心尖霎时一紧。
　　「怎么了吗？」
　　「有吹风机吗？我找了一圈没瞧见客房有。」俞栖湿着长发，水珠滑至领口上，晶莹剔透，像蜜桃上喷了水一样明艳诱人。
　　「啊，客房的坏了，我让阿姨丢了还没买新的，妳进来用我的吧。」纪漪舟顺利成章把人引进来，俞栖有点醉也很困，没想太多，只想快点吹干头发去睡觉。
　　吹好了头发，突然房间的大灯被人关掉，她啊了一声想问怎么了，话还没出口，身后有人抱了上来。
　　此处记号，文字博大精深，大家看看就好，谢。
　　「对不起……妳太/诱/人了，穿这种睡裙分明要勾/引我。」纪漪舟用力搂紧她的腰。
　　「我没有……妳放开我，妳说了不逼我的。」俞栖死命抵抗，眼眶泛着了点雾水，她一下子觉得全身的血液在滚烫。
　　都怪那套电影里的睡睡戏！
　　「我不迫妳……但妳不是很喜欢我这这样样吗。」纪漪舟把人转过来吻住她，将她拉起来扔过去床里继续往她唇上造次。
　　俞栖试过反抗自己的心魔，心魔太强，在纪漪舟的攻势下彻底沦陷了，她响应她的吻，主动表达她好喜欢纪漪舟对她所做的一切。
　　积压了一个月的憋郁，沉淀了一个月的郁闷，纪漪舟在这一晚从俞栖那里得到了平息，把种种不爽的心绪用行动来告诉俞栖置她不理的后果，她喜欢的女人从不像她那样对她不瞅不睬。
　　俞栖觉得自己快要死掉，血液还在冒烟准备冷却，身旁的人又继续拨扇点火，零声之火燃起，烧滚了她沸腾不久的血液，她向纪漪舟求放过，可是落在纪漪舟耳里则是倒过来的意思。
　　大白兔让她不要放过她，尽情让她血液沸腾起来。
　　「漪舟，我以后不敢了，甚么都答应妳。」俞栖眼内溢出了生理泪水。
　　「会接我电话了吗？」纪漪舟捏住她的下巴让她看着自己。
　　俞栖双眼朦胧溢着水亮地看着她点头。
　　「看到讯息要不要回复？」看她乖巧得像只白兔，便奖励地往她唇上啄了一吻。
　　「回……一定回。」可恶，俞栖屈委得要哭，眼眶里己不是生理的泪水了。
　　「我要见妳的话，会听话出来吗？」纪漪舟心揪痛了一下，她不是想弄哭她的，抬起指尖温柔地拭去她滑落去的泪水，声线也变得柔和下来。
　　俞栖抿了抿嘴，向恶势力低头，轻嗯了一声。
　　「最后答应我……给我一点时间，可以吗？」纪漪舟拨了拨她零乱却柔软的长发，她很会保养发质。
　　她抱住纪漪舟把脸埋过去她的肩里，同样轻嗯了一声。
　　纪漪舟满意俞栖的答案放人了，只是主卧室的床单……
　　俞栖盯着高级丝绸床单满脸尴尬与窘迫，身旁的始作俑者轻浅一笑，从后把她抱住领她过去原本要给俞栖休息的客房，很坏地在她耳边细语：「明天妳要给我负责洗啊……看来以后要让清洁阿姨替我买点防水床单铺在底下，要不然弄脏了床垫就不好了，床垫挺贵的，扔了可惜又不环保。」
　　「纪漪舟！妳给我去睡沙发！」俞栖进去客房后把身后的人甩了出房门外，赶紧关门锁上。
　　门外的纪漪舟轻笑了声，大白兔面皮这么薄啊。
　　锁门又怎样？大白兔是没搞清楚她是来了狐狸窝，狐狸主人怎可能没钥匙呢，要她这个主人睡沙发？呵，开甚么玩笑！
　　俞栖正安心躺到床上没几秒，门锁那儿有钥匙开门的声音，她咬咬牙，敲自己蠢逼了！
　　这是狐狸窝，身在食物链低层的大白兔那能还击，只能乖乖任由纪漪舟躺到床上来，霸道地被她圈进怀里。纪漪舟柔柔一笑，五指又顺了一遍她的兔毛，低柔呢喃了一声晚安。
　　该死的怦然加剧，俞栖中了毒，怕是再也抽不了身。
　　两人醒来的时候将近中午了，俞栖腰酸到不想起床出去吃饭，但不敌纪漪舟的诱/惑，她说乖乖起床便带她出去按摩做SPA，弥补昨晚睡觉时的过火。
　　她们还没发生日本那鸟事之前，纪漪舟邀约她去过两次，那间美容店好高级，服务超好，重要是按摩师父的技术不是盖的，每每都能按准她的酸软位置，做完一套整个人像重新又活下来的感觉。
　　之后纪漪舟给她办了一张ＶＩＰ卡，俞栖有一回加班了几晚想去放松放松，预订了位置，做了同样的一套服务，刷卡结账打拆后要五/六/千块一次！
　　草！
　　人家美容店是几千块十次，这店才一次！心疼死她的荷包了，那回后她没有再去过。
　　昨天的衣服拿去洗了没法干，纪漪舟替她配了一套衣服，不得不赞同这只狐狸眼光很好，买的衣服全都好看，当然了，价钱妈逼更好看。
　　像现在她换好出来后，纪漪舟让她套上的大衣，质料不用多说，摸上手舒服有挡次，版型修身，即使穿上也不会显人胖，她倒还觉得穿得人瘦削高挑，而且不是虚有其表，它很保暖，Ｚ市现在是负五度也没觉得冷。
　　她们得先去填填肚子，纪漪舟在开车前说：「订了妳喜欢的岩田，现在过去不会太远，妳要是饿先吃点糖。」从车兜里翻出一盒薄荷润喉糖，有时候纪漪舟见完客人在餐厅喝了咖啡后喜欢来点薄荷糖清清口腔的。
　　俞栖接过那盒糖打开拿了一颗，打开后吃进嘴里，薄荷味强烈地渗透出来，把她弄得更清醒，心也大了。
　　她对纪漪舟如实地说：「我对日菜不感冒，小鱼喜欢我才会带她去吃而已。」
　　准备要开车的纪漪舟腿下一顿，她俩沉默了片刻，纪漪舟伸手过去将俞栖抱在臂内的手拉出来握住手心内，柔柔地在手背亲了一吻「我以后会用心去了解妳，那么大白兔，妳不想吃日料，是带妳去吃胡萝卜吗？」
　　俞栖被她柔情的话撩到脸红，她抽回了手重新抱在臂弯里，努了努嘴道：「吃妳的头，我……我没有特别像小鱼那样喜欢到不行的地方菜，不过来了这里吃过几次上海菜觉得挺对口味，粤菜也不错，图它款式多多变化，也喜欢喝老火汤水。」
　　温柔的手被没收，纪漪舟捻了捻指尖，她放到唇边轻轻吻了吻，笑得妩/媚在思考到底带大白兔去哪里吃上海菜呢？
　　以前跟在她身边的女人，她带她们去哪就去哪，不过都有相同的地方，她们比较喜欢跟她去气氛浪漫的高级西餐厅，罢盘要精致，份量要细小，显得她们吃量很少，当然……风景要好看。
　　但没有一任像俞栖，喜欢这些没情调的地方菜。
　　想到了以前老爸带过她谈生意的一个上海餐馆，食物很好，师父厨艺很地道，只是环境就不会像西餐厅那样走浪漫路线，走的是特色的上海风情格调，装横风韵十分有年代感。
　　决定好了便把保时捷开走，走到一段路后她想多了解俞栖这个人，也想到有一回小鱼不肯上她的保时捷，说她的跑车坐得不舒服，后来她将车换成了宾利，可惜买了宾利也追不到小兔子，最后她还是喜欢拉风的保时捷，与她比较合衬。
　　「俞栖，妳喜欢怎样的车？会觉得跑车不好坐吗？」
　　俞栖从妹妹那儿听说过纪漪舟为她买了一台宾利的疯狂事，想了一下应对台词，也又是她心里的真正想法「妳喜欢开甚么车就开甚么车，不要因为我而改变妳喜欢的东西。」
　　「哦～我喜欢开甚么车就开甚么车啊，那……今晚我们来点新东西吧。」
　　嘴上是占她便宜，纪漪舟内心则闪过一抹诧异的暖意，曾经有一任也说不喜欢纪漪舟用这么显眼的红色保时捷来接她下班，太丢人，而且害她在公司被人谈论，让她要么不要来接她，要么换一辆低调点的。
　　纪漪舟当时挺喜欢那女孩，是乖乖巧巧的软妹子，还第一次跟女人谈恋爱，她特有成就感，成功掰弯了一个直女，所以鬼/迷/心/窍，她说甚么都听，热恋期那能不接人下班，便买了一辆一点也配不起她身份的日产房车。
　　后来女孩受不住家里的逼亲，给她戴绿帽，偷偷瞒着她跟相亲的男人约会见面，还约到酒店房去，都约到酒店房里，她还哭着说纪漪舟不理解她，不明白她？甚至说她爱她的，但她得跟别的男人结婚生孩子！
　　生完离了，会回到她身边？
　　开甚么玩笑！她纪漪舟甚么地位身份，怎能容许别人继续绿她，还要她接受这顶绿帽子！
　　行，纪漪舟心凉，果断分手，把那辆日产房车让人给处理掉，不是卖掉那么简单，她要让这辆车从此报废在废车场里。
　　可能是见鬼怕了，纪漪舟从那次后不太想谈感情，加上拿了硕士回流Ｚ市，得准备从老爸手里抢走北腾，不能落入她弟的手里，忙着接任公司，纪漪舟也没时间心思去想感情这回事。
　　只是人生意外遇见小白兔勾起了那份心思，可原来小白兔并不是她人生最惊喜的意外，人生给她最大的惊喜，是她慢慢有点在乎俞栖的一切了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大修纪总的文真的让我很头痛，不过似乎也抓到小晋的审核标准。


第66章美艳总裁的大白兔
　　美艳总裁的大白兔──篇五
　　俞栖吃了一顿很正宗的上海菜，特别是那道蟹粉小笼包尤其一绝，蟹黄浓郁，肉馅鲜甜，汤汁更是一咬溢满出来，有点烫嘴，但烫伤也值了。
　　满足过食欲，纪漪舟拿出吃饱了不能马上做按摩为由，要消化一点才可以去美容院，俞栖被她载到了汇集高档品牌的ＤＭ商城中心逛街，这家伙还肆无忌惮地下了车后牵住了她的手，俞栖不介意别人的目光，只是她感觉与纪漪舟并不是情侣关系做这种事略显有些别扭。
　　她有几转想借意甩开，可惜不成功，反被狡狐识破，手牵得更紧了。
　　「我们进去这家看看，记得美恩跟我提过它们有联络过她冬季新款来了，问我要不要送过来看看，我一向买衣服不像电视里演的那种，得亲身到店看过试过才会买，妳会不会觉得我很会省钱？是不是比其他千金小姐白富美更有理财能力？」
　　纪漪舟着力地推销自己的优点，她要让俞栖知道她并不是胡乱买买买的无脑白富美。
　　俞栖瞥她一眼，用眼神说话，她都懒得开口了。
　　省钱个屁！
　　省钱就不该来买，纪漪舟身上这套衣服是另一家品牌的冬季新款好吗？
　　算了，论著狡狐好歹是一位上市公司的副总，每天要去见不同客户，若果给对方看到她穿同一款衣服是不太好的，一想到她的身份，俞栖没意见，点头跟了她进去，还与她一起挑挑看看。
　　冬季新款一向不乏针织的外罩衫，俞栖从中看到了一款用色特别亮眼的针织外衫，她拿了出来把衣服三百六十度转了一圈审视，纪漪舟看到她挑上的亮眼衣服，眉角上挑。
　　「平常没见妳喜欢这种颜色，有点少女。」
　　她拿的是粉红色的针织外罩衫，衣领、衣罢与衣袖位拼接了桃红色，整件衣服特别粉特别亮，没想到看着成熟有韵味的俞栖好这种啊。
　　看来她真的要好好了解俞栖才行。
　　岂料下一秒，俞栖把衣服往她身上比，比了几秒，腹黑地笑道：「我认为这件衣服为妳量身打造。」
　　「为甚么。」纪漪舟不太认同，拿上手也往自己身上比，看向镜子，一脸嫌弃，她从没买过这种粉得要命的衣服，从青春期开始己讨厌用粉色的东西。
　　俞栖低低一笑，往镜子上挑了挑嘴角「因为它整件衣服都印有品牌LOGO，像妳一样够显罢，爱张扬啊。」
　　跟在身旁的两位服务生先是一愣，后是侧过身暗暗憋笑。
　　纪小姐这趟带来的朋友好有趣。
　　「妳今晚是不想睡了？」纪漪舟欺身过去往她耳边落下警告。
　　腿间腰上的不适依然存在，俞栖有点怕，把衣服抢过来交给服务员「这件我要下，拿纪小姐的尺码，我要送她在过年的时候穿出去耀武扬威派红包。」
　　她还拿出信用卡出来给她们赶紧去刷。
　　待服务员走了，纪漪舟拿了一件羊绒西装外套，拉住俞栖进去更衣室。
　　「妳妳妳妳要干嘛，别乱来啊，这里是公众地方！」俞栖双手护在身前，满满地防备这只色狐。
　　「耍我很开心？」纪漪舟来一招壁咚，单手撑在俞栖身后那面镜子上。
　　俞栖瞥开视线，抿了抿嘴，兔肉落入狐嘴前了，她还胆子十分大地点了头。
　　「妳……真是……有趣。」心间并不讨厌，还很欢喜这只大白兔爱在她的狐嘴边沿无限地挑战她的底线。
　　纪漪舟轻拨她的发丝，倾前吻住她，轻咬了她的下唇，浅尝即止，尝到唇上的甜，又往她耳边呵了口气，邪／昧地低喃：「想我穿可以，今晚妳穿这件跟我睡觉。」
　　「妳无赖，我买衣服给妳，干嘛要我穿来给妳睡觉啊！」俞栖推开她，满脸通红，她说的时候脑里幻想了一遍，光想想也觉得好羞人啊。
　　纪漪舟把她推压在镜子上，给她来了一个深吻，迫她同意。
　　敌不过热吻的汹势，而且店员己在外叫唤，俞栖迫着嗯了好几声，求放过。
　　欺负了大白兔一番，纪漪舟换上拿进来的羊绒西装外衣，挑起一脸通红的俞栖问「好看吗？」
　　「好看好看，超级好看，买吧，买买买，快点让我出去！」
　　「哼，看妳以后还敢拿我来开玩笑？」纪漪舟笑了一记，转身打开更衣室的门，当着店员面前脱下那件西装外衣「我要这件，也给这位小姐拿一件她的尺码。」
　　俞栖赶紧出来听见她这么说，正要伸手叫住店员，但被纪漪舟的目光叫停了嘴巴。
　　见大白兔不敢反对，正中纪漪舟的套路，她挑了几款衣衫，两款包包和三双高根鞋，全都让店员拿俞栖的尺码，不用花自己荷包的钱俞栖不心痛，可她并不高兴，一路紧崩着脸，抿着嘴等纪漪舟挑好买好。
　　从店里走出来，她俩两手空空，纪漪舟这样一买便二十几万，而且她是店里的特别贵客名单之一，店里有专人在约好的时间送货上门的。
　　去到另一间品牌店，纪漪舟买了自己的，也不忙给俞栖买一些，俞栖不想阻止了，她知道阻止不了，但当纪漪舟拉她进去一家卖那种一款手表要十几二十万的店，还挑了一款往她手上载，俞栖有点闷气，把手表脱下来放下。
　　「我不要，妳喜欢自己要。」俞栖起来走出店铺，走了过去洗手间，她想让心湖平静一点。
　　她搞不清楚纪漪舟拿她看成怎样的女人。
　　今天不断给她买东西，还问她喜欢甚么车，感觉好糟糕，俞栖的体会是她被包了的难堪，她迷失，没了自己，这些名牌衣服包包她很向往，可前提是她自己赚回来的，并没想过有一天像给人包／养一样一天送了一大堆。
　　买了一堆东西，晚上就要跟她做点甚么，俞栖不愿意与纪漪舟有这样的关系，她甚至觉得很下贱。
　　特别每去到一间店铺，有些看穿的店员用一些有色的目光看她，而刚刚纪漪舟将一只价值十万的钻表往她手腕上比过去的时候，店员也顿时明了一切的感觉，看她带有几分鄙视。
　　她洗了把脸出来，发丝上还沾了些水珠，纪漪舟己在门外等她，见她出来头发还有点湿气，拿了丝巾替她擦。
　　「我买东西给妳没别的意思，不喜欢就不要了。」
　　「东西我都喜欢，但……我不想妳那样，我觉得自己好下贱，好糟糕。」俞栖在眼泪滑下去前蹭走她的手，转过身背向她。
　　她没试过买东西给对方，对方不是因为开心眼泛泪水，而是难受到要哭的。纪漪舟错愕后是心疼，把人拉回来紧紧地抱住，轻抚她的背。
　　「我知道妳不是贪这些的女人……我只是想对妳好，看到衣服便想到妳会穿得好看，对不起，似乎这种好妳不喜欢，是我自以为是了。」
　　在纪漪舟怀里哭了一小会，俞栖闷闷地道：「走了，不要在洗手间门口……」
　　「逛得也差不多，我们去做SPA，这次妳喜欢吧？」纪漪舟小小地试探，连想牵她的手都比刚刚小心。
　　俞栖笑了笑点头，主动把她们牵住的手改为十指交扣。
　　来到美容店，店员见到纪漪舟急忙上前迎接，她瞧了眼她身边的俞栖，也向她微笑点头，替她们领路去房间路上，顺便跟俞栖搭话。
　　「俞小姐好久没见妳过来按／摩，是上一次按不到位吗？这次要不要换一个师父看看？」
　　「不是，你们这边每个师父手艺一流，我只是工作太忙，没法抽空过来按按，我想死你们啦～」
　　纪漪舟看了看俞栖，又看了看前面的店员，有点郁闷，她捏紧了俞栖的手，压声问「妳甚么时候来过？还跟她那么熟的样子。」
　　还说想他们了……
　　她都没跟自己说过想她！
　　「哦……就……就跟妳去完第二次后两周吧，OT了两星期赶方案，骨头像要散开一样，想起这里便过来按／摩了一回。」
　　店员己把人带到房间，按照以往叮咛她换上衣服便出去喊两位指定的师父过去。
　　「那……都快半年前了吧？怎么之后不来了？」纪漪舟开始换衣下衣服，一边脱一边小心地注意俞栖的表情。
　　俞栖解钮扣的动作顿了一顿，挣扎该说实话吗？她说实话纪漪舟又会不会做些疯狂的事？
　　「消费高啊，还有甚么原因。」俞栖背了过去弯腰要换下裤子，她感觉到纪漪舟在看她。
　　换到一半的人走过去把俞栖轻轻从后抱住，低柔用哄人的声调道：「妳喜欢随时过来，我让店员把账记到我那里，衣服包包手饰妳不喜欢我不迫妳要，但按／摩妳喜欢，让我为妳一次吧。」
　　背，僵住了。
　　俞栖顿了顿才点头，转过身往她唇上亲了一吻「谢谢，这礼物我非常喜欢。」
　　「一吻不够啊……要……这样。」她搂紧对方的腰让她贴上来，紧贴地吻着她。
　　「嗯……不要……很快有人进来的。」俞栖推开她，气喘且红了脸。
　　「今晚再补，记得要穿那件衣服。」坏心眼咬她一记耳朵放大白兔一马，退后两步继续把剩下的衣服都换上。
　　「我才不要。」俞栖极力抵抗。
　　纪漪舟哼地一笑，笑声充满警告的味道，害俞栖打了个冷颤，她摸摸自己的腰，今晚……还是听她好了，要不然周一上不了班。
　　她们一向做热石精油按／摩全身的服务，师父敲了敲门礼貌地问了一声，得到应答才拿着工具进来。
　　从美容店出来，俞栖再次有种人生重头活过来的美好，按得她最后睡着了。
　　「看妳真的很喜欢按／摩。」见到俞栖脸上精神焕发，嘴边扬着笑容，纪漪舟也心情特别愉悦，比起跟她睡觉那些事，纪漪舟更喜欢看到俞栖高兴的样子。
　　心情好，对纪漪舟也跟着好了一点，还主动投怀送抱，在她脸上亲了亲「谢谢妳带我来，以后想来也不用心疼荷包了，不过我也不会常来啦，偶尔奢侈一下好了，虽然是用妳的钱，但我也觉得好贵。」
　　「妳想甚么时候来，来多少次都可以，晚餐想吃甚么？」纪漪舟看了眼手表，她们中午十二点出来的，吃完饭两点多，逛街逛到五点，做完ＳＰＡ出来天都黑了，时间也七点有多。
　　俞栖认真想了想，中午的上海菜好吃是好吃，始终有点油腻，而且晚上她想吃点简单的「买两碗清汤小馄饨回去吃吧。」
　　「嗯，那我现在点餐，送过去楼下应该我们也回去了。」
　　早点回去最好不过，纪漪舟心里笑道。
　　吃过清汤小馄饨，休息了片刻俞栖被人推去了浴室洗澡，还只让她带一条毛巾与那件粉色的针织罩衫进去，俞栖想趁纪漪舟也去了卧室洗澡逃回去也不行……
　　她洗好了，擦干了身，穿了贴身衣物后就只可以往身上套上罩衫，罩衫还是短版，刚好到腰而已，俞栖唯有用毛巾围住夏／半／身走出去。
　　她偷偷回去自己的客房，打算锁门然后搬客房里面的床柜顶住房门，她进去后急急锁上门，正要转身找灯的开关，有一条带水气的温暖娇躯扑了过来将她抵在门上，此人的手飞快地解开她腰上的毛巾让它滑落地上。
　　「妳还挺好猜的嘛。」纪漪舟把她的脸挑高，眼内充满了猎兽看见猎物的精茫与腥红的火苗。
　　此处作记号哦～文字博大精深哦～随意看看就好啦～呵呵呵～
　　她的手慢慢地把俞栖身上那件罩衫扣得严紧的钮扣一颗颗地解开。
　　「妳平常没那么快洗好的啊！」俞栖咬着唇，话才说完，唇就被封去呼吸了，她在响应纪漪舟的同时意图制止她越来越过火的举动。
　　但是纪漪舟得寸进尺起来，她无办法之下要撑住对方的肩才能站稳。
　　「妳急甚么啊。」俞栖羞红着脸。
　　「我整天都在急，特别在美容店，看到师父双手按妳月匈就火大了。」奈何人家女师父手法正经地给俞栖按那地方四周的淋巴，这只大白兔一脸享受，气到了纪漪舟可她不好发飙。
　　俞栖握住她的手却无法阻止，一路压抑着地安抚她的醋劲，她真怕今晚又要闹到半夜，肾会废的。
　　「师父是正经按，况且人家说多按按有好处，顺便检查有没有硬块之类，防汝癌！漪舟，求妳了……今晚能不能……让我早点……睡。」
　　「按／摩有好处，以后我给妳多按按。」纪漪舟把她推倒床里，开始为俞栖好好地按摩，做一遍彻底的检查了。
　　被人凉了一个月纪漪舟昨天还觉得要不回来的，只是俞栖求饶总让她心软，纪漪舟听话地克制，在十二点左右客房里再也听不见声音，不久俞栖被纪漪舟带回去她的卧室休息。
　　之不过用检查硬块之名，纪漪舟今夜在俞栖在身上落下十指的红印。


第67章美艳总裁的大白兔
　　美艳总裁的大白兔──篇六
　　翻身没抱到软呼呼的暖躯，迟缓的大脑漫漫地运转，纪漪舟倏地睁开一双标志着美人的杏眼，余光瞥过身旁确认大白兔不见了，她摁住被子坐起来，扫了一眼房间，床尾那处有一套衣服，衣服上高是一套深蓝色贴身衣物，似乎是有人替她准备的。
　　她掀开被子起床，把衣服抱进浴室，浴室里面，有人替她准备了发圈与毛巾，有点窝心的暖意爬上心头，纪漪舟肯定了是大白兔所为。
　　淋了一个热水澡，换上俞栖替她准备的家居服出去寻人，打开房门走出去几步便闻到有些香味飘来，她嘴角一弯，寻过去厨房，果真瞧见俞栖换了她的家居服在煮早餐。
　　纪漪舟记得她冰箱里没啥食材，有的是让每天上来清洁的阿姨隔几天替她补点鸡蛋、蕃茄之类可以放长一点的食物。
　　「妳煮早餐吗？」她步过去俞栖身后把自己贴上去抱住对方，下巴搭在她的肩窝里，看着俞栖正在拨弄平底锅里的炒蛋。
　　她贴上来的那剎俞栖有点紧张心跳，她们的举子太像情侣，可偏偏俞栖知道当中少了些情爱吧。
　　纪漪舟并没有喜欢她，只是单身寂寞久了，开了荤便止不住口。
　　「嗯，昨天……早睡了嘛，我起得早，见妳没有要醒所以没吵醒妳去了外头的浴室洗澡，洗好有些饿就来看看纪大小姐家里的冰箱有甚么，果真像电视剧里演的一样，没啥东西可以用。」
　　里头塞满了外国品牌的矿泉水、鸡蛋、蕃茄、色拉菜和麦面包，还有一些高级品的意大利醋、黑松露酱、香槟、梅酒和啤酒，冷藏处除了一些冰块外，半点急冻品都没有，简直浪费了这台四门大冰箱。
　　「那妳要做甚么给我吃？」她捏了一把她的腰。
　　「妳出去，别捏我。」俞栖肩膀往后撞过去，撞开了纪漪舟的骚扰。
　　「我想陪妳啊。」纪漪舟又抱了上去，这回儿学乖了没乱来。
　　一句想陪妳把俞栖的心撩得七上八落，大白兔在里头满地跳，她没法生气，只能默不作声继续做早餐。
　　俞栖用尽了冰箱里可用的食材，给大家一人弄了一份炒蛋，上面添了一小匙的黑松露酱，然后配上蕃茄色拉菜和一片烤得刚好的面包。
　　当然少不了上班族必备的咖啡。
　　「妳备这些东西在冰箱到底有没有用过？」俞栖将两份用皇室某品牌的餐具盛载的早餐端出去餐桌，她问着身后端着两杯咖啡的黏人精。
　　从头到尾，狡狐都黏在她身上看着她做早餐。
　　在偷喝咖啡的人笑了一声，落落大方承认「几乎没用过，曾经记得……有一次没吃东西去了应酬，回来真的饿到受不住，煮过两颗鸡蛋，不过阿姨不会给我备很多，她知道我不太可能用上。」
　　「那行，怕妳让人备过量，这样会很浪费，世界还有很多人鸡蛋也没吃过。」她把盘子端好又回去厨房倒了两杯温水出来，见到纪漪舟甚么都没喝没吃想喝咖啡便喝止了她。
　　「别空腹喝咖啡，先喝半杯水。」俞栖皱眉将她的咖啡拿过来自己这边。
　　「习惯了啊，没事，我常常空腹喝。」纪漪舟不想喝水，又要伸手去把咖啡抢回来，但手背被对方打了一记。
　　愣住的看了看自己的手，她被打了么？
　　大白兔胆子挺大啊，敢在狐狸爪上撒野。
　　「总之在我眼皮下不能空腹喝，先喝水，不用半杯了，就三口。」俞栖气定神闲，没觉得刚才她做了甚么事。
　　在家里她也是这样教育俞笙的。
　　一下打乖了纪漪舟，俞栖要她喝三口，她故意小口小口地喝了三小口，一副得意地挑眉看向俞栖。
　　俞栖懒得理她，眼睛往右上瞥了一记白眼，把咖啡推回去。
　　一顿简单，但纪漪舟觉得很好吃的早餐在她俩默默地各吃各很快解决掉，俞栖不指望千金大小姐会洗碗，所以洗碗这事还是她来包办，洗好擦好走出去，她经过客厅顿住脚，犹豫了一下，还是决定跟纪漪舟说两句。
　　「我得回去了，翦清今天会早点带小鱼回来一起吃饭。」
　　「妳要回去？不是说好陪我的吗。」纪漪舟不满了，她刚才也没再毛手毛脚，怎么大白兔洗好碗出来说要走？
　　俞栖叹了口气「大小姐，再陪我今晚都得回去，明天要上班呢。」她没理会纪漪舟似是在生气的气场，匆匆回去客房换回她自己的衣服，出来的时候没想到纪漪舟就在门外。
　　对方一来便把她推回去房间，俞栖失足跌躺在床上，她赶紧要坐起来，可是纪漪舟己追上前给她来一个床咚。
　　「妳真是……一只胆很大的白兔。」指尖挑起她的发丝，目光有些深沉地瞅住她眼里的惊慌波涛。「妳是不是用这种有别于一般女人的模式来勾／引别人的啊，俞栖，妳知不知道我从来没在任何一个女人身上吃过这种亏的。」
　　她独立自主，思维成熟得让人抓狂，不要妳宠，不要妳疼，更加不想妳买，不想妳送，还巴不得不要跟她有过于亲近的接触。
　　说到底，俞栖不相信纪漪舟有一天会喜欢她而已。
　　拍一声，纪漪舟左边脸被一道不轻但不算重的力度打了一巴掌。
　　「妳不要侮／辱我！我没有要勾／引妳！日本那晚根本是妳勾／引我，还好意思说我勾／引妳？哼，妳是有钱又怎样，我没有要喜欢女人！那天会答应跟妳睡是妳迫我点头的！」
　　趁对方被她骂到愣住，俞栖将人推开起来，眼捷手快拎起包包逃了出房外，她甚至脑里己模拟过怎么逃走，高根鞋不穿了，直接拎上手开门走出去。
　　她快做到了，高根鞋拎在手了，就差开这道雕花木门！
　　可是门怎么开不了？
　　她按压了门把试了几次，依然打不开，俞栖慌乱地猜想……不会是木门要密码才能开吧？出去也得按密码？纪漪舟这女人太变／态了！
　　「想跑？」纪漪舟己追了出来，把人拉转身压在门上，勾人的瞳仁里写满了一点怒意。
　　「我真的……约了小鱼今晚煮饭给她吃的，她……她不知道我不在家两天，我得赶在她们回来前回去。」逃不掉，又落入狐爪里，俞栖只好使出白兔装可怜的超绝神技，用一对湿亮的眼睛满是悔意地看着纪漪舟。
　　纪漪舟听完没反应，一手把她手里的高根鞋与包包扯掉，双手压住她的手腕抵在两侧，倾前用力地咬住她的嘴唇。
　　「嗯嗯……痛……鸣鸣……」纪漪舟从没这么粗／暴对她的，俞栖有些怕，双手歇力抵抗压下来的力量，怎么同为女人纪漪舟这么有力！
　　放开了她，纪漪舟寻了一个显眼的地方用力烙下一个很深的吻痕，吻痕很深很红，不到两天都不会褪色的那种。
　　「……对不起，我没有要侮／辱妳……只是妳答应了又变卦，这不是我的控制范围，俞栖，妳总是脱离我的掌控里，有时候我不知道该怎么跟妳找到平衡点。」她姆指轻抚被她咬破了的唇角，而她的目的是要俞栖回去后给小鱼与傅翦清看到她外头有人。
　　等到她明天回去公司，公司里的人也会看到俞栖是有主人的，不要轻易对属于她的大白兔出手。
　　「妳好讨厌，总是逼我答应妳那些不平等条约！我只是想早点回去也不可以，妳欺人太甚！」她的嘴好痛，那块很深的吻痕仍残留着纪漪舟嘴唇的温度。
　　灼热着她的脑细胞，它们在沸腾了。
　　「妳要回去我给妳回去，不过等我换套衣服送妳，好吗？」纪漪舟温柔地把人抱进怀里，轻吻着她的耳边。
　　门都不能开了，俞栖没胆子在狐爪下说不好！低下头因为她的亲吻而羞得只能小声地嗯了一声。
　　纪漪舟看着她含羞答答的模样好欢喜，把人牵回去客厅坐下来「别再跑，门要扫我指纹才可以出去的，这是防盗装置，万一有贼人进来了也出不了去，等会我把妳的指纹也录进去吧。」
　　「不用！不必！我认为不需要。」俞栖用了全身细胞去拒绝。
　　彷佛预料到结果，纪漪舟弯起能够摄魂的媚眼笑了，这女人的招数好“特别＂，如果是别的女人，应该会亮着双眼不断点头说好，还会抱住她亲她了。
　　待纪漪舟换好了衣服，她没迫俞栖录指纹，直接牵人到停车场取车。
　　不过今次她牵住对方走过去黑色宾利轿车旁边，俞栖有些疑惑但没问出口，她开甚么车是她的自由，俞栖没权利管，也觉得没必要管。
　　等人上了车，纪漪舟扣着安全带主动解释「妳要煮饭给小鱼她们吃，应该要去趟超市吧，用这辆车比较方便。」
　　没想到她思考得挺细心的，俞栖嗯了一声，说了声谢谢。
　　纪漪舟载她到一家外资开过来的大型超市，俞栖还是第一次来的，因为买一趟东西要开车来这么远不是她会做的事，但这次来见识到好多没见过的商品，她挑挑选选买满了一辆购物车。
　　纪漪舟抢了去结账，这回俞栖没拒绝，因为人家千金小姐打着是为义妹吃好一点的理由去付钱，她要对自家的义妹好，身为亲姐也不好意思拒绝。她们推着购物车到停车场，把几大袋东西放到后车箱，把车盖盖上后，俞栖露出今早第一个对纪漪舟抹开的笑容「妳开这辆车太明智了！若果开那辆跑车没地方放东西。」
　　「那有没有奖励？」纪漪舟把人贴在后车尾。
　　「妳总是……纪漪……嗯…………」她的话全被纪漪舟吞了，吞到俞栖听见有人正过来她们停车的地方，她赶紧用力拍打对方，让纪漪舟吃痛住嘴。
　　「这种奖励要常常献出来……我很喜欢。」纪漪舟又往前啄了一吻，然后趁俞栖要发野前回去车里。
　　载了白兔回到小区所住的公寓楼下，纪漪舟为她着想，直接把人送到家门。
　　「妳快点走。」俞栖让她放下东西，连鞋子也不用她脱。
　　「怎么，这么害怕小鱼见到咱们这样？」纪漪舟一把将人搂过来，捏住她的下巴眯起了眼睛瞅住她看。
　　危险的狐狸模式又出现了，俞栖赶紧也变换弱小兔子的委屈，抿住嘴小声嘟嚷「我是怕车子停在楼下太久会阻碍到别人。」
　　「哼，以为这就可以打发我了？」落在俞栖腰上的手骤然收紧，唇一点点地靠过去「想我走知道怎么做了吗？」
　　兔在砧板上，俞栖十分之感觉到全身被一只爪抓住，无论怎么挣扎也跑不掉的。
　　她唯有迎合纪漪舟所想，脖子伸前，吻住那片涂上了烈焰红的唇瓣上，轻柔地亲了亲，要结束它，预料中纪漪舟马上扶住她的后脑不给她走，但意料之外，对方追上来的吻比过往的都要温柔，带着细意的缠／绵，撩拨着俞栖抑压喜欢她的心动。
　　纪漪舟身上拥有女人令人致命的魅力，她有电视剧里霸总的强大与强势，五官精致妩／媚，一对杏眼常常不经意瞅人一眼也能带电的，像一条电鳗，人家是自带流量，她呢，是自带电力，往往做一些再平常不过替她拨一拨头发的动作，也能电击到俞栖的心脏。
　　起初发现与她独处会有心悸这症状的时候，她还以为自己OT时间长了，身体出现警号，后来慢慢地，俞栖发现只要纪漪舟送她回家很绅士地替她开车门，也会为她扣安全带，靠过来时闻到的香气，心脏都有所反应。
　　某一个深夜，她辗转反侧，临近天光，俞栖不得不对自己承认喜欢了纪漪舟。
　　那时候纪漪舟还在跟傅翦青抢小鱼，每一回合抢输了，她会约她出来购物吃饭散心，俞栖当时便有了想避开她的念头，只是每次见到纪漪舟为小鱼对傅翦清的执迷而失落……
　　她犯／贱地想陪在她身边而已。
　　悱／恻的吻随着脑袋缺氧而终止，她们凝望着对方的双眼，里面波光潋滟，酿出了满满的情／愫，纪漪舟喜欢这个吻，是她吻过最好的了。
　　「以前我不是跟妳提过让妳过来北腾，那时候因为妳是小鱼的姐姐，但我现在又想向妳提出邀请，营策部那老头所做的坏事正在搜集，下半年应该可以将他踢走，到时候他的位置我想妳来接替，不过这次并不是因为我们关系发生了转变，而是我看过妳做的所有营销策略，正是我们北腾需要的格新方向，我希望妳能过来帮我。」
　　「还是那句，妳踢走了人再跟我谈。」俞栖把她推了一推，对方没有再捉紧她了。
　　「妳也不想留在那间公司吧，只会埋没了妳的才能。」她伸出指尖轻挑了俞栖的下巴，又忍不住偷了一个短速的轻吻。
　　「妳赶紧走！小鱼她们快回来了！」俞栖为她的撩妹行为红了脸，她打开门把人推出去。
　　纪漪舟轻浅地笑着退出去，不过在对方关门前又拉了她一把过来亲了一个很长的吻才放过她。
　　回到车里，静下心来，纪漪舟摸着自己的唇。
　　柔软的触／感，温热的气息，浅淡的香气，通通还残留在上面。
　　她喜欢。
　　真的越来越喜欢俞栖的吻了。


第68章美艳总裁的大白兔
　　美艳总裁的大白兔──篇七
　　北腾比较早放年假，某只小白兔在一星期前抛下了姐姐大白兔自个儿坐飞机回去老家了，独自一人在小窝里的俞栖手上也要赶起新年后便要推出的情人节推销策划方案书，几乎在过年假前天天加班工作。
　　而某只因为公司放假，她也闲起来的狡狐基本上天天过来骚／扰她。
　　不理她，纪漪舟便扬言直接把炫目得很的拉风保时捷停在公司楼下等她下班，令俞栖心累，有时候她只想加完班早点回去休息，累得晚饭也不想吃。
　　以往她要是这样赶工作铁定会瘦一个圈才回去过年再吃胖的，可这一回她没瘦，反而昨天上秤重了半斤，妈／的纪漪舟，她是故意过来诱她去吃饭喂胖她的！
　　今天最后一天上班了，她没有加班，准时六点打卡离开，明天便要放年假，俞栖也预早两个月前抢到了早上起飞的机票，她想一早回去收拾行李，早早休息，谁知走出公司门外，纪漪舟如一尊佛像倚在人人走过都得看两眼的红色保时捷门边，一身华贵的名牌休闲装为她添上极致的白富美光环。
　　啧啧，大白兔很不想理她，可是她是答应了纪漪舟不能拒绝她的接送……
　　正值下班的高峰时段，走出公司大楼的人非常多，而且百分之九十九的人见到纪漪舟不若而同地边走边用眼尾瞄她一身装束，瞄她身后的跑车，故意放慢脚步想看看这位白富美是来等公司里的哪个人。
　　俞栖决定躲回去公司里，谁知电话响起了要求语音通话的催促铃声。
　　来电者不用俞栖猜，她便知道是外头那只狐狸。
　　「我见到妳了，躲甚么，出来上车，我们今天去法尔雅吃饭，妳说喜欢吃那里的牛扒和梳乎厘，我都预订好了。」人来人往的公司门外，纪漪舟眼眸特别锐利，但见俞栖走出来几个身位又立马转身奔回去大楼里面。
　　真可爱的白兔啊。
　　「妳干嘛把车停在门口！快点驶走，去远一点，停好发我照片，我过来找妳。」经过两个月的零距离的相处，俞栖明白到拒绝上车与谢绝这顿饭的结果会被欺负得很惨烈，然后狡狐又会趁机向她索取更多不平等条约。
　　而这条不能拒绝她接送的条约是在她两星期前因为加班拒绝了她一顿饭后而强逼签下的条款。
　　「没车位，我找过了，一次半次不怕的，别人问起可以说是妳的有钱闺蜜啊～」纪漪舟掀起了嘴儿，她一笑令路过的人不自禁多看了好多眼。
　　蜜个头！
　　俞栖差点要冲口骂人，她赶紧吞回去，以免今晚又给纪漪舟折腾得没完没了，她还想早点休息的啊。
　　「那我多等一会再出来……」她极之怀疑纪漪舟是故意的。
　　「不行，跟餐厅约了七点钟，越时不留啊，现在过去，预算塞车时间刚好，快点。」纪漪舟想到了如何逼大白兔出来的方法「妳再不出来，我便进去接妳，到时候妳想说我是闺蜜的后路都没有了。」
　　故意的！绝对是故意！
　　俞栖不发一言气得七孔生烟把电话挂掉，她拉高围巾当口罩来用，把大半张脸埋到围巾里只露出一双眼睛，脚下生风似的，飞速走到保时捷的副驾座开门躲进去，希望没有人认出是她来。
　　动作好敏捷，敏捷到纪漪舟还想跟她说两句便见到一只大白兔上车了……
　　她是有多不想别人见到她上自己的车？
　　纪漪舟也不想为难俞栖，决定先上车把车先开走再慢慢教育。
　　车内气氛有些低气压，俞栖自知有点不对，可她突然开跑车出现在公司门外，实在太吸人眼球。
　　「我让妳走远点是不想别人看到妳的美貌，这样妳会不会原谅我？」俞栖从包里翻出一盒她新买的薄荷糖，拆了一粒，服务周到地喂到对方嘴前「我特别去买的，味道很好，薄荷劲可强了，合妳的口味。」
　　俞栖不太会哄人，过去唯一那段感情都是那个小鲜肉来哄她捧她在手心里的，都是对方做的事，现在调过头来要她去哄人，要哄的人还是成熟美丽又有钱的白富美，该怎么哄啊……
　　纪漪舟张嘴把糖吃掉，故意收嘴前舔了她的指尖，先是浅淡的甜味，紧接冲上来是浓烈的薄荷味，凉到正生气的脑袋也冷却下来了。
　　大白兔的手段越来越高招了。
　　「对吧，是妳喜欢吃的口味。」大白兔呼了一口气，纵然刚刚又被挑／逗了。
　　她捻着带点湿意的指尖，脸颊爬上了微微的红晕。
　　「对比薄荷糖，妳该知道我更加喜欢另一种口味啊。」正好遇上红灯，纪漪舟停好车吻了过去。
　　「我明天早机……妳别亲了……今晚……能不过去妳那里吗……」
　　两个月了，俞栖选择视而不见她们扭曲的关系，也是别人眼里的脏／乱／关系，只要她与纪漪舟相处得开心，即便她们仅只是睡觉关系而已，俞栖也渐渐融入这段关系里面，担当着称职的角色。
　　除了每个月姨妈来访，只要纪漪舟以喝红酒、香宾为名带她回去豪宅，她都知道喝完要开始炙热的晚上。大人之间的暗语，只是装得高尚，实际没其他生物直接表达来得干脆。
　　而她妹妹不知道的是，每周末她去了傅翦清那儿留宿，她的姐姐其实也不在公寓，随了纪漪舟过去豪宅“一聚”
　　灯号转了，纪漪舟收回了手，把车开动后道：「等会吃完饭我先送妳回去收拾行李，之后跟我回去，明天我送妳去机场。」
　　「我预约了车，不用麻烦妳走来走去啊。」俞栖极力挣扎。
　　「不麻烦，公司放假我也没事好做，一个人待在家里挺无聊了。」俞栖甚么时候回去，她有记住在日程上，早些时候便有这个打算，凌晨天还没亮去机场，纪漪舟不放心大白兔一个人坐上陌生人的车。
　　狐狸爪子张开了，俞栖未敢再争辩下去，宁愿等待另一个时机。
　　享受了一顿完美的晚饭，吃完梳乎厘作为甜品，俞栖喝着餐后柠檬水苦恼地摸摸自己的肚子，好像有点肉凸了出来啊……
　　不行，不能再嘴馋美食了。
　　「怎么突然一脸愁容。」纪漪舟在对座也喝着柠檬水，她在拿捏时间，预计再多待十分钟就得回去了。
　　「漪舟……我觉得胖了，肚子好像长了一层肉。」俞栖低头看看自己的西装裙腰，是不是有点挤了？
　　纪漪舟是隔三岔五便能去“测量”的人啊，怎会不知道变软了，不像之前有些地方骨感太强，现在触／感好多了。
　　「没有啊，现在挺好的。」当然不能给大白兔有减肥的机会。
　　有猫腻！俞栖瞇起眼睛瞅她一记，低哼一声不再说话，她又又又肯定是纪漪舟的预谋！难怪她加班还天天给她送外卖！
　　「可是我喜欢妳现在这个样子，令人着迷。」她瞇眼地瞅了俞栖的心口一记，嘴角又掀了掀。
　　「闭嘴！总没正经的。」气死她了，一定是她胖了，一定是！是给她喂胖的！
　　离开了餐厅，纪漪舟按照计划送了俞栖回她那儿，大白兔还想偷偷回到窝里不出来，但给纪漪舟用方法强行钓起大白兔拉出公寓再回到她的车。
　　夜深，俞栖洗过澡后很自然过去卧室，卧室里面纪漪舟经以躺在被窝里在看平板，应该是处理公司的事，对方见她来了便收起平板，笑着让她过来睡觉。
　　由纪漪舟嘴里说的睡觉二字，听在俞栖耳朵包含了许许多多的马赛格，她疲累地走过去躺进被窝，还主动翻身钻进对方的怀里准备接受一切酷刑。
　　「我看得出妳很累，今天接妳过来没要跟妳做甚么。」美入送抱，纪漪舟当然不错过，把人牢牢地束紧在自己怀间。
　　但还是往她背上讨点便宜。
　　有点不可思异，俞栖抬起头看向她，很认真地对她说：「妳是不是厌倦我了，如果是的话妳早点跟我说，不要勉强，我不是那种死缠难打的女人。」
　　她没说出口的是，若果纪漪舟想结束关系请早点跟她提出来，她怎么也得有点心理准备去接受的。
　　「俞栖，妳今晚不想睡的话可以继续说，我能证明给妳看我是半点都没有厌倦妳。」
　　大白兔感觉到背上的手己转移了阵地，顿时禁声躲回去她的怀里装睡了。
　　「不要再给我听见妳又说那些话，我跟妳说过很多次，我很在乎妳的感受。」装睡也没用，纪漪舟把人推翻用力吻下去，封住这张令人不悦的嘴。
　　把她的唇施／虐了几圈，有点擦／抢／走／火／了，纪漪舟赶紧控制住微微点起来的晴/YU，松开她翻回去躺着。
　　「靠过来睡觉。」她生气地下令。
　　「对不起……」俞栖带怯地翻身又倒进她的温热的怀间，听见了纪漪舟呯噗而急速的心跳声。
　　「别说了，要四点多起来，现在十一点了。」
　　「嗯。」
　　纪漪舟侧身把她封在怀里，一呼一吸的热息喷洒在俞栖头顶。
　　俞栖觉得有点痒，也有点甜。
　　凌晨四点半左右，纪漪舟己在浴室里洗漱了走出来，轻柔坐在床沿，指尖戳向俞栖的脸蛋。
　　「兔子，起床去机场了。」有点无奈啊，昨夜大白兔千叮万嘱她要准时起床，不能有千金小姐起床气，纪漪舟捏住对方的鼻子澄清她压根儿没有起床气，现在倒头来这只白兔的手机响了几遍都摁掉了，待她洗漱好出来还睡得如此安稳……
　　到底以前她是怎么赶早机的？不愿早起就不要买早上的航班不就好了吗。
　　「妳先……去换衣服。」俞栖翻过身去，阻止她的骚扰。
　　「别赖床了，要不我替妳看看有没有下午的航班吧，多睡一会。」纪漪舟实在心里挺宠她的，当下拿过手机翻出购票APP查看。「快过年还有下午的航班，豪华舱的，给我证件帮妳订了。」
　　刚才听她说要买下午航班俞栖内心是嗤了这位千金大小姐一鼻子气的，快过年了，早在一个半月前许多航班在这几天的票己被抢空，吐槽大小姐不懂民间情况，但俞栖没想到过这家伙钱多，民间的经济舱当然满了。
　　「别别别！我起了！」她只是想多睡个五分钟！有狐狸开那辆跑车，一定比平时快去到机场。
　　纪漪舟收起电话挑了挑眉，原来要叫大白兔起床要用这种方法？真奇特……
　　某只白兔迅速奔去了洗漱换衣一气呵成，出门时反过来催促纪漪舟别纠结穿甚么鞋子。
　　把人载到机场落客区，天色己变得灰白，俞栖解开安全带要下车赶去做登机手续，只是想开车门，车门还是锁住的。
　　「开门啊，干嘛了。」俞栖扭过身看过去纪漪舟。
　　「想要接载奖励。」纪漪舟食指指尖点住今天涂了浅粉色的唇上。
　　「我可没要妳送的啊，妳面皮很厚还敢问我要奖励？」俞栖环视了车外一圈，不少人也是来赶早班机，来来往往的，旁边不远处还待了一个专门赶车离开的保安员。
　　纪漪舟不说话，朝向她掀高了嘴角。
　　意思是她不介意一直等的，到时候保安来赶她，那更好，她直接把大白兔载回家多待一晚，反正刚刚她有查看过，明天还有航班的豪华座有吉的。
　　「啧，行。」
　　俞栖动作迅速，翻过来抓住对方的衣领拉过来亲上去，不用纪漪舟动作，她直接给对方来一记火/辣的晨早热吻。
　　不远处的保安员本想过来看看她俩是怎么回事不下车又不离开，走没几步便见到两个姑娘亲了起来，他一个老粗看到也有些不好意思，便闭只眼让她们亲完再上去赶人。
　　她俩唇瓣相贴，细小的空间里充满了彼此的呼吸声，若不是在外头，纪漪舟觉得自己会跟俞栖来一次che/镇了。
　　等她回来……试一次也好。
　　结束了热辣辣的吻，纪漪舟满意地摸摸她的脸笑了，她有点喜欢与俞栖这种相处的模式，每天充满热情与惊喜。
　　纪漪舟陪她下了车，在她进去机场内前拉住她的手，有点不舍地问「我们要分开十几天，妳会想我吗？」
　　俞栖捏住行李手把，她自己也不清楚，又怎可能回答这条问题。
　　她也不希望随便应一句敷衍纪漪舟，或者骗她。
　　「那要分开了才知道。」
　　纪漪舟轻浅一笑，轻柔拉她过来往她额头亲了一吻。
　　「妳的答案总能抓痒着我，俞栖，我想跟妳认真谈一场。」


第69章美艳总裁的大白兔
　　美艳总裁的大白兔──篇八
　　回到老家第一个晚上，俞栖收到纪漪舟传来的讯息。
　　是一张图片，图片里是纪漪舟高拍下她平常睡的左边位置，位置空空如也，不过某人的香肩不知道是否故意地有些许入镜了。
　　紧接某只狐狸为图片添了上了补充语。
　　“没妳在的被窝好冷，不知道妳有没有，但我想告诉妳……我想妳了。”
　　在早上登上了飞机，俞栖整个机程都在想着纪漪舟放她走前的那句话是否出自她的真心。
　　她确实为这句话再度猛烈地怦然了，差点便响应一声好，俞栖使尽了所有的理智将这股冲动压下来，她半点也不能确认纪漪舟是否是她想要的那个人，她是喜欢纪漪舟，却不确定将来要不要待她为一个认真的对象来处。
　　俞笙己经是喜欢女人的了，若果她也跟一个女人好上，爸妈会怎样？俞栖一想到许许多多现实的残酷，她苦恼，不知道该拿纪漪舟怎么样。
　　她理智地回了纪舟“妳房间有暖气被窝不会冷的，另外，我还没有想妳，这种招数来撩一些小妹子还可以，可我不吃这套”
　　她没说谎，目前为止她想的只有纪漪舟说的那句话，特讨厌，因为让她心绪不宁，无法享受这趟年假。
　　“大白兔好无情啊，妳说点我想听的哄我睡觉，明天我给妳发一个大红包。”纪漪舟抱住了有俞栖香气的枕头，闻着那股味道，空荡的心灵才有了点点填充。
　　资/本/主/义在前，俞栖肯定选择资/本/主/义放宽原则的。
　　“漪舟～好想妳～超想妳的～真想快点回来见妳啊！但现在晚了，早点睡了啊～么么哒～”俞栖冷着嘴角发了一串违心的话。
　　收到这串文字的人知道全是假货，但心里仍然很乐，乐的不是文字上的假情假意，而是俞栖她的性格很逗趣，一方面不爱她买买买送送送，另一方面只要遇到这种情况，她会为五斗米折腰。
　　但如果她直接开一张巨款支票给俞栖，俞栖一定会打她一巴掌问她甚么意思，又说她侮／辱她的人格之类……
　　要俞栖收她的东西，纪漪舟有了自己的套路，像现在明天年初一，人人都会发红包，这时候发俞栖一封大红包，她便会乐意接受。
　　早前的圣诞节加元旦，纪漪舟分别送了一套饰品与一款春季新款包给她，哎，那时候没想到借着节日，俞栖高高兴兴就收下了，还亲了她一吻以示谢谢。
　　原来女人爱在节日收礼物是真的。
　　俞栖说过，送和收，是对节日有仪式感的存在，证明她过节了，等于新年各家各户会贴挥春、派红包和拜年一样，人家长辈发红包给妳，妳会不收吗？不会啊，巴不得多点人派给妳。
　　她决定了，年初一至七，天天找理由发她红包。
　　年初一至七，俞栖收到了纪漪舟以几何级数增大的红包，七天下来，红包总数达到五位数字，是她有史以来收到最多红包金额的一年，收的时候乐呵呵，过后俞栖却有点后悔了，把一半的金额还给纪漪舟，意料的结果是，她不但没收，还再发一封双倍的过来。
　　对方还警告，若不收下此红包，等她回去要解锁十种姿势，俞栖怕怕，实时收了，收了后有种……嗯，被包／养了。
　　来一堆红包／骚／扰还好，俞栖感觉丢脸的是纪漪舟每晚给她发一张露肩、露腿或着露腰的照片给她，说甚么她想她了，寂寞啊，想要她早点回去给她取暖！取个屁！一瞧见她发这种照片，俞栖偷偷躲在洗手间欣赏几遍，保存并加密了，随即把全部从微信里删掉。
　　不过她没想到，纪漪舟在大年初一穿了她买来送她的粉色印满LOGO的针织外衫去会面来纪家拜年的亲友，她还让人拍下她穿着这件衣服派红包给小辈们的情形发给她以示证明她有照她意思穿来派红包……
　　俞栖有点不懂纪漪舟啊，这衣服……在她看来有些俗气，但是嘛，穿到这狐狸身上只显得高贵又有点点休闲的雅气，炫富起来不会被讨厌那种，因为她真的很富，不像别人没几十个忆却炫一堆钱山、跑车出来丢脸。
　　熬过了被／骚／扰的假期，俞栖与妹妹在假期结束前两天坐飞机回Ｚ市，到步入境那处，那家伙大摇大摆穿了一身“我很富”的美艳动人仙女装，打着来接义妹的理由来载她们回去。
　　她带了她们去吃晚饭，吃完再送她们回家。
　　纪漪舟此举贴心的举动，说实话，烫贴了俞栖摇摆不定的心思，她好像可以相信对方一次，试着跟她谈认真的。
　　拖着行李回到公寓，俞栖收到纪漪舟的微／信。
　　“妳可不可以找个理由下来给我一个接载奖励。”纪漪舟送出几个可怜乞求的表情，务求打动对方。
　　“不行，我找甚么理由下去！”俞栖脸颊一红，她躲去厨房倒了一杯水喝了几口。
　　在纪漪舟出现在机场那剎，俞栖是有股冲动的。
　　她想扑过去抱住纪漪舟，与她亲吻，十几天的分开，俞栖心底超出了预期地想念她。
　　“说妳到楼下便利店买点甜品……”再送几个可怜没人爱的表情过去，增加她的渴求。
　　俞栖捏了捏手心，屈服了。
　　“行行行，到时候我要买起便利店里所有的甜品，钱妳来付。”
　　“没问题，买起整家便利店送妳也可以，呃……不知道我可不可以要求妳换条裙子下来？”纪漪舟打起坏主意来了。
　　俞栖不是白／痴，她的要求……啧！色狐！就知道她不会单纯让她下去接个吻的！
　　可是……她也很想啊。
　　「小鱼，我想去便利店买酸奶喝，妳要不要啊。」俞栖端着杯子走出去，她的妹妹正躺尸在沙发里与她的傅翦清在视频。
　　「好啊，我要草苺味道的～」俞笙正跟女朋友谈情说爱，说她多想念她啊，哪有空闲心思猜度姐姐干嘛突然想喝酸奶。
　　成功了，俞栖摁住噗咚的心跳，让自己不要心急，去了房间梳理了自己一番，按照纪漪舟说直接换了一身的衣服，容易掀起的毛衣下搭了条百折裙子，补了点口红，还喷了点香水再出门的。
　　她到小区外上了纪漪舟今天开出来的黑色宾利，坐到了副驾，俞栖十分为自己的饥／渴感到羞／耻，一直敛下了脸不愿看人。
　　「俞栖……我没想到会这么想妳的。」纪漪舟急不及待把人拽过来抱住怀中，低首倾过去吻住她的唇。
　　她们唇枪舌剑，牵起了层层涟漪，在快要压抑不住冲动时，纪漪舟断开这个吻，轻抚她的嘴唇。
　　「咱们得换个阴暗点的地方。」她嘴角勾起，倾前又狠狠地吻了她一记。
　　俞栖鸣咽地拍打她一下「我不要……奖励给妳了，我要买酸奶回去。」
　　「我没说奖励只要一个吻啊……而且妳不想为甚么又按我意思换裙子呢，妳想我的吧，别害羞。」她往她耳边呢喃，呵气如兰，炙热着俞栖的细胞。
　　纪漪舟退后，把安全带扣上将车开走。
　　她在小区附近转了几圈，发现有一处没路灯，而且有好多树做遮挡，也有不少车停在那儿，而且人影也没见到，就这儿了，路上闻到俞栖偷偷喷了的香水味，撩得纪漪舟挥身发热。
　　停好了车，关了引擎，纪漪舟下车过去把俞栖带到后座并关上门。
　　「还是不要……我有点怕被人见到。」俞栖缩到里面那端，双手抵在纪漪舟爬过来的肩上。
　　「要不……在附近找酒店？」纪漪舟握起她的手亲吻她的指尖，以及触／抚她的脸颊和耳朵。
　　俞栖全身颤栗，这家伙说找酒店是假的，她今天目的是要在车里吧……
　　「妳的手有点凉……」微凉的手指一点点地攀向她的后颈。
　　「所以妳要给我暖暖手啊。」从脖子吻到柔软甜蜜的嘴唇，纪漪舟不客气地把柔软的唇瓣细腻地品尝，而俞栖则配合她的亲吻和她来一段热烈的佛朗明哥。
　　此处记号，老话：文字博大精深！
　　可能是在车里，俞栖好紧张，只要纪漪舟不亲她而亲向别的地方的时候，她便一路紧紧地摀住自己的嘴巴，不让它发出高分贝的声音。
　　俞栖攀住纪漪舟的肩脖向她索吻，对方不负她所望，与她回肠荡气地拥吻，她们都沉醉在互相传递爱意的温暖里面，己忘掉了她们在外头，忘掉了她们是在车里，俞栖更加忘掉了家里还有一只小白兔等着喝草苺味的酸奶。
　　忘我地在车里玩乐，忽地车厢里响起了电话铃声，铃声的主人从旋涡里惊醒，她摸向手边的包包把手机拿出来。
　　「等一下，是小鱼打来。」糟了，她下楼“买酸奶”买了四十分钟了。
　　「没事，妳接。」纪漪舟吻了吻她的额头按无她的紧张，只是她不打算暂停。
　　俞栖急着接电话，不管了。
　　电话接起，俞笙担心问「姐，妳去哪买酸奶啦！我以为妳遇到坏人啊。」
　　「噢，楼下便利店没有草苺口味，我走去超市了，怎知道遇到熟人，聊了几句，我在回来的路上了，不用担心。」
　　「那好吧，小心点别走小路啊，下次没草苺味要其他口味也行，晚上不要走太远。」俞笙叮咛了几句便挂了，她打算去洗澡，洗好澡出来应该姐姐回来了吧？
　　挂掉了电话，俞栖抵在车窗上的十指用力曲了起来，但一想到家里的妹妹，俞栖焦灼地向纪漪舟催促道「小鱼催我回去了。」
　　「行…..不会耽误时间，多给我几分钟就好了。」纪漪舟勾起嘴角，凑过去锁住她的下巴一边亲着她，另一边也半分耽误也没有去完成工作。
　　微微摇晃的车身不久后停了下来，处理好俞栖后，纪漪舟亲了她一吻回到了驾使座。
　　啧，啥后真是人模人样。
　　俞栖不断在瞪她心里吐槽。
　　她伸脚向前端了一记纪漪舟，气结的命令「快点送我去便利店买酸奶！」
　　纪漪舟笑着领旨开到一家便利店前停下，解开安全带时道:「我说……以后把买酸奶作为暗号吧。」
　　俞栖一掌拍过去遮去她那张邪／昧的表情「妳自己震去！以后我都不要再喝酸奶！」
　　她赶忙下车冲进便利店买了几盒草苺味酸奶，俞栖觉得以后她都不会再让家里出现草苺味酸奶了！


第70章美艳总裁的大白兔
　　美艳总裁的大白兔──篇九
　　春节第一天上班，俞栖拖了点时间让妹妹先出门，为的是她一早起床便收到纪漪舟的讯息，说她差不多到小区外。
　　俞栖问她干嘛，纪漪舟很理所当然回她过来接女朋友上班。
　　一声女朋友，撩起了俞栖心湖涌动，她嗔骂谁是她的女朋友，纪漪舟并没有回答，让她大约十五分钟后下来。
　　在小区外不算起眼的地方，停靠了一辆黑色的宾利，俞栖踩着高根急步走过去副驾开门跳上了车。
　　「我还买了早餐咖啡给妳，够不够贴心？」纪漪舟把腿上的纸袋递给了她。
　　「我们住的地方是相反方向，公司也是，接下班我可以随妳，但送上班的话太麻烦了，妳要绕很多路。」是很贴心，暖到了俞栖的常常防备着的心房。
　　纪漪舟侧过去替她拉安全带扣上，往她嘴角偷了一吻，细软着嗓音道：「热恋期嘛，当然要做全套服务，接送上下班啊，今晚我还订了餐厅吃烛光晚餐，等热恋期过了我可能起不了床，或者到时候……妳搬来跟我住，然后煮家常菜给我吃。」
　　「谁跟妳热恋期？我可没答应。」俞栖推开她，只可惜嘴上说不要，脸上写着“我害羞，但我同意做妳女朋友”
　　大白兔很常用／欲／拒／还／迎这招啊，但纪漪舟很受落，见到她这副含羞傲骄的样子，反过来撩跳了她心里的小狐狸在摆尾跃动。
　　她轻握住俞栖的手，姆指扫抚着手背，一双漂亮的杏眼载着了一些诚恳的情意。
　　这一次，纪漪舟有种是她的感觉，特别强烈，特别在俞栖回老家过年的日子里，那种好想她，想马上飞过去见她的冲动很猛烈，她每天压抑得很苦，所以才会做出在机场里守人，送了人回家又不愿就这样回去，大着胆子试探俞栖的意愿。
　　在俞栖换了一条裙子下来的一剎，纪漪舟肯定了是栽在她身上了，原本她在赌，若果俞栖没听话换裙子，那只好讨一个吻好了，先解解心里的思念，但俞栖换了裙子下来啊，不是证明了大白兔也很想她吗？
　　她更确定俞栖也喜欢自己，并不是单纯身体上的喜欢。
　　「那……妳要给我一个答案吗？」五指扣在对方的五指间，轻柔的跟她十指扣上。
　　「我……不知道，妳给我一点时间。」俞栖看向她轻软地叹息，指间也曲起与她扣好。
　　「多少时间我都会等的，但今晚吃完饭妳可以跟我回去办住户证和录指纹吗？放心，不过夜，办好一定送妳回家。」
　　她的诚恳令俞栖相信了，头颅点下，可到了晚上，住户识别证办好、指纹也录好了，准备要赶回去的俞栖被推倒在沙发里的一剎……
　　发誓以后都不再相信狡狐甚么不过夜的话了！
　　都是骗她的！
　　她俩的关系依然是不清不楚，或者是俞栖单方面不要清楚，反观纪漪舟把俞栖正式视了女朋友来看待。
　　上班时间有空闲便会向女朋友报告，少不了发一些想她的／肉／麻／语音，每听一回，俞栖心甜却又打着冷颤。午饭时间，俞栖更加天天收到有跑腿联络她去领取餐盒，都是来自一些高档餐厅的餐食，不油不腻，荤菜配搭得宜，更讨得俞栖欢心。
　　等到了下班，俞栖会收到一张图片，是纪漪舟停泊保时捷的地点，上了保时捷，俞栖会被带去各式各样的餐厅，有中菜、西餐、日料、越菜、法菜、西班牙菜，她知道纪漪舟己摸透了自己的喜好。
　　她相当细心，俞栖甚么时候来大姨妈也清楚，提早一星期叮咛她别喝冰的，别吃寒凉的食物，提前给她滋补。
　　纪漪舟令她的枯燥的生活添上了许多甘甜的露水，滋润了她的心灵，几个月下来，俞栖暗自也接受了对方，想与她认定关系。
　　周五下班前她如常地收到妹妹的知会，通知她今晚要过去傅翦清那儿留宿两天，前脚回了她一声嗯，后脚她收到纪漪舟告诉她今晚临时要跟她爸爸出席一场商业大佬云集的宴会，让她今晚自己过去。
　　“妳都不在我去来干嘛……不过妳今晚还是少喝点。”
　　“我没看错吧，妳在管我吗？”正好回到豪宅准备换礼裙的纪漪舟停了下来，眨着眼睛再摁了一次语音出来听。
　　三个月了，俞栖不会发这种关心她的话，她很刻意保时与自己的距离，也是纪漪舟遇过最难的对手。
　　俞栖内心时刻防备着她，她不知道俞栖怕甚么，或者是上一段感情的关系吗？俞栖没跟她提过分手的细节，她是在小白兔嘴里打探到当年那位师弟偷吃系上师妹，毕业远在别的地方读研的俞栖知道后果断分了。
　　她怕自己也会那样会出／轨？还是她怕的是跟一个女人谈感情呢……
　　无论如何，纪漪舟真是守得云开见月明了。
　　“我是关心妳喝多对身体不好，妳怎么说是管着妳，好吧，以后妳喜欢喝多少便多少，妳去应酬也不要告诉我！”
　　气死人了，她为她打开一条门缝，纪漪舟凭实力让它关上。
　　“不是不是，我是很高兴……那妳是不是答应做我女朋友了”纪漪舟不想去甚么商业宴会了，只想奔去找俞栖确认关系。
　　“依妳的表现是没可能了，死心吧，不说了，我要下班。”俞栖对着电话低哼了声，哼出后，嘴角是扬起的，扬成了甜蜜弧度。
　　至于被哼的人嘛，自然嘴角勾得老高了，纪漪舟没正式听见俞栖的答案，可是答案……她得到了。
　　赶到了宴会现场，她寻到了纪绕腾，免不了被他训了两句差点迟到不体面，纪漪舟乖巧点头听训，半点话也不反驳，因为她知道老爸早想退位，这个重要的骨眼位，她不能惹老爸生气。
　　纪绕腾自从知道儿子是个□□，没志向没管理能力，知道他的证书还是买来的，己把全副心思用来栽培女儿的了，今天让女儿过来，目的是要把所有能帮助她的商业世交逐一向她介绍。
　　她把各行各业的商业老／奸／一个个都结识了一遍，手上的红酒没了又添，忙录在应酬里，纪漪舟忘了俞栖的话少喝点。
　　喝到半路，妈妈那边做房地产的亲戚牵住她的表妹过来打招呼，表妹身边跟着一个看样子挺纯扑的女孩，大人们聊他们的，纪漪舟跟表妹，还有那个女孩聊到一块去。
　　经了解，女孩是她的大学室友，家里做电子零件的，爸是个富商，不过养出来的女儿行事低调纯良，在大学的期间表妹都不知道原来她也是富家千金，直到刚才在这里遇见她。
　　人生真巧啊。
　　女孩叫阮芊雪，企管硕士生，正在念博士，可见被阮董培训为未来接班人，这要好好沟通认识了。
　　阮芊云与纪漪舟，还有她的表妹聊了不少，后段纪漪舟被老爸唤走，转了一圈的敬酒，再回到表妹她们身边醉意上头，好晕也有点想吐，这时候她好想俞栖过来给她一个舒服的抱抱。
　　醉了的人不知道自己做了甚么，她拿了电话向俞栖发微信，向她撒娇说她没听话喝醉了。
　　收到微信的时候是十点有多，俞栖洗好澡出来才见到讯息，她想了一想，回道“今天回去好好休息，明天一早我来给妳煮酒醒茶，喝了不会头痛。”
　　俞栖没收到回复，认为纪漪舟是醉了吧，她也赶紧关灯睡觉，打算早点醒来过去照顾她。
　　早上八点，俞栖一早起了床来到了住宅门前，她如常地扫指纹进屋，低头看到像电视剧那样在门口发现明显不是纪漪舟的高根鞋，因为尺码一看便知小了一号，心坎突然有点沉重，她不希望像电视剧发展一样去到某人房间见到两个女人扭成一团。
　　她把买来打算熬一锅粥的食材放到餐桌上，脱了鞋子静悄悄地来到卧室门前，她吸了好几口气，有一剎劝过自己不如回去吧，别看了，没看到可以当甚么事都没发生。
　　有些坎是过不了的，俞栖不是会自欺欺人的人，当时候小师弟请求她原谅，请求她不要分手，俞栖并非没考虑过，也站在前任角度想过的，他俩分开异地，男人有需求她能理解。
　　到最后，她还是不能骗自己，有需求他可以去瓢，瓢了他不说，她根本不会知道，另外也可以拿手来解决，但绝非跟一个系上对他有意思的师妹发生那种事。
　　欺骗不了自己，俞栖的手搁在门把上，一点点如同步入刑场地往下压，压到了底再将门推开。
　　床上确实有两个人，只是不是想象中的没穿衣服，至少她看到纪漪舟有穿NEI/衣躺在她旁边的女孩，身上的衣服她看出来是纪漪舟穿来做运动的运动衣衫，即便没有狗血的画面，依然击倒了俞栖对这份感情不信任的心。
　　她猜不出她俩有没有做过些甚么，女孩穿着衣服不代表没有，也有可能她们结束后，女孩去了洗澡换上的。
　　很多不同的猜想，都是偏向了纪漪舟有出／轨，后几秒俞栖又自嘲地笑了，她也没答应过纪漪舟当她女朋友，她找别的女人睡觉没有甚么出不出／轨可言，而此刻她清楚了为甚么一直不愿意答应纪漪舟。
　　因为纪漪舟给不了她安全感。
　　她半点也不信任纪漪舟，认为她跟她随便在日本那晚这这样样的，当遇到其他让她同样有兴趣的女人，纪漪舟也可以做同样的事。
　　找到了因由，俞栖没了怒意、恨意，剩下的是一堆喜欢纪漪舟的痛。
　　她痛为甚么要喜欢上她。
　　俞栖把门关上，含着眼泪穿回鞋子悄声离开。
　　回到了家，俞栖把纪漪舟的一切删掉，全部能联络的方法也拉黑了对方。
　　纪漪舟一觉醒来并不知道世界要变天，她惊讶身边躺了阮芊雪，却很快寻到了一些记忆。
　　昨夜她喝醉了，表妹被她爸带走，纪绕腾跟她不住一起，所以表妹拜托了阮芊雪送她回去，阮芊雪说她是自己过来的，没喝很多，应了下来将她带了回来。
　　回来后她还是有点记忆的，她来不及冲去马桶，直往阮芊雪身上吐了一身，后来画面有点模糊，好像是她帮自己脱了衣服擦干净的。
　　从回忆里拉回来，察觉阮芊雪也醒来了，定眼地看着自己，眼里充满了她十分熟悉的浅淡涟漪。
　　糟……
　　纪漪舟睁了睁眼睛坐了起来，语带客气说：「谢谢妳照顾我，我去洗澡，回头跟妳一起吃点东西送妳回去。」
　　她躲去了浴室，只是澡洗到一半，阮芊雪敲了她的门说：「纪姐姐，好像有人来过。」
　　有人来过？！
　　她马上想到的是俞栖，把身上的泡快速冲洗干净，擦了擦身套上浴衣便跑了出来，见到阮芊雪在翻餐桌上的那个袋子，她认出这个环保袋，是俞栖的！
　　「糟，她误会了。」纪漪舟好焦躁，恨自己怎么不听话喝醉了！她喝多了也是高兴，高兴俞栖接受了她。
　　不该，真不该！
　　「谁误会，误会甚么？」阮芊雪把东西拿了出来，她从小被母亲教育很好，一看便知道袋子里的东西有些是煮醒酒汤的，有的是拿来熬粥的。
　　看来来过的人是想照顾喝醉了的纪姐姐。
　　纪漪舟回房间拿了电话，看到俞栖昨天给她发的，接着是半小时前发的讯息。
　　“我们到此结束，以后不要联络，住户识别证我让小鱼还妳，别找我了。”
　　纪漪舟对着语音解释，发现发不出去，她试试打电话，打不通，俞栖将她全都拉黑了。
　　她有些失重地坐在床边，对着手机不断向俞栖发送好友要求，在好友要求的留言栏上一句句地解释昨天的事。
　　阮芊雪回来房间看到她眼眶发红，好像知道怎么回事，便问道：「纪姐姐的女朋友吗？」
　　纪漪舟抬眼看了看她，点下了头，她很少在别人面前承认喜欢女生，不是她怕，只是觉得没必要。
　　阮芊雪神色带了点失望，但误会是她引起的，她再道：「不如我帮妳解释？昨天我只是怕妳再吐，所以留在房间而已，本来是坐着的，后来太累才会躺下来。」
　　「她拉黑我了，妳用微信打一段字发给我，我找方法让她看，但……有可能不会有甚么用。」
　　纪漪舟透过了她的助理程美恩把阮芊雪发来的一段解说截图传给了俞栖，美恩也从中帮了腔，但一整天未见俞栖有所回应，到后面，美恩告诉她，俞栖也将她拉黑了。
　　她无辜也／中／了／枪。
　　俞栖收到美恩给她的截的图，看到纪漪舟写给她一些解释与心里的剖白，她不知道该不该相信，她过不了那道坎，过不了，所以一路以来，有人追求她也没答应，因为她怕了日后要分手再经历一次伤痛。
　　她躲了纪漪舟好几天，跟领导请了一周病假，天天留在家里。
　　纪漪舟则每天发几条好友要求，每条要求的留言那处都写了她要说的话。
　　她即管应酬结束，都会开车到她小区外等她出来，等到半夜一点才回去。
　　时间拖得越长，俞栖更加抛不开这个女人。


第71章美艳总裁的大白兔
　　美艳总裁的大白兔──篇十
　　装在信封里的住户识别证第三次被小鱼拿了回来丢到她面前，妹妹生气了，说再也不帮她拿给纪漪舟，因为公司里的人又开始传她与纪副总有一退，是她的小／情／人，俞笙怕傅翦清生气，不再帮她。
　　「不知道妳俩怎么了，也不清楚这里面到底是甚么，漪舟说了，除非妳自己拿给她，要不然她不收。」俞笙周四下班回去把信封扔出来，问了几次到底里面是甚么，姐姐只一句说不用她管！
　　哼，好啊，不管就是要信鸽也不当，而且对方己拒签三回，她想管也管不了。
　　「知道了，妳气甚么，傅翦清知道妳俩没那啥就行啦。」躺家几天的俞栖从躺姿坐起来，把扔在她肚子上的信封拿到手里。
　　俞笙见姐姐活了几天鬼样子，从袋子里拿出她在便利店买来的草苺酸奶送她「请妳吃吧，别生纪副总的气了，她是我的金主妈妈啊，妳都不知道，最近她很忙，听美恩说忙到应酬回来也得回公司，然后直接在公司里过夜，我看她几天熬出了一对黑眼圈，妳也知道嘛，她爱美，不会让自己熬成这样，这几天她好憔悴哦。」
　　手里冰凉的草姆酸奶触发到俞栖忆起那天跟纪漪舟在车内放肆的画面，彷佛还能感受到纪漪舟的肆意妄为，她收紧手心，一脸涨红地把酸奶丢回去，嗔骂「我最讨厌草苺酸奶了！以后妳也不能在家里喝！」
　　「啊？」俞笙被骂得莫名其妙，瞪住姐姐拿着信封奔回去房间，还用力关上了门。
　　小兔子委屈，她只是想请姐姐喝酸奶……
　　她也回去房间，第一时间将这出委屈演给女朋友看，让女朋友哄哄她。
　　不能再拉扯下去，俞栖回去房间想了想，深呼吸一口气后，想清楚了，她要跟纪漪舟来一个彻底的了断！先把纪漪舟从黑名单里拉回来，再对她发出周六的邀请。
　　“周六出来，我要还妳住户证。”
　　对方似乎是守在电话一样，下秒俞栖见到上高显示对方输入中，第二秒，她收到回复“七点法尔雅餐厅见好吗。”
　　俞栖抿了抿嘴，这家伙是故意的，要不然怎会选这家她喜欢吃它们甜品的餐厅。
　　“行。”
　　纪漪舟以为等到了俞栖的气下了，谁知她们约好时间地点，想跟她亲口再发语音过去哄人，语音发不出去，因为俞栖马上又将她拉黑了。
　　还在公司的纪漪舟把手机扔到桌上，倚在皮椅里有点不知道下一步该怎么走，这回大白兔彻底地脱离了她的掌控内。
　　周六转眼来临，俞栖今天一早起床，为自己煮了一顿早餐用过后便出门了，之所以这么早出门，她要去做头发，用一个全新形象去见纪漪舟，她要纪漪舟后悔没将她这么好又好看的女人好好的握在手里！
　　她做了一个流行的韩式自然卷发，把发色染成了奶茶啡，做好了走出店铺己过了中午，她又赶去了美容院做了一次去角质深层保水的保养套餐，保养好出来整张脸水水嫩嫩的，照镜子也觉得自己美了几度。
　　回去家里挑了一条黑色的连衣裙，这是她的战衣，裙子显她肤白而且很瘦，还把她的身高拉长了，再搭一对白色的高根鞋，黑白搭配，一定不翻车。
　　划上凌厉带／妩／媚的妆容，今天俞栖一定要纪漪舟后悔到跪着哭！
　　她准点来到法尔雅餐厅，报了纪漪舟的名字，服务员笑容可掬地对她说纪小姐己来了。
　　来到了桌子坐下，俞栖一眼看向对方，妹妹没替她卖惨，原来纪漪舟熬到神色略显憔悴，妆容下也看出一对眼圈。
　　她们各自点了菜，俞栖只打算好好吃一顿，吃完再把住户证还她。
　　「俞栖，我跟阮芊雪没妳看到那样，她是为了照顾我才留下来的，我们没发生任何事，妳不能给我一次机会吗，不要一次把我判／死／刑／。」纪漪舟没胃口吃这顿饭的，她知道这顿饭是最后挽回俞栖的机会。
　　刀锯牛扒的动作停下，俞栖也没思品尝一顿美食，她内心也难受，想到纪漪舟跟别的女人躺在床上，她便会想很多以后。
　　这次是误会，那下一次呢？
　　俞栖把控不了纪漪舟，她太强势了，在这段感情里，俞栖处于弱方与被动方，更加令她毫无安全感。
　　「不吃了，我出来只想还妳东西。」她放下刀叉，从手拿包里拿出证件推过去。
　　证件还了，一顿饭也吃不下，俞栖擦了擦嘴推椅起来要离开。
　　「不，妳不要这样。」纪漪舟也赶紧起来，她丢下信用卡给服务员便追了出去。
　　她追到门外，俞栖要伸手拦车，她上前抓住她拉到一边。
　　「妳给我一次机会，俞栖，我喜欢妳，我真的喜欢上妳了。」
　　「谢谢纪小姐的喜欢了，可惜我们开始的关系只是跑友，咱俩不必谈真感情，请妳将这厚爱留给别的女人吧，我担不起。」俞栖甩开她的手，又往街边靠去拦车。
　　跑友？
　　她俩关系只是跑友？
　　纪漪舟好笑地自嘲，这段日子她努力地讨好俞栖，努力地做好一位女朋友的本份，疼她宠她，倒头来人家拿她当跑友？
　　这点触发了她身上的某个怒点，过去抓住己拦下了车正要打开车门的俞栖，拉她回身，当众将人吻住，怀里的人不断挣扎，推开打她，甚至咬她的唇，她都不愿放开，放开便没了。
　　「如果我们只是跑友，那么……咱俩结束也该在床上结束。」
　　俞栖懵了，一路被拉上了纪漪舟的车内，然后对方不顾她的反抗把车开去了她的豪宅。
　　踏进门内，俞栖被纪漪舟拉扯到沙发里，她极其粗暴地扔她下去，无视她的惊怕，强势的唇吻了上来，封住她的叫唤。
　　她眼泛泪光地嘶鸣，在纪漪舟变换了地方，她哭了，哭着的同时恨自己压不住声线，意志太过脆弱，身体也很认人，只要纪漪舟酱酱酿酿，她便无法抗拒了。
　　此处作记号，老话:文字博大精深。
　　纪漪舟以为闹了俞栖一晚，能将对方至少挽回一个机会，可她还是低估了俞栖的决绝，她把人累成这样，清晨的时份俞栖醒了便吵着要回去，无论纪漪舟怎么道歉，怎么低声下气求原谅也没得到俞栖的心软。
　　她不能让俞栖自己回去，强行拉住俞栖送她回家。
　　来到小区外，二人沉默地坐了一会儿，俞栖含住泪，该结束了，她解开安全带推门下车。
　　纪漪舟很慌，她也跟着下车追上前把拉住「俞栖，我不想结束，对不起，昨天我……我不想那样的，我没有把妳看成跑友，我只是怕妳离开我。」
　　「妳说的，睡完咱俩便结束，别说话不算话，纪漪舟，放过我。」
　　她甩开对方的手，而对方也没再纠缠，俞栖拿着包包腿有些软地往小区里走。
　　终于结束了。
　　好像没甚么发生一样过了十几天，俞栖如常地上下班，但身为妹妹看得出来她过得并不快乐，每天加班，问她加甚么，她也说出不加班做过些甚么，最后用一句“妳这只宅兔说了也不懂。”成为话题的结束语。
　　知道她不快乐的还有另一个原因，俞笙曾经与姐姐在晚上吃完晚饭看综艺节目，节目好搞笑，也是姐姐好喜欢看的，她说看完会减压，但那一天，她看着看着哭了，问她怎么了，她说笑哭的。
　　谁信啊，她没笑，怎会是笑哭的！
　　那天她见到纪总跟姐姐在小区外拉扯，俞笙这才知道姐姐前阵子每到节日有礼物和花拿回来是谁送的了，还有那天打给她那些声音……纪总一定是睡了她的姐姐然后抛弃她了，姐姐好可怜啊。
　　「姐！妳还有我！那个渣总渣了妳，下一个会更好！」俞笙把又看哭的姐姐抱住。
　　俞栖抹去眼泪，捏住她的脸「还是我的妹妹最好了，不枉我从小宠到妳大。」
　　把话说开，俞笙开始旁敲姐姐跟纪总是怎么开始的，她半点也猜不到这两人早在日本那时候有了一腿！半年前有多了啊！而且开始于一叶情，但姐姐说她是有些喜欢纪总才会在日本那天给迷／惑了。
　　两姐妹在谈心，俞栖把纪漪舟“出／轨”的事都说了出来，她要有一个人来支持她。
　　「姐！纪总太渣了！幸好她是女人，要不然妳一定会怀孕的！」俞笙很欠扁地把小手摸在姐姐的肚子上。
　　「妳说甚么鬼话，实时她是男人，我也不会怀上！」俞栖红着脸捏她的脸，妹妹平常怎么跟傅翦清谈情的啊，说话没半点正经的。
　　「姐，妳放心，我一定站在妳这边跟妳一起对抗她！」
　　有了妹妹这句话，俞栖心里舒服了点，她抱住可爱的妹妹又亲又捏的。
　　可是嘛，俞栖不会想到妹妹在她身上好的没学多少，坏的全学了，在资／本／主／义面前，她的好妹妹……
　　又把她卖了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪总：小白兔，做得好，过些时间升妳做北腾技术总监！
　　小白兔：谢谢纪总，纪总尽情地渣我姐吧，她说喜欢给妳渣～
　　大白兔：…………………这妹，白疼了。


第72章美艳总裁的大白兔
　　美艳总裁的大白兔──篇十一
　　大白兔决绝说的结束，纪漪舟半点也不承认。
　　她依然每天发送好友要求，在留言处天天跟她聊天，有时候会去她公司留下等人，好几回她等到十点多才见到俞栖走出公司。
　　人等到了，纪漪舟却怯步了，她犹豫不决，不知道还可以做点甚么去挽留俞栖。
　　她喜欢俞栖，分开后对方在她心里的份量令纪漪舟非常讶异，她也以为过一阵子感觉会淡的，事实并没有，越没法见，想念越浓烈，它们像遇到了化学反应急速地发酵，溢出了湖面，侵蚀着纪漪舟每一下的跳动，跳动里充满着关于俞栖的所有事。
　　送包包给她，她会笑，之后又嗔骂她拿她当甚么的反差萌。
　　俞栖刻意保持心的距离，她不知道的是纪漪舟是看出来的，也觉得她这样很可爱，喜欢她又不敢把心靠近，防备心极重，是怕万一失败了会受伤，怕又想要，真的像极了她平常喜欢收礼物而又不愿意她送的那样十分矛盾。
　　矛盾很可爱，若即若离的态度彻底地抓住了纪漪舟的心。
　　她想打开这女人的心住进去里面，保护她，给她安全感。
　　曾经她做到了，可惜俞栖的心门只为她开了一剎那而已，心门关上，这一次她还看到上面锁上了几重的铁链。
　　她在外面用力地敲门，俞栖不所为动，纪漪舟己不知道可以再做甚么，偏偏她又放不下俞栖。
　　俞栖这边变成了死结，工作这边她要看管好弟弟在公司里的工作，爸要她放弟弟进来公司，根本是找她麻烦，增加她工作量，副总的职位很重要，弟弟的资质太差了，她只敢将简单不过的工作交给他，其他的她全扛下来了。
　　为了增加北腾的版图，她也要四处应酬出差，但唯一不变的是每天发讯息给俞栖，抽空去她公司等她，可能有时候只为了远远地看她一眼。
　　上天还是仁慈的，在她偷拍了小兔子跟一个美女吃饭发送给傅翦清后，小白兔跳出来为她女朋友骂了她一顿，替女朋友出了口气过后，小白兔疼她姐，也替她姐骂她，为俞栖出口气。
　　小白兔说，俞栖不相信她，她一定有俞栖不信任的理由存在。
　　纪漪舟简单分析了，是她无法给俞栖信任与安全感，开始的时候她埋怨俞栖对待感情过于绝情，半点机会也不给她解释，但现在被小白兔骂醒了。
　　俞栖可能不相信的是她这个人，并不是阮芊云那天与她躺在床上。
　　想通了有点晚，纪漪舟那天便冲去俞栖公司等人，人等到了，俞栖眼尾也不看她，她拉住俞栖，俞栖用力甩开，并用极度疏冷的语气要她自重，要不然她会大喊非／礼。
　　她了解俞栖，她说到做到的。
　　焦急的心情影响了纪漪舟的工作与生活，工作开会时常走神，每天发出的讯息如石沉太海，她渐渐跌进了绝望与懊悔里，无法走出来，尤其是每天回到家里忆起与俞栖在许多地方酱酱酿酿的画面，寂寞化成猛兽向她扑过来，将她击倒地上无力还击了。
　　机会在过几天来了，躺在地上的纪漪舟因为小白兔的自投罗网重燃了希望。
　　「姐～姐～」电话里头，小白兔喊她姐喊得多自然。
　　「怎么了。」周末，纪漪舟颓然地躺在沙发里，大白天开了一瓶红酒来喝。
　　「我有一事相求。」
　　「甚么事啊。」举高高脚杯又喝了一口，见底了，纪漪舟机械式地为杯里添上了半杯。
　　「下周可以借妳的宾利一天吗。」
　　「借来做甚么，之前送妳车也不要。」纪漪舟为此也哼了一声，小白兔也是一只令人心塞的货色，跟她姐一模一样！
　　两姐妹一定是上天派来治她的了，惩罚她把弟弟故意宠成□□！
　　「我要向学姐补一次求婚啊，现在北腾上下都说她被求婚，可是我没有嘛。」
　　「妳说妳啊，带妳的好学姐去日本过生日送戒指不为了求婚，现在传到上下皆知跑去求，傅翦清怎会看上妳的，一只笨兔！」
　　「呀，妳借就借，不借就不借，干嘛骂我笨。」俞笙抿住了嘴，她不是笨，只是单纯！
　　等等，小白兔有求于我啊……
　　何不利用这机会钓俞栖出来！
　　「借不是问题，妳答应我一个条件。」纪漪舟突然／奸／商／附身，打起精神来跟小白兔谈生意。
　　俞笙用屁股思考也猜她想怎样，果断拒绝「除了骗我姐出来，其他好谈。」
　　哼，小白兔是不笨啊。
　　「那咱俩不用谈，妳自己出去租一辆吧，宾利好像租借一天要六千。」
　　「六千？！资／本／主／义太万恶了！」俞笙惊呼，她知道有些婚嫁公司有豪车租借接新娘之类，但没想过一天要六千！她还要提早一天借来布置，即她最少要花一万二？！
　　这太不符合经／济／原则了！
　　「妳不能这么说，最低型号的宾利要三百多万，租车公司标价六千很合理，万一租走的人撞毁了？风险成本很高的。」
　　「妳的多少钱？」
　　「我的啊，比普通款高两阶吧，六百多万。」
　　「我不敢借了……」撞了赔不起。
　　「小白兔，这样吧，只要妳用方法给我骗到妳姐出来跟我见面，车我借妳，刮了撞了坏了妳不用赔，我还会帮妳加满油，怎样？」
　　太吸引了，对于俞笙来说，她听起来是省下一万二的成本，还有不用承担有甚么意外的后果。
　　「成交了，为了学姐，我只好背叛亲姐了，纪总大人啊，妳这次真的抓好机会，要不然我会被踢出家门，告诉妳一些事，我姐对妳用情很深的，一开始妳俩分开，她偷哭过几次，有一次啊，我经过她房间见她没关门，她在里面拿着妳送的包包看着发呆，我姐是很喜欢妳的，希望妳好好待她。」
　　纪漪舟心里揪痛，捏紧了手机用力地嗯了一声。
　　俞栖时刻防备着任何认识纪漪舟的人，尤其是她可爱的亲妹妹，坑她太多次，有了狼来了的教训，妹妹无端约她出去吃饭，她必定问清问楚，还警告如果去到见到某渣狐，姐妹也要反目成仇。
　　俞笙这回是冒着姐姐会跟她断绝姐妹关系的风险，联合傅翦清合力在微信上演了一场戏。
　　她让女朋友在微信里假装约她跟姐姐一起出吃饭，认真地讨论要去吃甚么，讨论好了，她回头去邀约俞栖，俞栖第一句依然是威吓若果渣狐出现必断关系，俞笙硬着头皮说不是，截了与女朋友演出的图发给了姐姐。
　　俞栖掉坑了，她放心答应星期五一起出去吃饭。
　　为了不被怀疑，俞笙约了一个纪总大人平常不会去的平民火锅店河天捞，单是这个细节俞笙要为自己的小聪明点一个赞，姐姐肯定是看到她们约去河天捞才会放下一半戒心。
　　曾经她俩姐妹说要去河天捞吃火锅，纪漪舟知道后要她们别去，带了她们去一家高档火锅店，那一顿火锅，每样食材都是上等货，顶级的雪花牛肉片让她两姐妹一试难回头。
　　俞栖下班赶来了河天捞，东张西望门口没见人联络了妹妹，妹妹微信回复她们进去了，在12号桌，让她直接进来。
　　跟着服务来到12号桌，妹妹跟傅翦清甜甜腻腻地互相依偎，她顿时有点后悔没事干嘛要陪这对情侣出来吃饭。
　　她落入她们的对面座问：「点了东西了吗，我今天要吃很多肉。」
　　「还没，等妳点啊。」俞笙有点紧张，桌底下捏紧了女朋友的手。
　　傅翦清搂住她，轻语：「不怕，妳姐不会不要妳的。」
　　点好了菜，食材汤底不多久便来了，在开涮后不一会，纪漪舟走了过来，自自然然地坐在了俞栖旁边。
　　「俞笙！」俞栖拍一声放下筷子。
　　「姐……纪总也好可怜的，她为了妳熬得伊人憔悴，天天拿酒当水来喝，工作也谈失了几单生意，再这样下去，北腾快没了，妳妹妹，妳妹妹的女朋友要失业了，到时候妳一个人养我们两个，负担很重的。」
　　傅翦清在旁暗赞小兔子的演技，甚么谈失了几单生意？是对方在耍北腾，纪漪舟回击耍了对方，在对方以为北腾非他们不可的时候跟了别的公司合作，绝了对方的后路。
　　「她怎么样也与我无关。」俞栖眼尾也不看身边的人一眼。
　　「姐，妳冷静下来，好好听纪总说一次吧，若果这次妳还是不能原谅她，这样，我辞职离开北腾，从此跟纪总断了金主关系，以后她也不能再威胁我了。」俞笙说到最后，把责任推卸到纪漪舟身上，指控她用职位威胁自己才帮她的。
　　真不愧是两姐妹，纪漪舟见识到了，小白兔也不是纯良的啊，机心多重，她没威胁过她，现在要跟她脱清关系啰！
　　旁观者傅翦清努力地憋住了笑意，她的小兔子是一只小狡兔啊。
　　妹妹把话放这里，俞栖抿着了唇，扭过头不看她。
　　看出姐姐默许了，俞笙领着女朋友离开，她们约了第二家餐厅烛光晚餐呢。
　　四人桌里剩她们，纪漪舟不打算坐向对面，她要堵死俞栖跑走的唯一出路。
　　「俞栖，这些天我想了很多，我想通了，妳知道我跟阮芊雪没发生甚么，坚持要跟我断关系……是不是妳对我不信任」
　　她的话让俞栖心坎动了一动，她依然不看人低首咬住了唇。
　　「妳是因为我们开始在床里，不相信我后来是喜欢妳，不相信我是跟妳认真的。」
　　俞栖没说话，纪漪舟继续说说下去，把她全部想说的话说出来。
　　「妳还觉得我以后会随便跟别的女人睡觉，像跟妳开始的时候一样。」
　　「俞栖……对不起，是我的问题，我给不了妳安全感，但我可以对妳发誓，从来我都没有跟别的女人发生过一叶情，我不是妳想的那样可以随便找女人睡的人，在日本……那时候是对妳有点感／觉才会邀请妳的，我想我那时候己经有点喜欢妳了，妳要结束关系便结束吧。」
　　俞栖突然因为她最后的话有些慌了，是她说要结束的，可是纪漪舟说要结束，她竟然……不想。
　　之前她还穷追猛打，天天发好友要求，给了俞栖一种讯息，对方没有要放弃她，她是心软了，只是这一次，她想用时间去理清对纪漪舟的感情。
　　还没有理清，纪漪舟被她磨光了耐性，这一次她们真的要结束了。
　　心好痛，眼眶慢慢地发热，泪水要涌出来。
　　「妳指的跑友关系正式结束，我们重新再来，妳能不能让我重新再追妳一次，正正式式的追求妳，追到妳答应做我女朋友为止。」
　　黑暗突然又穿来一道光，亮痛了俞栖的眼睛，她带诧异地看向她，一对湿亮的眼睛看到了纪漪舟前所未有的温柔笑容。
　　「怎么哭了？」纪漪舟小心地抬起手，抹去她滑落的泪水。
　　「没……没有，吃辣吃哭的。」俞栖拨开她的手，抽了两张面纸乱擦了一通。
　　「那……妳意思如何？可以吗，让我追妳。」她凑过去，手爬了过去轻轻地覆在对方的手背上。
　　「我饿了，吃完再说。」俞栖推开她，拿起筷子夹了一大片肥牛下去蕃茄汤里涮。
　　吃完再说？
　　意思是有话可谈了啊！
　　纪漪舟偷偷一笑，乖巧地坐开一点点与俞栖保持让她放心的距离，但眼看一桌看着就不怎么样的肉，有点吃不了。
　　「我带妳去吃好的吧。」她嫌弃指指一桌的菜。
　　俞栖横她一眼哼笑了声「我只想吃平民火锅，妳吃不惯就走吧，但麻烦请妳把账结了，这顿饭是傅翦清说要请客的，现在人跑了，妳要买单。」
　　她当然不能走！再难吃也得塞嘴里。
　　「没有吃不惯，怕妳吃不够。」为表她能吃，纪漪舟也涮了一片肉到清汤那边，没几秒熟透后沾了酱送进嘴里。
　　没想象的差，只不过肯定不及她平常吃的好。
　　两人各涮各的，纪漪舟偶尔献殷勤直接被拒，还收到大白兔的圆眼瞪视，击中了她的小心脏。
　　以前怎么没觉得她难搞得很可爱啊？纪漪舟自我揶揄是滤镜越开越厚了。
　　用了一顿火锅，纪漪舟细心观察了俞栖看待自己的反应，所有行径仍然处于抗拒状态，但明显的，脸上表情没以前那样绝情了，对上她眼睛，里面纪漪舟看到了些柔软。
　　从商场里走出来，俞栖准备去拦车回家。
　　「时间不早，我送妳回去吧。」纪漪舟也不再用强势的口吻跟她说话，声线尽量轻柔，语中充满了礼貌的探问。
　　俞栖侧过身看了她一眼，并没有理会，继续要往路边拦车，上天好像站在狡狐那边一样，等了十分钟仍然没遇上有空的出租车经过，来的也载客了。
　　尴尬了，她感受到身后某只狐狸灼灼的视线，充满兴味地等她自投罗网。
　　「这里回妳的家顺路，让我载妳吧。」纪漪舟走上前靠在她身边。
　　俞栖横过身看了看她，又看看冷清的街道，面对现实，她还是上了狐狸的车。
　　把人正正经经送她到公寓前，俞栖默默坐了几秒才解开全带，推门前道：「谢。」
　　纪漪舟跟着下车，看着她身影诚恳试探：「俞栖，能不能把我从黑名单里放出来，给一个机会，我这次会用心追妳。」
　　走了几步的身影顿住了脚，侧过身看了她几眼，赶紧在心软前回头。
　　「不能。」她不能在纪漪舟耍点招数便接受她！那太过便宜她了。
　　身后的人上前几步，挑了挑眉毛，大白兔真不乖啊。
　　「没关系，我明天再问，问到妳愿意把我放出来为止，时候不早，妳上去好好休息，晚安。」
　　纪漪舟笑着把话说完，转身回到车上开车离开。
　　等车声远去，俞栖回头看到保时捷的后尾灯。
　　今天之前，她笃定不会为纪漪舟回头。
　　今天之后……俞栖暗暗一叹……
　　狐狸狡滑，诡计多端……
　　她是一只心灵脆弱的白兔，很容易上钩的啊。


第73章美艳总裁的大白兔
　　美艳总裁的大白兔──篇十二
　　俞栖不喜欢纪漪舟去她的公司守株待兔，纪漪舟便每天守在她所住的小区外，等到了人，不厌其烦问她过去七天同一个问题。
　　「俞小姐，请问可以给我从黑名单里清出来吗？」
　　七天了，俞栖在开始的两天态度坚决外，后来几天颇为犹豫地婉拒，态度的转变依样看进了纪漪舟眼内，她拿定了俞栖的心意，知道大白兔始终待她是心软的。
　　瞧俞栖抿住嘴看着自己，纪漪舟觉得有戏，提起一个设计精美的小纸袋递过去「来嘛，请妳吃马卡龙，这家很好吃的。」
　　纸袋递了好一会儿，俞栖瞅住纸袋叹气收下「妳是故意要喂胖我的吧。」
　　每天过来等她，狡狐必定送她一些小甜品，痛恨的是每一款也很好吃，袋子上的品牌她很清楚，甜品店的糕饼师父是从法国来的，拿到了甜品蓝带资格，而马卡龙正是这家店的招牌，虽然价格定很高，每天依然有很多人排队去买，因为马卡龙是限量的，卖完即止。
　　「妳瘦了，我喜欢软绵绵的，抱起来舒服。」纪漪舟又走上一步，悄悄的勾住她的衣袖「大白兔，行吧，我都守了七天，至少别拉黑我啊……」她难得向她撒娇了一回。
　　俞栖没说话瞅住她好一会儿，轻轻甩开她的手指，背向她要走进大厦里「妳……开车小心。」
　　失落的杏眼突然亮了起来，她惊喜地看向己走远几步的背影，笑着高呼「好啊，我一定很小心开车回去的，回去我跟妳在发讯息报平安！」
　　纪漪舟笑着回到车里，她等了又等，未见俞栖把她从黑名单里拉出去，今晚不拉，应该这两天也会拉的了，之前大白兔不拉会直接说不要，今天她并没有，还让她开车小心！？
　　怀着欢悦的心情，纪漪舟一路听话把保时捷开很慢又小心地回到了豪宅，她坐过去沙发，拿出手机心情有点紧张，往对话框里简单要发出一句“我到家了”
　　闭着眼发送，成……成功了？！
　　成功了？！？！？！
　　画面再也没有显示对方并不是妳的好友之类的鬼话！
　　俞栖没有回复她，却足够给纪漪舟添上了满满的信心，追倒大白兔只是时间的问题了。
　　得到解封，往后的日子纪漪舟化身发讯息狂魔，每小时向俞栖报告她做过甚么，报告到日落黄昏开始进入主题，试着邀她出来见一面，请她吃一顿饭。
　　俞栖由初初只读不回，几天后读了会回了一个嗯字，隔了一个月，心房被攻破了一丝裂痕，失守地应了纪漪舟的邀约，与她在看到Ｚ市美丽夜景的半岛酒店里的餐厅吃了一顿饭。
　　由开始很焦急的纪漪舟，到了中段平静了下来，以平常心去追求俞栖，节奏放慢，从成功约了一顿饭，然后每星期与俞栖约会一次，带她去做情侣会做的事，看电影、逛街，还有开保时捷四处兜风。
　　而每次约会，纪漪舟锲而不舍向俞栖送一束红色的玫瑰花，代表着她对俞栖满载的爱意。
　　追求了三个月，纪漪舟反而享受在追求俞栖的乐趣里，也慢慢地从各方面了解俞栖是怎样的女人，用时间去认定了俞栖是她想要伴在身边的人，原来把情感慢下了节奏，比起追求快速与刺激，会酝酿出更绵长的爱情。
　　所以她不急了，慢慢地来，慢慢地用她的心意去填满大白兔对爱情缺乏安全感的心灵。
　　下个月是国庆长假了，以她俩现在暧/昧至极的关系，是不是可以邀请大白兔去一趟小旅行？
　　顺便……该增加进度了，至今她们手也没有牵过，更别说亲吻做……咳咳。
　　不不不，不能心急，心急吃不了热豆腐。
　　别人说的嘛，两个人单独去一趟旅行，关系能突飞猛进，至于可以进展到甚么地步，纪漪舟当然是十分期待，最好……好吧，她承认近来有点想那啥了，尤其俞栖出来跟她约会的衣着挺清凉的。
　　吊带连衣裙、低领半透视衬衣、包屯窄裙、热裤等等……
　　若不是了解俞栖的性格是怎样的，纪漪舟绝对认为她在用勾引这招。
　　周六的指定约会天，纪漪舟租了一艘游艇与俞栖夜游外滩，在船上开香槟吃烛光晚餐。
　　俞栖今晚穿了一件半透的薄纱上衣，里面搭了一件吊带背心，下着是简单的牛仔裤与高根鞋，穿裤子是为了方便上下船，她今天为了纪漪舟说的游艇约会刻意打扮，一早去做了一个发型，出门前化上近来流行的韩妆，她花了几天时间去练习出来自然的效果。
　　「妳今天化了不一样的妆啊，好好看，很适合妳。」纪漪舟扶住她入座在游艇准备好的餐桌里，细心为她垫上餐巾到腿上，指尖替她别了别被风吹出的小发丝。
　　最讨女人欢心的一定是在意的人能够留意到自己今天不一样的细节，即使纪漪舟是女人很容易知道妆容的不同，但是依样能够讨得俞栖的欢心，为她展露了含羞婉约的笑容。
　　「我还知道香水也跟平常用的不一样，刚刚在车里便闻出来，好像是纪梵希心？」
　　「嗯，早几天逛街服务员推荐的，闻起来觉得不错便买了，妳鼻子很灵呢。」俞栖美滋滋地向她又灿烂甜甜一笑，被纪漪舟追求的日子，她是享受其中，也喜欢她们之间的关系慢慢地向前推进，喜欢为对方一点点地打开心房。
　　服务生替她们倒上了香槟，淡黄透着气泡的液体在外滩旁的大厦灯光下照出五光十色，她们享受微风，互相碰杯，等到牛扒来了，她们细慢地享受美食。
　　「张老头己经被我迫了递交退休申请，我实时签了字，他的任期到下个月，国庆假期后要有人接替，俞栖……妳考虑得怎样？」柔柔地切开牛扒，刀子落碟还无声，是标准的餐桌礼仪。
　　俞栖专注地把牛扒刀好，再送入嘴里，利用咀嚼的时间思考。
　　去北腾固然对她是更好的选择，但……她与纪漪舟的关系……
　　她拿不了主意，半年里纪漪舟探问了她好几次，她仍是无法给出答案。
　　「我不是催妳作决定，还有点时间，妳想一想，我为妳把位置留半年。」
　　一个部门的经理悬空半年？
　　俞栖静静地看向她不说话了，来自白富美总裁大人的任性！
　　「嗯。」她有点动摇，有人为妳把一个重要的位置留半年，对于一家公司的决策者来说这么做会给股东们留下不好的印象。
　　纪漪舟见气氛有些沉，便随即转移话题问：「国庆要不要跟我一起去泰国，我在那边买了一栋别墅，有游泳池，那儿的SPA店有很多，大多都不错，要去吗。」
　　拿出大白兔的喜好勾/引她，纪漪舟是百分之九十九肯定她会去的。
　　「不行。」俞栖果断拒绝，她见到纪漪舟有点意外，然后失望地耷拉了狐狸耳朵，心里有点凉快，她便笑说补充「因为妳的小白兔要在国庆回家出柜，让我陪她壮胆，顺便保护她不要被爸妈追打。」
　　「出柜？啊，小白兔求婚成功要回家交代……妳不怕爸妈反应特别大吗？要不要我也陪妳过去。」去不成泰国，去俞栖老家也可以，顺便……呵呵呵，她也见见家长。
　　「不用啦，我觉得我爸妈没那么古派，拿我爸来说好了，别人想生的是儿子，他由第一胎便向佛祖观音求拜，求它们赐他这胎是女儿，生了我出来愿望成真，我妈怀第二胎，一样去各庙宇求拜赐他女儿……他这么喜欢女儿，小鱼拐了个媳妇回去，他应该最开心了，至于我妈……她对我们俩的感情不太管理，佛系的，因为她视我姐妹是终身的情敌。」
　　「妳一家很有趣，那我放心了，以后我跟妳回去应该不会被人拿扫把追着打。」纪漪舟意味深长地对她放电，嘴角掀起。
　　听出她的意思，俞栖啧她一声，嗔她一眼，却又红着脸继续吃牛扒。
　　与喜欢的人过了一个浪漫的周末，俞栖捧住一束玫瑰回到家里用花瓶放好，入睡前不例外地收到纪漪舟传来的一声晚安。
　　她也回了一句，把电话放好躺到被窝，侧过身看着放在床头的玫瑰，看到入梦前有了一个决定。
　　周一上班，俞栖提早了一小时回到公司，趁还没有人回来，她赶紧打好了一份辞职信，检查了一遍没错漏，等到赵华富回来敲门进去他的办公室把信递给对方。
　　赵华富好意外，后着是震惊与惊怕，他怕俞栖抢去他的位置所以事事刁难，但他更怕的是这么会做事，又能给他轻易压榨人不好找，这时候，他才想到俞栖种种能带给他的好处，劝她冷静，劝她至少过了年拿到奖金再决定也未迟。
　　「不必了，有你在的公司，我待不到过年，再对着你我会吐的，赵经理，你没本事我没意见，但至少你要把我应得的给我，忍你两年是我觉得薪水可以轻松处理生活开支，也懒去在这么短时间里再找工作，不过……你始终不赏识我，那我只好另觅伯乐。」
　　俞栖把话说开，也不怕他了，扔下辞职信便离开办公室，然后如常地继续处理手头工作，在开会结束前宣布自己即将离职，她会在国庆前将手头工作全部完成交接。
　　众人惋惜，又是意料之中，他们认为俞主管能待了两年，己经是很能忍了，俞主管来之前的陈主管，待了半年也是气得往赵华富脸上扔辞职信。
　　国庆前一个周末，俞栖己将手头的工作交接完毕，下属们请她去唱歌狂欢，欢送她、恭喜她脱离赵华富的魔掌。
　　ＫＴＶ里，许淑慧依依不舍地问：「俞主管，妳有后路了吗，将来会去哪工作，我会好想妳的，有空找我出来吃饭啊。」
　　「应该有吧，不知道那个人说话算不算话啰。」俞栖拿起了啤酒往她手上的敲了敲后仰头灌了一大口。
　　「哦，是甚么公司？」许淑慧跟着也抿了一小口。
　　「嗯……可能是北腾。」
　　「哇!北腾！真的是北腾吗！但怎么是可能呢？北腾不是让妳过去工作才辞职的吗？」
　　「那个人邀请我的时候我只说考虑，辞职了我也没跟那个人说，所以是可能啰，但撇开有没有人邀我去北腾，我也打算年后不干了，现在只是提早决定。」
　　许淑慧点点头「也是，那个赵经理太坏了，俞主管，祝妳以后前程似锦啊。」
　　「谢谢。」
　　俞栖看了看失落的许淑慧，心里有个打算，她挺喜欢与她做事的，不知道……能不能让那个人把许淑慧一起带过去？
　　欢送会喝到十一点多，在十一点左近，担心俞栖在外喝酒的纪漪舟电话来得频繁，拗不过纪漪舟字字的道理，答应了让她过来接她回去。
　　有点醉意的俞栖在许淑慧的搀扶到酒吧门外，许淑慧四周张望，她只知道俞主管说有人来接她，但并不知道是谁，她以为是俞主管常常提在嘴边的妹妹。
　　突然有人靠近，来者身材高挑，容貌十分美艳，她绑着马尾，身穿薄款卫衣与牛仔裤和平底鞋，简单的衣着也遮不住她天生丽质以及高雅的贵气。
　　还有就是……她好像是从不远处那辆黑色宾利下来的。
　　是白富美啊。
　　俞栖也见到了心里想见的人，酒精有点影响她平日抑压的情感，松开许淑慧扑到纪漪舟身上。
　　「妳……嗝……妳来啦。」狐狸每时每刻身上是香的，抱上手也舒服。
　　「怎么喝成这样了，有甚么高兴的事要庆祝的？」她环住俞栖的腰，暗里捏了一下，吃下大白兔自动送来的豆腐。
　　电话里面，俞栖没说她们部门为了些甚么事要去喝酒庆祝，纪漪舟直线以为他们赶起计划书，或者有推销方案大获好评之类。
　　「俞主管，接妳的人来了，那我先回去等小草她们一起打车回家。」许淑慧回身时多看了把俞主管抱得十分亲密的女人，她抱的方式好暧/昧，不像普通朋友的那种抱法啊。
　　不会是……俞主管的……女朋友？
　　而且啊，刚刚那个女人看她眼神好凶。
　　纪漪舟扶住俞栖坐到副驾，还替她扣上安全带，这时候俞栖己经醉了过去。
　　她庆幸有坚持要过来接人，要不然她不能放心安睡，怕俞栖醉倒，被她的男同事或者酒吧里的人捡尸去。
　　把人直接载了回她的豪宅，扶她到沙发躺下，转身又过去倒了一杯水，拿了一粒解酒丸喂了对方吃下，对方吃下后有点意识了。
　　俞栖环视了熟悉的地方，但并不是她的小公寓，支起身来问纪漪舟「怎么我会在这里……纪漪舟，妳说不逼我的。」她突然哭起来，俞栖把时间点混乱了，回到了跟纪漪舟不明不白的那段糟糕的关系里。
　　「没有、没有，我的女皇啊，这么晚我担心妳妹妹己经睡下了，所以接妳回来，放心，不逼妳。」她抱住对方哄着，不忘吃她一点点豆腐，摸摸她的脸。
　　好几个月没亲到，没摸到了，好想啊，这是好致命的诱/惑，但她不能，要忍住。
　　「嗯，妳说的，不逼我做坏坏的事……妳再逼我，我以后不要妳了。」俞栖被她的毛手毛脚反而有些舒服，反过来环住对方用脸蹭她的肩窝。
　　「好好，不逼，那要去洗澡吗？还是直接去睡了？」纪漪舟对床的干净度有要求，平日没洗澡是不会去床里睡觉的，她愿意给俞栖这样去躺她的床，绝对是真爱了。
　　俞栖推开人拎起自己的衣领来闻，一股酒臭味，她皱皱鼻子「洗澡，好臭，妳还抱得了。」
　　「证明我爱妳啊。」大白兔醉了傻呼呼的，纪漪舟失笑地支着沙发看她一举一动。
　　「嘴/甜/舌/滑！」俞栖下了地，凭记忆寻了过去纪漪舟的卧室翻开她的衣柜拿睡衣。
　　她与她结束关系后，留在这里的衣服没拿走。
　　跟在后面的人不说话注意她的一举一动，很是怀疑她有否醉了的，把她家里的格局记得一清二楚。
　　她贴心地站在浴室外听着里面的声音，怕俞栖醉倒在里面，不过她担心有点白废，俞栖洗好出来一脸疑惑质问她是否想偷看。
　　「我怕妳在里面出意外，妳怎么这么想我，伤我心啊，大白兔。」良心被狗咬了啊，她现在是很称职的禁YU情人呢！
　　「哼，因为妳有前科。」手指戳在她的肩上，又哼了第二声送给她。
　　俞栖背着她偷悦一笑，走过去梳妆台拿吹风机吹头，吹没几下，吹风机被纪漪舟抢过来帮她，还在她耳边碎念伤了她的心，说她这段日子安份守纪却没得到半点好处，所谓好处是指亲亲抱抱摸摸。
　　色胚子！
　　头发吹好，俞栖起来，纪漪舟也打算陪她过去客房看她躺下才放心，岂料……大白兔走了几步转了个弯走近床上，掀开她之前喜欢睡的左边位置躺了进去……
　　大发!作梦了吗!
　　纪漪舟愣在原地，不可置信。
　　「快点关灯睡了，我好困。」
　　「嗯嗯，关灯，睡，咱俩睡了。」
　　纪漪舟匆匆去关，匆匆躺进去，也匆匆伸手过去把人环过来要亲。
　　嘴巴没亲到柔软的香唇，倒是亲上了俞栖的指尖。
　　「做甚么！」俞栖眯着了眼，红了脸瞪她。
　　「“睡觉”啊！」纪漪舟不明白地眨眨眼，手还悄悄地向上移动。
　　「我说的是正经睡觉，妳这是不正经的，劝妳别乱来，要不然以后咱俩不必再见。」俞栖把人推开，侧过身背着她。
　　「哦……」空欢喜一场，纪漪舟无力地躺平，发呆地看着天花板。
　　不一会，有人靠了过来，纪漪舟愣然一看，是俞栖趴到她身上来，她不敢乱动，眨着眼看着她要做甚么。刚刚不是说正经睡觉？不正经便不必见了？大白兔这是犯规！她爬上身来干嘛！
　　「傻子。」俞栖哼了一声，倾前在她唇上亲了亲马上离开，从她身上下来又侧身躺回去。
　　纪漪舟这回很淡定，她摸了摸唇，确定是俞栖亲了她，她看去她的背影，暖意地笑了。
　　「我可不可以抱住妳正经睡觉。」这一回纪漪舟长记性地询问。
　　俞栖没回应，隔了一会儿，纪漪舟试着伸手搭在她的腰上，没有得到拒绝，她欢了心再靠近，不紧不松的搂住对方……正经睡觉。
　　终于亲上、抱上、睡上！
　　离做坏坏的事还远吗？
　　不远了！


第74章美艳总裁的大白兔
　　美艳总裁的大白兔──篇十三
　　国庆假期前一天，俞栖受不住纪漪舟的电话攻击，答应了晚上出去跟她约会吃饭，她辞职一事没跟纪漪舟提起，更加没对小鱼说过，自从小鱼为了借狡狐的宾利去求婚而把她坑了出去后，俞栖发誓不再甚么事都跟小鱼说了，她是狡狐的间/谍！
　　在看到Ｚ市夜景的餐厅，气氛浪漫，音乐柔和，食物好吃，是一次许多女人很喜欢的约会。
　　吃过了饭，她们开车去了外滩散步，散了没多久，纪漪舟向她靠了靠，招数极劣的用手背装作无意地碰到她的，几个来回也未敢牵上来，俞栖觉得她在自己面前好怂，禁不住轻笑了出来，引来了纪漪舟的嘟嚷。
　　「我怕妳不喜欢，可以牵吗？」她又把手背贴上来。
　　「怎么之前不见妳怂过。」她把手翻了过来，主动牵上去。
　　「有句话叫一朝被蛇咬十年怕井绳。」纪漪舟的五指转了转卡到她的指缝里紧扣住「大白兔，我对妳认真的，所以事事小心，在乎妳的喜欢不喜欢。」
　　俞栖慢慢地停下了脚步，纪漪舟被她也拉停了下来，回身看向她「怎么？好感动？」她轻挑地笑着走回去，胆子变大了，还用另一手搂住她的腰让她贴上来看进她的眼里。
　　眼里她只看到自己满怀期盼的笑脸，期盼大白兔会不会感动到奖励她一个吻？
　　上回在床里亲了她一吻后，俞栖也没再给过奖励了，她过了几天难熬的日子，熬到前一天才平静一些。
　　「抱甚么，我说过可以抱吗？」俞栖红着脸推开她，只是手没放开对方，拉她继续散步。
　　慢慢走了半小时，时候不早不晚，但纪漪舟知道俞栖明天又是一早的航班，贴心地载人回去了。
　　回到公寓楼下，纪漪舟拉上手杆停车「明天还是我过来载妳们去机场吧，别坐出租车了。」
　　「我们的飞机很早，妳再预早过来接我们，天未亮要过来了，难得国庆假期妳多休息点吧。」俞栖解开安全带，正要下车，纪漪舟忍不住拉住了她。
　　她回过身看向自己的手腕，用视线问她想怎样。
　　纪漪舟未敢说她想要一个吻，唇瓣想说却不说地/蠕/动/着，最终她还是怕自己过于心急坏了现在的进展，她松开了手，浅浅地笑指：「想跟妳说声晚安。」
　　俞栖轻轻一嗯，收回了手转身又想去开车门，手放在门把上犹豫，她突然回身，把纪漪舟拉了过来，扶住她的后脖子把吻送上去。
　　吻不轻不重，她吻了一下纪漪舟的唇，听到了对方压住了呼吸。
　　纪漪舟反过来把人抱紧，用力吻上去，像渴了己久的人遇到了甘甜的水源，情不自禁扑上去深深地喝一口解渴，惊喜在后头，俞栖竟然与她跳上一支细慢而沉长的舞蹈。
　　她们享受在舞蹈里，一呼一吸在同一个频道上，辗转转圈也非常有默契，纪漪舟抑压住了YU火，双手牢牢地抱住俞栖，抓紧她的衣服。
　　二人脸色吻到泛起红霞，纪漪舟结束这支舞蹈，她抱住了对方，在她耳边试探「不如……我们去买酸奶，可以吗……」
　　买……买酸奶？突然怎么想吃酸奶了？
　　俞栖缺氧的脑袋得重复了几遍才想起了纪漪舟单方面说过买酸奶是代表了那啥的暗号！
　　她倏地涨红了脸把人推开「妳得寸进尺，买酸奶还早呢，我回去了，妳开车小心。」
　　纪漪舟眉稍垂了下来，深深长叹，目送了大白兔逃了回窝后突然脑袋又精明起来，双眼猛然睁大！
　　等等，大白兔刚刚……没直接拒绝啊，只是说……她想买酸奶还早？！
　　买酸奶还早啊……那买酸奶回家在床里吃可能大白兔会愿意的。
　　失策了，应该骗俞栖回她窝里的！明天大白兔要离开六天……唉，远距离的思念，到了嘴边的兔肉给跑掉，苦了她这位没那啥几个月了的正常女人。
　　俞栖陪妹妹回老家跟爸妈出柜，妹妹出了，她在俞妈的眼波底下热了上头，直接跟妹妹一样跪了下来淡然地跟着出柜，出柜的剎那，她手心也冒出热汗，有点后怕俞爸俞妈会不会被她俩姐妹激发出心脏病来。
　　幸运的是，爸妈接受能力挺强的，爸更加出乎意料欢天喜地，不断说当年帮他看掌的江湖术士没骗他，他一生人会有四个女鹅，而妈呢，她有担忧的，但担忧的是以后家里她变成了洗碗的一方了。
　　俞栖知道俞妈并不是担忧洗不洗碗，爸那么爱她，怎会舍得她天天洗了，她也许有担心她俩姐妹以后跟女人生活会不会幸福吧，她也佩服妈妈的洞察力，一语中的，看穿了俞栖不接纳纪漪舟的原因。
　　她在感情上挫败过便认定一段感情付出更多的是输家，眼下对象还是身份地位高重的纪漪舟，二人的距离本来就很遥远，她怕自己付出了，到头来纪漪舟可以说不要便不要，像当年那个小鲜肉一样，靠着年轻俊俏的皮囊找另一个比她年轻漂亮的小姑娘。
　　所以她相信纪漪舟与阮芊雪没啥问题，却因为阮芊雪，俞栖把她的防护机制再次重启，难以去相信纪漪舟。
　　但俞妈一句话，点醒俞栖，这段日子，她是感受到纪漪舟对她的用心与认真，而且她也越来越喜欢这只狡狐。
　　狡狐手段一圈一圈的，俞栖长叹，兔子是食物链底层啊，她还是栽在狐狸爪里了，是挑不掉了吧。
　　柜出完了，第二天傅翦清突然出现在她家里，俞栖为妹妹感到高兴，傅翦清比她想的还要紧张小鱼，看来傅翦清是爱她妹妹的。
　　反观纪漪舟嘛，这几天持续用照片攻击/骚/扰她，上次传给她的至少有穿衣服，这次传给她的全是穿着很少的照片，高角度的自拍，很故意地穿了一件低领衣服，角度完全把一整片雪地摄入镜里。
　　狡狐还配上“没妳的陪伴好寂寞～”
　　她把寂寞二字用引号引了起来，再发了一张她吃草苺酸奶的照片，唇上沾了点酸奶，谁看了也会想歪。
　　真是够了，这家伙玩勾/引这招啊！
　　招数好狠啊，俞栖知道是陷阱却撞了进去，照片把她看得每个晚上好热。
　　在回去Ｚ市前一个晚上，俞栖在洗手间剪掉磨滑十指的指甲，她要给纪漪舟来一次下马威，别以为兔子很好欺负！
　　她没跟纪漪舟说她甚么时候飞回来，走出机场却见到了纪漪舟，俞栖有种说不上的感动，有些情绪膨胀到极点，她看到了人，更加确定了这一次彻底栽在这个女人身上了。
　　傅翦清把她的妹妹带走，纪漪舟也固然接走了俞栖。
　　「怎么傅翦清会跟妳们一起出来的？」纪漪舟身为一位富家千金，上市公司总裁，却风度翩翩抢过俞栖的行李，这样，她才可以将俞栖的手空出来，把它牵在手里。
　　俞栖瞄向她俩自然十指紧扣的手，这家伙倒是胆子大了不少，假期前还会先问她可不可以牵，现在是自动自觉牵上来，哼哼。
　　「她说了虽然知道我爸妈接受了，但还是不放心，睡不着连夜坐飞机过来的，傅翦清跟长辈相处有一手，这几天把我爸妈哄得可高兴了，还买了很多东西给他们，我爸啊，己经拿她当第三个女儿看待。」
　　纪漪舟听着捏紧了俞栖的手，担心自己迟了「那那那……那我以后向傅翦清请教怎么讨好妳爸妈。」
　　「妳讨好甚么，我有说要跟在妳一起吗？妳还在观察期！」俞栖瞪了瞪她，这家伙是厚面皮到蹬上她脸来了。
　　「还在观察期？大白兔，妳的观察期太长了吧。」纪漪舟叹气，心念今晚买酸奶回家吃的机会应该幻灭了。
　　「谁叫妳出/轨了。」
　　「啧，妳爱翻我帐啊，而且我真没有跟阮芊雪有甚么，那天我喝醉了她好心留下来照顾我而已，妳相信我吧。」纪漪舟失笑无言。
　　她们来到宾利旁边，纪漪舟使出男友力替她把行李放到后车厢，她回到驾驶座，扣好安全带询问：「饿吗，要不要去吃东西，还是送妳回家？」
　　俞栖横视了她一眼，思考了好一会儿，给自己一个机会，也作了一个决定。
　　「现在五点多，早点吃完饭回去休息。」俞栖简单说了一句。
　　「想吃甚么？」纪漪舟心里解读为俞栖跟她一起吃饭，吃完再送对方回家。
　　「清淡一点的，这几天爸妈怕我们不饱一样，每天大鱼大肉，吃到我跟小鱼都怕了。」俞栖又摸摸肚子，瘦了的肚子这几天回长了点肉。
　　「明白，女皇大人！」纪漪舟向她敬了礼，被瞪了眼才笑着把车开走。
　　纪漪舟带她去了吃海鲜，饭吃到结尾，餐厅的老板带着一支红酒出来到她们桌子旁边。
　　「漪舟，知道妳来了，送妳一瓶红酒，新品种，还不错，送妳回去跟女朋友试试。」周文瑶是餐厅最大的股东，也是纪漪舟少有的知心好友，两人是在外国读书结识的，有缘的是大家也是Ｚ市人，周文瑶的老爸在Ｚ市也有许多生意。
　　周文瑶家里排第三，么女，上有大哥与姐姐，身为老三，她对管理公司没兴趣，反正爸也只会把公司传给大哥，姐姐则为扶助，所以读完书回来机缘跟了几个朋友合股开了这家餐厅，生意还不赖，能赚点小钱。
　　「怎么今天这么巧遇到妳这位大老板来巡视业务啊。」纪漪舟起来跟她轻轻拥抱了一记，瞬即为周文瑶介绍说：「她是俞栖，是我的一位恋人未满的朋友。」
　　「啊，还有咱们的纪总追不到的女孩啊～」周文瑶看向俞栖伸出手「妳好，我是周文瑶，跟漪舟是大学同学，妳这就对了，别让这家伙容易得手。」
　　「妳好，别听她乱说，我们只是朋友。」俞栖瞪了纪漪舟一眼。
　　周文瑶看破不说破，笑着点了点头，把红酒倒是反过来递到俞栖手里「送给妳喝，喝完跟我提点意见。」
　　「好，一定。」俞栖笑着应酬。
　　纪漪舟与周文瑶去到吧台那边互相聊了几句，期间俞栖见到周文瑶看了几眼过来，不知道狐狸又跟人家说了甚么。
　　「文瑶说她请妳吃这顿饭，想我们之后再过来跟她吃饭聚聚，她想结识妳，不过我不想，怕她抢走妳。」纪漪舟替她拿了红酒，牵住她的手一路说一路离开餐厅。
　　这些话很会撩动俞栖的心房，小心脏噗咚了一下，她轻语回道：「也是啊，我这么好，样子不错，又有独立经济能力，中途转姬我也很多市场的。」
　　「不行，妳不能。」俞栖说的话没错，今天周文瑶出现令纪漪舟突然危机感满满。
　　她与周文瑶之所以在大学时代谈得来，最主要原因是她俩是同属一类人，喜欢女孩，而且她俩性格相似，看东西的审美也差不多，所以她们才能成为好朋友。
　　不行，周文瑶下次要约她与俞栖出来吃饭得推！
　　「哼，看看谁不能。」俞栖娇娇地哼了她两声，惹来纪漪舟的不满，她把人搂过来差点想亲过去。
　　回到了宾利，纪漪舟贴心替俞栖扣安全带，扣好她准备开车，俞栖这时候拿着那瓶红酒说：「周小姐要我喝完提意见，不如我们回去开了它来喝吧。」
　　开了它来喝？
　　纪漪舟看着她手里的红酒，又看了看微微低着头一脸害羞的俞栖，忽地头顶上亮了灯泡，她颤着声线试探地道：「好啊，红酒要醒醒才好喝，现在还早，回我那儿坐坐，我买了几套新电影，一起边看边喝，好不好？」
　　「嗯。」俞栖点完了头赶紧把脸转向车窗外，她看到映在车窗上的自己的脸颊是红了的。
　　大人之间的暗语博大精深，邀请对方喝酒，一定是最显而易见的暗示。


第75章美艳总裁的大白兔
　　美艳总裁的大白兔──篇十四
　　纪漪舟在马路上简直是狂飙，飙到俞栖怕得叫她慢点，只是速度是慢了点，但对于俞栖来说是很快很快，而且纪漪舟还在马路上疯狂过车穿车。
　　踏进了家门，纪漪舟瞬即将俞栖抱住扺在门上，摸住她的脸「能不能吻妳……」
　　「我只说上来喝酒看电……嗯……嗯……」
　　话也说不完，纪漪舟吻上来的一刻也点燃了俞栖这六天里的渴求，浓烈的想念将整片草源烧起来，红红的烈焰将理智矜持抛开，攀紧了她的肩膀炙热地回应纪漪舟的攻势。
　　她俩在玄关处吻得激动，纪漪舟沿路吻着经过饭厅把红酒小心放在桌上，她使力把俞栖抱上餐桌，仰高头追着俞栖的唇来吻。
　　此处开始作记录,谢,文字博大精深,大家看看就好。
　　「俞栖……俞栖……」吻得零乱里，纪漪舟也不闲下来，一双手到处乱逛。
　　「漪舟……我想跟妳说一件事。」俞栖抓住她的手，一对眼眸己染上了雾气。
　　「我认真听，不过妳别说太长，我快要忍不住了。」
　　她叹息地扑到俞栖的怀里，不断深吸着气。
　　「就是……小鱼跟爸妈出了柜，我顺便也出了，不过我跟爸妈说和妳还不是情侣。」
　　出……………………柜了？！
　　「甚么！妳怎么不跟我说！我也会马上飞过去找妳的啊！得跟妳父母见见面，跟他们道歉。」情ＹＵ甚么的都霎时消退了，纪漪舟从她怀里退开来诧异地看着俞栖。
　　「等等，妳不跟爸妈说我们是情侣，那妳说我们是甚么？」纪漪舟突然厉起了眼瞪住俞栖。
　　俞栖心水清明，她现在是兔在砧板上，说了她跟爸妈说她俩是睡觉关系，今晚一定没完没了。
　　「暧／昧的朋友关系。」俞栖心虚地小声道。
　　「暧／昧的朋友关系？」纪漪舟怀疑至极地瞅住她看，看怕大白兔不是这么说的。
　　「所以……」俞栖亡羊补牢，把人重新搂过来摸着她的脸说：「所以我要说的是，过年回家，妳想我怎么介绍我们的关系？」
　　纪漪舟懂了，她高兴的把人吻了吻「当然是妻妻关系了。」
　　嗯嗯，直接跳过情侣，奔去结婚。
　　「甚么妻妻，不行，换一个。」俞栖娇嗔地打了她。
　　「行吧，妻妻很好听啊，不要再说了，咱俩……别浪费时间啊。」
　　在纪漪舟像赶火车一样在餐桌上结束第一回合后，她吻着她的耳畔轻轻地问「还要喝酒吗？」
　　俞栖红润的气色未退又涌上了新一波的羞红，她推了推她「要喝啊，说了要跟周小姐讲意见，她还加了我微／信呢。」
　　「她加了妳微／信？」纪漪舟滚大了眼睛「妳们甚么时候加的！」
　　刚刚她跟周文瑶话也说不上两句啊！
　　「哦，她好像用摇一摇的方式把我找了出来的吧，在车里我见到她的好友请求便加上了啊。」
　　该死的周文瑶，她是看上了她的大白兔了！
　　「把她拉黑了！不许跟她有联络。」纪漪舟把人抱下来搂紧在怀里亲着。
　　「为甚么啊，她还答应给我ＶＩＰ卡，去她那吃饭打半价耶。」有便宜不贪不是她的本性啊！俞栖推着她亲过的唇，嫌弃自己有黏腻的「我要去洗澡，妳去把酒开了。」
　　俞栖把地上的衣服拿过来遮一下，不过遮不了多少，她还是快快地奔去了纪漪舟的卧室找衣服，只是跟过来的狐狸依然在她耳边碎念。
　　「不行，周文瑶喜欢女人，妳要远离她。」纪漪舟看着她没穿着衣服打开她的衣柜，再次勾起了某些的涌动。
　　「原来……姬的果然看不出来，当年我也没想过傅翦清会为我妹变弯的。」俞栖没理会她的无理，拿了睡衣走过去浴室，在狐狸想要闯进来前速速把门关上。
　　呵，她看到纪漪舟的狐狸尾巴在摇呢，知道她想跟进来的了。
　　在等俞栖洗澡的时间，纪漪舟去把红酒开了醒酒，自己也跑去外面的浴室洗了澡出来，只是俞栖还没洗完，她哼一声，拿着手机对周文瑶发出警告。
　　“妳不是说妳们还没成吗，我只是争取机会啊。”周文瑶大大方方承认她对俞栖有好／感。
　　“争个屁！我跟她觉都睡了，妳没机会！我追她可辛苦了，不能把我的成果给妳夺走！”
　　“朋友妻……唉，行了，别生气，我怎知道妳们关系这么刺激啊，先上车后补票。”
　　“这点事之后再跟妳说，我们今晚要喝妳送的酒。”纪漪舟发去几张笑得／暧／暧／昧／昧的表情包。
　　“啧，妳该请我吃饭！要不是我送妳红酒，现在能把人带回家吗！”
　　“知道了，我明天送妳今季最新的包包，还有，把我老婆的微／信删掉！”
　　“有没有那么快，刚刚还说恋人未满，现在叫老婆了？一个包包不够啊，我是妳们的红娘。”
　　“行行，我把Ｃ牌冬季新款各送一套给妳。”
　　“这还差不多，不打扰妳吃老婆了，之后带妳老婆过来一起吃顿饭，别误会，我是想重新认识嫂子。”
　　“她洗好出来了，再约！”纪漪舟再发了几张开大餐的表情过去，周文瑶回传几张举／中／指／的。
　　俞栖出来见到的是纪漪舟也洗过了，换了一套低领吊带睡裙，她打量了几翻，坐到她身边。
　　「可以喝了吗？」她指指茶机上醒酒器里的红酒。
　　纪漪舟点点头，视线从俞栖出来便落在对方身上，她穿的是一件长版的卫衣，刚好到膝头而已，坐下来便缩上去，露出一双好看的大腿，让她喉咙也收紧。
　　她替杯子里添了三分一，拿了一杯给俞栖。
　　两人各自喝了一口，俞栖认真品尝，纪漪舟却是意不所在，完全尝不出甚么所以然来。
　　「满好喝的，果味浓，顺口易入喉，女生会比较喜欢。」跟了纪漪舟吃吃喝喝这么久，俞栖也学到了不少，主要是纪漪舟也会边喝边教她怎么品酒。
　　志不在品酒的纪漪舟跟着点头「嗯嗯，易入喉，女生爱。」她敷衍应答，悄悄把手搭过去搂住对方。
　　一道力打下来，打红了纪漪舟的手背。
　　「啊……痛啊。」纪漪舟抿着嘴摸摸自己的手。
　　「谁叫妳不老实。」俞栖瞪她一眼，紧接拿起手机拍了一张照片打算发给周文瑶，跟她说她喜欢这瓶红酒。
　　只是……照片发不过去，那头显示对方还不是她的好友？
　　啊，她们不是刚加了好友吗？俞栖试着向对方添加好友要求，对方没通过，反过来向她加好友并在留言上写“妳老婆不给我加妳啊，嫂子，妳说说她啦！快拿起老婆的威严管她！”
　　俞栖见到又气又羞的，从手机里抬起眼瞪住趁她没注意又攀上来的人，捏住她的脸质问「妳干嘛让周小姐删了我的微／信！我加谁还要妳来管了？」
　　「她看上妳！真的，她跟我说了！」纪漪舟被出卖，她实时翻出跟周文瑶的对话，指出证据！
　　证据摆在眼前，不到俞栖否认了，哎，她没想到周文瑶一眼便看上她了？
　　果然她在姬圈很有市场，嗯……栽在纪漪舟里会不会太浪费
　　周小姐也不错啊，看上去是千金小姐，气质比纪漪舟温驯优雅多了，身上凌厉感也少了几分。
　　「那我更加要加她啰，互相增进感情，多了解可能我会喜欢她的。」
　　这句话无疑激起了纪漪舟的怒意，她把人推倒在沙发里。
　　「大白兔……妳这是在狐狸嘴边试探底线。」
　　「我错了」她咬住牙认错，希望对方能松嘴。
　　纪漪舟不听继续欺负她。
　　「我说笑的……我对周小姐没兴趣。」
　　「妳喜欢喝她送妳的酒啊，我把它全给妳喝了。」纪漪舟拿起杯子喝了一口，压过去喂给俞栖，酒香四溢，味道比刚刚更好喝了。
　　多了俞栖的味道啊。
　　她又喝了一口酒再喂过去，俞栖嗯着喝下，喝完双眸朦胧，扯住纪漪舟的裙子求饶「我说笑嘛……不要生气了……」她坐起来抱住她，往她耳边细唤了声“老婆”
　　用一句话激起一头猛兽，又用一声老婆把猛兽驯服，纪漪舟全身为她这声激／灵，捧住她的脸猛然地狂亲。
　　「再叫一次……」
　　俞栖又在她耳边叫了两声，然后得到又一轮缠绵得很紧的热吻。
　　来来回回，回回来来，纪漪舟彻底把俞栖吃入腹中，骨头也不舍得吐出来。
　　吃人入骨，俞栖事后动也不能动，累倒在床里，休息好一会儿才有力气去浴室的时候狐狸还想乱来，她推开人以明天要上班为由拒绝。
　　「明天可不可以……」
　　她还没说完，俞栖拿下毛巾擦身道：「不可以。」
　　「我说可不可以一起吃饭。」纪漪舟也套上浴袍把人抱住。
　　「不可以。」俞栖横她一眼，清楚狐狸的狡滑。
　　「保证吃完送妳回家。」纪漪舟抱着她一起过去客房，至于卧室……咳，又乱又湿，不能睡了。
　　「妳的保证不值钱了，刚才谁说一遍便放过我的？到后来呢？」哼，后来来了N遍，纵ＹＵ过度肾会虚啊。
　　「我……我不是禁ＹＵ了半年有点……忍不住，明天保证不会了。」
　　俞栖掀开被子扭头瞪她一记凶光，就说嘛，她的保证不值钱，甚么是明天不会了？几个意思了？
　　她躺了进去被窝里，闭眼不理会她说甚么，在纪漪舟碎碎念中睡了过去。


第76章美艳总裁的大白兔
　　美艳总裁的大白兔──结局
　　早晨闹钟响起，睡得香甜的纪漪舟起来伸了懒腰，看向身旁的兔宝宝，醒来有女朋友在身边是一件好幸福好美满的事。
　　她翻下了床准备回去卧室洗漱，开门前听见后头俞栖叫了她一声。
　　一／夜／变成妻管严的纪漪舟马上回去抱住对方轻柔细语地哄她「吵醒妳了吗，没事，妳再睡睡，到时间我叫妳。」
　　「不用了，我要跟妳去上班，妳不是有一个部门缺了个经理吗，我现在是失业的人啊，妳之前说把职位留给我的话还算不算话的。」
　　「妳失业？」纪漪舟初醒来有些听不懂，等到运作了几次，她懂了，懂得好高兴把人抱住要亲过去，只是俞栖嫌自己嘴里有味道推开她。「甚么时候的事？怎么不告诉我！哎，不行，我跟美恩说说，让她早点回去准备今天全公司的视频会议。」
　　纪漪舟风风火火跑去卧室找电话，不管现在几点打给了助理，幸好美恩也起得早，接下了总裁这通突然的急报，让她早些回去打一则公告，等会议上介绍新任的营策部经理是俞栖后马上发到全公司的职员联络APP里。
　　她在处理等会会议的大小事项，俞栖觉得这位北腾总裁过于夸张，径自去拿她留下来的衣服要换上，才摸到一套正经的行政套装被纪漪舟截住「我帮妳找衣服，不要穿这种，给营策部那群人落一个下马威，衣着很重要。」
　　纪漪舟不贵不挑，不限量不挑，挑来挑去，挑了一套深蓝的丝绒绑腰款西装套装，内衬简单的白色低领衬衣，简约中因为衣衫的剪裁与高贵的名牌效应把俞栖的气质加乘了起来。
　　配搭凌厉的中性妆容，俞栖在全身镜子里看出不一样的自己。
　　资／本／主／义的万恶，万恶得来她好喜欢。
　　两人换好衣服，纪漪舟不急着上班，带她的美美女朋友去了一家咖啡店吃早餐，吃完到了北腾，俞栖责怪了纪漪舟让她第一天上班迟到了。
　　迟了半小时才回到公司。
　　全公司一个月一次的会议安排在十点钟开始，直播画面一开始只有纪漪舟，她指指点点各部门该怎么完善工作，结束前她把俞栖介绍出来，俞栖对镜头微笑地自我介绍，把匆匆想好的演讲词背了出来。
　　直播结束，公司上下有些意外来顶替张老头的人是一位不错看的美女，有些部门羡慕起营策部来了。
　　纪漪舟使了美恩出去准备其他事，用公事留了女朋友下来。
　　「干啥，我要赶紧去部门看看啊。」俞栖端起咖啡抿了一口，总裁用的独家咖啡豆与别不同，香醇回甘。
　　「想向女朋友讨一个上班的加油亲亲啊。」纪漪舟从大班椅起来走到她前方弯下腰，两手锁住俞栖的椅子两边手把上。
　　俞栖抬起眼皮无言瞅看着她好几眼，以后她是自己的金主妈妈了，不能令公司的总裁有失颜面的，思考了一下，她双手轻抽住对方的西装领口，这家伙今天故意穿了红色的套装。
　　自古红蓝出CP，她真会这种道理，是要急不及待对公司上下公布她是她的人吗？
　　她拉人下来亲了上去，意料里纪漪不放过她，追上来把她堵住了后路，迫她要出来迎战了几个才善罢罢休。
　　「口红被妳吃没了！」俞栖被吻红了脸，用兔子眼嗔瞪她一记眼波。
　　「正好，补上我今天用的。」纪漪舟等很久了，她要向别人暗示这女人是她的，别人不能欺负她、觊觎她。
　　她从口袋里拿出唇彩，细腻地替她补在香甜的唇瓣上。
　　「补好了没，我要出去了，待太久不好。」
　　她的心思……显而易见，若果说纪漪舟宠她疼她，俞栖又何尝不是故意乖巧配合这些小动作、小心思。
　　两人相处要互相迁就，互相迎合，也要互相进步，这是她在爸妈身上学来的夫妻相处哲理。
　　补过了口红，俞栖离开了总裁办公室，踏了出去，她换了一张笑脸，与四周向她投来视线的人温和一笑，之后跟了程美恩去到营策部报到。
　　新官上任，俞栖没点上她的三把火，她管理部门有她的一套，首先看了一个上午北腾这两年来的营销推广方案书，如纪漪舟指的那样，走稳步守旧路派，没创新思维，即使北腾是深得大众心的实力品牌，但在每年的双／十／一、双／十／二等等节日的销售量可见推广方案不太行，销量没增长，反而在两个人人都疯狂购买的日子里销量是反跌的。
　　怪不得纪狐狸急着要赶走姓张的老头，要扩大实力，销售量也要做出成绩。
　　看了一个上午，在午休前她对外头的人下了今天上任第一个命令，让他们午休后半小时准备好东西开会。
　　小崽们吃了一顿午饭回来收集了不少情报，俞栖上任几个小时，她被搜刮出来是资讯工程部俞组长的姐姐，流言俞组长是纪总养的小／情／人，那她的姐姐……
　　回来开会的小崽们便不服了这位突然空降的经理了，一致认为她是靠妹妹的关系进来的，一定没啥实力，跟以前张老头一样而已，他们开会开得特没劲，俞栖把他们的态度看进眼里。
　　她也不急，会议结束前重新分配好各人的工作「今天初来报到，我请大家吃下午茶，星期五再订一家餐厅一起吃顿饭，不知道你们赏面吗？」
　　新官啊，又是纪总小／情／人的姐姐，再怎么不服，人家做到这情份上，身份也是经理，小崽们怎会不赏面，其中比较会待人处事的小崽拍手欢迎，谢谢了俞栖。
　　散会后也快到下午茶时段，负责点外卖的人开始问各人要些甚么，还敲门进来问俞栖。
　　「我看一下，等会告诉妳。」俞栖对小爱掀了个礼貌的笑容，等小爱出去后她转头去关心昨天正式定下了情侣关系的女朋友。
　　“工作忙吗？饿不饿？我请部门吃下午茶，妳要不要吃点甚么？”
　　在跟财务部、人资部开会的纪漪舟听见俞栖来讯息的专属铃声截停了会议，拿了手机来查看，嘴角看到内容自然地勾起，笑得甜蜜，手指快速点着屏幕回复。
　　“想吃……妳。”
　　俞栖等来了如此不正经的回答，直接把人拉/黑了，出去外头跟在与别人点单的小爱要了两杯水果茶，两杯都不要额外加糖。
　　「俞经理，妳点两杯？」小爱先是疑惑，后几秒了然地点了点头「啊，俞经理点给俞组长喝的吧，妳好宠妹妹啊。」
　　俞栖愣了愣，小爱不提，她还遗忘了这只坑姐的亲妹了。
　　她马上改说：「那给我点四杯，三杯不要糖去冰，一杯微糖少冰。」
　　「四杯？」小爱又不明白了，不过俞经理点完单便跑了回办公室，来不及去八卦。
　　隔了一小时，外卖员送来了下午茶，小爱把四杯水果茶送到俞栖办公室，四杯水果茶在眼前，俞栖又有另一个题问，她可以大大方方送去给妹妹，那另外两杯怎么送过去给妹媳和自己的女朋友呢？
　　妹媳还可以解释，可要送一杯水果茶去总裁办公室……
　　事大了，头脑一热便做了多余的事。
　　恰巧纪漪舟结束会议发现大白兔拉/黑了她，回到办公室打了直线给俞栖。
　　「大白兔，不能这么玩的，把我放出来！」纪漪舟不断向对方申请好友要求。
　　「谁叫妳不正经，告诉妳，我讨厌嘴巴动不动说这些话的人。」俞栖瞪着不断噔噔作响的手机皱了皱鼻子。
　　「有话好说，不可以动不动拉/黑我。」
　　再连环发了几次好友要求，最后一通过了，接着收到俞栖发来的一张水果茶照片。
　　「买给妳的，不过我不知道怎么送上来。」
　　「简单，等我一会。」
　　纪漪舟狡黠一笑，风风火火走出办公室，脚下生风地按电梯下去几层来到营策部，众人见到她纷纷放下手里的下午茶，站起腰来叫出一声声的纪总。
　　她在一群崽子们的视线下敲门进去了俞栖的办公室。
　　「妳干嘛！」俞栖见到人要气上天了。
　　「来拿女朋友买给我的爱心水果茶啊。」纪漪舟翻了翻四杯水果茶，唯一一杯是有糖有冰，那她知道了，有糖的这杯是给兔妹妹的。
　　宠妹/狂/魔无论甚么时候都要宠妹呢。
　　「多出来这杯是给谁的？」纪漪舟拿起一杯无糖无冰的喝了一口。
　　「给妹媳的。」俞栖深吸一口气又呼出来，她不能在公司里发飙。
　　纪漪舟对女朋友称呼傅翦清为妹媳颇为新奇，眼角挑了挑，如果大白兔从了她，做她正正式式的老婆，以后傅翦清要喊她大嫂啰！辈份高一等啊！可以可以，就这么愉快地定了。
　　「我帮妳拿给她。」
　　她后面还有会议，纪漪舟又拿了一杯无糖无冰的在众目睽睽之下端着两杯水果茶离开了营策部去到投资部。
　　纪总此举热翻了整个北腾八卦，八卦传到了下班，紧接有人亲眼见到俞栖上了纪漪舟的保时捷，八卦消息又上了另一个档次，由俞栖狗腿给纪总买水果茶变成了纪总对俞氏两姐妹大/小/通/吃。
　　传言被人传得像真的一样，人人都在谈论，发酵了几天，有一回俞栖上厕所，这些不堪入耳的传言流进了她的耳朵里。
　　她冷着嘴抽笑了下，纪总可以啊，大/小/通/吃？
　　因为一则传言，俞栖不理会了纪漪舟三天，她这回没有把人拉/黑，只是不接不看对方传来的讯息与电话。
　　但工作上俞栖没法避开去见她，特别这家伙利用了身份把她召了上去见人。
　　办公室的门关上了一众人的八卦之心，纪漪舟瞬即从大班椅里起来哄她的女皇大人。
　　「怎么了，我做错了甚么？」纪漪舟拉人过来抱住。
　　「别人说妳大/小/通/吃！」俞栖扭住她的耳朵，认为这女人该管管了，要不是她外表看起来风/流/美/艳，人家也不会这么传！
　　啊……这个啊，纪漪舟也从美恩那儿听了个一二。
　　「妳知道我只吃大的，小的不爱了。」纪漪舟摸住她的脸，好认真地告诉她。
　　「不爱了又怎样，事实妳也追过小鱼。」俞栖现在就要给她翻旧账。
　　纪漪舟觉得这笔账会给俞栖永远地翻出来算。
　　躲不过，唯有哄了。
　　「没有了，真的，我现在只爱妳，当小鱼妹妹来看。」纪漪舟凑近亲去她的唇上，见她没反抗又胆子大起来再用力吻了一吻。
　　被凉了几天，热恋中的纪漪舟难受得很，她要讨回来，一点点地吻她，吻去俞栖的思绪，正巧对方穿了裙子，双手开始不规矩了。
　　「不可以……」俞栖抓住她的手，晕红的脸露出她的心软，拉住她下令「传言扭正之前，不能碰。」
　　「这……为难我啊，我怎么扭转。」
　　嘴巴长在别人身上，她拿他们怎样呢！
　　「谁管妳了！」
　　大白兔趁狐狸苦恼的时刻逃了回去，狐狸搞/尽/脑/汁终于想到俞栖说不能公开她们关系，但……若果是傅翦清那边认了恋情，传言自然会扭正俞栖才是她的小/情/人啊！
　　就这么办了，她马上传讯息给傅翦清，利诱她赶紧去公开恋情。
　　她们达成了协议，傅翦清那天下班直接杀上西楼接俞笙下班，她想做很久了，兔子被传是纪总的小情人令她不爽很久，兔子是她的，即使是传言也不能传成别人的。
　　一个晚上，传言风向吹回了正轨，俞栖满意了，纪漪舟安心每天拐大白兔回窝吃。
　　有纪漪舟之后不避嫌地接送俞栖上下班，隔三差五送花到营策部，整个北腾无人不知俞经理是纪总的正室情人，传言纪总甚至为了俞经理能好好管治部门，有一次会议亲自去到营策部旁听。
　　据当时在会议室里的人说出来，会议里纪总对俞经理温柔至极，嘘寒问暖，任谁都看出纪总对俞经理的情意。
　　导致俞栖来了北腾三个月，人人见到她都会主动喊她俞经理，看她的眼神也不同了，她不能说讨厌不喜欢，但……也没有因此而觉得自己要变凤凰飞上枝头，要改革营策部花了她好多心血，累死了。
　　改革需要时间，俞栖赶在年假前同样做好了春假后迎来的情人节推销方案书，三个月紧密工作，终于可以回老家放松了。
　　今年她们行程挺密的，回老家待到年初二，年初三要飞去找傅翦清“提亲”，纪漪舟知道了她不但不能不回去，也不能早点回来便撒野，在放人回老家前天天折腾女朋友到半夜。
　　她把人送去机场，恋恋不舍又抱又亲，俞笙翻了许多个白眼，把当初的话还给了姐姐。
　　「得了吧妳们。」俞笙没好气地发讯息给女朋友投诉她被喂狗粮了。
　　俞栖羞了一脸，推开还想抱过来的人，赶她快点回去。
　　回去的纪漪舟己经想念俞栖，在年初一跟爸妈过了年，初二与爸妈应付了亲友后的那夜，她向爸妈说了要过去找女朋友。
　　纪绕腾意外女儿终于向他开口承认/性/取/向这件事，从纪漪舟第一任女朋友开始，他便知道了，只是选择不说破。
　　「爸，我过去顺便提亲啊，给你找个媳妇回来，放心啊，我们会尽快给你添几个孙。」
　　未来安排清楚，纪绕腾找不到半点要拆散她们的理由。
　　添孙？
　　行，现在外国甚么技术都有，况且听闻那个姓俞的女孩做事能力不错，基/因不差，跟漪舟生出来的孩子不会像载舟那样无能吧？
　　纪绕腾心里盘算要生多少个孙来了，一男一女最好的，不过好像多生个女儿也不错，一男两女吧。
　　「准备了多少礼金，妳就这样过去吗？」纪绕腾皱眉地不满女儿提亲没好好预先跟他讨论。
　　「也是……爸妳当年给多少？」纪漪舟没想到这些，一心只想飞过去找女朋友抱抱亲亲。
　　这时候一旁不说话看两父女演的纪夫人开口了「妳爸送了两栋别墅、几辆车吧，好像还有几千万支票和北腾一点股份。」
　　「啊，当年我只给这点？」纪绕腾霎时对当年才给这点有点不满了，他老婆这么好，应该要双倍的啊。
　　「要不然呢？」纪夫人呵呵了两声。
　　行了，纪漪舟离开了客厅，她不可以无端吃爸妈喂的狗粮！
　　晚上，她旁敲了单纯的小兔子问了傅翦清老家的定位，第二天买了机票寻了过去。
　　傅翦清一脸无奈出来接她进去，客厅那儿她见到了俞栖的爸妈。
　　「伯父伯母，我是俞栖的朋友，也是她俩姐妹的上司。」一头热要过来提亲，纪漪舟这下才发现自己除了身上一张支票，甚么见面礼也没买！
　　她紧张到手心出汗，腿也是抖的。
　　「啊，是俞栖一起睡觉的朋友，您好。」俞妈妈点了点头，一目了然。
　　一起睡觉的朋友，？
　　纪漪舟蹙了一下眉，俞栖这家伙！
　　「我今天来是向两位下聘礼的。」纪漪舟把提亲看成了谈生意一般，从包里拿出一张支票，上面写上了八位数的金额，取了一个好彩头八个八。
　　俞妈把支票拿上来一看，手抖了抖，她表现得云淡风轻，放下支票推回去。
　　纪漪舟以为得不到俞妈妈的准许，准备加点其他，谁知便听见俞妈妈道：「女儿我卖了，不过不要支票，我这个大女儿知道妳用这么多钱提亲一定要我把支票还妳的，妳还是直接打到我户/口来吧。」
　　啊，这就卖给她了？
　　纪漪舟眨了眨眼，看到俞妈妈亮出她的微//信号，她懂了，马上扫了俞妈妈加为好友，俞妈妈发了她银/行/帐/号。
　　几个指尖上的动作，俞妈妈听到了银行到帐了巨款的讯息通知音，心里震了！
　　等到俞栖出来见到纪漪舟，一切己成定局，她还被纪漪舟拖了回Ｚ市见纪绕腾。
　　一顿饭里纪绕腾与纪夫人不多话，只简单说了两句，还让纪漪舟记得替他们添孙。
　　嗄？两个女人怎么添？
　　俞栖后来翻了网上数据，才知道外国现在好高技术了……
　　不行，她还年轻，不能嫁，不能生！
　　待了一晚，俞栖第二天死命要老妈退还聘礼，但老妈却说己经看中了市中心一层复式有六个房间三大厅室的大房子，还直接付了半订。
　　「妈，妳干嘛买房！」气死了，虽然老家还没发展到一线城市那么厉害，但近年己从有点落伍的四线奔到三线，再发展一两年会奔到二线，所以市中心复式还这么大的房子己经不便宜，至少要五/六/百万起跳的啊。
　　「妳跟小鱼结婚日后带人回家过节总要有房间住啊，要不然以前那小房怎么住下妳们四个，还有，将来妳们有了小孩，小孩长大了回来过节也要有自己房间吧，六个房刚好而已，我本来想多买一间三房做后备，只是中介说隔壁被人买了，要买另一座。」
　　说得好像有点道理，俞栖一下子被俞妈的理直气壮带偏了。
　　挂了电话，俞栖后知后觉不对，她不想嫁，也不想这么早生孩子啊！但妈己用了那笔巨款买房……
　　算了算了，先欠着纪漪舟。
　　回头，她向纪漪舟发了一张电子欠条，写了她欠甲方8/8,8/8/8/,8/8/8元。
　　纪漪舟收到欠条发了讯息过来打趣问“妳没写要用多久来还。”
　　“我打算用下半辈子来还，债主，妳看看可以么？”
　　“可以，很可以！若果给纪家添三个孙，我爸说还可以给妳几个亿，一个孙一亿，这样妳是不是十辈子都要跟我还债了。”
　　“纪漪舟，去/死/吧。”
　　“我可以过来死在妳怀里吗？”
　　因为俞栖生气她给了俞妈巨款金额，凉了对方一星期了。
　　“不行，小鱼今天回来了。”
　　“那……我开车过来，妳下来跟我买酸奶。”
　　俞栖的脸更火红，她瞄了眼时间十点了，好像……这时间街里人不多。
　　“只能吃一杯。”
　　俞栖感到十分羞/耻地闭眼发送出去。
　　纪漪舟收到暗号兴奋地换上衣服，火速奔去开出她的战车宾利。
　　街角的某处，一辆宾利在震动，里面溢扬着一些美妙的歌声。
　　震动结束，纪漪舟抱住对方正式向她提亲。
　　「嫁给我，好吗。」
　　「我妹这宅脑子也会准备一出小型求婚仪式，妳……妳会不会太过份了，睡完来求」
　　「心急想把妳娶过来，妳太好了，我不想放过，可以吗，嫁给我。」
　　俞栖在夜里看着她眸里藏着的星茫，她被这点星光触动了心的柔软之处。
　　「嗯……」
　　纪漪舟欢喜地把人抱紧，眼有些泪意。
　　「俞栖……谢谢妳。」
　　「别客气，纪漪舟。」
　　「那我不客气了，想再吃一杯酸奶。」纪漪舟又开始揭开酸奶盖吃酸奶了。
　　「………………」
　　俞栖颤着身子，瞪住那只肆无忌惮的狡狐……
　　身子都软了，她选择无眼看，向她投降。
　　谁叫纪漪舟是她这辈子的债主……
　　慢慢还吧，从一杯酸奶开始。
　　-------
　　作者有话要说：
　　感谢支持。
　　每次文章结束，我都会考虑要不要继续在这里更文…..

　　（全书完）



