　　《橘子味与薄荷味》作者：林城南巷
　　简介：你好，我叫季淮清，是四季的季。
　　姜宁初：我做了一个很长的梦，你要听吗？
　　季淮清：好，你讲我听。
　　这个梦真的很长，姜宁初真的讲了很久，季淮清也一脸温柔的听了很久。
　　温柔清新少女x外冷内柔少女
　　两女生的平平无奇日常生活。
　　相互依偎，一起抓住远方的曙光


第一章 开篇
　　岁月静好，年轮如歌，他们分别在六月，那时，夏蝉齐声欢唱，为他们谱写下一首天籁的离别。
　　初三毕业的小儿，自以为成长的不少，齐声就连毛都没长齐就一个个的窜进了清吧。
　　乌压压的一群接着一群，刚进到里头就传来接二连三的笑声。
　　路过的服务生看见后，悄悄的低声和旁边的人说，“主管，这怎么办。”
　　主管随意看了一眼，摆了摆手，觉得有些头疼，叹气道：“哎！都让他们上二楼吧，一个个的家里面都不管吗？”
　　“是。”
　　自以为初三毕业之后的兔崽子们，把自己搞成能上天的窜天猴似的，但在成年人面前也只不过是个小屁孩罢了。
　　梅江的一些清吧，KTV，酒吧这些娱乐场所当中都会多多少少夹杂点不成文的规矩，以至于很多没成年的学生会出现在此处。
　　二楼的包厢里，一众人拿起麦克风疯狂的呐喊，用自己的嗓子来伤害别人和自己的耳膜，姜宁初管这叫“杀敌八百，自损一千。”
　　这种地方姜宁初自己几乎不会来，只是这次是大家毕业之后半月的一次派对，有人在班级群里邀请大家一起出来玩，自己原本打算直接无视掉，但她万万没想到有人直接来到了她家中叫她，想要拒绝，但她妈却催促自己去，她没办法，无奈的跟了出来，等到了这里她才发现是家清吧，只有学生自己，都未成年，没叫他们的班主任她也完全没有意外。
　　梅江四中作为梅江上等的名校，学习成绩好的同学数不胜数，在教育上也是非常严格，不仅是对同学，对老师也同样如此，而且这里的老师都特别喜欢请家长到自己的办公室喝茶。
　　姜宁初班上的班主任都不知道请过多少家长了，连姜宁初自己也被请过家长，特别是到毕业之后还告诫他们，老老实实的在家呆完两个月，多看书，看试卷，对高中有帮助，更甚至有的老师还布置了作业。
　　初三都毕业了，布置作业，开学给谁看啊？高中老师都不会问你有没有作业。
　　姜宁初听着这些人拼命的扯着嗓子用命嘶喊，有些头疼的摇了摇。
　　早知道还是拒绝不来了。
　　这“杀敌八百，自损一千。”的愚蠢行为，姜宁初有些呆不住了，刚站起身想往外面走，衣角就被人拉住，别过头看去，许小宋正扯住了她的衣角，看似还有点小心。
　　姜宁初皱了皱眉间。
　　许小宋也站起身但却依旧扯住了她的衣角，摇头，又朝没人的角落看了看，指了指拉着她向那走去。
　　许小宋发开扯住的衣角，微微低头在姜宁初耳边轻声道：“坚持一下吧，大家以后聚一次都不会太容易了。”
　　姜宁初当然知道，沉默了一下，淡淡的说道：“我去厕所，很快就回来。”没有任何情绪。
　　“我跟你一起吧。”许小宋有点不放心又或者是在担心她。
　　然而姜宁初只是摇头，“不用，你呆在这里。”说完也不等她回复就朝门的方向走去。
　　“诶，姜宁初你这是要去干嘛？”有人注意到了她问。
　　角落的许小宋身子一震，一时间多数双眼睛齐刷刷的望向姜宁初。
　　“去下厕所。”姜宁初脸色淡然，声音没有多余的情绪。
　　“哦，那行。”那人也不多问。
　　“嗯。”
　　姜宁初从包厢里出来轻轻的松了口气，走进了厕所。
　　......
　　上完厕所的姜宁初刚从厕所出来，正站在包厢门口犹豫要不要进去。
　　“诶，同学你好，请问你是四中的同学吗？”一道甜软的女声叫了一声。
　　姜宁初听到后，缓慢的转过身，正巧见一张长着可爱天真脸的女生盯着她，小巧的身子背后太扛着一个女生，瘦弱的脸上有些疑惑指着自己的鼻子，“你刚才是叫我吗？”
　　“嗯。”女生点头，看着姜宁初脸上带着能让许多男人沦陷的甜美笑容。
　　“你是四中的吗？同学。”女生继续问道。
　　“嗯。”姜宁初脸上依旧面无表情。
　　女生听了她的回答后，犹豫了一下，”那能请你帮我个忙吗？拜托了。”脑袋小幅度的降低，像似恳求。
　　姜宁初一愣，看了一眼女生又看了眼背后的人，“嗯......你先说。”
　　“嘿嘿。”女生抬头嬉笑的看着她，“就是能帮我一起抬下我背后的人吗？她喝醉了，求你了。”
　　买起萌来还真是很难让人拒绝，姜宁初心想，又看了下女生扛着的人，看不清楚，脸被头发遮住了大半边，隐约只能看见一块眼角。
　　“她......。”不等姜宁初开口说完，女生抢先一步再次开口，“我力气不太行，坚持不到把她背到电梯那块，所以求求你了。”一双水汪汪的眼角正死死的盯着姜宁初，看着就让人有种保护欲上来的冲动。
　　姜宁初犹豫了一下，想到自己现在正好不想进包厢，吵死人了，于是点头答应了下来。
　　“你先把她放下来吧，我和你一人抬她的一只手。”
　　“嗯，谢谢你。”女生冲她露出一个甜甜的笑容，接着又将背后的人慢慢放了下来。
　　姜宁初向前两步搀扶住喝醉的女生，又看了下旁边用手擦了下额头的女生，一双乌黑的眼睛和一张雪白小巧的脸还带着点红晕，可可爱爱，娇小玲珑。
　　“你要休息下吗？”
　　小巧的脑袋呆呆的摇了下，“不用，我们赶紧下去吧，我刚才在里面叫了出租车，现在到下面应该就到了。”
　　女生扶住另一只胳膊，看着姜宁初笑着说道：“谢谢你哈。”
　　“嗯，没事。”
　　姜宁初和她一人扶着一边将喝醉的人带进了电梯里，紧接着电梯门慢慢关上，女生摁下一楼，电梯快速下降。
　　叮的一声，电梯来到了一楼，门缓缓打开，三人从电梯里出来。
　　“我帮你一起把她带出去吧。”
　　“嗯？那会不会太麻烦你了。”
　　“不会，我正好想出去透透气。”姜宁初摇头说。
　　“那好，真的谢谢你了。”女生依旧一副甜美的笑容。
　　“嗯。”
　　两人将女生往外面扶去，很快就到了。
　　此时路边停靠这一辆出租车，看起来已经等候多时了。
　　两人先把女生扶到了车上，之后旁边的宋佳再次对她道了声谢谢，“谢谢你哈，没有你帮忙我可能都没这么快。”眼神里透闪闪发光，透露出诚恳。
　　“嗯，没事。”姜宁初淡淡的回答道。
　　女生点头，眼神似有些犹豫，“那个......”
　　见她犹豫的样子，姜宁初开口道：“嗯？还有事吗？”
　　“能加下联系方式吗？”
　　“嗯？”
　　“今天你帮了我，我想和你交个朋友，我叫宋佳，大家都是四中的，以后说不定还会见面。”一双水汪汪的眼球紧盯着姜宁初，看起来楚楚可怜，仿佛再说不要拒绝她，“可以吗？”
　　“嗯......”几秒后，“嗯，那行。”
　　想了想反正对自己又没有损失，只是加个好友。
　　双方加上好友后，宋佳看起来挺高兴的，“好啦，那我先走了，再见。”上车后，女生打开车窗，笑盈盈的向她摇手。
　　姜宁初同样也轻轻挥舞着手掌。
　　之后车子发动，从姜宁初正前方飞速略过，好似一整快风吹过，挑起了她的裙角。
　　姜宁初静静的看着车子消失的方向，又站外面站了一会，随后拿起手机给备注许小宋的发了条消息。
　　姜宁初：我有事先回家一趟，帮忙跟他们说一下。
　　几秒后手机很快传来震动。
　　许小宋：行吧，我跟他们说。
　　姜宁初：嗯，谢谢。
　　许小宋：小意思。
　　叹息一口后，将手机熄灭，往刚才出租车的方位慢慢走去。
　　蓝天之下，来往的人群都是成双成对的，一道白色身影在此刻显得孤寂，落寞。
　　......
　　出租车上，宋佳身旁的人突然动了下，紧闭的双眼缓慢睁开，好似有点艰难。
　　宋佳察觉到动静后，“淮清，你醒啦！”
　　“嗯？我这是在哪里？”季淮清揉了揉发痛的额头，努力回想之前的事情。
　　喝酒，车上，季淮清貌似只记得一开始的事情和现在。
　　“回家的路上，你喝醉了。”宋佳不咸不淡的开口回复。
　　“嗯？”季淮清看着她，“你带我带上的车吗？”
　　“没有，帮你背出包厢之后我没力气了，找了个女生帮忙。”
　　季淮清听后一阵沉寂，“......”
　　见她不说话，宋佳也知道什么原因，解释似的说道：“好啦，我知道你不喜欢别人碰你，但我当时真没多少力气，所以才会找人帮忙的。”知道季淮清有点小洁癖的宋佳继续补充，“你放心，我保证没下次了。”语气很是诚恳，不容任何人产生怀疑。
　　季淮清大致听完她的话后，“我很重吗？”眼神笑眯眯的看着她，清冷的脸蛋上挂着一个淡淡的笑容。
　　“呃......”宋佳见她不打算追究，心里有点开心，但这话她一时有些答不上来，想了想于是说了句，“你猜啊！”语气还有些强硬，但在宋佳嘴里说出却有几分淘气。
　　季淮清已然见怪不怪，“嗯......”犹豫一会，表情依旧是淡笑，“看来得减肥了。”
　　“哎呀，行了，你不重，我力气小。”宋佳对着她翻了个白眼，“下次我不管你了，你自己自生自灭吧。”
　　“嗯，谢谢。”季淮清低头轻声说道。
　　“谢就免了，要真想谢就去跟帮忙的女生道谢吧。”又是一记白眼。
　　“嗯？女生你认识吗？”
　　“不认识。”
　　“那我怎么道谢。”季淮清没好气的笑了笑。
　　“不用，我已经道谢过了，而且人家表示举手之劳而已。”宋佳语气很是随意，脸色也很随和。
　　季淮清点头，”行吧，还是谢谢你。”
　　宋佳没有说话，季淮清见状只好也安静了下来，又揉了下两边的太阳穴，试图让自己更清醒些。
　　“淮清，是不是出事了？”宋佳脸色平静，带着疑惑的语气问道。
　　“算是吧。”季淮清没有绕圈子，直白的回答。
　　“哦。”宋佳没有继续追问的意思，应了一声之后便没了声音。
　　季淮清见状也选择了继续沉默，低着头，直长亮丽的秀发垂直而下，遮住了她的脸颊，看不见她此时的任何表情。
　　两人直到到了季淮清的家门前都没说话。
　　季淮清下车后，宋佳打开车窗，“淮清，以后再想这样记得告诉我，有事也记得找我，我会帮你。”
　　“嗯，谢谢。”季淮清看着她，露出一个勉强的笑脸。
　　宋佳心中一颤，突然感觉到有些不好受，想要下车抱抱那女生，不过最后只是点头，“嗯。”应完后车子便启动离开了这里。
　　季淮清见车消失在视野里后，看着眼前的房子，眼神闪过一丝丝犹豫不决，缓缓的朝门口走去，打开大门走了进去，原本一人的街道此时变得空无一人。
　　......
　　夜晚，姜宁初回到家中，她是下午四点出的门，此时已是晚上七点半，推开大门，朝里头喊了一声。
　　“我回来了。”
　　沙发上，宁妈听见声音后，连忙起身，“宁宁回来啦！”
　　这人是姜宁初的妈妈，女人有着一头修长的头发，走近观望还会发现她的头发有些许弯曲，精美的五官，有着极其妖娆的身材，如若常人在此只会觉得两人除了身材像似之外，五官什么的都不一样，完全不像是母女关系，用姐妹来相称可能更加合适。
　　宁妈走近些后，脸上挂着柔和的笑容，眼神充满着温柔，“宁宁饿不饿，要不要妈妈给你弄好吃的。”
　　姜宁初摇头，淡漠道：“不用了，妈我先进屋睡觉了。”
　　“诶，这么早吗？”宁妈眼神有些惊奇。
　　“嗯。”声音似是有点疲惫感。
　　“那好吧，去吧去吧，晚上饿了就叫妈妈。”宁妈声音依旧柔和，只是眼神似有些担忧又或者是忧郁。
　　姜宁初没有注意到这些，点头就上了二楼，走进了一间卧室。
　　姜宁初摸到墙壁上的开关，灯光亮起。
　　房间风格简洁，墙壁是单调的白色，地板是白色瓷砖铺成的，一张写作业的桌子，一间衣柜，一张床，没有任何杂七杂八的东西。
　　朝着床的床的方向走去，往上一倒，安静的闭上了眼，不知何时睡去。
　　--------------------
　　作者纯萌新小白，写的不好还请见谅！
　　谢谢！


第二章 合租
　　时光飞逝，两个月的暑假已然到达了尾声，九月初到来，意味着新的学期开始了。
　　梅江二中开学的日子已经到来，刚睡醒的姜宁初只觉得咋天才放假今天就要去学校，但不管她怎么想，今天开学就是事实，只好接受现实，老老实实的起床洗漱，宁妈此时已经做好早餐放在了桌子上，见姜宁初下了楼，催促她赶紧去洗漱然后来吃早餐。
　　宁妈上午带她去学校报名，下午不用上课，自行管理，可以带姜宁初去看她以后要住的房子。
　　这是姜宁初前几天跟宁妈提的，她想在外面租房子，不住宿舍，宁妈也没拒绝，欣然答应了下来。
　　只是找到的房子是已经有人在里面住下了，意味着要合租，学校附近也几乎没有多余的房子，毕竟找房子的时候已经很迟了，现在还有房子可以说是运气好了。
　　“房子找到了，只是有一个女生，一起合租没问题吧？”等到姜宁初洗漱完来到饭桌前，宁妈开口说道。
　　“嗯。”姜宁初小口吃着早餐，一碗面条，一杯牛奶，吃了几口面，“有醋吗？”
　　？宁妈叹了口气，“有，我给你去拿。”说完便起身走进了厨房。
　　姜宁初先将面条放到一边，拿起牛奶，小口的喝着，一会后宁妈从厨房里头出来，手上拿着一瓶醋，放到姜宁初面前，“给，少倒点，酸。”
　　姜宁初也不理会，自顾自地拿起醋就往面里倒，倒了一小瓶盖多就停住了，不多也不少，量把握的刚刚好。
　　但宁妈却没忍住抽了下眼角，可能这种量对于她来说会很酸，至今也不明白她女儿为什么这么喜欢在面条里加醋。
　　......
　　吃完早餐后，姜宁初收拾好自己的东西，将行李箱放到车厢后，坐到了后排，由宁妈开车送她去学校。
　　一路上，车上的两人始终保持着安静，学校离她家有些距离，不知又开了多久的路程，宁妈开口随口说了下她的爸，“你爸啊今早本来是他送你的，但谁知那人说你两个月来对他的态度太冷淡了，便成我来送你咯！”说完无奈的摇了两下头。
　　姜宁初靠在车窗口，今天穿着一件白色宽松的短袖，扎着简单的单马尾，阳光透过车窗洒在她洁白如玉的脸蛋上，明亮玉洁。
　　“随他，跟我没关系。”姜宁初冷冷的回答，没带一丝感情。
　　宁妈对她的性格早就习以为常，叹声道：“哎！我说你要不试着接受下。”
　　“不，凭什么要我接受。”语气有点小脾气，毕竟也还是个十五六岁的女生。
　　宁妈也不会过多的去强求她，“行。”继续认真的开着车。
　　姜宁初坐在车后，靠着窗觉得有点困，慢慢的合上了眼睡去。
　　......
　　姜宁初从后排打开车门下了车，看着梅江二中校门内外都是来来往往的家长和学生，不禁一愣。
　　每年二中的人数都众多，其中大部分是一中刷下来的，也有小部分是分数线刚好够上二中，姜宁初就属于小部分。
　　母女两一眼望去，校内全是人，姜宁初此时有点想临阵脱逃的感觉，人太多了，她都不知道要等多久，还不如在家躺着，她在家两个月除了聚会哪次之后就没有出去过了，就算有她也会以各种理由推脱掉。
　　姜宁初就这么站着都感觉有些烦躁，又有点恍惚的错觉，加上九月的太阳依旧毒辣，她只觉得自己已经快要到极限看，就在她忍不住想要甩东西走人时，旁边划过的一抹清凉的香味让她烦躁的心态压低了几分。
　　但她看向旁边时，是一个比自己要高两厘米的女生，女生不是很漂亮，但也很清秀，而且那女生有双温柔到极致的眼睛，一头披散的乌黑直发，姜宁初莫名有点被吸引住了，特别是自己轻轻呼吸一下后，发现刚才自己闻到的味道就是这女生身上的，薄荷味让她躁动的心态安静了下来。
　　姜宁初有些呆住了，就连女生离开也没发现，她甚至觉得这女生有点熟悉，但不管怎么想也想不起一点相关的记忆。
　　姜宁初一直想着，就连她妈过来拉她的手也一时没反应过来。
　　“走啦，公告栏拿已经没多少人了，我们过去看看你在哪个班。”
　　“哦。”反应过来的姜宁初应了一声，收回思绪，走到了公告栏前。
　　来到公告栏前，上面贴着两张大红的纸，写着高一新生的名字和班级，下面一张写的则是中考时到二中报名里的前一百名。
　　第一名：顾轩。第二名：唐锦年。......第十名：季淮清。
　　嗯，很好，一个认识的都没有，她自己的成绩也不差，起码能进二中，前一百努力下也可能上榜，收回目光望向上面的红纸。
　　第一面没有自己的名字，看到第二面。
　　眼睛快速扫过第二张，终于在中间找到了的名字，高一（4）班——姜宁初，意外的眼睛还看到了第十名季淮清的名字，跟自己同班。
　　找到名字的姜宁初松了口气，先是又找到了（4）班的教学楼，二中一共有四座教学楼，东南西北各一座，她的在西边叫德育楼，找到班级所在的教学楼也算彻底完成了今天的任务，现在也差不多接近午时了，宁妈提议带她去先去吃饭，之后再去住的地方。
　　此时的季淮清正一个人走在校园里散着步，至于为什么是一个人，那是因为她爸妈一早就跟她说有事，让她自己来，两人便急匆匆出了门，季淮清对此完全没有任何反应，兴许是早已习惯了。
　　不过来的时候是跟宋佳一起来的，宋佳她爸送的，但宋佳跟她并不是同一所学校。
　　宋佳上了五中，只是顺路一起来的，五中离二中不远，十几分钟就能到。
　　季淮清对于自己爸妈没来完全就是一副无所谓的模样，两人每天忙着工作上的事务，很少理会季淮清的事，就连初三开家长会他们也没来，季淮清一个人孤零零的坐在位置上，看着其他人的家长都坐在自己孩子的位置上，心里肯定或多或少会羡慕，但也只是一瞬间的。
　　至此这次上高中后，季淮清跟他们说明自己在外面租房子住，两人想都没想就同意了，像似不打算要管她的意思，但这也在她的意料之中。
　　不过这次自己不是一个人，还有个合租室友，这让她有点期待。
　　季淮清慢悠悠的走在校园里，校园里每个角落都充满了勃勃生机，有花有树，树是榕树，榕树四季常青，九月份了也不见一点发黄，叶子小小的椭圆形像一片片小小的羽毛生长一样，可爱极了，隔了三棵树就会出现一个花坛，花坛中有几支玫瑰傲立着，格外的突出，仿佛其他的花就像陪衬似的用来衬托那几朵玫瑰。
　　季淮清不知道自己走了多久，一直走到手机震动了一下才停住，拿起一看是宋佳给她发的消息：我好了，我现在朝你那边过来，你到外面等下。
　　季淮清看完后：好。就朝着校门外走去。
　　宋佳的父亲季淮清认识，是个很和善的父亲，对宋佳可谓是又爱又恨的那种，宋佳调皮时他会包容，前提是没有触及到他的底线，宋佳的母亲虽然不会像父亲一样去包容她，该打就打，该骂就骂，但只要宋佳想要的东西她都会无条件的送给她，这样的家庭季淮清很羡慕，发自内心的羡慕。
　　秋风吹过季淮清的脸庞，一颗绿茵茵的树下，季淮清站在哪里，风吹起她的长发，白色裙子的裙角也随着起舞，悠然清闲。
　　没多久宋佳就到了校门口，下车后，对着自己的父亲摆手示意他可以走了，爱女的父亲向来很配合她，这次也不会例外，只是走时嘱咐了两句。
　　“早点回住处，别每次弄到八九点才回。”宋佳的父亲声音柔和，一张朴素的脸，很明显宋佳的可爱是遗传了她妈的。
　　宋爸说完便开始驶离了这里。
　　“啧，屁话真多，又不是小孩子了。”宋佳吐槽道。
　　“叔叔那还不是关心你，你还有脾气了。”季淮清听着宋佳的吐槽,无奈的摇头笑了笑。
　　“是，我知道，但就是听着烦，都听了几十遍了，刚才车上也没少唠叨。”
　　宋佳一点都不想再说关于她爸的一句，直接打断了要开口的季淮清，“停，我知道你想说什么，但还是没必要说了，走吃饭去，我请客。”
　　季淮清点头，帮想要说的话憋了回去。
　　......
　　两人走进了一家里二中很近的港式餐厅。
　　餐厅里人不多，这种大多数以茶为主的餐厅人不多很正常。
　　两人一进店，迎面就是一阵凉爽的风，让两人有些烦躁的心情得到了解脱。
　　宋佳一进来就准备去点餐，“要吃什么，我去点，你先去坐着。”
　　季淮清对于这里的东西不是很喜欢，自己也不会来，每次都是宋佳带她来的，“都行，你点我都吃。”嘴角微微扬起，一抹柔和的笑容显现在脸上。
　　“行，那你去坐着等我。”宋佳笑眯眯的走开了。
　　季淮清站在原地，轻轻“嗯。”了一声，便找了个靠窗的位置坐了下来，边看着手机等宋佳点餐回来。
　　约过了五分钟后，宋佳两只手各自拿着一杯喝的回来，将其中的一杯给了季淮清。
　　季淮清说了声谢谢后，浅尝了一口。
　　红茶！
　　“还有别的东西，要等下。”
　　“嗯。”季淮清看了眼宋佳手中的东西，发现水的颜色跟自己一样，猜想也是红茶。
　　餐厅里很安静，服务员就那么一两个人在做事，看起来一点都不忙，可能是由于每天来这里的人很少，两个人做事都很轻松。
　　不到一会宋佳点的东西就上齐了，两块蛋糕，两份意面，“快吃吧。”宋佳将一块蛋糕和意面推到季淮清面前。
　　“嗯，谢谢。”季淮清拿起蛋糕浅浅咬了一小口，奶油香瞬间冲进味蕾，甜甜的，还很软，入口即化的那种。
　　又尝了下意面，感觉一般，好像还没自家做的面条好吃，季淮清觉得。
　　“好吃吗？”宋佳见她两种都尝过后，笑嘻嘻的问道，一脸天真灿烂的模样。
　　“嗯，还不错。”季淮清很坦率，说出了自己的真实想法，“不过蛋糕还挺好吃的。”说完又吃了一口。
　　“嗯。”宋佳依旧是刚才那副模样，紧接着自己也开始缓缓吃了起来。
　　......
　　两人吃完时差不多也接近下午一点了，宋佳结好帐和季淮清一起出了餐厅。
　　“走吗？姐带你逛街去，晚点送你回家。”宋佳一出餐厅就对旁边的季淮清悠悠说道。
　　季淮清只觉得刚才那点东西吃的自己有点撑了，正好可以借此消化一下，于是便点头，“行，你带路。”
　　“好嘞。”宋佳说完就低头看着手机。
　　季淮清就静静的等着，一会后有一辆出租车停在了两人面前，不等季淮清反应过来，宋佳就先开口，“走，上车。”然后抢先一步坐进了出租车里。
　　季淮清一脸懵，但见宋佳已经坐进去了，自己也知道跟上去，车子一开始还慢慢行驶着，接着突然加速，飞速的朝一个季淮清不明的方向开去。
　　......
　　此时的姜宁初已然跟宁妈吃完午饭来到了自己的住处。
　　小区的大门前，姜宁初下车，从后备箱拿出的行李箱，宁妈也在此时从车子里下来。
　　“走吧，妈妈帮你收拾好房间再回去。”
　　姜宁初拖着行李来到房前，稍微打量了一下房子，不是很大，中规中矩的样子，好像还要小点，周围还被围了一圈栏杆，里面还有绿茵茵的草坪，对此姜宁初对外面的造型还挺满意的。
　　“嗯。”点头拖着行李箱，不断发出沉闷的响声，同宁妈走了进去。
　　--------------------
　　蓝天之下，两人即将相见。


第三章 相见
　　一进门，正对面就是两间卧室，西边是客厅，厨房在东北侧一点，厕所在大门进来的右手边，客厅里有冰箱，沙发和一台电视以及一张茶桌，卫生间旁边隔着这一间小小的阳台。
　　姜宁初打量了一下，除了主卧和次卧是面对面的，两人一出门就能看到对方，让姜宁初觉得有些不太喜欢，其他没有哪里让她觉得有瑕疵的，总之挺满意的。
　　“房子你觉得怎么样。”宁妈妈开口说着。
　　“嗯，挺满意的。”姜宁初淡淡说道。
　　“那就行，我还怕不喜欢到时候非要换一座呢。”宁妈妈说完笑了笑。
　　......
　　“好了，我们先进你的房间把东西弄好吧。”
　　“嗯。”
　　姜宁初往次卧的门口走去，看了看对门的主卧，上面还挂了一个英文的牌子，没看懂是什么意思，打开次卧的门走了进去。
　　次卧里面只有一张空空的床和一间小小的衣柜，但没有一点灰尘，明显有人打扫过了。
　　“诶呀，看着还蛮不错的呢，你说对吧。”宁妈妈对姜宁初嬉笑道。
　　“嗯，赶紧弄吧，我想睡觉。”姜宁初回道。
　　“好好好。”
　　两人一起先将床给铺好，姜宁初再将拿来的行李箱里面的衣服拿出来再用衣架将衣服挂到衣柜里面。
　　前前后后只花了十分钟就收拾好了，姜宁初带的东西挺少的，至于其他的，她等晚点再去买。
　　两人收拾好后，宁妈在客厅转了一圈，直到接到一个电话跟姜宁初说了声就走了。
　　“宁宁，妈妈走了哈。”
　　“嗯。”
　　“那你放假要是要回来就打电话给我，妈妈来接你。”
　　“嗯，回来会告诉你的，你先走吧。”
　　“那行，再见。”
　　“嗯，再见。”
　　宁妈妈出门开车驶离，姜宁初站在门前，感觉太阳有些刺眼，眼神薇眯的看着宁妈开车离开，直到消失在视野里，她才转身回到屋子里。
　　姜宁初进门后什么也没管，往自己房间走去，进门直接往床上一趟睡了过去。
　　季淮清和宋佳在离学校很远的游泳馆游泳。
　　天气很热，两人在游泳馆里玩了两小时才出来了。
　　季淮清望着天空，刺眼的光芒弄得她有些睁不开眼，快速的低下头，“还要玩吗？”
　　“我想去买衣服，淮清你陪我去吧。”宋佳露出一副楚楚可怜的表情看着季淮清，嘴唇微微撅起。
　　“可以。”但季淮清对她这行为早已见怪不怪了，平静的答应了下来。
　　两人一进超市场，宋佳直接拉着季淮清往二楼的衣店上去，选了一家裙子看上去不错的衣店，店员看有人进来了，也是很热情的上去招呼，一一的为宋佳她两介绍店里的各种款式。
　　宋佳对这家店的服务态度非常满意，直接选了一条比较贵的裙子，有个大几百的样子，还帮季淮清选一条，表示由她出钱。
　　“我不要。”季淮清直接拒绝了她，眼神还有点幽幽的。
　　宋佳不解她为什么拒绝，“为什么不要？”她以为季淮清是嫌贵了，可是自己就算全包下来也没问题。
　　没错，宋佳就一富二代，但她比较低调，在学校从不招摇，像知道自己有钱的只有季淮清跟她其余的几位朋友。
　　“我还有新的没穿过。”
　　“哦？是吗？”宋佳半信半疑道。
　　“嗯。”季淮清面不改色。
　　......
　　“行吧。”宋佳见她一直坚定，秉着强扭的瓜不甜的原则，珊珊放弃了让季淮清买裙子的意愿。
　　话说淮清穿裙子不知道好不好看，宋佳心想着，肯定是最好看的一个啦！宋佳的嘴角隐隐微微上扬，季淮清完全没有察觉到异常。
　　“嗯。”季淮清点头。
　　宋佳看着自己手上这件蓝白色的裙子，裙角还有浅浅的花纹印，看不出是那种花，价格差不多两三百块，她还是想看季淮清穿上是什么样子的，“不过，淮清，我记得你生日是不是快到了。”宋佳突然冷不丁的开口问道。
　　“嗯，对啊，怎么了？”季淮清记得自己的生日就在下个月十月二十，“不过好像还有一个多月。”
　　“嗯。”宋佳应完将两条裙子交给服务员，一条就是自己手上那条蓝白色的，另一条则是一开始自己选的。
　　“这条你要吗？”季淮清声音带点疑惑，指了下服务员手上那条蓝白色的，她知道这条就是刚才宋佳让自己选的，但被她拒绝了。
　　“对啊！我觉得挺好看的。”宋佳从容的开口，表情跟平时没有两样，完全没有半点多余的破绽。
　　季淮清点头，也没过多的怀疑宋佳，“那你去结账吧，我出去等你。”、
　　“好嘞。”宋佳笑嘻嘻的走向了前台，一段两三米的距离她还蹦跶了两下。
　　季淮清看见只是无奈的笑了下，先一步走到了店外。
　　......
　　两人从衣店出来后，没有出超市，而是在里面慢悠悠的走着，散步似的，“淮清，你们要军训吗？”
　　“嗯，要。”
　　“什么时候，我们明天就开始了。”宋佳哀嚎着说道。
　　然而季淮清听后却笑了起来，“我们后天下午才开始。”一脸得意的看着依旧失魂落魄的宋佳，完全没有打算掩饰自己的开心。
　　“为什么！”宋佳完全不理解，为什么季淮清的要等到后天才开始。
　　“我也不知道。”季淮清还真不知道，她是在公告栏上找自己的班级时，看到一张白纸上写着高一军训后天开始。
　　宋佳：“......”
　　“行啦！我也就比你晚那么一天，到时候还不是跟你一样。”季淮清试着用自己的话语安慰下宋佳低落的情绪。
　　“你们那军训要多久。”宋佳一脸幽怨的表情问道。
　　季淮清看到有些想笑，但以宋佳此时的状态，等下说不定会炸毛，最终开始忍住了，“两周，你呢？”
　　“一样，哎！”宋佳忍不住感慨一声。
　　对此季淮清只是轻笑了下，没说话。
　　宋佳许是看见她没说话，自己被军训的事搞得有点沉闷，索性也没再开口说话了，两人就安静的在超市里来回散漫着。
　　......
　　两人不知不觉在超市里已经走了快有一个多小时了，等出来的时候，太阳已经开始缓缓落下，阳光已然没有刺眼的感觉了。
　　两人走出来后，“走吧，我带你先吃饭，吃完再回去。”宋佳一手提着两个袋子，是她下午在里面买的那两条裙子。
　　“嗯。”季淮清没有拒绝，眼神望着天空，云的颜色变得火红，像着火了似的，连同太阳也是一样。
　　......
　　姜宁初是被一整手机铃声吵醒的，躺在床上用手摸索着手机的方位。
　　摸到手机拿到面前一看，手机上是许小宋打来的微信电话。
　　许小宋和她最后一次联系还是在开学前的半个月，那时候叫她出来玩，被她以家里有事再次拒绝了，其实前面也找过她几次都被拒绝了，理由都是家里有事。
　　叮的一声，电话接通了。
　　姜宁初声音没有任何感情开口道：“怎么了，找我有事吗？”
　　许小宋习惯了姜宁初这种对人冷冷的性子，“宁初，你在二中哪里啊？要不要出来吃饭。”许小宋那头说道。
　　“嗯？”姜宁初看了看手机上的时间已经五点多了，确实该吃饭了，开口问道：“你那里几个人......”话说一半又想到了什么，“你在二中吗？”
　　姜宁初记得许小宋是在三中的，三中虽然离二中不远，但感觉没什么事没必要跑到二中来吧。
　　于是下一秒姜宁初就听到许小宋说，“对啊！这里除了我还有其他的同学，还有个人和你一样也是二中的，她叫了我跟几个三中的同学一起吃饭，然后我想到你也在二中就跟她说了，她说看出出不出来。”许小宋说的话越到后面就越小声。
　　“噢，那你们吃吧。”姜宁初淡淡的说着。
　　“嗯？你不来吗？”那头问道。
　　“不来了，明天还要上课。”
　　“那行吧，那再见。”
　　“嗯，再见。”
　　又是叮的一声，电话挂断了。
　　房间里恢复了安静。
　　姜宁初看着漆黑又安静的房间，起床走出房间，来到到洗手台用冷水洗了一把脸，同时也让自己清醒清醒。
　　九月梅江的夜晚有一丝丝凉，姜宁初拿了一件薄的外套就出门了。
　　出了门，街道格外的和谐，夜晚的凉风不停的拍打着姜宁初的脸颊，发丝随之起舞，一旁树上的叶子也发出了稀稀的响声，使得安静的街道多了一份生机，姜宁初独自就在空荡荡的路边，柔和的月光照印在她细黑的发丝上，皎洁如玉。
　　找了一家面馆，姜宁初点了一碗面就坐了下来，在等面的时间里，宁妈给她发了条消息：“宁宁，吃晚饭没。”
　　回道：“刚吃。”
　　等了会对面没有动静，正在此时面很快就送上了桌，姜宁初关掉手机，安静的吃着桌上的面条。
　　面的色泽看起来挺有食欲，同时姜宁初叫老板给了她一小碗醋，将醋倒进面里继续吃了起来。
　　可能是这次的面还不错，姜宁初将其吃了个精光，连汤汁都喝了几口。
　　姜宁初结账完后出店看了眼手机上的时间，才六点钟。
　　我吃的这么快吗？自己本来才五点半进的店，没想到现在出来才过去半小时，想到自己还有东西没买，于是便朝着离家的反方向走去。
　　......
　　来到一家专卖日常用品的店铺，大致的扫了一眼这里一部分的商品，慢慢的挑选自己要用到的东西，差不多十来分钟左右就挑好了，来到柜台结完账，花了也才一百几的样子。
　　出来后，姜宁初没有逗留，朝着一开始来的方向走去。
　　夜色幽幽，街道上格外的安静，晚风轻抚似的划在姜宁初的脸蛋上，轻柔又舒坦，周身的安静，姜宁初没有感到害怕，反而喜欢此时的环境，于是便放慢了脚步，缓慢的行走着，晚风也跟着慢了下来。
　　姜宁初一手提着袋子，慢慢的走进了小区，来到房屋前，里面肉眼可见的有灯光，想着是她的室友回来了，正准备掏出钥匙开门时，手在裤口里来口摸索。
　　完了，忘带钥匙了。一直没摸到钥匙的姜宁初发觉自己的钥匙好像还停留在床上。
　　看着眼前的房门，知道自己除了敲门就别无它法了。
　　季淮清此时正坐在沙发上，身上的衣服已经换成了浅绿色的睡衣，看起来是已经洗完澡了。
　　咚！一道敲门声响起，季淮清正在发消息的手一顿，眼神朝着声源看去。
　　谁？带着疑惑的季淮清起身朝门前走去，“谁啊？”声音很清润。
　　姜宁初站在门外，听见里头人的声音，刚想再敲一下的手在半空中顿住，犹豫一下开口，“你好，我忘记带钥匙了，能开下门吗？”
　　季淮清站在门口，钥匙？难道是我的室友，莫名有些激动的季淮清伸手缓缓的朝门把手伸去，咔嚓一下，门开了。
　　姜宁初见门被打开，心底松了口气，正准备进去时，一道清润柔和的声音响起，不只是声音，姜宁初还隐隐闻到了上午的薄荷味，很熟悉。
　　”你好，我叫季淮清，四季的季！以后请多指教。”
　　还很开朗！
　　--------------------
　　姜宁初：季淮清，你好！我叫姜宁初，初见的初！


第四章 早安
　　房门外，姜宁初傻愣愣的站在门口，里头的季淮清正直勾勾的盯着她，被一直盯着的姜宁初感到有些不适，“你......你好。”
　　“嗯，快进来吧。”季淮清连连说道，样子还有几分好客的模样。
　　姜宁初稳住心态，面色平静的从季淮清身旁走过，来到了客厅，看到沙发前的茶桌上发着一袋东西，袋子是黑色的，自己也不可能看清里头的东西。
　　此时两人都站在客厅里，一时竟都不知道该开口，迫使客厅变得无比安静。
　　姜宁初觉得刚才自己就不该停留在这，就该直接进自己得房间，她觉得此时的环境清冷又尴尬，心中忍不住疙瘩一下。
　　此时的季淮清就站在离她几厘米的位置，正十指交叉发在背后，笔直着身子，穿着拖鞋的脚不断的在地上来回擦拭，看起来还挺自然的。
　　“呃......”姜宁初觉得自己在不开口不知后面会发生什么，至少得打好关系，“那个你吃晚饭没，我这里有点零食。”说着指了指手中的袋子，刚才自己在回来的路上遇见了一个便利店，随手买了面包和牛奶，跟那些生活用品放在一起，她嘴笨，又不知道该说些什么，能想到的也只有这个。
　　好在她的话季淮清听到了，一开始季淮清的眼睛没有盯着姜宁初，而是四处观望，但还是会时不时的瞥一眼，当她听见声音后，目光才全部移向姜宁初，停留在那人身上。
　　正当姜宁初满怀期待的等待她的回复时，季淮清眯眼摇了两下头，发丝随之飘动，声音很轻，“不用，我已经吃过了，谢谢。”回答的很直接，又很温柔。
　　姜宁初莫名又闻到了薄荷的味道，清凉舒适，还夹杂着一丝丝洗发露的芳香，自己没忍住的轻轻多吸了两下。
　　？察觉到这行为貌似有点变态的样子，心里有点紧张，尽量稳住，不动声色的看了眼季淮清，这才使得姜宁初心里松了口气。
　　还好没被察觉，不然肯定难堪。
　　季淮清没有她那么多的心理活动，见姜宁初一直开口，以为是自己拒绝了她，弄得她难堪，不好意思开口，嘴角微微上扬，挂上一丝笑意，“谢谢你的好意，不过我真的不饿。”依旧是拒绝的话语，不过比刚才好似温柔增添了几分。
　　对于完全跟季淮清不在一个频率上的姜宁初，听着第二遍的拒绝，一时脑袋完全就跟放空似的，一动不动的干看着季淮清。
　　姜宁初发呆的状态持续了三十秒，最终只是僵硬了点了下头，之后就没了动作，也没有要说话的意思。
　　季淮清见状依旧轻笑着，眼神薇眯，给人的感觉除了温柔也不知道用什么词形容了。
　　一直在笑，姜宁初见到她一直在对自己笑，而且看起来没有恶意，嘴角轻轻上扬，自己完全没察觉到，心中突然萌生了一个想法。
　　想着自己是不是该回应对方一个笑容，之后便不自觉的眼睛薇眯，嘴角的笑意越发清晰，“我......”话硬生生的卡住了，脑海中响起一道声音，“你恶不恶心。”同时脸上的笑容也僵住了。
　　“你是真不害臊，姜宁初不觉得自己像个变态吗？”
　　“为什么为什么......”一个小女孩蹲在地上，双手抱着头，嘴里不断低语着，旁边围满了人。
　　“姜宁初你最好改掉你那变态的喜好，不然你就滚出（3）班。”一个女生，居高临下的看着着蹲在地上的人，眼神满是厌恶和轻蔑，身旁的几位女生同样也是如此，没有半分要帮忙的意思
　　围着的人也不断的附和那女生说的话。
　　“哇，这人也太恶心了吧。”“就是就是......”
　　“......”姜宁初蹲在地上，紧抱着头，两边的眼角滑下两滴泪珠。
　　......
　　“为什么？”姜宁初嘴里发出轻轻的声响。
　　“嗯？什么？”季淮清没有听清，眼神有点疑惑，问了一遍。
　　姜宁初摇头，眼神充斥了寒冷，脸上没有任何表情，“我先进房间了。”声音没有任何情绪，转身就朝自己的房间走去。
　　“喂，怎么了你这是。”季淮清见状连忙问道。
　　她没看明白为什么刚才还好好的，还在对她笑，现在却完全变了，冷冰冰的，季淮清心中有点小不满。
　　然而对于季淮清的追问，姜宁初理都没理，开门走了进去，又关上，留下还在客厅发懵的季淮清。
　　“什么嘛！”季淮清忍不住的抱怨了一声，有些气呼呼地，咬了咬牙，又不知道该如何出气，愤愤不平的坐到了沙发上，“亏我刚才还那么温柔。”季淮清只觉得刚才的温柔都白瞎了。
　　姜宁初走进房间，连灯都没开，手上的东西随便一甩，整个人都趴到了床上，面靠床单，一动不动，似是在想些什么，“为什么大家就那么厌恶......”后面的声音越来越小，小到她自己最后也不知说了些什么。
　　十分钟后，趴在床上的人动了一下，随即整个人用手撑了起来，在黑暗的房间里，姜宁初用手揉了下双眼，又走去将灯打开，眼角红润，眉眼流露出一层伤感，看了眼被自己的泪水打湿的床单，没有理会，轻叹一口气，“哎！”打开房门走了出去。
　　刚才自己的态度貌似有点不好，好像会惹人生气，她觉得，所以现在她想着去道个歉什么的，两人住在一个屋檐下，姜宁初觉得两人的关系起码得打好才行。
　　但当她打开门出来时，客厅却是一片漆黑，她愣在了原地，心里顿感失落。
　　此时的季淮清已经进了自己的房间，正躺在床上跟宋佳发消息聊天。
　　姜宁初走到客厅，打开灯，“进房间了吗？”语气显而易见的失落。
　　“哎！”又叹了口气，看了眼自己正对面的房间，随即又走进了自己的房间，过了一会，从自己房间出来，手上拿着要穿的睡衣，看来是准备洗澡了。
　　在出来的时候，又不禁看了眼正对面的卧室，随后拿着睡衣走进了浴室。
　　一分钟后里头穿来稀疏的水声，持续了二十分钟才停下。
　　......
　　早上，太阳还没完全升起，微弱的光束照在人的身上还会格外的舒适，晨露晶莹剔透。
　　七点准时起床的姜宁初有些迷糊，这算是她暑假两个月到现在最不好受的一次。
　　起了早床的姜宁初，出门准备洗漱，洗漱完后又看了看时间，离上学还有五十分钟，时间很充裕。
　　她左想右想，想着自己动手做早餐，正好她也不想出去买，走到冰箱面前，刚要开冰箱门，手顿住了，才想起这里面没有自己的东西，都是季淮清的，季淮清现在还在睡觉，姜宁初有些犯难，私自动人家的东西不仅不好，而且自己咋晚给人家的印象很差，这再私自动她东西，那跟罪加一等没差别。
　　思考了一会，姜宁初咬牙打开冰箱，从里面拿出食材。
　　算了，做两份，到时候一起吃，说不定还能改变了一下人家对自己的印象，姜宁初心一横，做好了赴死的准备。
　　从洗菜点火，用煤气烧开水，放入面条，姜宁初看起来格外的熟练，但谁能想到这是她第一次做早餐。
　　七点半时，季淮清缓缓张开眼，照射进屋的光线有些刺眼，又眯了两下，这才有些吃力的起床穿鞋出了房间。
　　出了房间到客厅就闻到从厨房里传出来的香味，季淮清鬼使神差的走到厨房门口，正撞见姜宁初游刃有余的在做早餐。
　　姜宁初此时正专注的切青菜，没有发现门后的季淮清，沉浸在做早餐的事情里，她做事一向专注，很少分心。
　　直到侧身拿调料的时候才发现一直站在门后的季淮清。
　　姜宁初被惊了一下，调料差点没拿住，但没有直接叫季淮清，而是先将调料适量的放进面里，然后控制好火候，才看向季淮清，张了张嘴唇，声音断断续续的，似是很紧张，“早......早安，我......我用了一下冰箱里的食材做了早餐，你不会建议吧......”姜宁初声音越往后越小。
　　“嗯，没事，冰箱里的东西你都可以动。”季淮清轻声说，看着眼前的小声说话的女生，似是忘记了咋晚的事，眼角微微弯了弯，似乎在笑。
　　“嗯，那你去洗漱吧，我这还要等会。”姜宁初见她好像没有在意咋晚的事，将自己的声音提高了几分。
　　“嗯，我先去洗漱了。”
　　“嗯。”
　　走了几步的季淮清突然转身，“对了，早安。”说完也不看姜宁初的反应就潇洒的走开了，
　　留下一脸傻楞的姜宁初。
　　季淮清其实也没有过多在意，就咋晚气了一会，后面就没有去想了，准备随其自然，毕竟以后发生什么她怎么可能知道，过好当下就行了。
　　季淮清洗漱完到客厅的时候，姜宁初已经将两碗面端到了饭桌上，饭桌不大不小，两个人绰绰有余。
　　姜宁初看见季淮清洗漱完，但却一直站着没动，尝试的出声喊道，“你......你好了吗？过来吃饭吧！。”
　　“嗯。”站着的季淮清点头动身向姜宁初走来，然后坐在了饭桌上。
　　季淮清看着眼前一碗普普通通的面，一个蛋和一些青菜跟面条。
　　先用筷子夹起一串面放进嘴里，味道意外的好吃，比季淮清在外面早餐店吃的要好吃几倍，清秀的脸上露出满足的笑容，无意识地说了句，“真好吃。”
　　正要吃面的姜宁初微微一愣，手上用筷子夹起的面条一下没夹住又重新掉进了碗里，抬头悄悄的看着季淮清。
　　季淮清敏锐的察觉到了目光，看向姜宁初微微一笑，“我说真的，比外面的好吃多了。”说完继续吃着面条。
　　很普通的面，但这味道季淮清可能会记一辈子。
　　“嗯。”
　　姜宁初点头，然后继续吃着面条，表面很平静，其实心里还是有些小高兴的。
　　太好了，看来没有失败。
　　两人吃完面条，季淮清自告奋勇的要求洗碗，姜宁初没推辞，只是和她一起进了厨房，一个在洗碗，一个在收拾刚才做早餐时弄脏的台，一间不大不小的厨房中两人各做各的，都没打扰，出奇的祥和安宁，季淮清无意的撇了眼姜宁初，第一次有种莫名其妙的感觉，一种说不出的感觉。
　　季淮清完全不在意咋晚的事，这让的姜宁初这一整天的心情都会好起来。
　　好奇怪，明明第一次见，但姜宁初却察觉到那女生貌似影响到了自己。
　　不知是不是她的错觉。
　　两人收拾好了差不多已经四十五，还有十五分钟，到学校用不了多久，不过也不急，今天晚到点应该没事。
　　季淮清收拾好东西，背起书包走出卧室，刚好看到姜宁初安静的站在门口，像是在等着她。
　　少女穿在朴素的白短袖和一条浅蓝色的裤子，扎着高马尾，门口的阳光沐浴在少女身上，安静又柔情。
　　姜宁初看着季淮清轻声说道：“一起走吗？”她也不知道自己为什么会等她，自己本可以先走的，但还是不经意的在这里等她。
　　季淮清嫣然一笑，“嗯，一起走吧。”
　　一路上两人都选择了沉默，不过就快到校门口的时候。
　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”季淮清突然开口，季淮清的名字她知道，但季淮清不知道她的名字，那到学校后不就很难找了吗？
　　“嗯？”姜宁初放慢脚步，看着季淮清，“姜宁初，初见的初。”
　　“哦哦！”季淮清连应两声，又点头。
　　“嗯。”
　　......
　　姜宁初？跟我同班吗？季淮清想，咋天她看到自己在四班，自己后面的名字就是这个，当然那是自己无意看到的。
　　如果是同班那还挺好的，季淮清的嘴角又一次露出了笑容。
　　初见乍惊欢，久违亦如初。
　　--------------------
　　初次见面，一眼沦陷！


第五章 同桌
　　姜宁初此时还没记起季淮清是跟她同一个班级的，直到两人都停在了（4）班的门口，姜宁初一脸疑惑的看着她，季淮清微微一笑，“以后我们也是同班同学了，请多指教。”
　　姜宁初这才想起昨天她在校园的公告栏上看到的季淮清就是眼前这人，呆愣的点头。
　　到达教室的时，几乎所有人都已经到了，各自也都找好了位置，两人走进扫视着教室，一共八排，不过是两两合并的。
　　季淮清看了看，在最后两排的后面发现了两个空着的位置，前面是两个女生，此时正低着头，季淮清看不清两女生的长相。
　　季淮清心道：还好旁边没有垃圾桶。
　　“哪有位置。”季淮清向姜宁初使了个眼色。
　　姜宁初看去，心领神会，点头示意。
　　两人安静的走到最后的角落，季淮清让姜宁初坐里面的位置，姜宁初没有犹豫坐到了里头。
　　她们刚坐下，不到一会，一名长相严肃的中年男人手拿一沓资料走进了教室，引起了一小部分人的关注，走上讲台，将手上的资料放在讲桌上，扫视了一圈教室里坐着的人，严肃的脸上透露出一丝笑意，有点别扭，“同学们，安静下。”
　　男人看上去三四十岁的模样，头发有点稀薄，额头有着显眼的皱纹，给人感觉多了几分沧桑，但声音铿锵有力，加上刚才进教室时一脸严肃的模样，刚才还吵闹的教室立马变得鸦雀无声。
　　中年男人见到已经安静下来的同学们，满意的点头，开始说道：“同学们，你们好，我是......”
　　中年男人还想接着说却被同学们齐声的，“老师好。”给打断了。
　　中年男人浅笑了一下，脸上的严肃淡了几分，“接下来将由我来带着你们度过这高中三年，以后老师希望大家好好相处，同学间互帮互助。”声音变得有些轻盈，“还有就是我叫林高乐，你们可以叫我林老师或者林老也行，以后有事找我就行。”林高乐将自己的名字跟电话号码用粉笔写在了黑板上，“这是我的电话号码，大家记一下。”
　　“好的，林老师。”原本是整齐划一的声音，但突然整齐的声音里穿出一道，“好的，林老。”声音很大，显得格外突出。
　　众人望去，是一个长相还行，黄头发的男生，见大家都看着自己，不仅没有露出羞怯的样子，反而大大咧咧的说着，“看着我干嘛？是林老自己说可以这么叫的。”
　　众人乐呵呵的盯了他一会便都转了回来，坐在角落的姜宁初到没有去在意那个男生，但季淮清倒是好奇的看了眼男孩，也就一眼便撇开了。
　　林乐高看了眼男生，笑着点了下头。
　　“好了，接下来我说几个事。”林高乐开口继续讲着自己的事情。
　　“今天上午下课之后，学校规定大家下午可以不用来学校，就当属于中午下课之后就放学了，大家想去外边也不会被拦住，另外就是，想必大家也都知道明天开始要军训了，期限是两个星期，到时候老师们也会和大家一起参加的。”林高乐说完两件事轻咳了一声，伸手朝着讲台，不过又收了回来，额头不禁皱了下眉，像似有些可惜。
　　“知道了。”同学们齐声回答。
　　“嗯，知道就行。”林高乐停顿了一下，又轻咳了一声，“还有接下来我要选个临时班长，明天军训时，帮忙清点人数，有没有自愿的。”林高乐一脸和善的望着底下的学生，眼神里有些期待。
　　俗话说，期望越大，失望越大，一时间教室里没有一个人回答。
　　林高乐见底下的学生没有回应，眼神暗淡了几分，一时感觉头又有些疼。
　　刚才我进教室的时候说得热火朝天的，现在一个个的都不发话，还得自己来选，林高乐心想，又看向自己刚才放在讲桌上的一沓资料翻了翻，看见一张花名册，是四班的，随意的在上面扫视着，当他看到季淮清的名字停住了。
　　第十名啊！林高乐心里轻轻一笑。
　　“季淮清在不在。”林高乐喊了声。
　　“在。”被叫名字的季淮清完全没想到班主任会喊自己，惊出一声，同时心里也被惊吓到了。
　　“我看你挺不错的，你就先当这个临时班长吧，怎样？没意见吧？”林高乐乐呵呵的看着季淮清，语气还很和善。
　　“没...没意见。”季淮清看着林高乐，不敢拒绝，只是心里一阵叫苦，自己只想安静的等下课，完全没想到林高乐会点自己的名字，还成了班长。
　　不过临时班长应该后面会换的，季淮清又想。
　　“那行既然你没意见，我想同学们也没意见吧？”
　　“没意见。”同学们再次齐声道，毕竟这种事不是自己，当然没意见。
　　季淮清心里有苦说不出。
　　你们肯定没意见啊，又不是你们来当，季淮清在心里暗暗嘟囔了一句。
　　一旁的姜宁初注意到季淮清心情看起来有些低沉，不自觉的移动了下自己的位置，使自己靠近了季淮清一些，然后用只有两人的声音轻声道：“不想当班长吗？”姜宁初也不知自己怎么就莫名其妙的靠近了季淮清，可能是因为季淮清没有追究咋晚上的事吧。
　　当季淮清听见自己身边有人出声，而且似乎靠的有些近了，这对于有点洁癖的她来说，多少会觉得有些不适。
　　等下！为什么会有橘子的味道？正想将自己位置移开点的季淮清，突然被一道不知从那处冒出的橘子味给吸引住了，心中满是困惑，刚才好端端的，除了空气的味道，自己完全没有闻到任何多余的味道。
　　季淮清心声疑惑，一时有点出神。
　　姜宁初见到发呆的季淮清，眼神也是有点疑惑。
　　戳——！轻戳了一下季淮清的手臂，快速的收回，看起来格外的小心，莫名有点萌。
　　“嗯？”被戳一下的季淮清很快就回过神来，微微侧头看着姜宁初，但眼神还是充满了疑惑。
　　奇怪，味道消失了！回神的季淮清在呼吸的时候，橘子的味道已经消失了。
　　姜宁初没大太去在意她疑惑的眼神，或者是完全没注意到，“不想当班长吗？”又重复了一遍。
　　季淮清摇头。
　　阳光四溢，温和的光线照射在季淮清的脸庞，细长的黑发变得有些金黄，眼眸微微下沉，柔情皎洁。
　　秋风吹过，窗外的树叶传来沙沙声，讲台上的林高乐还在讲话，同学们有的认真听着，有的在底下做着小动作，而姜宁初的心脏奇异的连跳两下。
　　......
　　下课后，四班的教室在林高乐离开后，再度重回了一开始的喧哗和吵闹。
　　最后一排，姜宁初安静的趴在桌上，面朝窗外，盯着晃动的树叶，似是在想些事。
　　季淮清在下课铃响后，安静的坐在位置上，看着自己从家里带的书。
　　由于学校还没开始发教材，同学们或多或少都会带点其他的课外书来学校，这也是常有的现象，不管是优等的学校还是差的学校。
　　季淮清安静的看书，前面的一个女生突然转了过来，小声说道：“季班长，班主任为什么选你做班长啊？那么多人偏偏选了你。”刚才林高乐喊了季淮清的名字，所以有人认识也不奇怪。
　　前桌的女生一张脸蛋小小的，长得水灵水灵，扎着两个丸子头，声音也软软糯糯。
　　“这谁知道呢？要不你问问班主任。”季淮清合上书，看起来平易近人。
　　她看着前面的女生，微微一愣，莫名在心里觉得这人跟宋佳差不多，但又跟宋佳差点，眼前的女生的给季淮清的第一印象就是一副可爱无辜的样子，她记得第一次认识宋佳是......“wc，你要死啊！走路不看路吗？眼睛瞎啊！”
　　“对不起对不起，不好意思。”
　　季淮清抽了抽嘴角，心道：两人差别还是挺大的。
　　第一次见是偶然，季淮清在赶路，不小心撞到了宋佳，那时她连道歉的时机都没有，宋佳起身就是一顿嘴炮，当时自己只是傻楞的看着一个长相可爱，看起来人畜无害，其实是个脏话连篇的女生。
　　“那还是算了吧......”女生听到季淮清的回答后，微微低头，看起来有些害羞。
　　季淮清看了下低头的女生，这人的性格和宋佳也有些不大一样，她想，一个小心翼翼，一个大大咧咧。
　　宋佳那种大大咧咧的的性子，其实也是后面才出现的，一开始两人相处的还不是很放的开，也是慢慢相处下来，之后季淮清觉得宋佳那大大咧咧的性子相处起来还挺愉悦，她挺喜欢的，单纯朋友意义上的喜欢。
　　“嗯。”季淮清轻笑一声，平静的脸蛋浮现出几丝柔和。
　　前排的女生点头，然后转过身去，连话都没说。
　　？季淮清觉得有些莫名其妙。
　　撇开眼，正好与趴在桌上的姜宁初对视。
　　此时的姜宁初正懒懒的趴着，眼神四处扫视，有些无聊，最终眼神又停到了季淮清身上，与之相视。
　　四目相对，季淮清轻轻一笑，觉得这样的姜宁初有点反差萌。
　　温和的阳光同时洒向两人，姜宁初的心脏又一次连跳两下。
　　“姜宁初同学，放学要一起去吃饭吗？”季淮清柔声说道。
　　......
　　--------------------
　　以笑为引，心跳为证。


第六章 夏白薇
　　叮叮叮——！
　　上午第四节课下课铃声响起！
　　“同学们再见！”
　　“林老师再见！”
　　姜宁初和季淮清准备收拾好东西，然后一起吃去饭。
　　正要一起出教室时，一道声音在后方叫住了季淮清。
　　“季班长，你们是要去吃饭吗？”
　　季淮清和姜宁初同时停下了脚步，两人一脸困惑的转身，看向发出声音的人，不是别人，正是今早第一节课下课后与季淮清对话的人。
　　“嗯？”季淮清不知道她问这个干什么，但还是耐心说道：“是，怎么了？”语气充满疑惑。
　　“那个......“女生明显有些纠结。
　　季淮清很耐得住性子，也不急，一旁的姜宁初一脸淡漠，一副事不关己的模样。
　　在经过一番思想斗争后，女生眼神坚定，语气诚恳，“那个我叫夏白薇，想跟你们做朋友。”声音没了之前跟季淮清的软糯，变得欢快，又有种不放弃的精神。
　　听见声音的两人都微微一愣，姜宁初真就只是楞了一下，很快就恢复了正常的淡漠，反而季淮清却有点惊讶，不是听到朋友后的惊讶，而是对眼前的女生感觉到了变化，没了之前的懦弱的模样，成了一副认真，坚持不弃的样貌。
　　不过跟宋佳那样，眼前这女生的模样，季淮清还觉得挺喜欢的，或者说是新奇。
　　“可以啊。”季淮清很直爽的就回答了，语气夹带了些许柔和。
　　“真的吗？”夏白薇两眼放光，目光盯着季淮清，又看向一旁边的姜宁初。
　　季淮清貌似察觉到了。看向姜宁初，“嗯？”
　　姜宁初没有要说话的意思，一脸平静。
　　季淮清见状，脑袋飞速转动，“那你要跟我们一起吗？去吃饭。”连忙打了个圆场。
　　“可以吗？”
　　“可以。”季淮清说着又看了眼姜宁初。
　　姜宁初点头，依旧没有说话的意思。
　　......
　　约好的二人行，变成了三人行，季淮清夹在中间，气氛略微有些尴尬，兴许季淮清是察觉到了哪里不对，但大家也是第一次认识，姜宁初她稍微也有些了解，话少，夏白薇可能是比较害羞，于是开口挑起话题的重任就到了她的身上。
　　季淮清酝酿一下后，“那个，我们去哪里吃饭，你们知道哪里有好吃的吗？”
　　......
　　姜宁初没开口。
　　......给个面子啊各位，季淮清在心中呐喊。
　　不过好在，此时的夏白薇开了口说道：“我知道离着不远的地方有家火锅店，我们要不要去吃火锅，怎么样？大家要是没意见的话。”声音又回到了本来的模样。
　　“嗯？火锅吗？可我不太能吃微辣的。”季淮清摸了摸后脑勺有些不好意思。
　　“没事，我们可以点鸳鸯锅，可以吗？”又是一副楚楚动人的模样。
　　季淮清完全对这种模样免疫，因为宋佳也没少这样，但还是答应了下来，“可以。”她说完想到姜宁初就在旁边，低头靠近一旁的人轻声的说道：“你能吃辣吗？不行的话，我们换地方。”
　　两人这一次离得有点近，近到季淮清的气息她都能感觉到，姜宁初被突如其来的一问，吓得全身哆嗦了一下，脸颊有些微微的红润，但还是故作镇定的说道：“能。”
　　季淮清似是忘记了自己本身有点小洁癖，姜宁初上午碰了她一下，她没察觉，这次自己主动靠近了也没发觉，“好嘞，那我们就去吃火锅。”随后又问大概要多久，完全没有发觉。
　　“坐车大概也就十分钟左右。”夏白薇打开手机，“我先叫辆车，差不多十二点就能到哪里。”
　　现在是十一点四十，等车来加上路上的时间刚刚好。
　　“嗯。”
　　过了一会儿，夏白薇叫的车到了。
　　“车到了，在我们对面，走吧。”夏白薇指着对面的白色轿车，先一步朝对面走去。
　　“嗯，走吧。”季淮清对着姜宁初说，脚步也朝对面的车走去。
　　姜宁初跟了上去。
　　三人上了车，夏白薇在后面告诉司机去万江街道。
　　司机比了个OK的手势说道：“系好安全带。”
　　随后车子朝万江街道行驶。
　　车子行驶了十分钟就到达了目的地，夏白薇付完钱，三人下了车。
　　“接下来我们朝哪里走。”季淮清看着夏白薇。
　　“哪里，走几分钟就到了。”夏白薇指着自己的右边。
　　“好，那你带路吧，我们在后面跟着就行。”
　　“嗯，那走吧。”
　　午时的阳光没了上午时的柔和，变得有些毒辣。
　　夏白薇走在前面，季淮清她们则在后面跟着，行走在这人来人往的街道上，过了七八分钟才到火锅店门口。
　　“百江火锅。”季淮清看着头顶上的招牌喃喃道。
　　“好了，我们进去吧。”夏白薇先一步往里面走去。
　　“噢，走啦。”季淮清和姜宁初也走进了店里。
　　一进店里面就满是火锅的香味，还有清凉爽快的冷空气，而且店里还基本都坐满了人，完全一眼就能看出这家店的生意可谓是好到爆了。
　　夏白薇也没想到今天会这么多人，平时她和自己的小姐妹一起来吃的时候，人虽然也多，但今天却比平时异常的多，基本看不到空位。
　　“这么多人，看来是没位置了。”季淮清带着些惋惜声，她还挺期待这次火锅的，虽然自己也吃过，但这家看起来比普通的火锅店看起来要好吃的多，毕竟这店人这么多，只是今天看来是与她无缘了，“我们要不去别的地方吃吧。”
　　这么大的地方她还是相信有其他好吃的。
　　“没事，这里没有，不代表上面没有。”夏白薇看着两人露出浅浅的笑容。
　　“嗯？这里还有二层。”
　　“当然啦，人家这里人这么多，自然会有二楼啊。”
　　“噢噢。”
　　看来这次可以尝尝这家火锅店。季淮清在心想。
　　“你们在这里等一下，我去问问二楼还有没有空位。”说完夏白薇就向柜台走去。
　　两人靠着墙以免挡住了过路人，等了一会，夏白薇走了过来，对着她们说道：“走吧，我们上二楼。”
　　“好嘞。”季淮清最先走在最前面。
　　“走吧。”夏白薇对着姜宁初微笑的招了招手。
　　姜宁初点头跟了上去。
　　三人来到二楼，相比下面，上面的人确实要少了很多。
　　几人走进一间小的包厢里，包厢里有五个位置，她们三人，还空出两个位置。
　　季淮清挑了个靠门口的位置坐了下来，其她两人随意的坐了下来。
　　“呐，你们想吃什么，随便点，这次我请客。”夏白薇将菜单给到两人面前。
　　“诶？那怎么好意思呢，第一次就让你请客。”季淮清不失礼貌的笑着说道，一副待客的模样。
　　“没事，我请，这顿饭之后我们就彻彻底底成为朋友了。”夏白薇露出一个天真的笑容，“愿我们的友谊长长久久。”
　　“那我们就不客气了，下次换我来请客。”
　　季淮清觉得应该算是友谊饭，下次请回来就好了，也不可能站别人便宜。
　　“好啊！那到时候就让季班长你请。”夏白薇也不打算推辞，欣然地接受。
　　说完望向姜宁初说道：“同学，我还不知道你叫什么名字呢？以后我们就是朋友了，我叫夏白薇，你叫什么？”夏白薇很有礼貌，脸上的笑容不减。
　　“她叫......”季淮清刚想替姜宁初回答，姜宁初就开口打断了她。
　　“姜宁初，这次谢谢你，下次我也请你吃饭。”姜宁初缓缓的回答。
　　“好啊！姜同学，那以后我们就是朋友了。”
　　“嗯......”姜宁初眉间一紧，像似回想到了什么。
　　“诶诶诶！就是她，就是她把别人的腿弄伤的。”
　　“啊？不是吧，这人看起来没那么坏吧？”
　　“诶呀，你是不知道，这还不是最让人厌恶的。”
　　“嗯？还有什么。”
　　“我跟你说啊......”
　　姜宁初缓缓穿过人群，眼神愈发冰冷。
　　对她来说在高中时期有没有交到朋友，她都懒得搭理，她很不想又一次重现初二那次的事情了，那件让她以至于现在想到都感觉到厌恶,恶心的事情。
　　“嘿，想什么呢？”季淮清用手在姜宁初晃了晃。
　　“嗯？没什么。”清醒来的姜宁初摇头，表示没什么，低头继续看菜单。
　　“噢！看看想吃什么。”季淮清说道。
　　姜宁初扫了几下菜单，用笔圈了几道菜品，就将菜单交给了夏白薇说道：“谢谢。”
　　夏白薇接过菜单，看了眼圈出来的菜，微笑道：“不客气。”
　　然后又看向季淮清，“班长，你的呢？”
　　“好了，给你。”季淮清将已经点好的菜单给到夏白薇手里，笑着说道：“以后别叫我班长了，听着有些别扭，叫我淮清就行了。”
　　“好的，那我先去下柜台。”
　　“好嘞。”
　　夏白薇起身离开了包厢。
　　包厢里格外的安静，和外面传来的嘈杂声显得格格不入。
　　“你刚才好像不太想和夏白同学做朋友啊？是不喜欢吗？”季淮清见夏白薇走了，悄悄靠近了一些，她感觉夏白薇这人挺有意思的。
　　“嗯？没有，我刚才只是想到了一些事。”姜宁初见她问自己，装出一副无事发生的样子。
　　“嗯，想什么事啊？刚才那么出神。”季淮清半信半疑。
　　“没什么，只是以前的一些小事。”
　　“小事？”季淮清还是有些半信半疑，“行吧，我还以你不太喜欢夏白同学呢。”但她不好继续追问，毕竟每个人都有属于自己的秘密，而且她两也才认识两天。
　　夏白薇很快就回到了包厢里，同时火锅也送进了包厢。
　　服务员先将火打开，再将锅底放上，又将十几种食材依次放到桌上，放完东西准备出包厢的时候，夏白薇叫住了其中一个服务生。
　　“你们要不要喝点什么，果汁还是饮料或者酒？”夏白薇向两人问道。
　　“酒就算了吧，给我来瓶饮料吧。”季淮清笑呵呵的说着，她可不想像上次那样喝的烂醉。
　　“好，姜同学呢？”
　　“果汁吧。”姜宁初淡淡的说道。
　　“嗯。”随后对着服务生说道：“两瓶饮料和一瓶果汁。”
　　夏白薇其实想喝点酒的，但是看着两人都没点，也就没说要酒。
　　服务生点头“好的，等下就送来。”
　　服务生走后，三人就开始下食材。
　　下食材途中，几人的饮料和果汁服务员也送了上来。
　　一会后，食材也煮熟可以吃了，各自吃着想吃的食物，沾上已经调好的酱料，一口下去，三人同时觉得美味，姜宁初和季淮清觉得这趟没白来，夏白薇觉得这次好像比前面好吃了，也许是交到了新朋友，心情好，吃的东西也变的更好吃起来。
　　一顿饭吃了差不多七七八八，中途季淮清还要了一瓶果汁，主要是辣到了，自己的水也喝完了，剩下两个人的一个早就喝完了，姜宁初的最后一口也在季淮清辣到前喝完了。
　　吃完饭的三人，出了包厢，夏白薇去了付钱，三人一起出了火锅店。
　　“我们接下来要不要逛逛，反正下午也没事，吃饱消化消化。”出来后，夏白薇就提议说道。
　　“我没问题，正好我想买个防晒霜。”季淮清同意了。
　　“嗯......我那个还有事，你们逛吧，我先走了。”但姜宁初却拒绝了。
　　“嗯？你不逛吗？”季淮清看着姜宁初，满脸疑惑，像是再问为什么不一起。
　　姜宁初也看着她，淡淡的回答道：“嗯，我还有点事，回家一趟。”
　　“那行吧，我和淮清一起，下次再一次吧。”夏白薇没有强求，只是嘱咐道：“路上小心，我们加个联系方式吧，到了报个平安。”夏白薇掏出手机点开微信，轻笑的露出自己的二维码，让姜宁初扫。
　　“嗯。”姜宁初没多废话，她有点困了，于是拿出手机就加了夏白薇的好友。
　　对方同意了。
　　“嗯，路上小心。”
　　“嗯，再见。”姜宁初对夏白薇摇了摇手。
　　又看向季淮清说道：“再见。”
　　“嗯，再见。”季淮清眼睛幽幽的盯着姜宁初说道，明显有些不满。
　　姜宁初选择性失明，转身就向人少的地方走去，是准备叫车。
　　“好了，姜同学不来，就只剩我们啦。”夏白薇笑盈盈的看着季淮清。
　　“嗯，你别建议啊，她性格好像是有点内向，以后多相处多说说话，会好起来的。”季淮清想着帮姜宁初辩解一下。
　　“嗯，我知道，看来淮清同学很了解姜同学嘛。”
　　“呃.......”
　　很了解嘛，也许不是很了解吧。
　　“好了，走吧我们去逛逛。”夏白薇笑了笑。
　　“嗯，走吧。”
　　两人以散步的速度走动着，季淮清不禁回头看了眼远处的身影，瘦弱孤寂
　　--------------------
　　阿巴阿巴......


第七章 发烧
　　出租车上，姜宁初上车，说完自己要去的地方后，靠着车窗昏昏沉沉的眯上了眼。
　　......
　　形形色色的人在街道上来回穿梭，季淮清两人也是其中的一员。
　　夏白薇走在一旁，两人此时貌似有点语言上的无言，夏白薇想了想，觉得自己得说点什么来打破这份宁静，“淮清，你看起来挺担心姜同学的，你们是很早就认识了吗？”
　　夏白薇没想到别的话题来聊天，但她刚才看到了季淮清转头望向姜宁初的方向，还有在三人分开时季淮清那幽幽的神情，她猜想两人的关系可能不一般。
　　“诶？有吗？”季淮清发出疑惑的声音，“不是，我们也才认识不到三天。”
　　听到这话的夏白薇惊咦了一声，“可我看你俩关系好像很好的样子啊！”
　　“我跟她是室友关系，住一起的。”季淮清尝试着跟夏白薇解释。
　　“住一起吗？”夏白薇似是没听到前面的室友关系，眼光闪烁了两下。
　　“嗯。”
　　夏白薇眼神莫名有些亢奋，一副激动的神情看着季淮清，但却没有说话，又或者像是说不出话一样。
　　季淮清见状不免抽了抽眼角，感觉事情有些不妙，觉得有必要远离这个话题，连连出声，“我们去超市逛逛吧，里面还凉快些，外面有点热。”说完还装模做样的用手掌对着自己扇了几下，像似真的很热一样。
　　夏白薇没有拒绝，点头跟着季淮清朝超市里走去，只是路上没再开口说话，而是一直像似在沉思着什么，一副像侦探破案时找到关键线索在梳理信息似的。
　　季淮清看见后：......
　　......
　　阳光照射在一辆在马路上行驶的出租车上，光线穿过窗户，洒在正闭眼睡觉的姜宁初头发上，本就雪白的脸颊被阳光照射过后变得更加明亮，乌黑亮丽的黑发变得有些金黄，此时的姜宁初安静的一动不动，突然神色微微一紧，眉间一皱，仿佛是梦见了可怕的东西。
　　梦中一个小女孩蹲在一张房门后，外面传来汹涌的吵闹声，小女孩紧闭着眼，双手堵住耳朵，想要隔绝外面的吵闹声，但却完全没用，在一声声的吵架声中，眼角滑下几滴泪水。
　　“姜顾，离婚，我要跟你离婚，你就一吃里爬外的东西，你就应该去死。”女人几乎用尽了自己的声音，嘶哑的叫喊着。
　　“好，离，许寒宁你别后悔。”相反这道男声沉稳，平静。
　　“呵，这个时候你还装什么沉着冷静，是不是马上就可以跟其他女人快活去了，感到心中无比的畅快啊！”女人冷冷的嘲讽着。
　　男人并没有理会她，而是走到大门前打开门走了出去，但后边的女人却依旧在不停的用言语攻击着他，两人就这样一个走到了外面，一个还在屋里发疯似的叫喊，两人都完全忽略掉了还在房间里的人。
　　那时候姜宁初才六岁不到，五岁才满一个月，经历了第一次无边无际的黑暗，无时无刻都在困扰着自己，自她爸妈离婚之后她就选择了跟着妈妈，她依稀记得在法庭上，女人依旧像当晚那样不停的嘲讽着男人，后面又将矛头指向了男人一旁的女人。
　　像这个梦她做了很久，这梦就像梦魇一样，从刚满六岁开始就一直伴随着她，直到现在她也会时不时出现在梦境里。
　　此时的姜宁初靠窗，依旧闭着眼，但此时的额头留下了汗珠，本就雪白的脸颊变得更加煞白，闭着的眼睛越发紧闭，额头的汗珠随着眉间滑落到下来，随之眼睛又猛地紧闭，又猛地睁开。
　　“姑娘，你没事吧。”前排的司机一边开着车，无意间从后视镜里看到了姜宁初的模样。
　　姜宁初摇头，眼眸薇沉，眼底划过一抹忧伤。
　　......
　　出租车停靠在小区的街道边，“姑娘，到了，可以下车了。”司机热心肠的说道。
　　姜宁初点头，又用手机交付了车费，随后便下车，正要离开时。
　　出租车上，司机打开副驾的窗户，露出一张憨厚朴实的脸，正浅笑的对着姜宁初，“姑娘，生病了就去看医生，别让自己的身子吃太多苦，你要想现在去就可以直接上车，我送你。”
　　姜宁初一愣，随即又摇头，“嗯，谢谢，不过不用了。”嘴角无意微微上扬了一点，仿佛是在笑，只是给人感觉有种无力又绝望。
　　司机见状只是无奈的摇头，“行吧，你们年轻人就喜欢逞强。”说完就发动车子，扬长而去。
　　姜宁初见后也慢悠悠的走到了房前，摸了下口袋，眉间又是一皱，有尝试着多摸索了几下。
　　......姜宁初回想起今早把钥匙放在床边，然后早上出门好像还被自己放在床边，自己就那么忘记了。
　　姜宁初一时竟不知该怎么办，要等季淮清回来吗？那不知道要什么时候，又看了看院子，也没地方能坐。
　　呃......此时的姜宁初就像迷路的小孩似的，一脸呆然的左看右看，直到自感觉到己的眼皮越来越重，身子有些软，蹲下身子，靠在门角，在闭眼前，她拿出了手机，鬼使神差的给刚加好友的夏白薇发了条消息：你们什么时候回来？然后悄悄的闭上了眼。
　　秋风飘过，她的眼睛薇动，却没有睁开。
　　......
　　万江街道的超市里，三楼的电玩厅里，夏白薇正玩得不亦乐乎，什么都想要试试，一脸的好奇，季淮清就站在一旁，像似来陪着眼前这人的，两人身高也相差挺大的，季淮清比夏白薇高了一个头，如此给人有种母女的错觉。
　　季淮清嘴角没人住的又抽了一下，今天下来自己已经不知道抽了几下了。
　　她有点惊讶夏白薇这性格差异也太大了吧，现在这样她都有些以为夏白薇就是宋佳的错觉。
　　这人怎么一会胆小可爱，一会正经认真，现在又......季淮清心中无言。
　　正在沉迷于夹娃娃中的夏白薇突然手机震动了一下，手一顿，本来要夹住的娃娃冷不丁的一滑，在半空中脱离了钩爪。
　　......夏白薇眼角一抽，忍住随时要爆发的情绪，从兜里缓缓将手机拿出。
　　我到要看看谁这个时候给我发消息，夏白薇心里嘀咕着，当看到信息的时候眼眸却愣了一下，随即额头又皱了起来，看着姜宁初发来的消息。
　　夏白薇：现在还不知道，可能还要点时间。
　　她不知道姜宁初这个时候发消息过来是要干什么，但她希望别出事情就好了。
　　？我这好像是在咒人家。
　　夏白薇盯着手机，迟迟没有收到对方的回复，就在这时季淮清靠了过来，“怎么了？”
　　夏白薇没有说话，将自己的手机放到了季淮清面前。
　　当季淮清看到聊天界面和聊天内容后，神色没有多少变化，只是好奇夏白薇给她看这个干嘛，“你......”声音顿住，她看到了聊天界面顶部的三个字，“姜宁初”
　　她有点疑惑，为什么姜宁初会这个时候发消息给夏白薇，而且这个时间点她应该已经到家了才对。
　　“她没回我消息，你说不会出事了吧。”夏白薇小心翼翼的说道，眼神有些担忧。
　　季淮清摇头，“别乱想，可能是没看到。”
　　夏白薇还是有点担心，即使季淮清已经说是没看见，“那我们要不就回去吧。”
　　季淮清稍稍犹豫了一下，点头，“行，走吧。”说着自己先一步朝外面走去。
　　？你看起来挺着急的啊！夏白薇一边在心中嘀咕着，然后也快速的跟了上去。
　　在出去超市的途中，季淮清叫好了一辆附近的出租车，等两人到超市出口时，等了一会，叫的那辆出租车停在了路边。
　　“走吧。”
　　两人上车后，出租车就朝这季淮清住的方向开去，一路上两人没怎么说话，很快，车就停在了小区的街道边。
　　夏白薇一顿，发现这里离自己家很久，一公里的样子。
　　下了车，季淮清付完车费，看上去有些急。
　　但当两人来到房子的门前时，两人同时都愣住了，脸上露出惊讶的表情，夏白薇更是眨了好几下眼睛，像似再确认自己是不是看错了。
　　两人看着靠在门角正眯眼一动不动的姜宁初，季淮清先是莫名的心里一紧，随后连忙上前，此时的夏白薇也反应过来，跟着上前。
　　“她这是怎么了？”夏白薇急忙问道，眼底满是担忧。
　　季淮清摇头，“先抬进去吧。”说着便直接出手将姜宁初抱了起来，一只手抬着双脚，一手抬住上半身。
　　就在她抱起来的那一刻，全身都顿住了。
　　奇怪，自己居然不排斥抱着她，季淮清心生异样，但现在不容她想太多，“钥匙在我口袋里，帮忙拿一下。”
　　“哦。”夏白薇正要上前拿钥匙。
　　“等一下。”季淮清叫住了她，“我自己来吧！”说着就要抽出一只手拿钥匙，但貌似很不方便。
　　夏白薇见状，觉得有些莫名其妙，露出一脸无奈表情，“我说你先把姜同学放下来行吗？”
　　“诶？”季淮清神色略显尴尬，脸上又有点红润，笑着先把姜宁初放了下来，只是笑的有些勉强生硬。
　　夏白薇没好气的翻了个白眼，一手抱住姜宁初的身体，同时心里又嘀咕了起来，还说你们关系不好，回来时那么急，刚才又是不忍心放她下来，不知道的还以为你两在谈恋爱！
　　季淮清打开门，接过夏白薇手中的人，先一步抱着姜宁初进到了屋里，夏白薇拿起地上的东西，“哎！我就是来帮人做苦力的。”低声自语道。
　　一进屋，季淮清就将姜宁初抱进了房间，姜宁初的房间，然后等夏白薇拿着东西进来的时候，除了看见了沙发冰箱等，连个人影都没看见。
　　......得，我就是来做苦力的。
　　抱着姜宁初进了房间的季淮清，房间里有些漆黑，她先将一旁的灯光打开，让将姜宁初放到床上，稍微帮姜宁初整理了一下凌乱的头发。
　　盯着姜宁初那张瘦弱白嫩的脸蛋，有些许红，担心是不是发烧了，犹豫了一小会，把手放到了姜宁初的额头上。
　　真发烧了！
　　之后季淮清出了房间去浴室拿了一条毛巾，也不管是谁用过的，再用温水打湿毛巾，经过客厅时，看见客厅的夏白薇告诉她姜宁初有点发烧了，让夏白薇自己先呆着。
　　夏白薇点头，一脸吃瓜八卦的模样目送季淮清再一次走进房间。
　　--------------------
　　季淮清：抱到了（胜利的姿态。）
　　发烧中的姜宁初：......
　　夏白薇：（吃瓜）


第八章 我能接受
　　“呼！”季淮清轻舒一口气，看着依旧躺在床上一动不动的姜宁初，盯了一会，确定没事之后便出门顺带关上了房门。
　　出了房间，来到客厅，看到夏白薇还在，轻笑了一声，随后又进到了浴室里，将手上的毛巾洗净放好。
　　镜子前，季淮清神情有些呆愣，模样有点出神，像似在思考着什么事情，眸光微微颤动，面色如常的走出了浴室。
　　季淮清刚从浴室里出来，夏白薇就站起身来，“淮清，姜同学没事吧？”语气明显有些担心，双手交叉的紧紧握住。
　　季淮清摇头，“没事，等她醒过来应该就行了。”又四处观望了一眼，“要吃点东西吗？我给你拿。”
　　夏白薇也摇头，她现在比起吃东西，比较更担心姜宁初的情况。
　　季淮清看出了她的担忧，无奈的摇头，“那行吧，你先坐下来吧，姜宁初那边没问题的。”说完又走进了姜宁初的房间。
　　夏白薇听话的坐到了沙发上，安安静静，一副乖乖女的模样。
　　时间一分一秒的在流逝，两人从姜宁初的房间了出来，轻轻的关上了房门，随后来到客厅坐在了沙发上。
　　刚才夏白薇一直坐在沙发上，她很担心姜宁初，所以没忍住也进去了。
　　平静的客厅，两人安静的看着手机坐在沙发上，夏白薇盯着手机，正在看着漫画。
　　漫画上显示的是两个女生走在沙滩上，牵着手，两人紧靠在一起。
　　季淮清则是正无聊的刷着微博，每天都会有新鲜的八卦，她向来会被逗乐，但今天却不太一样，最近没有出现什么新颖的八卦，她刷了好一会，觉得索然无味。
　　放下手机不知道该干嘛的季淮清看了眼跟自己隔了一个位置的夏白薇，此时的夏白薇不知道在看些什么，很入迷，季淮清见状，悄悄闭上了眼，想要眯一会，
　　才眯一会的季淮清就感觉自己耳边有个喇叭放在自己的耳旁，然后狠狠的喊了一声，声音很大，季淮清只觉得此时自己的耳膜可能需要去看看，不然什么时候自己聋了都不知道。
　　季淮清被惊醒，感觉刚才可能是幻听，背后还出了些冷汗，又不禁皱了皱额头，扫视了下周围，发现除了夏白薇也没有别人，额头的皱印又深了几分，带着疑惑的声音问道：“刚才你喊的吗？”刚才的叫喊声这里除了自己跟夏白薇她也想不到谁了，总不可能是姜宁初吧，季淮清觉得这完全不可信。
　　刚才的喊声确实是夏白薇喊得，只因为自己看到了一件震惊到她的事，自己一时没控制住，等喊完才意识到这是别人家，心中有点羞愧难当，但还是干笑着点头，明确的表示。
　　夏白薇在点头之后紧闭双眼，仿佛在等待命运的审判。
　　“喊那么大声干嘛？出事了吗？”想象中的审判并没有降下，反而是季淮清语气柔声的问她是不是出事了，没有半点生气发火的迹象。
　　夏白薇心中一喜，发觉到季淮清貌似待人好像很温柔，眸光闪烁，又摇头否定没有出事。
　　“那你刚才喊了什么？还那么大声。”
　　“我刚才看到......”话到一半的夏白薇顿住，眼神开始闪躲，似是在逃避。
　　“嗯？你刚才看到了什么？”话到一半就戛然而止，季淮清明显有些好奇，又发现夏白薇躲闪的眼神，好奇心更加强盛了。
　　“我刚才......我。”夏白薇紧握这手机，声音断断续续，明显的紧张，脸蛋莫名有点微红。
　　季淮清见到她这副模样，先是想到了，这不会也发烧了吧！
　　“你发烧了吗？”
　　“什么？没有啊！”
　　“可你的脸为什么红了。”说着季淮清还不忘戳两下自己的脸蛋。
　　“诶！”夏白薇一愣，手伸到脸蛋上摸了摸，感觉有点烫，身子也一愣，想被定住一样，持续了三十秒，客厅里也安静了三十秒，她才缓缓动了下身子，只是动作有些不顺畅。
　　“呃......你这到底是生病了，还是某种遗传。”
　　夏白薇此时已经不知道该怎么解释才能说服季淮清了，这种事情她不知道季淮清会怎么看。
　　厌恶或者是恶心吗？夏白薇心里猜想。
　　大家才第一天认识，还不容易成了朋友，她不希望大家的关系才持续不到一天就崩塌了。
　　但要是不解释好像也好不到那去。
　　到底要怎么解释啊！夏白薇心中哀怨一声。
　　“呃......就是淮清你......你对人......”又是断断续续的说着，然后又顿住。
　　季淮清心中问号已经扣满了，如今只差夏白薇的一个结果，然而这人在这支支吾吾了半天，一句完整的话都没说出来，无奈的摇头，张了张嘴正想开口说些什么的时候。
　　“淮清就是你对人与人之间有什么厌恶的地方或者会用异样的眼光去看待他人。”此刻的夏白薇眼神坚定，像似下定了某种决心，一脸正经的看着季淮清。
　　“呃......”突如其来的问题弄得季淮清一时呆楞住了一会，但很快就反应过来，沉思几秒后，“没有，我除了不太喜欢别人碰我以外别的也没什么反感的。”
　　季淮清自己不管是对人或者事基本眼光都一样，很少会出现一些用异样的眼光去看。
　　“诶？”夏白薇惊了一声，“那你是有点洁癖什么的吗？”一种半肯定半疑惑的口语问道。
　　季淮清点头。
　　可你前面还抱着姜同学不放诶喂！季淮清的肯定让夏白薇的脑海里立马浮现出前面季淮清抱着姜宁初不放的场景。
　　夏白薇呼出一口气，像似在放轻松，紧接着抬起拿着手机的右手，“淮清，你看这个。”将自己的手机递给她。
　　季淮清犹豫一下，接过手机，迷惑的看向已然亮起的屏幕，当看到屏幕时，面色平静，看不出一丝变化。
　　“这是......”季淮清盯着手机屏幕，嘴唇微微张开。
　　手机此时打开的应用是微博，上面顶着一条热搜。
　　梅江五中两女生跳楼自杀，原因竟是因为两人趁军训休息期间躲在......话题是同性恋真恶心，同性恋有病。
　　五中吗？季淮清想到宋佳就在五中，没想到第一天就发生这种事。
　　“哎！”季淮清轻叹一声，像似在惋惜。
　　“淮清你对这件事怎么看。”夏白薇神色不知何时变得有点紧张或者是害怕。
　　“你呢？”季淮清反问道，语气有些严肃了起来。
　　夏白薇神情紧绷，“我......我不知道。”声音小小的，就连头也低了下来。
　　“嗯。”
　　“那......那你呢？”
　　“我啊，这种事基本大部分人都会觉得厌恶，这你也知道。”
　　“嗯，那你是不是也......”
　　“不过嘛，我还是能接受的，前提是我得喜欢上一个女生。”季淮清露出一副轻轻松松的表情，嬉皮笑脸的说道。
　　对于季淮清自己来说，这些事情在现实很少见，了解的人也少，她初中时也听见过一次这事，只是不知道那人的名字，也没像这样传到了网上。
　　“诶？”夏白薇彻底惊了，一时脸上的表情可谓精彩绝伦，她完全没想到季淮清会接受。
　　“好啦，这事没什么好说的，不要太在意别人的看法就行了，世俗的眼光终究也是别人的，按自己的想法才是最好的。”
　　夏白薇愣愣的看着笑盈盈的季淮清，半响后只“哦。”了一声。
　　季淮清点头，两人都没再说话，她将手机还给夏白薇，又一次合上了眼。
　　......
　　“你家离这远吗？用不用我送你。”季淮清站在门口。
　　“不用，我家离这才一公里的样子，很近的，说不定我还能过来玩呢。”夏白薇就站在她的正前方，背着书包，看来是准备回家。
　　“哦，那你路上小心点。”
　　“知道了，对了，我们还没加联系方式呢。”说着夏白薇打开自己的手机，亮出了二维码。
　　季淮清点头。
　　叮的一声！季淮清添加好友，夏白薇很快就通过了。
　　“好啦，等姜同学醒了告诉我一声，我先走了，明天见。”女生白嫩的脸蛋，正嬉笑着，脸颊两侧还呈现出小小的酒窝。
　　“嗯，明天见。”
　　季淮清站在门口，看着一路蹦跶着远离的夏白薇，看上去心情不错，不禁露出了一抹浅浅的笑意，随后走进了屋里关上了门。
　　客厅只剩季淮清一人，她看了眼手机上的时间，“五点半了，还不醒。”
　　姜宁初现在依旧还在睡梦中，已经睡了几个小时了，却还没有要醒来的迹象。
　　“算了，再去看看吧。”说完季淮清迈动脚步，又一次走进了姜宁初的房间。
　　此时的房间很黑，只有少许的光亮，季淮清没有开灯，小心翼翼尽量不发出声响的走近。
　　走进的季淮清由于房间已被夜色包裹住了，看的有些模糊。
　　季淮清悄悄将自己的头往床上的姜宁初靠近，兴许会清楚些。
　　“看来已经退烧了。”季淮清无声的呼出口气，声音很小，她不想弄醒床上熟睡的人，之后又悄悄远离，然后出了房间，轻轻的合上房门。
　　......
　　夜晚七点，姜宁初已经醒了过来，发现自己在床上，有些迷糊，而且感觉脑袋有点刺痛感，忍着不适感起床出了房间。
　　此时的季淮清穿着咋晚的睡衣，头发湿漉漉的，正坐在沙发上，磕着瓜子，手机上正播放着动漫，看的津津有味，有时还会被逗乐的笑出声来。
　　一道关门声引起了季淮清的注意，将动漫暂停，循声望去，看见了姜宁初，心中一喜，“醒啦！有没有不舒服的地方。”笑盈盈的对着姜宁初说道。
　　姜宁初点头，“嗯......没有，我是......”
　　“你在门外发烧倒下了。”季淮清像是预感到了姜宁初会问什么，抢先一步回答了她。
　　“发烧？”姜宁初记得自己好像只是想眯一会而已，自己忘带钥匙了，没想到眯一会就会发烧。
　　“嗯。”
　　“话说你为什么不进屋，都发烧。”季淮清明显不知道姜宁初没带钥匙这一茬，语气有些严厉。
　　“我......我钥匙忘带了。”
　　“......”季淮清无可奈何的摇了摇头，对她的回答更是语塞。
　　“你先洗澡吧，我点了外卖，等会一起吃。”季淮清浅浅一笑，柔声说道。
　　姜宁初愣了愣，点了下头。
　　她睡的太久了，一头凌乱的头发，洁白的脸蛋有些干燥，嘴唇也有些干裂，确实要先洗澡了。
　　季淮清看着快速的到房间拿出换洗的衣服然后又飞快的走进浴室，看起来急匆匆的，觉得有点好笑，摇头接着看起自己末了的动漫。
　　......
　　姜宁初洗完澡后也才八点不到，但季淮清点的外卖也在她洗完后几分钟就到了，份量的不多，两人吃完全够。
　　“快来。”季淮清喊了一声。
　　“嗯。”刚想吹干头发的姜宁初听见声音后，顾不上湿漉漉的头发，走到了客厅坐在了沙发上。
　　“尝尝。”
　　“嗯。”姜宁初浅浅尝试了一块鱼肉，小嘴咀嚼了两下。
　　“好吃吗？”季淮清眼含笑意的看着她。
　　“还行。”外卖这种东西姜宁初很少吃，吃起来她觉得味道都差不多，就看哪家的料给你下的多咯！。
　　“哦。”季淮清也知道外卖这种东西吃起来就那样，还没自己做的好吃。
　　其实主要还是季淮清自己不会做饭，除了在做早餐这方面有点造诣之外。
　　姜宁初看了眼没动筷子的季淮清，鬼使神差的夹起一块鱼肉放到了她碗里，“你也吃。”
　　季淮清先是神色一顿，犹豫了一下，轻笑着说了声，“谢谢。”然后夹起鱼肉就往嘴里放去。
　　“有点酸甜诶。”
　　“嗯？有吗？”
　　“嗯，有啊！”季淮清嬉笑道，她已经发现自己好像对眼前这个女孩没有想象到了那种抗拒，不过还不大确定，等她慢慢的尝试接触就好了。
　　不过今晚她确实尝到了一些甜，是甜橘子的那种甜。
　　“快吃吧。”
　　“嗯。”
　　......
　　晨光显露，新的一天开始了，姜宁初跟季淮清的军训也开始了。
　　“走吧，今天就要军训了。”季淮清哀叹了一声，满脸的不情愿。
　　“嗯。”反观姜宁初却一脸平静，看不出任何变化。
　　一抹阳光洒在两人的侧脸，姜宁初嘴角小幅度的轻轻扬起，露出一抹笑颜。
　　季淮清只觉得自己的心里泛起阵阵涟漪。
　　--------------------
　　季淮清：只喜欢跟宁初贴贴。（蹭蹭蹭）
　　夏白薇：6，那建议三人行吗？
　　季淮清：滚
　　发烧刚好的姜宁初：......（一脸懵）
　　夏白薇：......小气


第九章 等等
　　早晨，高一（4）班教室里，正吵得热火朝天。
　　姜宁初两人到达了教室里，坐到自己的位置上。
　　夏白薇在此时转过身来，“淮清，宁初，早啊！”
　　“早！”季淮清轻笑道。
　　“早......”姜宁初淡淡的回应。
　　“宁初你没事了吧，咋天你发烧！”咋晚季淮清已经告诉她姜宁初没事了，不过出于对朋友的关心，夏白薇还是亲自问了一遍。
　　姜宁初摇头，“没事。”
　　夏白薇轻“呼！”一口气，接着说道：“看来淮清照顾人还是有一套的，我还以为今天军训你来不了了呢！”说完看了眼季淮清，眼睛微微弯起。
　　正要翻书的季淮清手一顿。
　　“嗯？”姜宁初看向季淮清，眼神似乎有些疑惑，季淮清咋晚都没跟她说过这些，就连自己怎么到床上的也不知道，但可能是自己没问，季淮清她也就没说。
　　“谢谢。”姜宁初冷不丁的对季淮清道了声谢，面色平静。
　　“没事，我不照顾你谁来照顾。”言语意味有点奇怪，季淮清说完狠狠刮了眼夏白薇，像似是警告她，再说就弄你。
　　然而夏白薇好像没看见似的，继续开口说咋天的事，“宁初你不知道哦！淮清咋天准备拿钥匙开门时，抱着你一直不放手，还是公主抱诶！当时她......”
　　夏白薇的嘴被季淮清用手给堵住了，她现在顾不上什么洁癖了，这要放任夏白薇一直说下去，她都不知道会被夏白薇编的有多荒唐，靠近夏白薇阴笑着说道：“我们就不能聊点别的吗？或者不说话。”她自己感到有点羞红了脸，不知道夏白薇为什么能脸不红心不跳的说出来。
　　这人脸皮很定厚！季淮清心里暗语。
　　被堵住嘴的夏白薇说出的话不太清楚，而且她感到被捂着有点难受，“唔唔唔，你先放开。”
　　声音不太清晰，不过好在季淮清听得清，将自己的手抽离，强忍着不适感，一脸和气地笑着紧盯夏白薇。
　　“憋死我了。”夏白薇脸色不满的盯着季淮清，“干嘛，为什么不让我说。”
　　“你都快编上天了，我在让你说，怕是真的要上天了。”季淮清无奈的摇头，没好气的看着她，眼神同样也很无奈。
　　“我哪有编。”
　　季淮清摇头，“林老来了。”给夏白薇抛出一个眼神，示意让她看前面。
　　夏白薇转头，看见林高乐已经站在了讲台前，教室里依旧吵闹，他看起是刚进来。
　　“哼！”夏白薇不满的哼唧一声，转过身去。
　　见已经安静下来的夏白薇，季淮清甩了甩刚才堵住夏白薇那张嘴的手，“哎！”叹息声还带点悲哀的情绪。
　　一旁跟看戏没区别的姜宁初见到已经各自安静下来的两人，张了张嘴，轻声道：“你......她说的都是真的吗？”姜宁初说话的声音刻意压低了很多，季淮清能听见，前面的夏白薇能听到，但不会听的很清楚。
　　“半真半假。”季淮清笑着看着她，声音很轻，也莫名的温和。
　　姜宁初点头，算是半信半疑。
　　姜宁初感觉有点奇怪，觉得季淮清每次跟自己说话时声音好像都出奇的柔和，也不知是不是自己的错觉，还有她咋天睡觉时还做了梦，梦很模糊但意外的美好。
　　是两个人住在一间屋子里，姜宁初看不清她们的长相，她穿过房门，感觉有些熟悉，但她只记得自己轻吸一口气，闻到了清凉的薄荷，还有酸甜的橘子，随后眼前渐渐明亮，最后眼前一片白色，接着眼前又一片黑，再然后她就不记得了，后面就醒了。
　　林高乐站在讲台上，神色平静，轻咳一声，“咳，同学们安静。”
　　原本喧嚣不停的教室顿时鸦雀无声，一个个端正好坐姿。
　　林高乐满意的点头，又大致扫了眼位置，没发现空位，露出一抹欣慰的笑容。
　　“我就不打算在这浪费大家时间了，今天军训，让我们掌声请出我们的教官。”林高乐说完先拍起来手掌。
　　瞬间教室响起如雷贯耳的掌声，持续瞬息，直到一个壮健的男人站到了门口，掌声才缓缓消失。
　　四班教室门口，一身健壮肌肉的男人，带着一顶绿油油的帽子，一身绿装，面色显得有个三十多岁的样子，正一脸严峻的看着教室里，随后又朝里走了几步，停在了讲桌旁。
　　男人站在讲台旁，一米八的大个子，加上健壮的身躯，严肃的脸庞，无时无刻不透露出高强的压迫。
　　黄磊扫视着位置上的每个人，被盯到了人无不会背后一凉，动也不敢动一下，坐姿端正，不敢有半分懈怠。
　　空气充斥着寂静，就像凝固似的，“我叫黄磊，这两周就是你们的教官了，叫我黄教官就行了。” 终于在持续了快一分钟的沉寂后，黄磊声音气势磅礴的开口说道：“我也不浪费大家太多时间了，午饭后休息到一点到操场集合，到时候广播会通知，记得都换上军训服。”
　　黄磊简要的交代完了一些事情，对着林高乐点了下头，便走出了教室，一脸懵的学生真的一脸懵了。
　　“这就走了？”教室里，一道男生响起。
　　紧接着教室里慢慢的又响起了讨论的声音。
　　“就完啦！我还以为要讲个半小时呢！”
　　“是啊，这也太快了吧。”
　　“嗯，而且他说要穿军训服，可我们没有啊！”
　　“对啊！”一堆人连连附和道。
　　林高乐看着底下吵闹的人群，“安静一下，同学们。”声音刚好能让所有人听到。
　　一时间，还在讨论的声音顿住，齐齐坐好。
　　“好了，刚才教官也说了，你们记住就好了。”林高乐一边说一边环视着底下的人，“还有军训服等下课我找几个人跟我去拿一下。”
　　姜宁初趴在课桌上，一副懒洋洋的模样，听着有些无聊。
　　“好了，你们自习吧，等下课后李颜，李韩白，顾乐你们三个等下课来我办公室，跟我去拿军训服。”
　　被叫名字的三人一一回应了一声，李颜就是咋天课上叫老林的那个男生，李韩白则是个长相阳光帅气，给人有种意气风发的模样，眉间透露着点点柔和，不过看起来好像有种少爷的气派。
　　相比之下叫做顾乐的男生就比较朴实了，长相普普通通，一副憨厚老实的模样，但身体看起来还挺健壮的，不过跟刚才的黄教官没得比。
　　林高乐说完后也走出了教室。
　　此时的教室里无老师坐镇，但却没人说话，基本都在忙自己的，看起来一片祥和的模样。
　　......
　　时间一晃，很快就来到了第四节课下课。
　　叮叮叮——！
　　第四节课下课铃声响起！
　　没有老师坐镇的四班在听见铃声后，如脱缰的野马一样，群群往外面冲，很快教室里就剩几个位置上还有人，其他的早已空落落。
　　“淮清你们还不去吃饭吗？”夏白薇已经将桌上的东西整理好了，正要起身去吃饭却发现后面的两个人一动不动的坐着。
　　“去啊。”季淮清将书合上，起身说道。
　　“哦，宁初？”夏白薇尝试的喊了声趴在桌上的人。
　　位置上的人没有动静，像似已经沉睡了。
　　夏白薇还想接着喊，被季淮清阻止了，“让她睡吧，我们等下去商店带些吃的上来。”
　　“哦哦哦。”夏白薇连应几声。
　　随后季淮清两人一起走出了教室，渐渐的，教室里所剩无几的人也都缓缓起身，出了四班，只剩姜宁初还趴在桌上。
　　阳光透过树上的叶子，又穿过窗户，洒在姜宁初雪白的脸颊上，脸蛋有些软乎乎的样子，出奇的可爱又透露出一丝丝的美艳。
　　外面除了随时都有的风声，时不时树叶也会传出沙沙声，四班教室里安安静静，隔着玻璃也能听见外面的风声与树叶发出的声响。
　　不知姜宁初是做了什么梦美，嘴角竟一点一点扬起，显现出一丝丝笑容。
　　......
　　“宁初喜欢吃什么你知道吗？”
　　此时季淮清跟夏白薇已经吃完饭来到了商店正给还在睡梦中的姜宁初选零食。
　　“我不知道，我们看着拿吧。”
　　“哦。”
　　两人不知道姜宁初喜欢吃什么，左看右看，拿了两个面包，一瓶牛奶，还有些零散的零食，然后就去收银台哪里结账。
　　季淮清结好帐后，夏白薇就说自己想先方便一下，让她先上去。
　　季淮清点头。
　　“快去吧，别让宁初等饿了。”夏白薇一脸嬉笑的向她摆手，催促着她。
　　季淮清听着这话，感觉另有玄机，但不容她想下去，夏白薇就继续催促她。
　　“还不走啊！宁初说不定已经醒了，现在正饿着肚子呢。”
　　“呃......”季淮清索性不在理她，点头“嗯。”了一声，提着东西就上楼。
　　夏白薇看着离开的身影，露出一抹欣慰的笑容，“哎！还得要我来助攻才行。”
　　（4）班教室里，姜宁初已经醒了过来，正一手撑着自己白嫩嫩的脖子，望着窗外轻飘飘的树叶有些出神。
　　季淮清走进教室，就瞧见发呆的姜宁初，柔和的阳光照在那人的脸上。
　　季淮清从刚开始见到姜宁初开始就觉得她很白，只是人有点冷清，要是活泼点可能会像只小白兔，软软的又可爱，现在又被阳光照射住了，有种仙气飘飘的样子。
　　走到自己的位置上，姜宁初听见旁边有动静也转过头来，正好与季淮清的目光撞上。
　　四目相对，季淮清先开口说道：“来，给你带的。”说着就将手中的袋子放到了姜宁初的桌上。
　　“嗯？”姜宁初困惑的看向袋子里的东西，发现是些吃的，“这是......”声音有些疑惑。
　　“给你吃的，你都没吃饭，下午军训的话你都受不了。”季淮清义正言辞的说道：“快吃吧，吃完还可以再休息会。”
　　姜宁初听着她说的话，又看了眼袋子里的东西。
　　她不明白为什么季淮清会这样对待她，明明大家刚认识不久，明明她也看出来自己是个什么样的人，明明自己从来没有帮助过她什么忙，第一次见面自己还惹到了人家。
　　“为什么？”姜宁初微微低头，低语道。
　　“嗯？什么？”季淮清没听清楚她说了什么。
　　“为什么你要对我好？”姜宁初提高音量说道。
　　“这还要为什么吗？”季淮清轻声的笑了笑。
　　姜宁初抬头看着笑起来温柔清新的季淮清，眼角有点微微的红润，“对，为什么？”
　　季淮清摇头，她也不知道为什么会去在意姜宁初这个人，她所做的一些事都是跟着心在走，在指引着她走正确的道路，“我也不知道为什么会对你好。”她声音似清风一样轻快，“但你要是想知道的话，那你可以等等，等以后我再告诉你。”
　　她除了宋佳一个朋友，在小学，初中时，人人因为她自身的洁癖远离她，故意去排挤她，父母有时候也对着她指指点点，一段充斥着无趣黑暗的时光，直到遇见宋佳才慢慢转移到了正轨。
　　现如今又多了两个朋友，她高兴，她想要珍惜。
　　咋天夏白薇也知道她有洁癖，但却没有像从前的人那样，她很高兴。
　　姜宁初不知道，但好像自身对她完全不抗拒，不反感，也就没说出来，她不是打算瞒着，只是她想再等等。
　　“可以，不过你买的好像有点多了。”姜宁初拿出一个面包撕开，咬上一口。
　　还挺好吃的！
　　她不知道季淮清为什么莫名就跟她说这些东西，季淮清说不知道，那就算了，自己没打算接着追问，就当人家一片心意好了，以后自己多做点好吃的给季淮清吃就行了。
　　姜宁初在此时莫名对自己的厨艺信心爆棚，心里有点美滋滋。
　　“多吗？”
　　“嗯。”
　　“那怎么办？”
　　“要一起吃吗？”
　　“我买的。”季淮清一脸嬉笑的看着她，说着拿出一包小零食撕开吃了起来。
　　姜宁初无声，扬起一丝浅淡的笑意。
　　窗外阳光依旧柔和，照在两人的脸庞上，姜宁初觉得眼前人也会如阳光一样温柔，树叶传来沙沙声，从门外往里看，会觉得有些刺眼，但仔细看，却别有一番美景。
　　夏白薇偷偷拿出手机，把拍照声关掉，无声的咔嚓一下，将画面定格在一女生喂另外一个女生吃东西的场景。
　　--------------------
　　夏白薇：事了拂衣去，深藏功与名。（疯狂打call）


第十章 军训时的担心
　　暖阳高照的午后，高一年级穿好上午分发下来的军训服，笔直的站立在宽大的操场上，共六个班，正听着主席台上领导啰里八嗦的讲着一堆废话。
　　姜宁初站在四班的正中间位置，由于军训在下了午休后，没多久就开始了，现在她听着上面的讲话，仿佛有催眠般，没忍住的打了两个哈欠，站在她身后的季淮清同样也是如此。
　　在挺过了领导那长达半小时的讲话后，为期两周的军训也拉开了序幕。
　　当主席台上的演讲结束后，每个班级被各自的教官带到了所属的场地开始军训，有的顶着太阳，有的则是在树荫下，姜宁初的班级就很幸运的被带到了太阳下，好在今天的太阳没有想象中的毒辣，不然没准第一天就会有人中暑。
　　等四班的人集合到场地后，早读已经介绍过的黄磊开始讲军训时需要遵守的规矩以及所要注意的安全措施，林高乐也站在一旁，这是学校规定的，每个班的班主任必须同学生们一起军训。
　　季淮清一边听着一边目不转睛的盯着前面姜宁初细白的后脑勺，季淮清觉得前面的人太瘦了，担心军训时会不会出事，要是中暑了怎么办，低血糖怎么办，自己身上也没带糖，心中反反复复的猜测，使得自己有些沉迷于自己的幻想里。
　　正当她愣神的功夫，感觉衣角被人轻轻扯动了一下，神色薇动，看向一旁的人，是个女生，但季淮清不认识，她看了看旁边的人，扯她衣角的女生没有说话，笔直的站好。
　　正当季淮清疑惑不解她为什么扯自己的时候，忽然眼神又微微瞥向另一边，发现教官不知何时就站在哪里，四班一共排成了四列，教官正隔着两人的距离，直勾勾的盯着季淮清。
　　季淮清背后一凉，心中一紧，连忙站直，一动也不敢动，生怕下一秒自己就会被教官活剥。
　　“既然你们这是在军训，那就得有军训的样子，不要给我在下面搞小动作，好好的弄完这两周，之后大家想怎么样都没人管你们。”季淮清站好后，教官冰冷雄厚的声音响起，脸上凝固着寒气，让得一旁的男同学不寒而栗。
　　躲过一劫的季淮清在心里暗自松了口气，但不敢有半点懈怠，生怕什么时候自己松懈一下，教官就突然出现在自己的面前。
　　等到教官觉得讲的差不多时，一声叫喊，“立正。”
　　好在四班的每个同学反应能力都不差，一个接一个的站好。
　　黄教官见到后，“先军姿站半小时，要是有什么事的记得打报告。”压低声音说完后，散步似的在四班人群中来回穿梭，遇见几个军姿不太标准的会帮忙纠正。
　　十五分钟后，陆陆续续有人报告说痒，想挠，本以为教官会同意，却没想教官直接让他们憋着。
　　黄教官一边走动着一边说，“一点点的痒就忍不住打报告，这要是以后你们当中有人打算去参军的，训练中报告想挠痒，不仅会迎来嘲笑，被呵斥都是常见的，先都忍着，实在忍不住再说。”
　　又过去五分钟，人群里没了打报告的声音，都一个个站得笔直，多数人的脸庞滑下一滴滴的汗珠，但也一动不动。
　　终于长达半小时的军姿站立结束后，教官一身令下，休息两分钟，便开始了日常的训练。
　　好在今天温度不高，二十几度的样子，教官带着他们练习两小时，便让他们各自休整。
　　虽然天气不是很热，但由于大家都在家呆了两个月，现在接受了这严格的训练，一时有很多人都被累的上气不接下气，几乎在教官说完的一瞬，大多数人都一屁股坐到了地上，也不管脏不脏了，之后又响起了稀稀疏疏的聊天声，有的则是想去买水喝，在经过教官的同意后，便快速的跑去不远处的商店。
　　姜宁初同样也坐了下来，但她没觉得很累，脸蛋依旧雪白，没有像其他人一样脸庞会出现些许微红，只是额头稍微出了点汗，几根发丝贴在了她的额头，坐下来也不知道接下来自己该干嘛，安静的坐在地上，又不能睡觉，无聊透顶，突然感觉到自己的后背被人轻拍了一下，转动了下身子，头也跟着转动，在有一瞬间感觉到自己的脸颊像似碰到了什么冰凉的东西，还有些软软的，但也只有一瞬间。
　　季淮清发誓自己不是故意去碰姜宁初的脸颊，真就是不小心的，自己只是想问问她要不要喝水。
　　队伍里每个人之间的距离就一臂之差，休整的时间里，队伍难免会乱，姜宁初坐下后，与后面季淮清的距离稍微靠近了些，季淮清没有坐下，她觉得脏，而且自己也没觉得有多累，索性跟教官报告后自己去买了瓶水，回来就看见姜宁初坐着一动不动，来到她后面，又稍微往前靠近了些，使得两人如今之间仅仅只差了一个拳头的距离。
　　之后自己又蹲下来，轻轻戳了下姜宁初的背部，等前面的人有反应之后，自己动了动身子，两人的距离又近了几分，直到姜宁初转过头，季淮清的嘴唇无意间的在她脸上划过，等两人都反应过来时，四目相对，季淮清明显的感觉到自己心脏在那一刻加快了跳动。
　　姜宁初瞥向她，眸光闪烁却有些迷茫般，被碰到的脸依旧雪白，脸色平常，她知道刚才是自己的脸碰上了季淮清的嘴唇，看似平静的外表，其实心中也有几分慌乱。
　　光影下，两个女生的影子紧紧挨着，一影子的嘴唇贴合在了另一道影子的侧脸上，中间没有一丝的间隙。
　　阳光下的操场，季淮清跟姜宁初四目相对，两厘米的距离是两个脑袋间的隔阂，嘴唇跟鼻尖却要比脑袋要近。
　　此时两人的旁边没什么人，有也是在跟其他人聊天，完全没注意到这里的情况，“你们在干嘛！”就在两人一直僵持的时候，买完水的夏白薇走了过来，正一脸吃瓜观众的模样盯着她们。
　　四班场地旁的一棵树下，三人围在一起，季淮清依旧蹲着。
　　“给你。”季淮清将手上的水递给姜宁初。
　　“嗯？”姜宁初迟疑一下，接过她的水，“谢谢。”
　　而一旁的夏白薇正一副八卦的模样，笑眯眯的盯着两人。
　　“你来干嘛！”季淮清瞥向一旁的夏白薇，见到她那副模样后，眼见不禁抽了下。
　　夏白薇摇头，随即笑道：“没什么，我就来看看你们，放心吧，刚才我什么都没看到。”
　　“......”季淮清想不明白夏白薇的脑子里到底装了些什么，语气有些无奈，“不是，刚才我两就对视了一下，你想到那去了。”
　　“哦！我知道。”夏白薇保持着刚才那副笑脸。
　　“......”
　　“你们这是......”坐在一旁的姜宁初听着她俩的对话，一脸迷惑。
　　季淮清看着她，轻笑着摇头，“没什么。”随后又看了眼夏白薇，一脸和善的笑道：“是吧！”
　　夏白薇敏锐的感到了赤裸裸的威胁，不屑的对着她轻“哼！”一声，又看向姜宁初甜甜的笑道：“对，没什么，就是她犯病了。”
　　季淮清听完前面几个字，暗自松了口气，但当她听见夏白薇后面的话后，嘴角抽顿，一时不知道自己要怎么驳回，她不太想在姜宁初面前动手，只能阴沉着脸盯着夏白薇。
　　然而夏白薇对于她的视线，对着季淮清吐了下舌头，一副你来打我啊的模样，同时在心里嘀咕一句，哼！让你威胁我，气死你。
　　欠揍！季淮清在心中喊道。
　　姜宁初貌似感到了一场大战要爆发，自己得立马阻止，正当她在想着要说什么来缓解的时候，一道洪亮的声音响起，“四班全体集合。”是黄磊喊的。
　　“快，集合了。”夏白薇最先反应过来，连忙起身催促两人。
　　两人起身后，夏白薇先一步走开，“不喝吗？”季淮清站在一旁指着姜宁初手中的水说道，脸上的表情恢复到了以往的模样，柔和清新。
　　姜宁初拧开瓶盖，快速的喝下一小口，冰凉的水顺着喉咙滑下，“喝了。”嘴角轻轻扬起，一抹笑容若隐若现。
　　“那你先把水瓶给我，我去放着，等你想喝再拿。”季淮清又接着说道，同时又向姜宁初伸手示意把水瓶给她。
　　姜宁初将水递给她，然而没有将瓶盖盖上，而是开口说道：“你也喝。”声音轻飘飘的，没有之前的那种冰冷，多出了几分往日没有的柔和。
　　季淮清接过没盖的水，神色一顿，又露出一丝笑意，举起水瓶喝下一口，又舔了下下唇。
　　有点甜！季淮清想！
　　不知是这无色无味的水甜，还是刚才那人碰过的瓶口甜。
　　季淮清看着没有任何痕迹的瓶口，笑意不自觉的加深了。
　　“那边两个，赶紧过来，别磨蹭。”教官洪亮的声音再次传来。
　　“给。”姜宁初把瓶盖塞进她手里，转身就想走时，手却被季淮清拉着。
　　姜宁初一脸困惑的看着她，对此季淮清快速拧紧水瓶，接着拉着姜宁初的手，在教官林老跟四班所有同学的注视下，飞快的朝队伍跑近。
　　明明也就不到十步的距离，被拉住手的姜宁初却觉得此时的时间异常的慢，慢到她觉得还能跟季淮清多说几句话，多看几眼季淮清，拉着她的手在多跑几步。
　　哪怕多一步也好!
　　那天和暖的阳光下，没有蝉鸣，秋风划过，树叶发出飒飒声，姜宁初抬头盯着季淮清的背后，一个比自己高一厘米的女生，姜宁初在此时觉得她能帮自己挡住一切。
　　--------------------
　　站好的夏白薇：“这门婚事我准了！谁要反对我就砍谁！
　　淮初：6


第十一章 回家
　　两周的军训看似很长，实则也只是一晃就过去的事。
　　在这期间吃苦是必不可少的，特别是时间上得赶急，起床赶，吃饭赶，收拾东西也要赶，但凡要是集合是慢了一会，那都会被罚站，尤其是在站军姿时，得一直保持一个动作，一动不动，而且自从第一天下午军训时的天气还好，后面十多天的天气异常的毒，其间还有不少人中暑倒在了地上。
　　好在季淮清的身体素质不错，没有出现中暑或者其他的状况，她担心的姜宁初也没出现中暑，好在后面的十几天两人都是安稳度过，休息时两人也会找夏白薇到个荫凉的地方聊天。
　　姜宁初话很少，基本都是季淮清跟夏白薇再聊，她就在一旁安静的听着两人拌嘴，时不时还会被逗乐，嘴角显现出一丝笑容。
　　在军训最后期间，伴随着结束广播的响起，教官一声令下，为期两周的军训就此落幕，操场上布满了欢呼雀跃的声音。
　　在这些声中还含着一丝丝的离别跟不舍，和他们相处两周的教官很快就要离开学校，同学们很不舍得教官的离开，纷纷想要去送别教官。
　　季淮清跟姜宁初两人没那么多愁善感，纷纷表示不想去，但承受不住夏白薇的软磨硬泡，还是去了。
　　离别的场合总是充满了伤感，兴许教官们也受不了的种场合，对着各自的班级招了招手，上车离开。
　　送离教官们后，各班整理好思绪，回到了自己的班级。
　　既然军需已经结束，之后大家便迎来了中秋三天的假期。
　　正当四班的教室里热火朝天的讨论后面假期要干嘛时，林高乐走了进来，假装咳了两声，教室里顿然安静下来。
　　这位他们的班主任跟着也一起参与了两周军训，中途没有一天没来的，很多老师越到后面都极少出现了，大概也受不了了，但林高乐却坚持了下来，就这般毅力，四班的同学们不得不佩服。
　　“这段时间幸苦大家了，知道你们现在是什么心思，接下来的时间同学们收拾收拾吧，自行安排好了，静等广播通知放学就可以走了，明天开始放假，三天后返校正式上课，希望到时候没有缺席的。”林高乐简短的交代完事情，有些显老的脸上，语气和善，笑着说道：“另外，回家的路上注意安全，老师在这提起祝大家中秋快乐！”
　　“林老师中秋快乐！”全班齐声道。
　　林高乐点头，缓缓走出了教室，渐渐的，四班响起些嘈杂碎碎的声音。已经有人开始收拾东西了。
　　除了收拾东西的声音，四班没有发出多余的响声，过了半小时左右，广播响起大家两周以来熟悉的放学铃声，逐渐四班的教室陆陆续续有人起身离开。
　　季淮清整理好书本，撇头看向一旁趴着的姜宁初，悄悄凑近，用手在对着自己的那张脸蛋上，轻戳了一下，柔柔软软的，戳完的季淮清没忍住又多戳了一下，正在这时姜宁初睁开了眼。
　　夕阳透出窗户，洒在后排，姜宁初乌黑的发丝变得有些金黄，一双暗黑的眼睛正直勾勾的盯着季淮清，“干嘛！”声音有点懒惰，鼻音挺重，又用手心揉了下眼睛。
　　季淮清不知她刚才是睡着了，还是装睡，连忙收回自己那只罪恶的手，柔声轻笑着说道：“放学了，该回家了，你要在学校睡吗？”说完又伸出手在姜宁初的头发上轻轻拍了两下，“有脏东西。”
　　姜宁初没有想到那去，真就以为有脏东西，摸了下自己的头，又迷糊的点了两下头，随后开始收拾自己的东西。
　　季淮清眼神柔和的看着，不自禁露出无奈的笑容，感觉刚睡醒的姜宁初挺呆的。
　　挺呆萌的，季淮清心想，全然不知已经收拾好的夏白薇正拿着手机，正用摄像头对着她两。
　　夏白薇将手机收好，露出满意的笑容，随后又装作一副无事发生的模样，“你们两个好了没？”
　　“等会，马上。”季淮清回道，却没有转头看她。
　　夏白薇在背后翻了个白眼，轻声感叹，“哦。”
　　好在姜宁初收拾的东西不多，三人很快就一起出了教室，下了楼，来到了校门口。
　　三人出了校门，走在那条熟悉到不能再熟的路上缓慢行走，一路上季淮清跟夏白薇依旧喜欢拌嘴，姜宁初早已适应，走在一旁安安静静的听着，她不会觉得吵闹，厌烦，反而很安心，心里很平静，她想自己似乎已经习惯了，习惯身边有一两个人，习惯听她们互相拌嘴。
　　“你们这三天都准备怎么安排？”本来还在跟季淮清吵闹的夏白薇突然转移话题问道。
　　“嗯？”被转话题的季淮清有些措不及防，但还是立马反应了过来，接着无所谓的模样说道：“除了窝床上，还能干嘛！”
　　“啧。”夏白薇一脸嫌弃的看了眼季淮清，随后越过季淮清，走到姜宁初身旁，“宁初，你有什么安排吗？”
　　姜宁初摇头，“不知道，先回我妈那。”
　　其实姜宁初本没打算回去宁妈哪里，打算就呆在这边，但宁妈从上周星期天开始，隔三差五给她电话轰炸，一天起码有两个电话，她没能顶住，最终妥协回去住一天，宁妈这才没再给她打。
　　至于季淮清为什么不打算回去，姜宁初也问过，对方只是说家离这远，回去不方便，没有多说，姜宁初也当然不会继续追问，只是真当这里离季淮清家远。
　　“你别光问我们，你自己呢，有什么安排？”季淮清在一旁不咸不淡的说道。
　　“我啊！我准备跟爸妈出乡下。”
　　“嗯？去乡下干嘛！”季淮清惊呼道。
　　“玩，猪脑子啊你，这都想不到。”
　　“......”季淮清一脸无辜的盯着她，意外的没有回怼，“乡下好玩吗？”
　　“当然，有山有水，还能下河抓鱼，而且我爷爷奶奶就在乡下，反正哪里好玩的多了去，你没去过吗？”
　　季淮清干笑着摇头。
　　她还真没去过，自己从一出生就跟着父母，就连自己的爷爷奶奶都没见过，听家里人说是自己还没出声就已经去世了。
　　“那你要不要跟我一起去，很有意思的，我可以带你去钓鱼，抓虾，爬山。”夏白薇见她真的没去过，兴奋的邀请季淮清跟她一起去。
　　听到这话的季淮清不禁一愣，就连旁边的姜宁初也一愣一愣的。
　　季淮清看着一脸激动的夏白薇，摇头道：“不了，我还是呆家里吧。”自己虽然有些好奇，但这次自己并不想去。
　　“行吧行吧。”被拒绝的夏白薇没有太大的失望，只是告诉季淮清要是想去了就跟她说，不过仅限今晚，因为自己明天就要走了。
　　季淮清点头。
　　姜宁初似乎是在思考这什么，没有听到她两的对话，从刚才夏白薇说自己要去乡下时，自己回想到了曾经她也是在乡下长大的，直到初二她的奶奶去世后，被她妈带来了梅江，一直没有回去过，想到这姜宁初突然有种想回自己曾经成长的地方看看。
　　姜宁初想的有些入神，全然没注意到前方的车辆。
　　“小心！”季淮清一把将姜宁初拉入怀中。
　　又是那股熟悉的薄荷味清香让姜宁初反应了过来，发现自己正被一个人紧紧包裹着，抬头就跟季淮清的目光对视。
　　“笨啊，走路不看路。”季淮清用手指轻轻在她脑壳上弹了一下，一副开玩笑的模样说道：“走路不知道看着点啊，想啥想的这么入神，让你差点就离开了人世间。”
　　姜宁初像做错事了一样，低下头，晃了下脑袋，支支吾吾的说道：“没什么，就是想起了一些事。”
　　“哦。”
　　姜宁初等着季淮清接下来要说的话，但却只听见了一声哦后迟迟没再发生，自己依旧靠在季淮清的怀中。
　　不知道是自己的鼻子有问题，还是出于其他因素，自己每次靠近季淮清都能闻到熟悉的薄荷味。
　　讲道理人的身上明明除了沐浴露跟洗发露的香味，在没有香水的情况下，人应该是不会有这种香味的，但偏偏自己认识的这人身上就带着，姜宁初也问过季淮清她喷香水的吗？当时季淮清是否定的。
　　当时季淮清还无缘无故的问了自己同样的问题，自己也否定。
　　不知道夏白薇能不能闻到！姜宁初突然想到。
　　一想到夏白薇，自己就听到了她的声音。
　　“喂，我说你们两能不能先分开，光天化日之下，大街上搂搂抱抱，想干嘛啊你们，回家再抱不行吗？”
　　不知道是不是姜宁初的错觉，她感觉夏白薇的语气不是那种抱怨，反而是有些担心似的。
　　“是是是，夏同学教训的事。”姜宁初松开自己的双臂，笑盈盈的看着姜宁初。
　　姜宁初只感觉到那种香味离自己越来越远，明明自己跟季淮清只隔了几厘米的距离，但自己不管怎么闻，除了空气就还是空气。
　　被松开的姜宁初没有发觉自己的脸颊有些微红，眼神紧盯着季淮清，仿佛不想挪动半分。
　　“脸红了。”季淮清突然凑近，一脸坏笑的用手尖在她脸上轻轻划过。
　　姜宁初这才意识到自己脸红了，连忙别开脸，不去看她。
　　夏白薇在一旁无奈的摇头，同时心里想到：淮清啊！你在这样调戏人家，以后有你好果子吃的。
　　......
　　“那学校见。”季淮清站在家门口，对着夏白薇说道。
　　“嗯，学校见。”夏白薇点头应声道。
　　季淮清点头。
　　“OK，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　夏白薇跟两人打完招呼后便离开了，加快脚步的朝自家的方向走去。
　　等夏白薇消失在两人的视野里后，季淮清长叹一口气，随即又看向姜宁初嬉笑着问道：“先进去，外面有些晒。”说着走上前拿出钥匙打开了大门。
　　两人走进屋里，将书包放在了客厅的沙发上。
　　姜宁初进来后先是去厨房打了两杯水，等自己拿着两杯水来到客厅时，发现季淮清正躺在沙发上，一动不动。
　　姜宁初走上前，把两杯水放在茶桌上，静静的拿出手机，打开微信，给宁妈发了条消息：晚上来接我吧！
　　对方很快就回复道：好的！
　　关掉手机，拿起水喝了口，正在这时，躺着的季淮清动了动身子。
　　“你什么时候走。”季淮清突然毫无征兆的开口，但却没有去看姜宁初，脸向着另一边。
　　姜宁初以为自己感觉错了，听出语气里有些不舍或者是难过，比以往有些沉重，但还是开口回答道：“晚上，我妈会来接我。”
　　突然又只剩自己一个人的季淮清难免会有些失落的情绪，她有点不舍得姜宁初走，却不能说出口，自己没理由让她留下，去哪是姜宁初的自由，每个人都一样，自己也只能安安静静的看着她离开，最终这里只剩下自己孤零零的一人，就像以往一样。
　　“不过后天就回来了。”姜宁初补充了一句。
　　“嗯？”季淮清转过脸与她相视，语气跟以往相同，眸光闪烁，“就呆一天吗？阿姨不会说你吗？”
　　姜宁初点头，见她又成了平常的模样，没再多说。
　　客厅恢复了平静，直至夜晚降临。
　　季淮清跟着姜宁初出了房门，两人在门口停下。
　　在洁白的灯光下，皮肤白嫩的姜宁初拖着一个很小的箱子，转身对着跟出来的人说道：“好了，你先进去吧。”
　　季淮清点头，没有移动。
　　姜宁初见状继续补充道：“记得按时吃饭，晚上别熬夜，等我回来。”
　　一副老母亲的口吻交待。
　　季淮清还是点头。
　　姜宁初无奈叹息，走上前将季淮清抱在怀中，柔声道：“等我回来。”
　　“嗯！”
　　两人在皎洁的灯光下拥抱了一分钟左右，姜宁初撒开手，莞尔一笑，“走啦，拜拜。”
　　季淮清像似被感染到了，没意识到此时的姜宁初是真的露出了罕见的笑意，只是跟着露出笑容，“嗯，拜拜。”
　　而停靠在街边的宁妈看到了这一幕，神色异常，眼眶微微发红。
　　她再次看到了女儿爱笑的模样。
　　--------------------
　　季淮清：（要抱抱）
　　姜宁初：（抱）


第十二章 晚安
　　季淮清望着空落落的街道，感受着夜晚的阵阵凉意，转身走近屋里。
　　在洁白灯光的照射下，漆黑的道路变得明亮清晰，一辆行驶在路中央的汽车，姜宁初正头靠车窗，紧闭双眼，一副已然入睡的模样。
　　宁妈转动着方向盘，车子在十字路口转向了左边，车里空气沉寂，金黄的长发遮住了宁妈的两侧，看不清此时她的神情。
　　姜宁初正眯眼安静的休息，突然宁妈轻声开口问道：“宁宁，刚才在门口的就是你室友吧？”她知道刚才那人就是姜宁初的合租室友，但她还是问了，目的其实是想跟姜宁初讲讲话。
　　靠窗的姜宁初纹丝不动，懒懒的应了一声，“嗯。”
　　“那相处下来怎么样没给人家添麻烦吧！”宁妈继续追问。
　　“没有。”姜宁初冷声道。
　　“那就好。”
　　“......”姜宁初没再开口。
　　车里又再次陷入了寂静，宁妈再次转动方向盘，只是这次转动的幅度有些大，后座靠窗的姜宁初只感觉整个人身子倾斜，朝右边倒去，好在自己及时抓住扶手，这才没有整个人彻底倾斜倒下。
　　“对了，你那个室友不回家吗？”车子平稳行驶后，宁妈才缓缓开口继续问道。
　　“不回，她家离这远，麻烦。”姜宁初再次靠在窗户上，眼睛看向窗外，有些模糊，隐隐很看清有几辆车同她们反向行驶，路边还看到有道路灯正闪烁，看着是坏了。
　　“咦！”宁妈惊呼一声，随即问道：“那你怎么不带人家来家里，一个人呆着好无聊的呢，而且你带回家里两个人在一起也会有意思，那样你不无聊，她也不无聊，还有人给你们准备饭，多好。”宁妈说完又笑了笑，看着一副大人的模样，实则还有些小孩子的思绪。
　　“呵！”姜宁初冷笑一声，“你是想找机会接触她吧？”
　　她不知道许寒宁这又是搞哪一出，只是猜测了一下。
　　“诶呀，你这么说，搞得我跟个坏人似的，妈妈只是觉得过节一个人呆着，太寒蝉了，而且人多热闹不是吗？你跟她不是同住一个屋檐下嘛！那也算半个家人了，而且你不是......”宁妈说话慢了下来顿住，轻笑一声，不在开口。
　　“啧。”姜宁初发现越聊越不对劲，怎么就扯上家人这词了，两人只不过是清清白白的室友关系，情绪小幅度的波动，声音有了些许灵动，“开你的车，出事了，我们都得玩完。”说完眯上眼，想要终止聊天。
　　“好好好。”宁妈倒也配合的答应了下来，从后视镜看到姜宁初闭着眼，嘴角微微上扬，到有倾国倾城的姿色。
　　许寒宁曾经当过模特，只是在跟姜顾分开后便离开了，现在的自己虽然没有之前那种出水芙蓉的姿态，但在自己经常保养下，到多出了几分妖娆，一米七的身材，均匀到没有可挑剔的地方，明显的下颚线尤为突出。
　　夜幕降临后的九点，车子缓缓驶入院子。
　　车子停下后，宁妈转身摇晃了下还没醒的姜宁初，同时嘴里喊道：“宁宁，醒醒，该下车了。”
　　姜宁初揉了下眼，睁开双眼，“嗯？到了吗？”样子看起来还没完全清醒，带着点傻气。
　　“对。”宁妈轻笑一声。
　　“哦。”姜宁初打开车门，出来后，走到车厢后，打开从里面提出自己的小箱。
　　九月份的夜晚，晚风带着阵阵寒风吹过，姜宁初没忍住的打了个哆嗦，又有些柔和，让人感到惬意舒适的同时岁暮天寒。
　　“快进去吧！”宁妈出来后，也感到了今晚比以往都要冷，催促了一下。
　　姜宁初点头，拖着箱子，踉踉跄跄的走进屋里。
　　宁妈望着已经进屋的人，微微抬头，不禁叹了口气，轻声喃喃道：“算是要彻底入秋了。”随后自己也抬起长腿，步伐轻盈的走进房屋。
　　此时的房子，在她们下车后，一直是亮着的，很明显里面有人，而姜宁初也知道里面的是谁，面色平淡的打开大门，一步踏进。
　　随着开门声的传出，坐在沙发上的男人缓缓起身，露出一脸和蔼的表情。
　　“宁宁回来啦！”许盛明开口，声音沉稳。
　　姜宁初面不改色的看着她，小幅度的点头，看着像似点了头，又好像完全没有动作。
　　她眼前是个长相俊朗，面色和善，眉头有着若隐若现的皱纹，此时正似笑非笑的盯着她。
　　许盛明算是她第二个爹，但自己一直没认，宁妈跟她劝说过不下二十次，但都被自己冷冷拒绝了，没有不喜欢的意思，只是完全打算再去认识一个新的父亲了，一个没有任何血缘关系的父亲。
　　紧接着姜宁初拖着小箱，缓慢的略过许盛明，男人没有阻碍，任由她走上楼，来到自己的房门前，打开走了进去。
　　等姜宁初进房间后，许盛明才轻哀叹口气，无奈的摇头，露出一丝苦笑。
　　就在此时，宁妈也走了进来，看着客厅只有许盛明一人，“盛明，宁宁上楼了嘛！”她大概也能猜到姜宁初在哪。
　　许盛明仪表堂堂的俊脸上，露出一丝尴尬的笑容，“对，上楼了。”
　　“哎！”宁妈感叹了一声，“这孩子，你别太在意就行。”
　　许盛明笑着点头。
　　“那你先去把菜端出来吧，她还没吃饭，我去叫她。”
　　“好。”
　　许盛明并没有因为刚才姜宁初对她的态度而感到生气，许寒宁告诉过他，姜宁初自姜顾跟她离婚后，又在初中时所经历过两件事，使得性情大变，才会变得现在这般冷淡。
　　大概的意思就是让他慢慢来，总有一天姜宁初会接受他的，他也欣然答应下来，只是进展似乎出奇的慢。
　　宁妈走上楼，来到刚才姜宁初走进的房门前，轻敲一下，没人回应，又敲一下，“宁宁，开门，要想睡觉的话先吃晚饭再睡吧。”
　　一秒，两秒，正要在敲一下，门开了。
　　姜宁初从里面走出，神色依旧没多大变化。
　　宁妈笑了笑，“先吃饭吧。”
　　姜宁初点头，两人一起下了楼。
　　许盛明在饭桌上摆了六道菜，有鱼有肉，汤什么也有，荤素搭配，朝着下楼的两人招手。
　　“过去吧。”宁妈在后面推搡着。
　　起初有些不情愿，但最终姜宁初还是看在了宁妈的份上坐了下来，许盛明看起来对姜宁初没有什么变化，依然是刚开始的那副样貌。
　　一顿晚饭下来，姜宁初全程都是低着头再吃，细细咀嚼着，许盛明时不时会问她点学校的事，出于宁妈也在，她只是随口七八个个字就将话概括完了。
　　晚饭后，姜宁初上楼拿了件换洗的衣服就进入了浴室洗澡。
　　洗完后又跟宁妈说了声自己睡觉去了，便再次回到了自己的房间。
　　进到房间后的姜宁初拿出手机给季淮清发了条消息：到家了。
　　对面回复的很快：好嘞！
　　姜宁初：记住不准熬夜，早上按时吃饭。
　　季淮清：知道啦！你也一样。
　　姜宁初：嗯，我睡了，晚安！
　　季淮清：好的，晚安！
　　退出聊天的姜宁初又刷了会短视频，然后关上灯，在昏暗冰冷的房间闭上了眼。
　　随着夜晚逐渐愈发的寒冷，家家户户也都进入了梦乡，季淮清在跟宋佳发完最后一条消息后，徐徐地关上手机，将灯光熄灭，带着点孤寂的进入了梦乡。
　　中秋当天十一点，季淮清换上一件清一色的长袖跟一条白色裤子，出门站在一棵树下，眼眸微微下垂，有种悠然娴雅的姿态。
　　今天的天空被乌黑的云朵给遮盖住，看不见太阳，没有阳光，秋风萧瑟，树上茂密的叶子随着秋风的吹过，正摇摇晃晃的发出沙沙声，季淮清拿出手机，纤细洁白的手指在屏幕上滑动，打了一辆车，准备出去。
　　附近的房屋里，不见人影，像似都消失了一样，小区里安安静静的，看上去都不在又或者是还在睡，季淮清揉了揉自己的脸蛋，周围安静的只有风吹动叶子发出的声音跟自己的呼吸声，她觉得挺好的，但却又感觉少了些什么。
　　叮叮叮——！
　　一阵急促的铃声响起，打破了这份独有的宁静，季淮清眉间微微皱起，拿出手机看着备注宋佳的号码，点击了接通。
　　滴的一声，电话接通，不待她开口，宋佳那悦耳清脆的声音响起，“阿清，你出发没！”声音听起来高兴的不得了。
　　季淮清轻笑一声，随后柔声说道：“在等车，快了。”
　　“好嘞，我已经在路上了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“知道啦！”宋佳一股小孩子的语气从手机里传出。
　　“嗯，那等会见。”
　　“好的。”
　　宋佳最后一声落下后，不等季淮清挂掉，对方抢先一步挂断。
　　看着挂断的电话，季淮清嘴角薇抽。
　　挂得真快！
　　季淮清打开微信，中秋节人人基本都会收到手机上亲朋好友的祝福，季淮清也有人发，宋佳给她发了，夏白薇也发了，不过让季淮清惊讶的是，她爸妈居然早上给她打了电话，这让得她还以为太阳打西边出来了。
　　只是还有个人没发，季淮清看着咋晚跟姜宁初两人最后的互道晚安，中秋快乐四个字打出，点击发出。
　　过了会，对方没有回应，季淮清猜到姜宁初可能还没睡醒，心有不满的关掉手机，面无表情的等车。
　　......
　　姜宁初的房间里，人正安静的面朝天花板，纹丝不动，紧闭双眼，依旧沉浸在梦乡里。
　　就在以为地震来了都不会打扰到她睡觉的时候，床上人的眼睛动了动，看上去快要睁眼了。
　　......！然而并没有。
　　又是半小时过去，床上的姜宁初才缓缓睁开眼，由于窗帘是遮住的，天气本身阴暗，此时的房间跟下午五六点似的，有些暗淡。
　　姜宁初睁眼，盯着既熟悉又有点陌生的天花板发了会呆，这才想到自己回家了，没再租的房子那边住。
　　暗沉的房间让姜宁初以为已经是下午了，拿起枕头旁的手机，发现才十一点多，神色薇皱，又注意到了几条新的消息。
　　打开那几条新的消息，最顶上的是季淮清发的，中秋快乐！
　　姜宁初直接点了进去，看着中秋快乐四个字，犹豫了好一会，打字道：中秋快乐，发送！
　　随后有想了下：有没有按时吃饭。
　　就在发送完准备退出看其他信息时，季淮清那边快速回复：有啊！你刚醒嘛！
　　姜宁初看着快速回复过来的消息，神情薇顿，继续打字道：嗯，睡得有点久了。
　　季淮清：得，叫我别熬夜，自己熬夜是吧。（生气）
　　姜宁初轻笑，不知是不是自己还没完全清醒：对不起，我错了，下次不敢了！（可怜）
　　当姜宁初反应过来自己发的好像有点像什么情侣间一个人做错事在跟另一人道歉，准备撤回，但没成想季淮清打字速度飞快。
　　季淮清：哼！原谅你可以，下次再有捶你（超凶）
　　......这速度，姜宁初感叹一声。
　　随后秉着不怕事，既然季淮清没有觉得奇怪，自己也没什么好怕的，继续打字道：嗯，不会再有下次了！
　　季淮清：知错能改，好孩子！
　　姜宁初......
　　又跟季淮清随便聊了几句，在得知她出门跟朋友出去玩后，姜宁初以自己要起床洗漱为由，两人结束了聊天。
　　姜宁初退出聊天界面，感觉今天心情可能不错，夏白薇也给她了消息，她也回了，剩下的几个是初中时的，其中有许小宋，她也一一回复了。
　　心情挺好的姜宁初愉快的关掉手机，起床穿鞋出了房门，没看到就在自己放下手机打开房门的那一刻，手机屏幕又亮了起来，一条消息浮出。
　　姜顾！
　　--------------------
　　季淮清：怎么比猪还能睡！
　　姜宁初：怎么了，比猪能睡怎么了，你嫌弃啊！（语气异常冰冷）
　　感受到寒气的季淮清：没，能睡是福。
　　姜宁初：哼！


第十三章 李韩梦
　　宽敞的客厅里，宁妈跟许盛明正挨靠在沙发上，前方的液晶电视里正播放着戏剧性的综艺节目，宁妈看的不亦乐乎，被电视里的人逗乐，而许盛明则没觉得有多好笑，一脸平静的盯着电视，只有在宁妈撇头看他时才会露出笑容。
　　下楼洗漱的姜宁初看着沙发上的两人，没有过多的理会，而是直接走进了浴室里，来到洗漱台前拿起牙刷刷牙。
　　等到自己刷完牙再次出来时，客厅的两人依旧还在看着综艺节目，像似没有发现姜宁初般。
　　想着两人没注意自己，姜宁初正打算悄悄的再次上楼回到自己的房间，就在自己以为能平安无事的回房时，抬脚上楼梯，脚还没踩到梯间，悬浮在半空。
　　宁妈虽然看电视看得不亦乐乎，但还是发现了姜宁初，见自己这女儿醒了，下楼看到自家妈连招呼都不打一声，就准备直接上楼，心里有点怨念，声音悠长，语速不急不快，“宁宁啊！醒了也不说一声，就这么打算直接上楼吗？”直接上楼这四字宁妈故意拉长咬重。
　　空气中弥漫着沉寂，又略显尬尴，姜宁初没有回声，而是收回了悬在半空的脚，转身走进两人，在差不多一米的距离处停住。
　　宁妈将电视暂停，转头笑盈盈的看向姜宁初，许盛明在宁妈出声时就已看向了姜宁初。
　　此时的场景像极了孩子犯错在家长面前承认错误似的，只是两位家长都是一脸和善，笑意满满的看着姜宁初，场面又算不上那种情景。
　　“干嘛，有事吗？”姜宁初先开口，声音不冷不热的问道。
　　宁妈听后，轻笑一声，随即缓缓说道：“没事，就是看到你习惯性的叫了一声。”
　　“.......”姜宁初会信她说的吗？明显不会，这一听就知真假。
　　这又是哪门子的习惯，姜宁初心底吐槽了一句。
　　姜宁初眼神毫无波澜，面色如常，“没事的话我就上楼了！”说完撇了眼一旁的许盛明。
　　兴许是察觉到了她的目光，许盛明尴尬的笑了笑，看上去有些勉强。
　　正准备转身就走，宁妈却再次叫住了她，“帮妈出去买点东西，你这一天就只呆在家里，也不怕发霉。”说着掏出手机。
　　姜宁初不清楚她这又是准备搞什么幺蛾子，刚想开口直言拒绝。
　　“钱转给你了，还有要买的东西也发在了你手机上。”宁妈抢先一步开口，笑容满面的看着她。
　　姜宁初要拒绝的话语直接卡在了喉咙，这很明显是不容她拒绝，摆明了让她去。
　　眼神幽幽的看着沙发上嬉笑着的女人，姜宁初点了下头，答应了下来，“我上楼了。”声音冷冰冰的。
　　然而宁妈却完全不在意，在姜宁初上楼的途中还不忘说一声，“要快点哈！不然我们连午饭都没得吃。”
　　正在上楼的姜宁初听完后，一个不留神，小腿撞在了硬邦邦的梯间上，一股刺痛感传遍那只被撞的脚，让她有些晃动，身形不稳，似乎会立马倒下，不过好在抓住了旁边的扶手，稳住看了身子，咬咬牙，没有哼声，快速的上楼进到了自己的房间。
　　客厅的两人看到后，许盛明想跟上去看看，起身却被宁妈拉住，对着他摇头，示意不要去，许盛明只好无力摇头作罢，两人坐在沙发上，继续看着刚才没看完的综艺节目。
　　房间里，姜宁初脱下睡衣，往床上一丢，露出玉骨冰肌的肤色，细长白嫩的双腿，配上鲜眉亮眼的容貌，看着赏心悦目，只是细看会发现小腿那有着四五道的伤痕，让人不禁心生寒意。
　　从箱子里拿出一件青白色的衣服，裤子则是一条浅蓝色间沾点白色，换好后穿好鞋，鞋是双白色的，鞋口的边缘有着不容察觉的纹路，看不清是什么。
　　细致观察后，本身一米六九的身高，却看着有一米七二了，兴许是鞋子的功劳。
　　不过姜宁初对身高完全不在意，女孩子矮不矮高不高都是小事。
　　拿起手机，看了眼屏幕。
　　姜顾！？姜宁初心中一惊，这个已有一年多没联系过她的亲生父亲居然在今天给她发了中秋祝福。
　　“呵!”姜宁初眼神不屑，脸上露出鄙夷的神色，直接删掉掉姜顾发来的消息，她现在没直接把姜顾拉黑删掉就已经很给面了。
　　“有病！”姜宁初喃喃道，转而又收下宁妈发来的红包，扫视了下要买的东西，关掉手机放进兜里。
　　话说自己好像有段时间没做那个梦了，姜宁初边思考着一边慢悠悠的开口下楼。
　　“走了。”姜宁初在经过客厅沙发上的两人时，随口一句话后，直直的朝大门走去，连后方沙发上两人说了什么也没听进去。
　　出门后，才发现今天乌云密布，看上去随时都会下雨，不过自己完全不在意，深吸一口气，步伐不紧不慢的行走在街道上，没注意到自己后边不远处有一个身穿黑色大衣，头戴黑帽的人，在自己离开不到两分钟的时间，黑衣服的人缓步朝着跟自己同行的方向走动。
　　......
　　“阿清，这里！”街道的一头，宋佳正摇晃着左手，向着另一条的季淮清喊道。
　　季淮清下车后，扫视了周围，没发现人，正准备低头打电话，就听到熟悉的声音从对头传来。
　　随声望去，少女正穿着一声粉白色裙子，扎着双马尾，双手不停摇晃，婴儿般的脸蛋，正兴奋的朝自己呐喊。
　　季淮清轻轻一笑，随即迈开长腿，十秒不到就来到了宋佳前方。
　　“嗨，好久不见！”季淮清站在她的前面，老套的问候语说道。
　　“哼！你也知道啊！那咋晚叫你出来你怎么不出来？”宋佳神情突然变成的正经起来，语气充满质问声，像是准备严刑拷打一样，只不过她这张脸蛋正经起来貌似除了可爱以外就没有半分吓人的样貌。
　　季淮清不但没有被吓倒，反而笑容更加突出，“室友回家，送送。”
　　“呵！有了新欢忘旧情是吧！”宋佳没忍住的往她手上就是一掌，不轻不重，力度把握好，“你这个善变的女人。”
　　“对不起啦！”季淮清一看她就戏精上身了，配合着回答，“让你受苦了，下次我还这样。”眼神眯笑着盯着宋佳。
　　“......”宋佳听到后面那句话，一时竟呆愣住不说话，好几秒才开口，语气像是已经发飙了，“啊啊啊！你这个黑心的女人，我今天就弄死你。”说着正欲出手往季淮清的胸口处捶下，但却被巧妙的躲开。
　　“人这么多确定要动手嘛！你要是伤到我了，到时候说不定引来警察给你判罪诶，可是会坐牢的噢！”季淮清露出一副娇滴滴的模样，一只手抚摸额头，另一只则放在胸前，看上去跟天生体弱多病似的。
　　宋佳直接被她这副新样貌给惊住了，瞳孔震惊般的盯住她，声音满满的疑惑，“你......今天出门吃错药了啊！”
　　沉迷在戏中的季淮清动作一顿，没好气的对着她翻起来白眼，“对，吃错了。”
　　宋佳小脸一抽，震惊的脸庞转变成急匆匆的模样，随后快速拉过季淮清的手，“快，我带你去看医生。”紧接着小腿一抬，却感到没有拉动后面的人，困惑的转头看去。
　　只见季淮清正紧闭双唇，忍住不让自己笑出声来。
　　“你什么表情，你到时候出事怎么办了，你还有心思在这笑。”与季淮清相反的宋佳则是神情慌张，连忙说道。
　　“噗。”哧一下，季淮清终究是没忍住笑出了声。
　　而宋佳则是一脸迷茫的望着笑到喘不过气的季淮清。
　　在连笑声中，季淮清双手扶着肚子，等过了十秒左右后才停下，缓了缓呼吸后，含着笑声说道：“我演的，你没看出来嘛！”
　　“哈？”宋佳惊奇一声，立马反应过来，脸色瞬间沉下，知道自己被季淮清戏耍了，急躁的眼眸也冷了下来。
　　季淮清只感觉在自己声音落下后的三秒里，周身瞬时感到冰冷，一股无形的杀气，带着寒意向她袭来。
　　预感大事不妙的季淮清，连忙解释道：“先等下，我可以解释。”
　　但宋佳貌似完全不想给她解释的机会，直接往前一扑，同一时伴随着杀气腾腾的声音响起，“啊！季淮清我要弄死你。”气势汹汹的宋佳以外是大获全胜，却没成想再次扑空。
　　这次的扑空使得宋佳的火气更上一层，季淮清连开口的机会都没有，就看见宋佳再次朝她袭来。
　　wc，真生气啦!
　　没办法的季淮清只能等她冷静下来在慢慢解释，现在说了宋佳也完全不会听进去，于是拔腿就往一个人少的地方跑去，人多容易出事。
　　宋佳见当然不会那么轻易放过她，于是也跟了上去，“你给我站住。”还不忘叫停她。
　　在两人离开原地的时候，一男一女从店里走出来。
　　其中男的要是季淮清还在，必定能认出那人。
　　“我说，我们有必要这么鬼鬼祟祟吗？李家怎么说也是梅江的豪门世家，这样显得我们很像尾随的变态诶！”李韩白嘴喊糖果，语气懒散的说道。
　　李家，宋家，赵家，梅江的三大豪门，其中赵家势力最大。
　　“像吗？可能只是你像吧。”一旁的女人说道。
　　李韩梦，李家的女儿，长着一张白璧无瑕的脸，挑不出一丝瑕疵的五官，棱角分明的下颚线，长长的波浪卷，露出一双修长洁玉的双腿，与一米八身高的李韩白几乎齐平。
　　“你行，我是变态，你是好人，搞不明白你为什么偏偏喜欢上了宋佳，人家还是个孩子啊！”李韩白阴阳怪气的回答道，说完看了眼一旁的李韩梦，“那还追吗？”
　　“追。”没有多余的话，李韩梦长腿一迈，先行一步的快速朝季淮清两人的方向走动。
　　李韩白无奈摇头，跟了上去。
　　等两人能看到季淮清跟宋佳后才放慢脚步。
　　......
　　而此时正在购买宁妈需要东西的姜宁初，再出店后，似是发现了什么，往后一看，一身黑色装着的人引入眼帘。
　　聪明的大脑告诉姜宁初自己被跟踪了，但自己完全没有慌张的神情，因为她知道是谁，那人是自己的亲生父亲。
　　前面姜顾发消息说约自己见一面，就在她家的外面，穿着一身黑色着装，但自己完全不想理会，直接选择了无视。
　　啧，搞跟踪这么老套！姜宁初心中有些不耐烦，神情冰冷下来，转身快速的行走。
　　后面的姜顾似是也知道被发现了，于是也加快了脚步。
　　姜宁初来到一处人烟稀少的巷子里，冷眼的站着一动不动。
　　此时的姜顾也跟进了巷子了，等看到姜宁初时，不待自己开口，眼前的少女发出毫无情感的话语问道：“找我有事吗？”
　　......
　　--------------------
　　梦佳副cp


第十四章 最后一次见面
　　黑大衣的人在听见声音，缓缓将头顶的帽子拿下，一张成年男人的脸赫然呈现，三十来岁的样貌，有些小帅，但有些阴沉，缺少了些阳刚，仿佛经过了岁月的冲刷，有时能看到男人眉间若隐若现的疲惫。
　　二十岁左右的姜顾比起现在，爽朗雅致可能更适合他，如今看来，却有种阴阳之隔。
　　姜宁初神情淡然，对姜顾的变化没感到半点惊讶或者怜惜。
　　姜顾静静的看着眼前的少女，恍惚如世，姜宁初已然长大了，清美雪白的五官，不再是五六岁时会粘着他不停玩闹，嘴里不停喊着爸爸陪她玩的小女孩了，现在的他只感觉到姜宁初眼神里对他充满的厌恶，冰冷的神情盯着他，让他的心如刀割般痛。
　　要是当时自己控制住现在他也依旧是她的爸爸吧！姜顾暗暗幻想，却发现现实不如意，后悔早已迟到不可能再有机会了。
　　“中秋节快乐啊，还有好久不见小宁。”姜顾尽量使自己露出笑容面对眼前的人，笑容很僵硬，语言中透露出些许不安，像是在害怕。
　　怕吗？可能是怕眼前的女生会直接无视他的言语，露出一副满是恶心的表情从他一旁掠过直接离开，这是姜顾最害怕看见的。
　　“有事吗？”然而姜宁初却像没听见一样，无视了他的问候，冰冷的语气再次从口中传出。
　　姜顾听到她的语气后，并没有感到难过，反而心情在往好的方向移动，笑容略显从容，语气有些激动，“没事，就是过节想来看看你。”
　　“噢，没事那我走了。”姜宁初说完就准备从旁边离开。
　　“等下。”姜顾看到准备离开的姜宁初，情急一时用手抓住了姜宁初的衣角。
　　感到被人抓住的姜宁初无比的厌烦，冰冷的神色，寒意布满全身，一开始说话时姜宁初还会带点轻松无所谓的语气回答，现在却是丝毫完全不会顾及一旁的人，声音没有半分的情感，连眼都没抬，“别用你的脏手碰我，撒开。”
　　姜顾一听后，心中猛地一颤，连忙放手。
　　见状姜宁初缓步的朝巷外走去，完全不打算理会后面的人。
　　就在出到巷口时，姜顾跟上，在隔着跟她一米多的距离停住，张了张嘴，语气低沉又绝望，“爸爸，对不起你，还有你妈，对不起......”一声声的对不起轻声喊出，在这声中，一个高大成年男子也在此刻间流下了悔恨的泪水。
　　姜宁初对此仅仅只是脸色一顿，很快便恢复正常，没有转身，却还是丢下了一句话才扬长而去，“你还是向前走吧，不然你连现在的家庭也守不住。”
　　可怜姜顾这个亲生父亲吗？不，姜宁初不会感到半点怜惜，只是想做做好事罢了。
　　姜顾看着离去的身影，突然间笑了，笑的洒脱，脸上的泪珠不管不顾，任由它们从眼角两侧滑落，声音极致的柔和，喃喃道：“你已经不在是从前的小女生了，你也要往前走了，爸爸会在你看不见的一方祝福和保佑你，愿你跟你妈都美好的活下去。”
　　姜宁初不知道这次见面，是几年来的第一次，也成为了最后一次。
　　现在的姜顾早已没了家庭，在一年前就没了，跟他那次和宁妈离婚的原因一模一样，不过这次变成了女方外遇，后面直接离了。
　　姜顾看着昏沉的天空，他突然感到心中从未有过的畅快，他也可以无忧无虑的离开了，“也该放下了。”
　　恍惚间，姜顾的脑海中闪过一幅幅画面，男人坐在沙发上，手拿报纸，旁边一个女人靠在他肩旁，小女孩趴在他的腿上，嘴巴没有合上过，他听不清是什么，看着口形，大约猜到了是爸爸，爸爸陪我玩。
　　“要是能在听一次爸爸就好了。”阴暗的巷子里，姜顾背靠在冰冷的墙上，泪水再一次流落。
　　不知过了多久，巷子里，姜顾缓缓走出，带上了黑帽，看不清此时他的表情，只见他随意朝着一个方向，跌跌撞撞的行走。
　　而此时的姜宁初已经买好了宁妈所需的东西，看了眼时间，接近下午一点了，随后在附近打了辆出租车，回了家。
　　到家没用多久，刚好一点过去几分。
　　姜宁初下车付完打车费，走近大门，拿出钥匙，打开推门而入。
　　“呀！欢迎回来，宁宁！”宁妈在开门声传来的一瞬间，就站起身来，看见手提两袋子的姜宁初，满脸笑意，热情的走上前，拿过她手上的袋子“幸苦我家宁宁啦！”
　　姜宁初任由她拿过袋子，“什么时候开饭？”这一趟可不轻松，姜宁初早就感到自己有些饿了。
　　“晚上，你要是饿了就吃点东西垫着吧。”宁妈一副计谋得逞的样子，眯笑着注视她。
　　“......”姜宁初算是明白了，把她当苦力使了，自己还是大意了。
　　“老奸巨猾！”吐槽了一声，随后来到冰箱前，打算看看有没有吃的，结果一打开，空空如也。
　　“......”姜宁初再次无语。
　　不过好在还是找到了一瓶酸奶，虽然不管饱，但总比没有的好。
　　拿完也不打算理会两人，直接上了楼，走到房门前，开门关门一气呵成。
　　而客厅的两人，许盛明看向姜宁初的房门，又撇头盯着宁妈。
　　宁妈则是以一副胜利者姿态回看许盛明。
　　许盛明轻笑一声，“这样不会太过分了吧，孩子还在长身体。”
　　宁妈轻哼一声，“就得让她吃点苦，不然以后她一个人怎么办，而且你看她的身高，你还想让她长多高。”
　　“高点总是好的嘛！”
　　“晚上给她补回来，我先去休息一下，你呢？”
　　“你都去休息了，我还用问嘛！”
　　“那还不起身，想睡沙发吗？”
　　许盛明眼神宠溺般的紧着宁妈，柔声一笑。
　　......
　　一家饭店里，季淮清跟宋佳两人的马拉松追逐赛已经结束，正坐在店里乘凉，两人正好也没吃饭，点了四道菜，边乘凉边等。
　　而在宋佳背后的一张饭桌上，李韩白两人也跟了进来，正背对着她俩，防止被发现。
　　“我说你啊！这才多久就跟你那室友关系那么好，咋晚为了她连我叫你出来都拒绝了，真是让我这幼小的心灵感到寒心啊！”宋佳语气明显对季淮清的做法有些不满，明明自己跟她才是关系最好的那个，凭什么就为了个才认识两周的人拒绝她，于是乎，还没有见过季淮清那位室友的宋佳，已经心生了不满。
　　“嘿，这有什么好生气的，到时候我让你俩认识认识，你会喜欢上的。”季淮清脸含歉意笑着说道。
　　忽然间，季淮清脑海中浮出咋晚两人相拥的场景，心跳微微加快，脸蛋微微发红，好在不是很明显，明明两人才分离不到一天的时间，季淮清却在此时想要见到姜宁初。
　　等意识到自己在思念姜宁初时，季淮清连忙闭眼，心中默念：阿弥陀佛，阿弥陀佛，我们只是朋友，只是朋友。
　　“哼，我才不想见呢？你都不关心我。”宋佳满脸的傲娇，语气带点不屑，看来还是在对咋晚的事心存不满。
　　季淮清含着一抹不拘一格笑容，目光无所谓般盯眼前的人，“行吧，不见就算了。”
　　“......”宋佳没想到她回答的这么轻松，傲娇的脸上露出一丝急切，怎么说她还是对季淮清的室友有点好奇心的，刚才自己只是装装样子，好让季淮清多关心下自己。
　　“我想见......”宋佳低着头，声音极低的说道。
　　“你说什么？”季淮清却装出一副没听见的模样继续追问。
　　“我......我说我想见见你室友。”宋佳抬头，提高音量，洁瑕的脸蛋泛着红润，耳尖有些泛红。
　　“哦！，你想见啊！”季淮清一脸坏笑的看着宋佳，语气还有点阴谋得逞的感觉。
　　“嗯。”
　　“等会吃完饭，帮我去选件东西。”
　　“哦，你要干嘛！”宋佳一脸诧异。
　　“送人。”季淮清轻笑道。
　　“哦。”宋佳心中有种莫名的失落，心情一下子沉到了低谷。
　　“放心，你也有。”似是看出了某人的不开心，季淮清连忙的补充道。
　　果然在听到她也有后，宋佳的神色明显变精神的许多，说话也恢复到平常的开朗活泼，“OK，包在姐身上。”
　　“嗯，谢谢。”
　　两人谈话之际，菜也送上了桌。
　　“先吃饭，饱了才有力气干活。”宋佳一脸激昂，大大咧咧的说道。
　　“嗯。”
　　而在宋佳背后的两人，服务员一直站在一旁，有些不知所措，“先生，请问你们需要点什么吗？”
　　两人齐摇头，但就是不说话。
　　服务员也没见过这种情况，以为是两个哑巴，丢下一句，“那两位到时候有事可以到前台来。”说完带着点可惜的眼神看了眼两人，便离开了。
　　而两人却相视一眼，仿佛再用眼神交流。
　　李韩梦：他什么眼神，信不信我把他眼珠子扣下来。
　　李韩白：你猜他什么眼神。
　　......
　　时间总是在没人察觉的情况下，飞速流动，一晃，夜幕降临。
　　季淮清跟宋佳走在一条幽静的小路上，这里是回季淮清那的地方。
　　宋佳眼含笑意，笑嘻嘻的盯着手腕上的手镯，银白色的，上面刻着精致的花纹，做工精致，戴在手上也刚刚好，花纹的中间还刻着一字，“佳”。
　　她准备刻个淮字的，季淮清却直接表示刻了那她就没了，那手镯自己要了，而且不给她买了。
　　宋佳对手腕上的手镯相当满意，不是因为做工好，而是送她这件东西的人，她喜欢！
　　“有这么喜欢吗？又不是什么贵的，两支加起来才一百。”
　　“啧，我这叫爱惜，而且你看看，多好看。”说完宋佳还不忘在她面前摇晃两下。
　　季淮清轻笑，没有说话，而是看向前方。
　　夜晚的凉风吹散了她的发丝，感到有点冷，抖动了两下身子。
　　“干嘛！”宋佳被她突如其来的动作惊叫了声。
　　“冷啊！赶紧走吧。”说完季淮清就加快了脚步。
　　“诶，等等我啊。”宋佳连忙加快步伐跟上。
　　一路上，晚风不停拍打这两人的脸颊，在路灯光的照射下，两人的脸蛋浮现出丝丝红晕。
　　清冷幽静的小路里，周围的树随着晚风的到来，发出阵阵摩擦声，使沉寂的小路，多了几丝该有的生机。
　　两人很快就到来季淮清所住的地方，站在门口。
　　“那我先走啦！”
　　“嗯，路上小心。”
　　宋佳摆了摆手，随后脚步轻盈的远路返回。
　　季淮清站在门口，在灯光的照射下，咋晚的场景像似重现般，时间相差无几，位置一样，只是走的人不一样。
　　不过好在明天就能见到姜宁初，这么想，季淮清莫名的兴奋起来，手腕上带着的手镯是青蓝色的，为了防止弄丢，才暂时戴在自己手上。
　　吃过晚饭的姜宁初，正无聊的趴在自己房间的阳台上。
　　在饭桌上，姜宁初也不知道自己是不是抽疯了，居然把今天遇见姜顾的事告诉了她妈，虽然宁妈没有过多的表达，就一笔带过，但她还是看出了宁妈眼底闪过的那丝忧郁。
　　许盛明则是什么也没说，安静的吃着饭，又不停的给她妈夹菜。
　　本来一开始三人吃饭时，气氛还算喜庆，许盛明跟宁妈讲话都是笑着的，但却是自己毁掉了，后面的气氛都一直很沉重。
　　“哎！”姜宁初哀叹一声。
　　晚风挽起她的秀发，秀发飘扬着，好似她飘飞凌乱的心虚。
　　......
　　“什么？你们要去我那？”起了个大早的姜宁初，在吃早饭时，被宁妈说的话给彻底惊醒了。
　　“对，没问题吧！”宁妈一脸和气，包含着善意的目光，看向姜宁初。
　　姜宁初咬咬牙，“你这又打的什么算盘。”她绝对不会相信宁妈没做什么打算。
　　“没有啊！妈妈跟盛明只是想见见你室友而已。”
　　“......”姜宁初敏觉的感到其中一定有诈，神态严谨，像似在警告，“可以。”不过还是先答应了，她倒是想看看两人准备耍什么诈。
　　宁妈见她居然这么快速就答应了，先是脸色一愣，随后又喜上眉梢，慷慨的说道：“好嘞，那就这么说定了，到了哪里，晚上带你跟你室友一起去吃个饭。”
　　姜宁初点头没有拒绝。
　　此时的季淮清依旧还在睡梦中，全然不知危险正悄然靠近。
　　--------------------
　　季淮清：一觉醒来就见家长了，谁懂啊！
　　姜宁初：（给你个眼神，自己体会。）
　　宁妈，许盛明：（一脸友善的笑容）


第十五章 冷气，热气
　　“你们先坐着吧，我去放下东西。”
　　姜宁初对着两人说了声，便自顾自的拖着箱子走进了房间。
　　客厅的两人，许盛明则好奇的打量屋子，面积还行，两个人住绰绰有余，该有的家具几乎都有，地板也很干净，看上去咋晚有打扫过。
　　而宁妈直接坐在的了沙发上，看见许盛明的眼神飘忽不定，有时还会露出满意的笑容，不禁问道：“看什么呢，这么开心。”
　　许盛明转过头，轻笑着说道：“房子不错。”
　　宁妈听后对着他翻了下白眼，没好气的说道：“怎么，你也想住外面吗？”语气充斥着妥妥的威胁。
　　听后的许盛明尴尬的笑了笑，随后又一脸正经，“可别胡说，比起住外面，跟你住更好。”
　　“啧！”宁妈嫌弃的给他甩了个眼神，“多大人了，说这些不害臊吗？”
　　许盛明笑了，笑的很坦荡。
　　“坐过来，我累了。”宁妈又接着向他招手。
　　许盛明也没犹豫，直接坐在了宁妈的旁边。
　　随后宁妈靠在了许盛明的肩上。
　　客厅随之安静下来。
　　单一的光线透过洁白的窗户，落在了床头，季淮清眼皮微微抬起，睁开了一丝缝隙，当刺眼的阳光照射在脸上时，又快速的闭上了眼。
　　等时过数秒后，才盯着刺眼的光亮，艰难的睁开眼。
　　季淮清醒来的第一眼就看向了手腕上的镯子。
　　“还在！”季淮清眯笑着喃喃道，拿起手机看了下时间，“十点吗？”她季淮清自己咋晚睡得很早啊，十点就睡了，神色迟疑，不敢相信自己睡了半天。
　　又想到今天姜宁初要回来，随后快速起身换好衣服，打开房门，一点也不拖泥带水。
　　季淮清来到客厅，眨了眨眼，又搓了搓眼，盯着下发上的两人，一脸的震惊，瞳孔迷惑不解，有些以为自己现在还是在梦里，眼前的两个人也只是自己幻想出来的。
　　总不可能家里进贼了吧，不过看着也不像啊！季淮清直接启动了她那超高智力的脑子，在脑海中模拟出了种种可能。
　　入室抢劫？不可能，旁边的姐姐那么漂亮，物业上门例行检查，也不想，推销总不可能私闯民宅吧。
　　正当季淮清在高速转动自己的脑袋时，沙发上的两人站了起来，这使得季淮清立马就警觉了起来，摆出一副随时要动手的模样，刚起身的两人一愣，不知是该上前还是原地站着。
　　正当宁妈准备开口时，“同学你......”另一道房门打开，姜宁初从里头走出，一眼便看到了摆好架子的季淮清，语气带点惊讶，将自己的声音提高一档，“咦，醒啦！”
　　熟悉的声落入耳中，季淮清神色一滞，清冷的声调，仿佛自己很久没听见般，心中一颤，瞳孔由迷惑转变成惊喜，转头看向后方的人，“你怎么回来了？”
　　“......”姜宁初成功被她的一句话给弄的闭上了嘴，一时竟不知道该怎么开口。
　　好半响后，姜宁初才张了张嘴，“你......”
　　姜宁初话还没说出，季淮清一把将其抱入怀中，脸蛋在姜宁初脖子上蹭了蹭，“你终于回来了。”
　　姜宁初本该直接推开的，但当她听见季淮清的话后，莫名舍不得推开，只是静静的让她抱住。
　　而后边两人则非常配合的只字不提，宁妈一脸喜色，许盛明却是神色异样。
　　又一个半响，四人依然保持着安静，沉静的客厅，被姜宁初率先打破了这份安宁，“你要不要先放开，我妈在。”
　　季淮清松开手，却还是放在她的腰间，一脸天真笑意的说道：“你妈在那，为什么我没看见。”
　　姜宁初嘴角一抽，后方的两人忍住想要笑出声的嘴。
　　姜宁初无可奈何的摇头晃脑，指着她的背后，语气极其无力，“呐，转身看后面。”
　　季淮清脸上的笑容一僵，想起了刚才的两人。
　　原来是宁初的爸妈，季淮清心里跟在下导弹似的，轰然炸开，一时间想要找个地洞钻进去才好，刚才自己还摆出一副要干架的模样对着姜宁初的父母，季淮清只觉得现在除了换给星球生活，没别的办法了，这终将成为一段黑历史。
　　僵直地身体，季淮清面色呆若木鸡般转身，与后方宁妈两人对视，仅是一眼，季淮清便羞愧的低下了头。
　　而一旁的姜宁初也不知道什么情况，却也并不打算帮忙，而是语气调侃，“你刚才跟现在怎么就成两幅面孔了。”
　　“这个时候就不要在一旁煽风点火啦，你懂不懂我现在的窘迫。”季淮清低着头，语气极低的回答道。
　　就在两人再次谈起话时，宁妈没忍住的先开口问候道：“同学，你好。”
　　季淮清一听到声音后，连忙抬头，大脑仿佛没有思考过来，稀里糊涂的说了句，“妈妈，你好。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　四个字直接干沉默三人。
　　当季淮清反应过来自己说了什么时，许盛明神采多样，宁妈笑颜眉开，而一旁的姜宁初没忍住，笑出了声，季淮清此刻觉得，就算是死了，这段黑历史可能也会长流。
　　埋头低声，改口说道：“阿......阿姨，你好。”
　　“嗯。”宁妈保持柔和笑容，尽可能的不让季淮清感到尴尬，“我家宁宁这段时间多谢你的照顾了。”
　　许是看到了转机，季淮清抬头，尽全力使自己的大脑思路清晰，“没有啦!，阿姨，这段时间是宁初照顾我才是。”
　　很好，没说错话！季淮清暗想。
　　“哦？她照顾你吗？”宁妈语气不信，眼神变化微妙，带着点质疑。
　　季淮清此时也瞥向旁边的人，轻笑着点头，“嗯，她照顾我。”
　　可能是刚才被季淮清的话给逗乐，又可能是今天心情不错，姜宁初脸上冷意减了大半，不适的咳了一声，“嗯。”
　　“那看来以后得让她多住外面了，在家懒死了，一睡就是大半天，还是足不出户的那种。”
　　季淮清笑了笑，不知该怎么回答。
　　突然手臂被什么东西戳了一下，撇头看向姜宁初，见她摇头，自己则一脸疑惑，不知是什么意思。
　　姜宁初轻轻“啧。”了一声，“别信她的，我又不懒。”
　　“哦。”季淮清面不改色的点头，目光再次转向宁妈，神色变得比之前淡定了些。
　　“还没洗漱吧，先去吧，阿姨不浪费你的时间。”
　　“嘿嘿，阿姨你跟叔叔先坐。”
　　“去吧。”
　　......
　　之后季淮清洗漱完后，也差不多到该吃午饭，本来季淮清打算要带姜宁初三人出去吃午饭的，但却被拒绝了，也算不上什么拒绝，只是说就在这里随便弄点就行了，没必要出去。
　　既然长辈都这么说了，季淮清也不多废话，准备露一手自己的绝活，来挽回上午的面子，但往往现实中是不尽人意，意外来的往往那么措不及防，而这次意外则是，冰箱里的食材少的可怜，肉跟排骨加起来，炖道排骨汤都难。
　　季淮清再次提议出去吃，“我看要不还是出去吃吧。”
　　“嗯？不用啊！随便吃点就行了。”姜宁初回道。
　　“对啊，淮清你用在意，阿姨不挑，盛明叔叔也不挑。”宁妈说的很亲切，淮清也是在经过同意后才叫的。
　　许盛明轻笑，没有开口，一开始他的话就很少，一直到现在，话不超七句。
　　季淮清干笑着点头。
　　没办法，硬着头皮上了。
　　不过好在，经过季淮清的不懈努力，凑出了六道菜，两素三荤一汤。
　　吃饭的期间，厨艺也得到了宁妈跟许盛明的认可，季淮清悬着的心也落下了。
　　在着时间段中，姜宁初也没发现宁妈有什么阴谋。
　　奇怪，想多了吗？
　　“想什么呢，不好好吃饭。”季淮清夹起一块瘦肉，放到姜宁初碗中。
　　姜宁初摇头，“没什么。”飞速扫过宁妈一眼，低头夹起刚到碗里的肉块。
　　午饭过后，季淮清也算彻底得到了认可，洗过碗筷过后，便坐在一旁的沙发上，跟宁妈聊起了一些姜宁初小时候的事。
　　聊的期间还不忘调侃旁边的本人，“没想到啊，你小时候还摔过泥巴坑，还怕小鸡。”季淮清一脸坏笑。
　　姜宁初听后，脸直接拉了下来，充满善意的笑容对着季淮清，“嗯？”
　　季淮清背部一凉，快速收起坏笑。
　　其中又提到过姜宁初的外婆。
　　姜宁初跟着外婆也生活了五六年，后面被她接走了，之后姜宁初很多次都吵着想要去看外婆，基本都被她以事多为由拒绝，再后面姜宁初见外婆的次数少之又少，直到两年前去世了。
　　......
　　残阳西下，不知不觉，一天也接近了尾声。
　　季淮清跟宁妈聊了很多，有欢有悲，季淮清也进一步了解了姜宁初。
　　后面，宁妈提议带两人出去吃饭，季淮清答应了下来。
　　原想着等几人吃饭时，自己找个理由脱身，悄悄将帐结了，没成想，道高一尺魔高一丈，宁妈直接在点餐一并结了账。
　　“真的多谢阿姨的款待。”季淮清礼貌的道了声谢。
　　“客气啥，这是阿姨应该的。”说着又望向许盛明，“好了，今天差不多结束了，阿姨跟叔叔就先回去了，你们回去的路上小心点。”
　　“诶，这么急吗？”季淮清惊咦道。
　　“嗯，挺晚了。”
　　季淮清抬头望向空中，一片漆黑，月亮高挂在空中，点点星光衬托在一旁，增添了几分美感。
　　季淮清：“那行吧，阿姨，叔叔再见。”
　　宁妈许盛明：嗯，再见。
　　姜宁初望着两人，点了点头，“再见。”
　　......
　　季淮清走在咋晚那条静谧的小路上，地上铺着石砖，旁边种满了小草。
　　“对了，宁初我有东西给你。”季淮清停下脚步。
　　姜宁初转过头，只见季淮清缓缓从自己的手腕上，将那支青蓝色的手镯取下。
　　“来，我给你戴上。”
　　姜宁初迷惑的看着她。
　　“快，伸手。”季淮清催促道。
　　姜宁初伸手。
　　季淮清帮忙戴上，打量了几眼，满意的点头，“好看，我眼光还行吧。”
　　姜宁初看着手腕上的手镯，突然笑了。
　　“笑什么，不好看吗？”季淮清嘟囔着嘴，一副不满的样子。
　　姜宁初赶忙摇头，“不是，只是觉得有些眼熟。”
　　“啊？”季淮清一脸懵逼的模样。
　　姜宁初不说话，缓缓从一个口袋中掏出一个木制的手环。
　　“你看，像不像。”姜宁初将手腕上的取下，将两支一起放到季淮清的眼前。
　　这不看不要紧，一看季淮清就被那木制的物品惊到了。
　　“这两怎么一模一样。”虽然一个是木头，一个是金属，但两件东西的做工却相差无几。
　　“我外婆。”
　　季淮清一听，满脸写着崇拜，“你外婆也太厉害了吧，你看这做工，简直一模一样，我都觉得那老板是你外婆徒弟。”
　　“我外婆学过手艺，她的很多东西雕刻的确实精美，我还见过有人特地来外婆家，说是想收购她的物品，不过被她拒绝了。”
　　“厉害！”季淮清竖起了大拇指。
　　姜宁初微微笑道：“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“那木的给你，这个给我。”姜宁初说着，又把青蓝色的手环拿回，带回了手腕上。
　　“这是你外婆留给你的吧，这我能要吗？”季淮清有些不好意思，毕竟人家外婆已经走了，这东西怎么看也是留给姜宁初的。
　　姜宁初摇头，“没事。”
　　这东西确实算的上是外婆留给自己的，姜宁初一直放在身上，自己不戴着。
　　但她外婆跟她说过一句话，重要的东西要是遇见了重要的人，想要她记住你，你可以试着把重要的东西交到那人的手中，或许会永远记住你。
　　“那我就不客气了。”季淮清将其带上，大小刚刚合适，像似量身定做一样，仔细打量着手上的手环，“诶，这有个“热”字诶，有什么含义吗？”
　　姜宁初想了想，随便编了个理由，“大概是希望带着手环的人永远对它保持热爱吧。”
　　一本正经，季淮清直接信了，还坚定不移的说道：“放心吧，人在，手环在，人亡，手环不亡。”
　　姜宁初没忍住再次笑出声来，紧接着继续问道：“那我这为什么会是个“冷”字。”她早就发现了上面的字体。
　　“因为我从见到你起，你给我的第一印象就是冷漠，又很少笑。”
　　“那我以后多笑。”
　　季淮清摇头，“不用，你本来是什么样子就保持好了，而且你知道嘛！一个冷气包，一个热气包，每次相遇，都会被吸引，我热，你冷，我们天生的一对。”
　　明显的胡说八道，姜宁初却信了。
　　......
　　“对了，宁初你跟我讲讲你的外婆吧。”
　　“嗯？下午我妈不是跟你聊了嘛！”
　　“可我想听你讲啊。”
　　“有时间讲给你听。”
　　长长的石路上，头顶的灯光拉长的两人的影子，紧紧靠在一起。
　　--------------------
　　你是冷气团，我是热气团，每一次相遇，我止不住眼泪。


第十六章 池江
　　时间很快，像风一样，捉摸不定，来的快，走的也快，无声无息。
　　假期的尾声，季淮清两人过的很随意，连大门都没踏出。
　　随着夜幕的降下，钟表上的时间一点点流逝。
　　沙发上，吃过饭的两人，一人躺着看手机，一人双脚交叉在沙发上看书。
　　躺着的季淮清，手机上，在跟宋佳结束聊天后，看着左上角显示的时间，已是夜晚的十点，不禁感叹一声，“哎！明天又要上学咯！”
　　季淮清总感觉这假期过的有些仓促，自己什么都没干，出门都是别人叫的，唯一一点就是认识了姜宁初的爸妈。
　　正准备翻页的姜宁初听见后，停下了手中的动作，“上学怎么了？”
　　“没什么。”季淮清摇头。
　　姜宁初沉默了一小会，思索片刻后淡淡的开口问道：“你以后想考那所大学。”
　　大学先对她们来说挺遥远的，问题很长远，却也很重要。
　　季淮清思索片刻后，眼神转动，微笑着说道：“不知道，你呢？”
　　“这也算答案吗？”姜宁初一脸错愕的注视着她。
　　“算啊！，所以你打算考哪里！”
　　“池江艺术系学院！”
　　“哈......”季淮清满脸惊讶，“你要搞艺术啊！”
　　“嗯。”姜宁初轻轻点头。
　　“阿姨同意吗？”
　　“她不会不同意。”
　　季淮清神情复杂，要是姜宁初真打算去池江，那她们就必须分开了，虽然自己现在还不知道该去哪里，现在也不用想这些，但也是时间问题，迟早有一天自己还是必须做出决定。
　　“那样我们不就得分开了嘛！”季淮清摆出可怜兮兮的模样，双手模仿成猫爪子的样子，眼神仿佛在卖惨般的与她对视。
　　这样貌看似惹人惜爱，但任由谁都知道，此时的季淮清是装的，虽然看上去像真的，姜宁初自然不会上当，不过看着眼前演戏挺真实的季淮清，心中升起一丝玩弄，接着淡笑着说道：“淮清，我觉得你去戏院会前途无量。”
　　“诶？”季淮清的脸部表情立刻僵住，眼神瞬间空落落的，像是失去了灵魂般。
　　姜宁初见状，没忍住大笑出声。
　　好半响，季淮清才回神，僵住的脸蛋抽搐了两下，鼓着脸，紧接着又露出一脸愤愤不平的样子，眼神变得凶狠，“姜宁初，你个笨蛋，我捶死你。”
　　笑声戛然而止，刚才僵住的脸转移到了姜宁初脸上，还不待自己有所反应，季淮清直接扑了上来。
　　“等......等一下。”姜宁初想要出口为自己辩解，但季淮清好像并不打算给予机会，软绵绵的拳头，像雨珠般落下，捶在姜宁初的胸口，不痛不痒。
　　原本还有些慌乱的姜宁初，瞬间觉得既好笑又无奈，这人怎么跟个小孩似的，她心中暗自说道。
　　姜宁初任由她的拳头砸在自己身上，装出一副认错的表情，嘴巴却什么也不说。
　　只在心里想道：自己这样被女孩子压着，能控制住嘛！淮清也不知道自己是同性恋，要不告诉她，让她先下来，不然自己可保证不了会干什么出格的事。”
　　姜宁初扫过两眼压在身上的人，紧闭双眼，拳头不停砸下，嘴里还不停的喊道：笨蛋笨蛋，姜宁初，大笨蛋，没有半点累或者要停下的迹象。
　　索性先发制人，姜宁初瞄准双手，一把将其抓住，顿时两双手停滞半空。
　　季淮清先是一愣，随后睁眼，嘟着小嘴，脸上泛起小小的酒窝，语气威胁着说道：“放手，别碰我，不然让你好看。”
　　这都什么啊！姜宁初心中既无奈又想笑，努力憋住想笑的嘴脸。
　　然而压在身上的人此时有些不安分了，用力的晃动双手，想要挣脱，姜宁初怎么可能让她得逞，稍稍用力，固定住双手，又不会弄疼她的双手。
　　“啊！你弄疼我了。”影帝级别的季淮清却装出了一副受伤的样子，疼的眼睛都合上了，脸上更是演技爆棚，完完全全就是一个受伤者。
　　这要是不知情的人看到，肯定很以假乱真，但知情人士姜宁初就不同了，反而加大力度，本来压在她身上的季淮清，现在却成了她上季淮清下。
　　“别演了，”姜宁初眯笑着，靠近耳朵，语气淡淡的，“你再不安分，今晚就要成为一个不眠夜了。”有点警告又像是劝告意思的。
　　不打算思考的季淮清成功认为这是在威胁，瞬间不服输的壮心就上来了，“我不，你能拿我怎么样子。”语气坚定，脸上大写着不服输三字。
　　“哦？”姜宁初眼底升起一丝玩趣，与她的目光对上，缓缓贴近，在两人只隔一厘米的距离停住，一字一字的说道：“服不服。”
　　迎面而来的气体，呼在季淮清的脸上，能闻到姜宁初身上淡淡的幽香，两人都只穿着一件睡衣，很薄的那种，这种距离，胸口碰到也是情理之中的。
　　但刚才还一脸坚决的季淮清，却在迎面呼来气体的那一刻，脸蛋瞬间的染上了红色。
　　太近了，姜宁初你个大笨蛋，季淮清在心底暗骂一声。
　　“服不服？”姜宁初继续追问。
　　“不。”这次的季淮清语气有些动荡，但还是坚持着自己的阵地。
　　姜宁初没说话，再次靠近，在嘴唇几乎要贴在一起的瞬息，停住往后退离几毫米。保持一个安全距离。
　　“服不服？”
　　“不......”季淮清声音变低顿住，低语说道：“服了。”看上去有些许失落。
　　搞什么啊！为什么这人靠着近，脸不红心不跳的。
　　自己反而脸红心跳，一副害羞的样子，季淮清心里不停抱怨。
　　姜宁初看着愁眉苦脸的季淮清，一时没忍住，笑出了声，又赶快收起，“服了就去睡觉，不然明天迟到就赖你。”
　　“哦。”
　　切，不就是怕迟到嘛！大不了明天我早起叫你！季淮清再次在心里抱怨了起来。
　　叫她起床嘛！季淮清眼瞳微转，嘴角扬起一抹邪笑，像是想到了什么鬼点子。
　　“还不起身进屋吗？”姜宁初不知何时从她身上离开，拿起了自己桌上的书，站起身在一旁说道。
　　“知道啦。”季淮清慢悠悠的起身，整理了下有些乱的衣袖。
　　姜宁初见状，“那我先进屋了，晚安。”说完抬腿就准备走。
　　“等下。”季淮清大声喊停。
　　“嗯？怎么了？”姜宁初撇头看向她。
　　“那个......”季淮清神态有些不自然，支支吾吾的说道：“晚上......晚上我能和你睡吗？”声音越往后越小，好在夜深人静，房子隔音也好，不会有其他杂音。
　　“呃......”姜宁初听后直接呆楞在了原地，怀疑自己耳朵可能出了问题，一脸的不可置信，带着满是疑惑的腔调问道：“你说什么吗？”
　　让季淮清再说一次可能会有些难为情，而且好像没有自己预想中的效果，姜宁初不但没脸红，也没露出躲避的眼神，反而是一脸震惊。
　　但一生要强的季淮清告诉自己，逃是不可能的，于是乎再次开口说道：“今晚我要跟你睡。”
　　姜宁初听清了，一开始就听到了，只是确认一遍罢了，听完确定后，心里满满的震惊。
　　这孩子不会也是弯的吧？
　　“哎！”姜宁初与她的目光对上，季淮清努力掩盖住自己的羞愧，姜宁初神情有些复杂。
　　事情好像发展到了自己的意料之外。
　　“没发烧吧。”姜宁初走上前，用手抚摸了下季淮清的额头，确定没有发烧。
　　“没有。”季淮清摇头。
　　“脑子清醒吗？”
　　季淮清听后，直翻白眼，“你脑子才不清醒。”
　　“噗。”姜宁初笑了笑，“可以啊！不过，你不怕？”
　　“怕啥！”季淮清摆出一副无所畏惧的样貌。
　　“哦，那来吧。”
　　“哈！”季淮清惊讶一声，愣在原地。
　　而刚走几步的姜宁初又再次转身，坏笑着看向她，“走啊，不是要睡觉嘛！”
　　“呃......真睡啊？”
　　“不是你要的嘛？”
　　季淮清现在为自己的莽撞感到了后悔，早知道就不说了！自己现在心中一万个后悔，要不算了？但可能会被看不起，而且都是女孩子，好像一起睡觉很正常。
　　姜宁初还不知道她有点洁癖，但自己肉眼可见的在对姜宁初肢体接触上完全不会反感，
　　“睡就睡！”自带不服输光环的季淮清秉着自己选的路，哭着也得走下去的原则，“你先回房，我等会过来。”
　　“哦。”姜宁初不打算再多逗留，点头后快速走回了房间。
　　姜宁初走后，季淮清瘫坐在沙发上，“我都说了些什么。”
　　此时的季淮清双手捂着脸，虽然看不清正脸，但可以从侧边看出脸蛋又红了起来，耳朵更是火红火红的。
　　“我不会被她认为是变态了吧。”季淮清突然起身，惊呼自语道，看了眼关闭的房门，脸顿时垮了下来，整个人状态都下降了一个层次，踉踉跄跄的走进了另一间房。
　　而此时进屋的姜宁初，来到窗门口，打开。
　　窗口有些湿漉漉的，在七点半时，下了场长达两小时的秋雨，空气中弥漫着潮凉清冷的气息，让人感到舒适的同时又有些冰冷，
　　一丝凉意轻轻在姜宁初心头荡漾而去，她站在窗边，站立着，呼吸着新鲜的空气，抬头只能望见一小片天空，忽然觉得要是有个阳台，自己是不是能看得更加广阔，今晚没有月亮，没有星星，可能都被乌云给遮住了。
　　清冷的夜晚，有些惬意，下过雨又加上已是夜深人静，小区家家户户早已关灯入睡，姜宁初从着一眼望去，除了自己这里，没见任何光点，幽静潮凉的外边，姜宁初不知站了多久，直到听见开门声才转身。
　　“来啦！”姜宁初率先打了声招呼。
　　“嗯。”季淮清拿着手中的枕头点了下头。
　　姜宁初不打算过多废话，“上床吧，我关灯。”走到季淮清身旁，推搡了一下。
　　季淮清有些不自然的走到床边，回头与姜宁初对视一眼，对方点头，让她上去，自己乖乖照做，爬上了床。
　　一道细微声响起，灯关上，房间一片漆黑。
　　姜宁初打开自己的手机灯光，来到床边才关上。
　　“晚安。”
　　姜宁初轻声说了句，季淮清躺在床里头，感到床边的动荡，“嗯，晚安。”
　　躺好的姜宁初：“嗯，好梦。”
　　......
　　不知过了多久，季淮清觉得自己可能失眠了，一直没能睡着，就算合上眼也没用，看来真失眠了。
　　“姜宁初？”季淮清试着轻轻喊了一声，本以为人已经睡了，不会回答。
　　“嗯？”姜宁初同样也没睡着，说也奇怪，自己少见的失眠，“怎么了？还不睡。”
　　“毕业了，我们还能住一起嘛。”
　　姜宁初不知道自己为什么会回答能，她只感到在季淮清说完这句话后，自己的手被另一只手给握住了，暖暖的，握起来舒舒服服，自己冷冰冰的手在此刻感到了前所未有的温暖。
　　“能，只要你愿意。”
　　“嗯。”
　　“不过，下次住一起得加个阳台。”
　　姜宁初只听见有一声“噗”哧的笑声。
　　“嗯，都行，不过我问题是不是问早了。”季淮清停下笑声，答应道。
　　“没有，早点睡吧，很晚了。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　而被窝里，两只戴有手环的两只手紧握在一起。
　　......
　　而晚睡也是有代价的。
　　叮叮叮——！
　　上午第四节课下课后。
　　“你两真不去吃饭啊！”夏白薇站起身，对着后排趴在课桌上的两人喊道。
　　“不了，我们想睡觉。”季淮清两人趴在桌上，齐声回道。
　　“你们......”夏白薇看着桌上的两人，无力的哀头叹气，“说吧，你们想吃什么，我给你两带。”
　　“我都行。”两人再次齐声。
　　夏白薇：“......”
　　吼，睡觉也能这么默契！
　　--------------------
　　成年的季淮清：晚上我要跟你睡（×N次）
　　姜宁初：来


第十七章 一唱一和
　　余晖下的残阳，窗外叶子在霞光的照射下，泛上点点金黄，操场上的跑道亦是如此。
　　放假后的第一天已是接近了尾声，在光辉的映照下，四班教室里，黄昏降至，教室里笼罩着一层安静的氛围。
　　在林高乐通过选举的情况下，四班所有干部都已然确认。
　　班长成了李韩白，李颜为体育课代表，季淮清成了数学课代表，意外的是姜宁初成了林高乐语文的课代表。
　　叮叮叮——！
　　一道铃声响起，示意着最后一节班会的结束，宣告一天即将逝去。
　　“好了，同学们下课。”林高乐轻声喊道。
　　“老师再见！”同学站起身，齐声喊道。
　　林高乐点头，眼光锁定在最后排的倒数第一的位置，教室里的吵闹声骤然剧增，扯了扯衣领，大声喊道：“姜宁初跟我去趟办公室。”
　　声音概括掉了大部分的喧闹声，同学们听见后，目光纷纷朝一个位置望去，正在收拾课本的姜宁初手一顿，一旁的季淮清也愣了愣。
　　两人相看一眼，姜宁初先回应了林高乐：“好。”
　　随即快速起身，在经过季淮清旁边时，低声细语说了声，“你先回去。”
　　走上讲台，之后便跟林高乐出了教室。
　　“你说林老叫宁初干嘛！”等林老走后，前排的夏白薇转过身来，兴致勃勃的问道，眼眸中迸发着满满的好奇。
　　还在愣神之际的季淮清，在听到声音后才缓过神，无奈的笑着说道：“我哪知道。”
　　夏白薇白了一眼季淮清。
　　季淮清装出一副无辜的样子，摸了下鼻尖。
　　......
　　正是放学之际，绝大部分学生虽是选择住校，但校门口出去的人流量却显得异常多，走读回家的有小部分，多的原因是其中有很多住校生也跟了出去。
　　这点不是学校不想管，而是学校特地允许的，规定只要在晚自习回校就行，但要是没回，那明天主席台上必然会出现那人的名字，将会全校通报批评。
　　好在季淮清三人都是走读的，不用上晚自习。
　　季淮清两人走出校门口，停留在路边的一棵柳树下。
　　“不走吗？”夏白薇跟她一起停留在树下，看着季淮清不打算要走的意思，迷迷糊糊的问道。
　　季淮清摇头，“等宁初一起回。”
　　夏白薇看了眼一脸正经的季淮清，脸色不知是打趣还是猥琐，“啧，你们关系都好到什么地步了，还要等人家一起回去。”
　　季淮清没有回答，眼神望向对面街头，或许是望向了更远的方位。
　　残阳西下，渐渐的，从校门口出人的没有减少，反而开始成堆成堆的，季淮清撇了眼，并没有看到自己想的人，眉间薇皱，心里略感失落。
　　而一旁已经站不住蹲下的夏白薇，百般的无聊，撇看身边一直站立，姿势不变的季淮清，更加无聊了。
　　“我说，要是宁初换成我，你还能等这么久吗？”
　　“你为什么觉得我会等。”季淮清低下身子，笑眯眯的与之对视。
　　“......”
　　你tm，这朋友是没法当了，差距太大了！夏白薇暗地吐槽道，却没说出口。
　　“重色轻友说的就是你。”夏白薇好半响才抱怨声满满的说出一句，眼神恶狠狠的紧盯季淮清。
　　“你说什么？”季淮清笑了笑，面不改色的说道：“我们不都是朋友嘛！”
　　“哪有朋友差距这么大的。”夏白薇毫不废话，直接回怼。
　　“大吗？”
　　“不大吗？”
　　“我跟宁初同住的，你又不跟我同住。”季淮清用解释的语气来试着安抚下要炸毛的夏白薇。
　　“......”
　　看上去还挺有效的，夏白薇直愣愣的看着她，没有开口。
　　见效了，季淮清满意的笑了笑，以为夏白薇现在能安分点，起码现在是闭上了嘴，没成想，正当自己暗自得意之际。
　　“你们在干嘛？”一道清冷柔润的声音落入两人的耳中。
　　两人双眼纷纷望去，只见姜宁初不知何时出的校门，正神情一脸疑惑的盯着两人。
　　季淮清轻轻一笑，正想开口，“等......”
　　一旁蹲着的夏白薇快速起身，季淮清只感到一阵冷风从脸庞划过，随即便听见了夏白薇诉苦的声音。
　　只见夏白薇紧紧抱住姜宁初的左手，脸蛋贴在手臂上，声音软糯糯的，夹带着哭腔的调，装出一副伤心难过的样子，“宁初，淮清刚才欺负我，你要为我做主啊！”
　　季淮清抽了抽嘴角，全身百般无奈无力，懒得跟告状的人计较。
　　而不知情的姜宁初，先是愣了一下，看了眼夏白薇，又望向没说话的季淮清。
　　姜宁初轻抚了下夏白薇的头，轻声道：“好啦！”像似在哄小孩子一般。
　　“呜呜呜......”被安抚的夏白薇依旧贴在姜宁初手臂上，嘴里发出哭诉的声音。
　　“噗”哧一下，季淮清没忍住的笑出声，捂着肚子，以嘲笑的语气说道：“夏白薇，你多大了，还演这出。”
　　“要你管。”还在哭诉中的夏白薇在听见声音后，化身挑衅机，语气茶里茶气，“可是宁初姐姐的手，抱着真的很舒服诶，好软好白，我抱久点不行嘛，你是不是很建议啊！”
　　“......”
　　“......”
　　季淮清冷笑一声，“有病。”
　　她怎么可能会建议。
　　怎么可能建议......季淮清暗想，又神叨叨的看了眼姜宁初，好吧！确实会有点，嘴硬的季淮清再次心里承认会有点建议。
　　只是建议一点点......季淮清打包票！
　　“切。”夏白薇一脸傲娇的甩头，继续贴在姜宁初手上。
　　“......”被无视的姜宁初也不知该说什么，看着两人，“你们这是......”
　　话未了，旁边的夏白薇嬉笑着开口说道：“我们闹着玩的，别理那个重色轻友的人。”
　　“重色轻友？”姜宁初迷惑的重复了四字。
　　“别听她胡说八道。”而此刻的季淮清正脸色一脸沉重，眼神幽怨的紧盯夏白薇，“赶紧放开，该走了。”
　　季淮清一直看着她贴在姜宁初手上，总感觉心中有团火，不知该往什么地方发泄才好。
　　夏白薇挑衅的吐出舌尖，但还是抽离开。
　　姜宁初：“......”
　　“走吧。”
　　“好嘞。”
　　两人再次恢复了往日的和谐。
　　姜宁初：“......”
　　姜宁初心道：你两搁着一唱一和，给我演戏呢。
　　“宁初，快跟上。”
　　等姜宁初反应过来时，正看到夏白薇两人走在一起，在几米的距离处向着自己招手。
　　她忽然觉得挺不错的，身旁有两个时不时戏精上身的开心果，嘴角扬起一丝丝的笑意，轻盈的步调，几步跨上，来到了两人面前。
　　嗯，真的很不错。
　　残霞下，火红的天边，金黄的道路，三道影子被拉长，风吹起地上的纸屑跟树上脱落的叶子，几人看向前方，有些耀眼，是她们的归宿，拉长的影子在地上不断移动，风再次吹起一旁发黄的叶子，三道影子已然不知去向。
　　......
　　“诶，你们快看啊，精神病人回来了。”
　　“哎呀，还真是。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“啧，真的败坏班风。”
　　“就是就是。”
　　新的一天，暖和的光线，稀稀疏疏的叶子上还残留着清晨的露珠，早晨的秋风经过，带着点清凉的秋味，绿茵茵的大树若有若无的晃动一下，一片沾有晨露的叶子开始弯下，最后露珠掉落在道路上，霎时消散。
　　明亮的房间里，睡梦中的姜宁初，额头粘着几根发丝，像是流过汗珠，在刺眼的阳光照射下，床头人的眼皮微动，尝试着睁开。
　　铃铃铃——！
　　床边的手机传出急促的铃声，姜宁初眼睛猛地一睁，旋即快速坐起，大口喘着粗气，眼光不停扫视四周，等到呼气声越来越小，才喃喃道：“是梦啊！”
　　房间里的明亮，刚才噩梦中的暗淡无光，姜宁初回想梦中的场景，模糊不清，但她知道不是什么好梦，自己也从不会做美梦，除了一直陪伴自己的噩梦和里面无边无际的黑暗，她看不到尽头，也不知何处才是尽头。
　　突然一道敲门声响起，紧接着是一道关心的声色，“宁初，还在睡嘛！”
　　季淮清在外面敲了敲门，现在已经七点四十了，离上课不到半小时，从没这么晚起来的人这次却比她还晚，季淮清有点心急，担心房里头的人出事。
　　敲门声开始变得急促，连着一下两下三下，等到她反应过来事，门把手在不停转动的声响以及外头人着急的声音同时入耳。
　　“啊！我醒了。”姜宁初慌张的开口，连忙起身，连拖鞋都忘记穿，一股脑的冲到门前，打开被锁住的房门。
　　而一开门后，只见季淮清的脸上大写着急切两字，眼神满是担心。
　　当看到光脚穿鞋，额头贴着几根发丝，有些凌乱的长发，嘴唇有些干裂的姜宁初时，季淮清心里咯噔一下，第一反应是她生病了，将手放在她还有点黏糊糊的额头上。
　　“怎么出汗了，是不是生病了。”季淮清心急如焚的问道。
　　姜宁初见状，先是摇头，随后缓缓开口解释道：“没，只是做了个噩梦。”
　　“为什么起这么晚。”
　　“嗯？晚吗？几点了？”姜宁初歪着脑袋，一连三问。
　　“四十多了，你说呢，都快迟到了。”季淮清没好气的撇给她一个看傻子的眼神。
　　“哦。”姜宁初依旧歪头歪脑的盯着季淮清，宽大的睡衣，右肩的衣领一滑，露出白如雪花的肌肤。
　　季淮清眼眸微动，白白嫩嫩的肤色，只感觉自己的心痒痒的。
　　不知道咬一口会不会红，季淮清思想着......不是，我在想什么？
　　“快......快去换衣服洗漱吧，早饭去学校吃吧。”季淮清急忙移开眼，坚守住自己的本心，但奈何功力不足，没忍住用余光去撇上了两眼。
　　失败了，耐力不行......
　　姜宁初点头。
　　季淮清见状，快步离开战场，多呆一秒都不知自己会干什么，得洗把脸冷静下躁动的心。
　　姜宁初看着离去的身影，表面装着傻乎乎的，心里却想着其他事。
　　嗯......好像快到尽头了！
　　--------------------
　　以后的季淮清：好白，好白
　　姜宁初：.......
　　夏白薇：什么好白，带我一个。
　　季淮清：（散发出冰冷刺骨的气息）


第十八章 牵手
　　奇怪的是，姜宁宁发现最近放学的时候，从原来的三人行变成了二人行。
　　季淮清最近放学后频繁的对她说自己有事，让她跟夏白薇先回去，两人稍稍问了下她要干嘛，而季淮清只是随意的摇头说了声没什么。
　　但要是说是有事情瞒着她两的话，想想可能是有什么难言之隐，可以理解，毕竟谁还没个小秘密呢！
　　这些都不是姜宁初担心的，季淮清这样一连好几天才是让她起疑心的，而且回来的还晚。
　　她们五点半放学，学校到家差不多花个十来分钟，也差不多六点了，但季淮清这些天每次都要到七点左右才回来。
　　姜宁初想着她还没吃饭，每次都会等到季淮清回来一起吃，然而季淮清却直言自己累了，没胃口，让她吃，自己则是急匆匆的进房间后面又拿了衣服出来进浴室洗澡，洗完后直接回了房，后面再也没出来，只到早晨上学。
　　一两次姜宁初还觉得正常，但这已经有了五六次了。
　　清冷的饭桌上，姜宁初自己孤零零的用筷子夹着桌上的饭菜，往嘴里塞的时候，一副心事重重的样子，略有几分焦虑。
　　半小时后，姜宁初微叹口气，心不在焉的收起桌上的饭碗，将剩余的菜端进了厨房，洗干净自己的碗后，稍收拾了下厨台，之后便来到了客厅，看着依然紧闭的房门，一股烦躁的思绪萦绕心间！
　　思绪凌乱，姜宁初反反复复的在客厅一小块地方来回移动，试图让自己心情放松下来。
　　“哎！”感觉没什么用的姜宁初停下，最后进房间拿出自己的睡衣，希望洗完后自己能够清静点，得起码晚上能睡个好觉，明天上课饱足精神！
　　很快，姜宁初吹干头发，躺在床上，带着混乱不堪的心情缓缓闭上了双目。
　　天空乌云密布，清风从树上拂过，叶子随之摇摆，沉暗的天空，看起来随时都有可能下雨。
　　自中秋过后，这种天气已是常见，温度也在不断降低，最高的一次也只有二十度，那天还下着雨，二十度的天变成了十几度。
　　姜宁初起床换好秋季校服，如平常一样出门撞见了在客厅的季淮清，两人互道早安，后姜宁初先给自己洗了把脸才开始洗漱。
　　沙发上的季淮清，拿着手机看了下今天的天气，多云转雨，十一摄氏度到十七摄氏度。
　　这么低！季淮清心中抹过一丝惊异，要知道现在才九月份，离十月份都还差了八天，现在这温度，那要是到了十月或者更靠后，四五度都可能，更甚者零下都会有。
　　想到这季淮清不禁感到阵阵的寒意，她虽然对自己的体质挺有信心的，但又不是什么移动的热能源，是个正常人都会在那几度的环境下被冻的不敢出门，不过好在现在还好，自能祈祷后面别来那种天气。
　　两人现在基本不会在家做早餐吃了，这天气躺在被窝里实在太舒服了，大家都想多赖会床，所以两人达成了一致同意去学校再解决早餐。
　　等姜宁初从浴室出来后，两人就准备去学校了，季淮清特地嘱咐道：“带把雨伞，下午可能要下雨。”
　　姜宁初点头，随手在鞋柜上拿了一把伞放进了包里。
　　出门后，迎面就是寒冷的秋风，季淮清还好，从这里走到学校不会有太大影响，只是消瘦的姜宁初就不同了，一阵寒风袭来就有些冷的发抖。
　　寒意笼罩全身，脸蛋两边有些红，姜宁初本就是比较偏冷体质的，每每的秋后，她都会被冻的全身发抖，上学时都会让宁妈开车送她，住不习惯宿舍的姜宁初放学同样宁妈也会来接她，更是在学校放假能在自己的被子里窝上一天，饭都可以不吃。
　　季淮清似是感到了身边人的异样，当她看向姜宁初时，除了脸颊两侧是红色，其它地方基本都比以往时的神色要白，血色严缺，心里一愣，随后关心道：“你是不是冷？”
　　姜宁初神色一顿，随机目光与她对视，点头，“有点。”
　　季淮清：！！！
　　这就让季淮清感到些苦恼了，两人现在离家已经有了点距离，要回去拿的话也可以，只是不知道能不能赶上早读，迟到会被罚，说不定下了课后面会被老师叫走，连早餐都吃不上。
　　但看着脸色点点发白的姜宁初，季淮清只觉得心疼，与自己齐肩，身材却异常的瘦弱，体质看起来就没自己好，而且她没记错姜宁初好像体质还是偏寒的。
　　季淮清脱下自己的校服，里面是一件奶油色的长袖，把自己的校服往姜宁初身上一套。
　　两件校服在身在的姜宁初想都没想，抬手就准备把外面的校服脱下。
　　季淮清见状直接出手拉住，并且摇头。
　　“这样你发烧了怎么办！”姜宁初眸中罕见的担心急切，用力就像挣脱她的手。
　　然而这次可能出于今天太冷了，手很难发力，她怎么用力都没挣脱季淮清的手。
　　姜宁初急的眼眶红润，盯着季淮清，像是在祈求，手还在不停的用力，嘴里不停说道：“放手……”
　　然而季淮清这次却无动于衷，用力控制住摇动的手，安抚的口吻轻声笑道：“不会发烧的啦！我们赶紧去学校，到了教室就好了，你要是在这一拖再拖下去，我才会真的发烧，那时候就真得怪你了，所以我们还是赶紧走吧。”
　　听完后姜宁初神色呆滞，眼眸还在闪动，要不是季淮清凑近感到了呼吸，还真以为……
　　季淮清见她不说话，也不在意，拉起没放开的手，快步朝前走。
　　意识尚存的姜宁初也不闹了，就任由她牵着自己。
　　等到了校门口，季淮清正想松开手，撒开握住姜宁初的手，“嗯？”感觉到在松开的一瞬，又被紧紧握住了。
　　“不松开吗？”季淮清转头，嬉笑的说道。
　　“嗯。”姜宁初点头，轻轻回应了一声。
　　季淮清：……
　　季淮清看着握紧的手，心中感叹道：怎么跟个小孩子……却不知自己很多时候在姜宁初面前比她还像！
　　“到时候不怕别人误会什么嘛！”季淮清再次问道。
　　姜宁初摇头。
　　季淮清正要继续开口劝说，“呦，还进不进了。”一道雄厚充满大叔音响起。
　　季淮清转向前面，保安大叔正一脸笑嘻嘻的看着她们。
　　瞧着一张偏黑的脸，一米七二的身高，普普通通的长相，手拿帽子正对着两人摇摆，“再不进就留你们在外面受冻咯！”
　　“别……”没办法摆脱还紧握的手，季淮清只好快速的拉着她的手，两人一起在校门关上之际，成功入校。
　　“还不放开，你来真的啊！”
　　姜宁初摇头，小声嘀咕道：“一开始不是你抓住的嘛！”
　　季淮清：“……”得！还赖我了，我的错……
　　“是是是，你说的对。”
　　最后季淮清拉着姜宁初的手，一路朝教学楼走去。
　　四班的教室里，书声朗朗，林高乐坐在讲台的位置上，正准备着今天的课程，时不时抬头查看低下有没有开小差的，当扫过最后的两个位置时，望着空空如也的位置，心中诧异：还没来吗？
　　正当林高乐猜疑时，门口，两人手拉手站在了教室门口。
　　当季淮清看到坐在讲台上的林高乐时，心里第一反应是：糟糕，完了。
　　硬着头皮喊道：“报告。”
　　声音蛮大了，瞬间引起了众人的注意，林高乐也撇头看向了两人。
　　被众数目光紧盯，季淮清有点心不自然，只希望林高乐赶紧出声。
　　“都看什么看，认真点读。”好在林高乐不负所望，让大家收回了目光，起身离开讲台来到两人面前。
　　季淮清不用想，立马让开路，拉着姜宁初的手站在了一旁。
　　“说说吧，怎么来迟了。”林高乐看了眼手中的表，迟到了六七分钟，虽然自己并不打算教训两人，但警告还是有必要的，以免下次再犯。
　　“老师，我说天冷，睡过头了，你信吗？”
　　“……”林高乐看着一脸笑盈盈养猫的季淮清，紧皱的眉间微微松动，扯出一个僵硬的笑容，“老师很好骗嘛！”
　　“对不起老师！”季淮清急忙低头鞠躬道歉，态度极其诚恳。
　　姜宁初虽然没说话，但在季淮清道歉后，也低下了头，淡淡的说道：“对不起老师。”
　　“哎！”林高乐轻声感叹，缓慢。摇头说道：“行了，这次我就不追究了，再有下次就别怪老师心狠手辣了。”
　　“知道啦，谢谢老师。”
　　“嗯，进去吧。”林高乐在喊两人进去时，余光扫见紧握的两只手，嘴角一扬，“在学校手牵手被校长看见可是会被处分的喔！”
　　还没移步的两人在听见后，对视一眼，季淮清挠着后脑勺，尴尬的笑了笑，姜宁初则是低着头不敢与林高乐对视。
　　“老师，今天冷，宁初是偏寒体质，我这样牵着能传输点温柔。”季淮清轻笑着解释。
　　林高乐淡笑不语，撇向姜宁初，发现了身穿两件校服，又看着只穿一件衣服的季淮清，眼眸微微闪动，“放心，那老头只抓男女，你们就算牵着在他面前走过也不会说你两。”
　　季淮清姜宁初：！！！
　　最后两人在四十多号人的目光注视下，手牵手走进教室坐到位置上。
　　“这么爱看，读书不专心，要不要也请你们出来聊聊。”林高乐走进教室。
　　同学们见状，再次进入状态，气势磅礴的声音响彻教室的每个角落。
　　……
　　叮叮叮——！
　　铃声响起！
　　早读下课后！
　　“说吧，你两这是什么情况！”夏白薇在铃声停住后，立刻转过身，面朝季淮清，以质问的语气说道。
　　“呃……”季淮清看着一脸认真的夏白薇，一时有些愣神。
　　而此时一旁的姜宁初却悄无声息的靠了过来，趴在季淮清的肩上，嘴唇靠在她耳边，语气嗲里嗲气，轻声道：“吃饭去吧，我饿了。”
　　季淮清：……
　　夏白薇心灵激动不已：大新闻，我磕到了，
　　--------------------
　　季淮清：手牵手，我们是好朋友！
　　姜宁初：可我不想当朋友！
　　季淮清：……
　　夏白薇：立马结婚！！！
　　姜宁初（眼神体会。）


第十九章 我的人，相信她
　　“你们……什么情况！”
　　两人亲密举止的动作立刻就引得了夏白薇的好奇心。
　　“呃……什么情况，就正常关系！”在季淮清看来，此时她跟姜宁初的这般行为也只不过是她再对自己撒娇而已。
　　“哦！你们……”夏白薇表面露出一副相信的样子，实则心底已经自我确定了下来，啧，骗谁呢！
　　季淮清干笑了一声，看来暂时不会多问了。
　　“还去吃饭吗？”姜宁初的声音再次在耳旁响起。
　　“去。”季淮清连连撇头，在两人嘴唇相差半厘米的距离停住，本来在姜宁初在自己耳朵旁说话时就心痒痒的，现在两人的嘴唇又靠的这么近，清晰能感受到对方的呼吸，余光撇过那粉□□白的唇，不经意喉咙吞咽一下，痒痒的心脏跳动猛的加快。
　　季淮清连忙别过头，有意无意的咳嗽一声，似乎是有些慌乱。
　　而姜宁初则是一脸呆萌的紧盯着她，看上去完全不在意刚才的行为或者是没注意到，“嗯？”
　　正前方的夏白薇心中觉得惆怅：哎！这你们的关系不是那种，我都怀疑我不是人。
　　“既然去吃饭就别磨蹭了，在晚点去，我们连馒头都吃不上。”夏白薇率先站起身，看着两人，一件衣服的季淮清，两件校服加身的姜宁初，打趣道：“诶呀，你就穿一件衣服，外面可是很冷的！”
　　很冷吗？季淮清觉得还好，刚才一路她都感觉还行，这说明自己的身体还蛮抗冻的，应该不需要担心，笑着摇了摇头。
　　“哎！”夏白薇发出无力的叹息，“不嫌弃的话我多带了一件，要穿吗？”
　　“嗯……”季淮清正要思考到底需不需要，不穿吧不会有什么问题，穿吧能保证不出意外。
　　季淮清觉得有点力不从心：选择题好烦！
　　还不等季淮清做出决定，一股舒适的温度包裹住了自己，中间还夹带了甜美的香气，像是某个人的体香。
　　只见姜宁初脱下两件校服，将里面的一件套在了季淮清的身上，随后在两人的注视下一脸淡定的穿上另外一件，全程速度之快，恍惚就一瞬间的事，两人一时都还没成功反应过来。
　　在两人目光注视下，穿好衣服的姜宁初再次露出呆呆的样貌，“嗯？看着我干嘛！”
　　季淮清：……
　　夏白薇：……
　　变脸真的好快……两人心中同时不禁吐槽了一声。
　　自从大家中秋放假返校后，姜宁初在她两面前就彻底变了一副模样，装傻充愣都是家常便饭，主要还是变脸速度快的惊人。
　　就好比刚才，姜宁初在脱衣服跟穿衣服之时都是一脸的淡定，然而就在穿好衣服后，就在穿好衣服后不到一秒，脸上的神态就变了。
　　两人互视一眼，干笑一声。
　　……
　　“诶，冷吗？”
　　三人从教室出来后，在去往食堂的路上，走在姜宁初旁边的季淮清轻轻问了一声。
　　姜宁初摇头，“没事。”
　　“万一出事发烧感冒了怎么办？”原本此时的季淮清只是想着跟她开开玩笑，逗一逗她，却没成想当她听见答案后很快就实现了。
　　“那不就只能你来照顾我了吗？”
　　“呃……好像也是。”
　　而在另一边被忽视的夏白薇，似乎看到了什么，眼眸闪动，望着刚从食堂出来正嬉笑的两个女生，脑中好像想起了什么，行走的脚步停顿。
　　“怎么了？”季淮清两人也停了下来，疑惑的问道。
　　“嗯……宁初，那两个女生好像在早读还没开始的时候来找过你，说是你初中同学，当时你不在。”夏白薇精准指向食堂前的两位女生。
　　“找我？”姜宁初先是一愣，随后跟随着她所指的方向，带着心中的疑虑看了过去。
　　在看到两人的刹那，姜宁初瞬息的恍惚，像是失了神似的，身子有些站不稳。
　　在暑假聚会的时候，姜宁初就非常刻意的去避开几个人，几乎就是理都不理，看都不看一眼，眼前的两人也是她刻意躲避的对象。
　　几人离得挺近，两个女生自然也注意到了她们。
　　“诶，姜宁初。”其中妆容火辣，身材高挑，有这一头金黄波浪卷发的女生先开了口，声音不是人与人许久未见的高兴，而是带着一种打趣戏谑的声线。
　　在那女生开口后，与她同行的女生也开了口，“诶呀，还真是。”这女生来上去纯素颜没化妆，身材要比旁边的矮半个头，同样也是金发，但没有卷，是直发，但语气却同上个女生相差无几。
　　此时的姜宁初脑海中不断回想起种种事情，校园的霸凌，一个倒在地上瘦小的身影，站在她前面人，眼神冷冷的看着她，嘴角扬起的弧度，嘲笑不屑……
　　而这两人曾经也在霸凌者中，火辣女生叫蒋微白，另一个叫苏莉兰。
　　“喂，才过多久，成哑巴了嘛。”叫蒋薇白的女生，见自己似乎被无视了，许是气愤，冷嘲的继续开口。
　　而苏莉兰则连连附和：“说不定真成哑巴了，你瞅她那副发呆样，跟缺脑了一样，说不定还成傻痴了。”
　　两人说完还哈哈大笑了起来。
　　“虽然不知道两位同学是谁，跟宁初又是什么关系，但还是劝你们注意用词。”此时的季淮清缓缓开口，眼神笑眯眯的，柔和的声音。
　　“你谁啊，关你什么事，多管闲事，不觉得自己在这碍眼嘛！”而对于季淮清的告诫，蒋薇白完全无视，一副高大上的样子，眼里满是不屑。
　　对此，心平气和的季淮清完全不觉得生气，依旧刚才那副样子，声音也没改变，“我的人加同班同学，应该跟我有关系，还有我这不是多管闲事，就算我跟她不认识，听过路见不平拔刀相助嘛，而且……”字音落后，季淮清眼睛睁开，阵阵寒气，脸色直接沉了下来，冷着脸寒声道：“你要是觉得碍眼，我不建议帮你把眼睛挖掉，或者你自己来。”最后四字季淮清特地拖长。
　　我去，淮清还有这一面！而在一边扶稳姜宁初的夏白薇心中一惊，至此她对季淮清又有了新的认知。
　　而姜宁初同样也是被她的话给惊到了，除了温柔卖萌调皮……的季淮清，说话也会如此毒辣，紧接着又是一股暖意涌上心头，她在帮我！
　　对于初中时，姜宁初被霸凌等现象，朋友不帮她，学校老师也不管，只因为蒋薇白家有钱，给学校捐过教学楼，所有人都无视，置之不理。
　　她没有告诉过宁妈，因为那时她不想让宁妈担心，而且那段时间就发生在她爸妈离婚时，自己说了也只会雪上加霜。
　　而现在却有人帮她，一个认识多月的女生。
　　她抬了下脚，想要上前，夏白薇一把拉住，对着她摇头，轻声道：“相信她。”
　　……
　　“想当出头鸟可不是什么好事！”苏莉兰冷笑着出声，眼神充斥着嘲讽，苏莉兰同样家业宏大，比不上梅江的三大豪门，但却也仅仅比不过三大豪门。
　　“给你一个机会，现在立马跪下认错，我原谅你，不然我可不能保证那天放学你会倒在马路上。”蒋薇白一副高高在上的样子，高大的身高，藐视着季淮清。
　　季淮清摇头，“道歉？给你？你做梦可能都不会看到。”
　　明显的拒绝，季淮清脸上完全看不到半分的畏惧。
　　“呵。”蒋薇白冷笑一声。
　　“还有……”在她的冷声落下后，季淮清的声音再次响起，“我也送你一句话，别天天仰着张丑脸，丑就算了，恶心人的程度还高，还到处去骂人，小心天打雷劈！”
　　说完冲两人做了下鬼脸，转身拉起姜宁初的手，就往原路跑，夏白薇见状紧跟上。
　　留下一脸神色阴沉的两人。
　　“草！这人谁啊，口气这么大！”苏莉兰低吼道。
　　而蒋薇白脸色也不很好，面色沉重，寒声道：“走吧。”
　　“啧！”
　　……
　　而后没吃上早餐的三人，去了小店随意买了些东西填饱肚子，便回了教室。
　　座位上，谁也没提刚才的事，仿佛除了没吃上饭以外，并没有任何事情发生，除了姜宁初个人有些异常外，其余的都在正常进行着。
　　两人以为姜宁初只是一时心不在焉，精神不太好，没去打扰，给她梳理思绪的空间，一直到中午吃饭。
　　“你不吃吗？”
　　“嗯。”姜宁初点头，“对不起啊，有点不舒服，想多睡会，你们去吧。”
　　“好，睡吧，我给你带。”季淮清揉了揉她的发丝，宠溺的笑脸，安慰的语气说道。
　　“嗯。”
　　两人走后，强撑的姜宁初只感觉一阵晕眩，眼前一晃，随后进入了黑暗，趴在了桌上。
　　等两人再次回到学校，看到趴在桌上的姜宁初，以为是在睡觉，走上前，轻轻摇动下手臂，没反应……又触碰了两下……一动不动。
　　“宁初？”季淮清尝试着轻声呼喊。
　　……依旧没反应。
　　两人心头同时一紧，季淮清站起身朝背对她的脸看去。
　　脸蛋两边上显眼的红色立马被她注意到，发白的嘴唇，季淮清的第一反应就是她生病了发烧了。
　　伸出一只手放在额头上，好烫！
　　“怎么了！”夏白薇急切的问道，言语中透露出忧郁的担心。
　　“发烧了，我去跟老师批假，等去医院。”季淮清说道：“你先在这照看下，我马上回来。”说完立刻抬腿离开了教室。
　　……
　　不到十分钟，季淮清喘着粗气，手上拿着两张纸条回到了教室，明明是寒冷的天气，她的脸庞却流下了白净净的水滴。
　　“怎么样了！”夏白薇问道。
　　“跟林老师请好假了，我先带宁初去看医生，下午放学你得自己回家了，明天也不一定会来。”季淮清喘着粗气，说话断断续续，看着夏白薇，沉默一会，突然干笑道：“对不起哈，你得先一个人过了。”
　　“那快去吧，宁初现在才是最该担心的，我就不用担心了，班上我还是有认识的。”说完露出一个笑嘻嘻的容颜，有点娇小可爱。
　　季淮清点头。
　　正在两人讲完时，桌上的姜宁初动了下身子，感到全身不适，额头发昏，还想呕吐，忍着恶心艰难的站起身。
　　“宁初……”季淮清连忙上前将其拉进怀中靠着。
　　“淮清，我好难受！”姜宁初靠在她的怀中，带着哭腔声哽咽道。
　　“嗯，我们去看医生。”季淮清轻轻拍着她的背部，声线极致的清晰柔和，尽全力的去帮忙减少她的痛苦。
　　夏白薇在一旁看了又看，虽然很不想打扰你们在这恩爱，但是现在有病人，装模样的咳嗽一声，“我先来帮忙送下楼吧。”
　　“嗯。”季淮清点头。
　　其实说是帮忙，其实两人就一直在旁边跟着，姜宁初走在两人的中间，只要她走路出现不稳，两人就会快速上手稳住身子。
　　一直到校门口，三人才停下来。
　　“夏白你先回去吧。”姜宁初转向她的那边，低声细语道。
　　讲实话，这还是夏白薇第一次听见姜宁初这么温柔的称呼自己，心头又暖又喜，刚才的乌云瞬间消散，以前叫她名字都是冷冰冰的，她听的都背后一凉。
　　“好，明天来不来学校发消息告诉我，我给你带好吃的，我妈熬的鸡汤老补了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“我呢？”季淮清突然从中插入话来。
　　“有，给你带点补品。”夏白薇一脸坏笑。
　　季淮清：“……”
　　……
　　最后三人在笑语中分开，两人离校，夏白薇看着两人远去的背影，直到看不见才稍微安心点的原路退回。
　　夏白薇心中感叹：真有种在当妈一样。
　　--------------------
　　季淮清：我病了。
　　夏白薇：我给你带补品。
　　季淮清：……宁初病了。
　　夏白薇：宁初你想吃什么，我跟我妈去给你做。（嘴脸三百六十度大变）
　　季淮清：6，我媳妇的注意你都敢打，死吧。


第二十章 你是病人
　　“嗯，已经没事了。”
　　一家距离学校七八公里的兴中医院里，季淮清站在病房的窗口打着电话，跟林高乐报告完情况后，挂断了电话，转身看向平躺的姜宁初，又抬头看了眼挂在半空点滴瓶里接近满的药液，揉了揉她的脑袋，轻声细语的安抚道：“先休息吧，闭眼睡觉。”
　　姜宁初耳边听的模模糊糊，挣扎的坐起身，“要看药滴没滴完。”语气有点吐字不清，样子有些呆。
　　“药多着呢，一时半会滴不完，再说，我在。”季淮清瞅着发烧起来傻乎乎模样的姜宁初，既好笑又好笑，有点想用手指弹下她的脑壳，让她清醒点，但此刻的姜宁初却正好是发烧头疼，弹了那肯定更疼，于是想了想，抚摸着她的头顶轻笑。
　　姜宁初觉得有些道理，可能因为病痛的原因，加上刚才她们是走路过来的，学校离医院不远，点了点头，支支吾吾的道：“哦......哦，那你记得叫......醒我。”最后一字落下，直直的躺了下去，闭上双眼，还不到一分钟的时间，柳叶细眉微微蹙起，立马进入了睡眠，时不时穿出轻微的呼吸声。
　　好快......睡得好快！
　　季淮清有些惊叹她的入睡速度，一时搞不懂自己是在羡慕还是心疼：姜宁初生病起来傻乎乎，平时虽说也能见到，但现在的她说话是不经大脑思考，很纯真，有什么就说什么，来的路上也稀里糊涂说了堆她听不懂的话，几乎全程保持一副呆呆的样子，嗯......生病的姜宁初好可爱！
　　她望着透明塑料瓶里一滴一滴流动的药液，无声喟叹道：“嗯，好可爱......”
　　四壁洁白的病房里，墙上的钟发出滴答滴答的声响，窗上挂着的白布被外边的风吹起，荡漾在里头，季淮清望着透明的点滴瓶，神色微动，拿出手机设定好一个时间，起身走出了病房。
　　大大小小的病人跟医生从她旁边经过，没有理会，来到电梯前，进到里头，摁下二楼键。
　　叮的一声，电梯门打开，季淮清缓步从里走出，一脸淡定的朝一间病房走去。
　　一间病房中，一个身穿病号服的男人，坐在床头，带着一副方形眼镜，一张偏白相貌堂堂的五官，看上去文质彬彬的，乌黑的发丝中夹住着些白发，眼角那醒目的条纹，显有几分衰老，手上拿着书，正悠哉的看着。
　　季淮清无声无息的走进，容颜与她有几分像似，神色微动，轻声喊道：“爸。”
　　一道声音入耳，男人翻书的手顿住，随后眼眸不停转动，寻找生源，在门口看见了季淮清。
　　季文楚望着眼前的人，瞳孔有些惊讶，不知为什么此时季淮清会出先在这，怀疑自己现在是不是在梦中，是幻影，一时都忘记了回话。
　　见着哑口无言的季文楚，季淮清平静的走到离床一米的距离，再次开口，“好点没？”
　　当再次听见熟悉的声音时，在手腕上捏了下自己，没做梦......季文楚收起瞳孔的惊讶，平复好思绪，淡笑着柔声问道：“怎么来医院了，不应该在上学吗？”
　　季淮清摇头，“跟我住一起的女生发烧了，我陪她来医院看病。”很直白，没有绕弯子或者敷衍过去。
　　季文楚闻言先是一愣，没一会便理解了下来，“嗯，那还会学校吗？”声音有些低，听不出；里头的情感。
　　季淮清再度摇头，“打完药回家。”
　　“嗯，那到时候回家路上慢点。”季文楚柔声嘱咐道。
　　“知道。”季淮清撇过一边，望着寂静的四周，神色顿了顿，“妈今早来了吗？”
　　季淮清的母亲，名为林清寒，两人的长相可以说季淮清就是随她妈的，一张偏白耐看的脸，柔和的眼眸，高挺的鼻子。
　　“来了，不过也没呆多久，毕竟你妈得上班。”季文楚淡笑的说道。
　　季淮清看着坐在床上的人，苍白的脸，一副气若游丝还硬撑的样子，低声嘀咕道：“上班上班，迟早跟你一样。”
　　房间很安静，多小的声音基本都能听清，季文楚自然听清楚她在说什么，却又不知该如此开口，自己也正是因为工作才住的医院。
　　那天，季文楚像往常一样加班到深夜，同他加班的还有几个同事，林清寒也在其中，当时自己弄完文件，将其上传后，时间已是接近凌晨，刚好此时林清寒走了过来，看样子是忙完了，两人相视一笑，都显得有些疲惫不堪，季文楚当时觉得脑袋有点晃神，以为是坐太久的原因，并没在意，起身跟林清寒一起对还没弄完的同事打了声招呼便出了门，一直到停车场都没出现异样，直到来到车前，正要拿钥匙开车门，钥匙一拿出，季文楚眼前一晃，手一抖，钥匙掉到了地上，当时他只感觉自己脑袋空空的，整个人都在倾斜般，像是在往地上倒，再然后便是在一声声的叫喊声中感到头着地，倒在了冰冷坚硬的地面，等再次醒来已是白天，林清寒就坐在一旁，自己穿着一件病房躺在床上......之后在医生那得知自己是劳累过度，精神上的折磨，饮食不规律，睡眠不足，必须住院一个月，后面再做个全身检查，没问题了才能出院。
　　季淮清望着出神的季文楚，神情复杂，但还是平静的说道：“我走了，下面还在滴药液。”
　　虽说自己已经设置好了一定的时间，闹钟会响，但季淮清还是有点担心那人会不会中途苏醒，然后看见旁边没人，会难过会害怕，可能会吧......
　　“嗯，去吧，跟同学好好相处。”季文楚淡笑，也没有要留她的意思。
　　风再一次将窗上挂的白布给吹到里头，季淮清缓缓转身，抬起左脚，一步两步的往门口行走，在到达门口时，转身望向季文楚，“下午或许来不了了，没问题吧。”
　　季文楚立马就明白了是什么意思，嘛！看来同学比亲身父亲还重要啊......点了下头，“嗯。”不过或许是件好事。
　　季淮清顿了顿，接着说道：“明天得看情况，可能也来不了......”
　　“那你室友看上去发烧很严重啊！”
　　“嗯......”
　　“没问题，反正我也好的差不多了，快去吧。”
　　季淮清点头，没再说话，快速的转身走出了病房。
　　季淮清走后，房间里除了钟声，就连外面树上叶子发出的声响也清清楚楚，季文楚望着窗户上被风吹起的白布，喃喃自语道：“你也受够了爸妈的束缚，也该给你想要的自由了，爸爸会尽力补偿曾经欠你的......”
　　叮——！
　　电梯下降至一楼，门开后，季淮清一步踏出，飞速往姜宁初所在的病房跑去。
　　病房里，床上的人一动不动，正熟睡着，点滴瓶里的药液已经少了一大半，季淮清轻轻松了口气，看上去再过个二十分钟左右就应该滴完了，望着床上熟睡的人，白嫩的脸蛋，季淮清心里痒痒的，有点想上手摸摸的意思，但又怕惊醒她，只能眼巴巴的望着，好像摸啊......
　　......
　　季淮清交完医药费，结账后扶着姜宁初出了医院，等到了外面后。
　　“要不我抱着你还是背着你。”季淮清望着刚睡醒依旧一副无精打采模样的姜宁初，忍不住问道。
　　刚才两人走路过来时，季淮清一直都是扶着她的一边身子走到的医院，后面她也说了要不要背或者抱，但被坚定的拒绝了。
　　许是刚睡醒，加上头还有些吃痛，脑袋可能没有思考，眯了眯眼，显得有些笨拙的点头，也不说是抱还是背，就干连点好几下头。
　　季淮清没好气的笑了笑，见她同意，也不墨迹，一把将人抱起，好轻......随后说道：“抓下我的脖子。”
　　姜宁初乖乖照做，眼睛直勾勾的盯着她的侧脸......有些像个意气风发的少年，清新的脸颊，独属于她的薄荷香，如果淮清真是个男孩的话，说不定会被很多女生追吧。
　　如果是男生两人都不会有交际吧......
　　如果是男生更不会住一起，不会陪她来医院，不会像此时这样，公主抱的抱住她......
　　姜宁初望着那半张脸，忽然嘴角扬起一抹笑意，可她是季淮清啊，是会照顾我，帮助我，早上起晚会喊我起床，生病带我来医院，抱着我回家的季淮清......
　　？我被抱住了？......姜宁初此时才反应过来自己正被某人抱在怀里，苍白的脸色瞬间染上了大片红晕，想要挣扎，但又怕自己乱动后两人会摔倒，她摔不摔无所谓，但季淮清摔伤她绝对不允许，想着姜宁初忽然有放弃了想挣扎的心理，乖乖的保持着刚才的动作......嘛，躺在季淮清怀中的感觉也不错，安心平静......
　　“大笨蛋，季淮清......”姜宁初喃喃细语了一声，将自己整个脸都挤进了怀中。
　　“你弄痒我了。”季淮清停下步伐，低头望着钻进怀中的人，没好气的笑着道。
　　姜宁初没有说话，像是又睡着了一样，没了一点迹象，实则是在心中猜想：抱人这么熟练，是不是没少抱别人......她还想问，却又怕季淮清要是说真的抱过别人，自己肯定会烦躁，烦......索性直接继续装死。
　　季淮清从胸口感到温热的呼吸，确认是睡着了，便不再说话，抬头继续朝前走动，直到看见那间她再熟悉不过的小屋，不知不觉在一起住了一个月啦......
　　嘴角微微上扬，露出一抹笑容，轻声道：“宁初，到家该醒啦。”
　　......
　　夜幕很快来临，现在才刚六点，天空却早已昏暗，姜宁初躺在沙发上，用手机告知夏白薇自己明天会来上学，对方回复很快。
　　夏白薇：好嘞，明天给你带鸡汤，大补，必须喝完。
　　姜宁初嘴角扬起，打字道：谢谢。
　　夏白薇：客气啥，宁初生病我都心疼死了。（哭泣的表情）
　　姜宁初：嗯......
　　夏白薇：先不说了，我忙去了，明天见。
　　姜宁初：嗯，明天见。
　　两人结束聊天后，季淮清端着已经煮好的饭菜出来，看着相貌不错，应该会好吃，姜宁初半跪着胸贴在沙发上，双手趴在沙发的头顶，盯着好一会，脑海突然想起一件事。
　　“你今天不出去吗？”
　　季淮清听到后，将饭菜放好，望向沙发上的人，猜到她是在问什么，喜笑颜开的说道：“不了，今天你是病人，我得盯好你。”
　　姜宁初：......
　　--------------------
　　姜宁初：说，抱人那么熟练，还抱过谁。（手上提着刀）
　　一身冷汗的季淮清真诚认真：就你一个，我发誓


第二十一章 美味鸡汤
　　她到底有没有抱过其他人啊......
　　饭菜齐全的饭桌上，两人坐在各自的对立，无声的一口一口吃着晚饭，看似是次宁静的晚饭，然而姜宁初吃的却有些心不在焉，低头吃着时不时用余光瞥下季淮清，心里来来回回想的都是季淮清除了抱过自己还有没有其他人跟她一样。
　　唔......好烦，姜宁初觉得吃饭就吃饭，干嘛自己偏偏往那处想，而且越想，烦意涌现的就越多，脑袋放空好好吃饭不舒服嘛，姜宁初吐槽着自己那有事没事就多想的脑袋，有时真想把天灵盖打开看看里面装了什么。
　　“哼......”姜宁初鼓着脸，筷子用力的垂直扎进白米饭里，碰到碗底后弄出的声音还蛮大。
　　正吃饭的季淮清听见声音，手里夹着菜放到了嘴里，咀嚼了两下，正要咽下时，一声响让她神色一顿，要咽下去的动作也停住，望着低头却不见面貌的人，又缓慢的嚼了下才吞咽下去，神色有点疑惑，不好吃吗......
　　“怎么了？是不是菜不好吃？”季淮清还是第一次做这么多菜，刚才自己在厨房忙来忙去，连好不好吃自己也没把握，以前虽是也做过，不过都是自己一个人吃的时候，也就一道菜或者一菜一汤，但自己刚才经过一一的尝试，她感觉闻到还不错，起码不是一塌糊涂，但刚才姜宁初敲击发出的清脆声，让她以为是真的不好吃。
　　而只是单纯拿碗撒气的姜宁初，并不知她心中所想，抬头左右摇晃着还残留着呆气的脑袋，语气有些不解的说道：“不是，只是想到了件烦心事。”
　　“哦哦，觉得烦还是别用筷子戳碗底了......”季淮清说着模仿了下姜宁初刚才的动作后停下，“这样在饭桌上很不礼貌噢。”说完笑眯眯的望着她。
　　“噢”姜宁初鼓着脸，撇过头，用半边脸对着季淮清，又再次用筷子往碗底戳去，转过头，正对着季淮清，吐出舌尖，做出一副调皮的鬼脸。
　　季淮清：......
　　季淮清到不在意，这里就她们两个，吃饭怎么吃都行，刚才自己只是告知一下，好让姜宁初在跟长辈吃饭时别这样，不过这点规矩她应该也知道，自己提醒可能也是多余。
　　“好好吃饭。”季淮清依旧笑眯眯的，稍微站起，以扎马步的姿势伸手摸了摸姜宁初的头，让她乖点。
　　姜宁初感觉自己是不是被当成小孩子对待了，为什么总感觉季淮清像是在照顾刚满几岁的人一样，但细想自己刚才也挺像小孩子幼稚的行为，一时竟进退两难，楞了两秒，毫不犹豫的问道：“好好吃饭有奖励吗？”......这样才真正像个小孩子。
　　“嗯？”笑眯眯的季淮清脸蛋一僵，但又很快恢复原貌，“可以有，你想要什么。”
　　“吃完饭再告诉你。”姜宁初听后满心欢喜，但却没表现出来，平静的说完后便低头快速往嘴里塞饭。
　　“慢点......”
　　......
　　姜宁初一天让季淮清震惊了两次，一次秒入睡，一次无脑往自己嘴里塞饭菜，就在刚才，姜宁初用了十几分钟就把桌上的饭菜一扫而空，四道菜，除了还剩点汤，其它三盘全空，虽然途中季淮清也在吃，但吃的完全就没她快，两人刚才都不在一个档次，一个斯斯文文，一个狼吞虎咽。
　　话说你倒是顾及下自己高冷的形象啊......刷着碗的季淮清表示无可奈何，姜宁初已经不在她面前遮遮掩掩了。
　　而躺在沙发上刷着视频，嘴里哼哼声，脑袋里还想着事，可谓是一心三用。
　　待会直接问她吧......姜宁初准备等会直言问季淮清有没有抱过别人，好了却自己的烦恼，毕竟晚上还得安心睡觉。
　　自己正悠闲的刷视频，洗完碗的季淮清走了出来，直直来走上前坐在了旁边的沙发上，正笑嘻嘻的望着她，“说吧，想要什么。”
　　姜宁初不打算废话，而是先起身坐在了她的腿上问道：“我坐着没意见吧。”
　　季淮清摇头，眯笑道：“没。”
　　姜宁初深吸一口气，压下紧张的情绪，准备迎接真相，双手放在她的肩上，眼神直勾勾的盯着季淮清，淡淡的说道：“季淮清，你有没有抱过其他的女生，就是像回来时那样。”
　　“没。”
　　“不信，骗人。”姜宁初盯着笑嘻嘻的季淮清，眼神凶呼呼的，翘起嘴唇。
　　季淮清听着，也不觉得生气，双手与耳齐平，露出一副无奈的样子，“没骗你，真的，你不信我，我也没办法，总不能挟持你相信。”最后一字落下后，季淮清貌似还有话说，一只手捂住双眼，上身微微向后倒，“而且你居然不信我，知不知道我有多伤心。”完了还发出哭声，“呜呜呜......”
　　“呃......”姜宁初一脸严肃的神情立刻就拜下了阵来，转变成一脸不知所措的样子，手足无措，慌忙道：“我......我没有，我只是......只是想要进一步确认......”
　　“那你是信了咯！”季淮清收起自己的演技，立马就恢复原貌。
　　“......”姜宁初脸颊两端布满了红晕，感到害羞的低下头，低声道：“我信。”
　　姜宁初感受着加速跳动的心脏，身子莫名有些发烫，低声细语道：“那......那你以后会不会抱别人。”
　　她带着点私心，不希望季淮清抱除她以外的人，不希望其他人吃到季淮清做的饭。
　　不希望别人从她手中抢走。
　　希望季淮清很多事的第一次都是自己。
　　可是......季淮清不可能一直属于自己啊。
　　无边无际的黑暗早已将我围满，但她却依旧是要在阳光下生长的万物。
　　“不会。”
　　季淮清清新声音插入她的思想中，熟悉的薄荷再次袭来，心安平静，姜宁初听到回答后，薄荷香随之而入，张嘴想要说什么，却一字未出，闭上了嘴，有些话还是先埋着吧。
　　或许当下是属于她的万物......
　　漆黑的房间里，姜宁初躺在床边，而床里头似乎还睡着一人，静谧的房间里，仿佛时间禁止般，感到冷清又有些温馨，或许是多了一人的原因。
　　“宁初，睡了吗？”睡在里边的季淮清轻声开口。
　　至于季淮清为什么会在床上，在两人洗完澡后，季淮清确定好她明天很上学，两人准备好回各自的房间睡觉，但就在姜宁初打开房门进去时，季淮清却拿着枕头出现在她房门前，一脸嬉笑的说道：“晚上跟你睡。”
　　姜宁初盯着她：“......”
　　姜宁初摇头拒绝，但季淮清却坚持要跟她睡，还以她晚上会做噩梦，然后流汗，旧病复发，早上又起不来，各种理由层出不穷。
　　后面姜宁初败下了阵，季淮清取胜成功进入了房间。
　　“没，怎么了？”
　　“明天下午跟我去个地方，可以吗？”
　　“可以，可是明天你下午应该有事情吧。”
　　季淮清在黑暗中晃了下头，“没事了，明天下午......”
　　姜宁初听着话有些怪怪的，总感觉另有其意，似乎去的地方就跟季淮清忙的事情有关，于是也在两人都看不清脸的房间里点头，“好，我跟你去。”
　　“嗯，那睡吧，晚安宁初。”
　　“嗯，淮清......晚安。”
　　好梦......
　　......
　　叮叮叮——！
　　又是一节早读。
　　下课后，季淮清快速起身就像往外面走，却被姜宁初一把抓住衣角，“干嘛去？”一脸疑惑的望着她。
　　季淮清摇头，“没事。”随后又坐下，弄得姜宁初脑袋嗡嗡的。
　　而正当两人安静下来时，夏白薇拿着看上去用来吃饭的两个盒子，样子炯炯有神，放在季淮清的桌上，“来，给你俩带的。”说着将蓝色的盒子给到姜宁初手中，绿色的则原封不动，轻声道：“特地新买的，干净的，没用过，放心食用。”说完一脸嬉皮笑脸的盯着季淮清，仿佛在等她打开。
　　季淮清想走是有原因的，咋天自己说了也想要夏妈熬的汤，夏白薇虽然答应的爽快，但就怕夏白薇给她带什么稀奇古怪的东西......大补？季淮清回想咋天夏白薇说的话，祈祷她没捣怪放些补品进去。
　　而同时姜宁初已经打开了那个盒子，一股浓郁的鸡汤涌入味蕾，光泽鲜黄的汤汁，浅尝一口，原味鲜美的鸡汤中带着甜甜的味道，看上去放了糖，“好香，好甜......”又夹起一块肌肉咬上一口，很嫩，似乎煮了很久。
　　“好喝吧，我妈熬汤可是一把好手。”夏白薇激动的说道。
　　“嗯，替我谢谢阿姨。”姜宁初毫不掩饰的露出笑容，柔声说道。
　　“小意思，小意思。”夏白薇则神色坦然，紧接着又看向季淮清，“快打开尝尝，你这可是我新研究的，可补了。”
　　季淮清听着怎么感觉情况不太好，心一下子紧张起来，在夏白薇期待的目光下打开盖子。
　　排骨？季淮清只闻到了一种味道，紧张的心稍微得到了些安抚。
　　但当自己看向饭盒里时，脸瞬间垮了下来，嘴角开始变得抽搐，呃......怎么说呢，确定是能补的排骨汤，只是按道理熬排骨汤应该不用加太多食材，季淮清望着里面除了排骨，那些与食材沾不上边的东西。
　　“夏白薇。”季淮清喊道。
　　夏白薇：“嗯。”
　　季淮清：“其实你放枸杞我还能接受，但你能告诉我这个像萝卜的东西是什么玩意吗？”
　　夏白薇：“人参啊，很补的。”
　　季淮清：......
　　一旁的姜宁初：......
　　“其它的呢？”季淮清扯出一脸僵硬的笑容，问道。
　　夏白薇望着盒子里，“山药，太子参，黄芪。”
　　季淮清：“没了？”
　　夏白薇：“嗯。”
　　季淮清哀叹一声，语气突然正经起来，“虽然很感谢你带着汤，但还是希望下次别太离谱。”
　　夏白薇似是省略了她的话，眉开眼笑的看着她，直白的问道：“那你喝吗？”
　　“喝......”既然这是别人幸苦熬出来的，一大早还特地带过来，她还是不忍拒绝，咬着牙开口往嘴里灌汤。
　　姜宁初在心中给季淮清竖起了大拇指......英雄！
　　--------------------
　　季淮清：带的好，下次别带了。
　　夏白薇：OK，下次还要。
　　姜宁初：（厉害）


第二十二章 长生汤
　　在夏白薇期待的眼神下，季淮清成功的将最后一口汤汁咽下，虽说途中有无意吃到过苦涩的药材，没有姜宁初那么畅通无阻，但也只是小插曲，看着饭盒里有剩的药材......人参好像挺贵的，剩下的药物感觉也要不少钱。
　　“这些东西能吃吗？”季淮清望着一直盯着她没离开过视线的夏白薇，用筷子指着饭盒里的东西问道。
　　夏白薇点头，“能，你要不试试。”
　　季淮清：“......”连忙将饭盒推到夏白薇面前，摇头晃脑的说道：“算了算了。”
　　“嗯。”
　　早就喝完鸡汤的姜宁初望着两人，眼眸微动，突然想起还没去吃饭的夏白薇，“夏白你不吃吗？”
　　夏白薇收起饭盒，将其放在自己桌上，准备等会去洗干净，在听见姜宁初问她后，“今早在家吃过了。”
　　在听见人家吃过饭后，姜宁初松了口气，要是因为她跟季淮清而耽误了夏白薇吃饭，她怎么也会有些不好受，毕竟秉着一日三餐每顿都不能落下的原则，加上夏白薇又在长身体，多少都会有些担心。
　　随即点了点头，没再说话，习惯了吃饱就睡的习惯，姜宁初直接趴在了桌上，准备眯会。
　　而季淮清在听见她吃了后，则是好奇的问道：“那你早餐吃的什么，也是汤吗？”
　　“嗯。”夏白薇点头。
　　季淮清有些好奇，想知道她喝的是不是自己新研究的，“什么汤。”
　　“不告诉你。”
　　“啧......”
　　其实夏白薇早上已经试过季淮清那款，自己得先尝好，才会放宽心带来学校。
　　而且药材还花了不少钱，得亏有属于自己的小金库，不然材料都集不齐，她妈咋晚还一脸震惊的问这是要干嘛，在听见自己说要炖汤后，立刻把手放在她头上，嘴里喃喃：没发烧啊！但后面夏妈尝后确实感觉还不错，喝完身子暖暖的，就带给了季淮清，让她补一补，本来是准备带家里那盒玉米炖排骨，但她觉得这种跟适合季淮清。
　　“那汤有名字吗？”
　　夏白薇摇头，她还没来得及取名，随后看了眼季淮清，思考片刻，笑着1说道：“要不你取个，也抒发抒发喝后感。”
　　季淮清在听见让她来取名字，还有什么喝后感，露出充满善意的嘴脸，笑眯眯的说道：“长生汤不错，我喝完都感觉年轻了几岁。”
　　“可以，我也觉得你喝完年轻了几岁。”夏白薇连忙称赞，并且肯定了季淮清年轻几岁的事实，完全没注意到季淮清的手已经举过了她的头顶。
　　一掌落在夏白薇的头顶，“我很老吗？”季淮清继续保持着充满善意的表情，只是任谁都能听出声音里充斥着警告的意味。
　　“哎呀......”虽然刚才那掌季淮清完全没用力，但夏白薇还是立刻戏精上身，演出了很痛的样子，双手遮住刚才被打的位置，一双精神饱满的双眼硬是挤出了泪珠。
　　无话可说的季淮清翻起白眼，瞬间有些不太想理会这个觉得自己老的人，想着用什么东西来吸引她的注意，顺便看能不能来消磨时间，直接无视掉了戏精夏白薇，左看右看，想要找点有趣的事，但空落落的教室，除了她三，连多余的人脸都看不到，正当季淮清暗自失落时，余光瞥向外面走廊，双眼望去，看到两道稍微熟悉且又厌恶的脸。
　　而夏白薇却不打算就此结束，依旧保持着刚才的样子，挤出哭腔的声音，嘴里不断喋喋不休道：“啊，好痛啊，我感觉我受伤了，需要去医院，你说我会不会轻微脑震荡......”
　　还想继续说的夏白薇被季淮清一个眼神给自动堵上了嘴，只见季淮清的手指朝右指去，目的似乎是想让她看走廊。
　　嗯？当夏白薇随着她的指示朝外看去，眼眸停顿，两张熟悉的脸映入眼帘，夏白薇瞬间回想起咋天去吃早餐在食堂遇见的两个女生，心中疑惑：这两人是这楼的吗？
　　一个楼道走廊上也就三个班，来来往往，记忆力好点的话人脸基本都能有些印象，不巧，夏白薇的记忆就非常好，基本可以做到过目不忘，所以她能肯定外面两人不是这楼层的，就是不知道无缘无故为什么会来这，正想着，忽然神色一顿，撇头看向趴在桌上的姜宁初......
　　“你说这两人会不会是来找宁初麻烦的。”夏白薇靠近季淮清，以刚好两人听见的声音说道。
　　季淮清点头，无力的笑道：“还用想啊，想想咋天那张嘴脸就知道了。”望着走廊上的两人，季淮清眼底布满阴霾，心底涌出一股寒意......谁也不准动她
　　季淮清沉寂一会，随后露出一副无所谓的模样，轻描淡写道：“算了，别看了。”
　　“哦哦。”夏白薇点头，随后伸起双手，做了个伸腰的姿势，又打了个哈欠，愣了两秒，起身说道：“我去洗碗了。”
　　“我也去。”季淮清起身，想要跟着去帮忙。
　　“你，坐下，守着。”但夏白薇貌似并不打算让她来，语气严肃，神情突然变得正经。
　　“呃......”季淮清也知道不让她去的原因，守着睡觉的姜宁初，防止外面两只老鼠做什么偷鸡摸狗的事。
　　“走了，守好了，回来出事拿你试问。”夏白薇先是语言威胁了下，随后快速转身，蹦跶的往教室门口去。
　　季淮清在后面干笑的摆了摆手......还真是什么时候都能保持乐观向上啊。
　　夏白薇走后，教室里剩余的两人，一人趴着一人望着前方似乎在发呆。
　　窗外的两人，又过了十分钟才悄无声息的离开。
　　眼眸望着前方，空落落的教室，清静的教室，走廊空无一人，天空依旧乌云密布，除了窗外叶子的声音，季淮清没听到任何的声响，她忽然心里觉得这种环境惬意舒适，静谧的四周，外面似乎有鸟儿经过，发出了叽叽喳喳的声音，树叶的沙沙声，鸟儿的雀跃声......真的要是能像小鸟那样自由自在或者现在有个人跟我说说话就更好了。
　　季淮清突然想起还刚上初一的自己，第一天就交到了朋友，几人约好了放学一起出去玩，后面还是中午，自己就在期待着放学后跟新朋友的欢乐时间，一起出校门，一起去好玩的地方，一起去附近的店里买想吃的零食，之后一起分享......再一起回家，互相道别约定另一天再见，慢慢熟悉，成为形影不离的朋友，形成坚定不移的友谊。
　　那天中午阳光温暖舒适，以为是个好天气，但下午却转变成乌云满天，风很大，似乎打算吹散什么。
　　“季淮清，你往那走，过来这边，你还要上补习班知不知道。”但却是仅仅被人用几句话直接撕裂。
　　“那淮清，你去吧，我们下次在一起玩。”
　　“嗯，那就下次吧，大家明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　后来自己才知道，那天下午风很大，原来是吹散她们的。
　　明明才刚认识，结局却早已注定，前面几天她跟其余几人上学依旧形影不离，在下午放学跟她们打完招呼就跟妈妈去了补习班，自己也觉得这样也不错，以为会长久，却在过了几天后，狠狠打脸，维持了一周左右的五人小团体，无缘无故的解体，实则也算不上，只是从五人变成四人，而自己就是被踢出的那个。
　　自己也没过多难过，之后依旧放学跟着妈妈去补习班，渐渐的，自己似乎已经被班上孤立，以为会很难过，但却再次错了，依旧平静的上下学，好好听课，也不受周围影响，考时正常发挥，成绩每次也在班级前十，父母很高兴，见到他们高兴，自己想高兴起来，心中缺少了点东西，怎么也高兴不起来，努力扯出得笑脸......就连笑容也很僵硬。
　　安静得生活持续了一年，直到初二，遇见了......“你好，我叫宋佳，和我交朋友吧。”
　　宋佳？是哪个豪门世家？宋家？居然想着跟我交朋友......“你好，我叫季淮清。”
　　“嗯。”
　　自己漆黑得眼眸中看到了点点星光，少女娇小灵动的五官，甜美的笑容，那时正是树叶常常脱落的季节，有这清风吹拂，明明掉落的是枯燥的叶子，但自己的眼睛却看成了洁白的花瓣。
　　......
　　风停了，其余的花瓣尽数落下，少女的声音也越发小声，距离越来越远，自己想伸手上前抓住，却扑了个空。
　　季淮清的眼角划过一滴泪水，再次看清时，眼前的教室已经有人入座，这才发觉自己似乎发呆很久了，忽然神情一紧，余光瞥向外头，又无声的松了口气......看来已经走了，不过为什么总感觉肩膀有些酸啊！
　　早就醒来的姜宁初正趴在季淮清的肩上，眼神盯着直接忽视她的人。
　　感到肩膀上压着什么的季淮清缓缓撇头，与趴在肩上的姜宁初对视，两眼相望，两人谁都没开口。
　　“你......”熟悉的气味再次闯入鼻孔中，季淮清张开的嘴停顿，橘子味的香气让她一时愣神，这味道自己好像有段时间没闻到了，她还以为当时只是巧合，也就没在意，没成想会再次回味，枯燥的心情逐渐生机盎然，面无表情的脸蛋，笑意逐渐显现。
　　“发呆发完了嘛！”姜宁初看这一直盯着，也不会有好处，于是抬头离开了她的肩膀，面色平淡的开口说道。
　　当还在回味的季淮清听见了她的话，身边的味道又快速消失，望着离开自己肩膀的姜宁初，突然有些想哭，脸上表情转变为楚楚可怜，双眼开始卖惨，紧盯着姜宁初，随后在她还没反应过来时，一把扑进姜宁初的怀中，双手紧紧抱住她的腰间。
　　季淮清夹出软软的声音：“要抱，求安慰。”
　　一脸错愕的姜宁初：“......”
　　“快点，不然我哭出来。”
　　“......”姜宁初一脸呆萌，半响才反应过来，轻声道：“嗯。”
　　......
　　今天下午乌云依旧没有减少，预示着明天依旧乌云满天。
　　在最后一节下课铃声响起，季淮清三人一起走出教室，当来到校门口。
　　“宁初要跟你去嘛！”夏白薇惊呼出声。
　　“嗯，”季淮清神色得意，点头笑道。
　　“宁初！”夏白薇摆出一副可怜兮兮的模样。
　　“对不起啊，明天在一起吧。”然而对于她的卖惨，姜宁初似乎就不吃这套了，除了季淮清，惋惜的拒绝道。
　　“好吧。”夏白薇稍微有些失落......又得一个人咯！不过还是无关紧要，不管什么时候都要笑着面对。
　　“那明天见，路上小心。”姜宁初轻声道。
　　“嗯，你也是，明天见。”夏白薇表现出一副漫不经心，语气轻描淡写道。
　　但却在面对季淮清却换了一副模样，许是被抢了人，语气看似平淡，却是语重心长意味深明道：“淮清啊，宁初出事了，明天我可是会弄死你的，你要好好保护她，知道嘛！”说着还用双手在她明前挥舞着，以示威胁。
　　季淮清直接无视，拉着姜宁初的手，背对着她喊道：“走了，明天见。”
　　“噢，明天见。”夏白薇冲着她的后背做出一副鬼脸，随后抱怨道：“切，神气什么。”
　　不过......夏白薇望着远去的身影，迟迟没有挪动位置。
　　不过世俗的眼关，希望你们能共同抵御。。
　　--------------------
　　季淮清：所以你要拆散我两嘛
　　夏白薇：切，我可不会狠心拆散你们（疯狂打call）


第二十三章 饿了，回家
　　走在熟悉的道路上，姜宁初边走用眼神观察着四周，脑海中赫然回想起咋天发烧去医院走的就是这条路，水泥地的地面，两边每隔一米就种着一棵杨柳，繁茂的枝柳，绿油油的，生机勃勃。
　　“我们这是去哪？”姜宁初盯着眼前的场景，狐疑的问道，自己的心中也隐隐有了答案。
　　“医院。”
　　跟自己想到的一样，但还是有点惊奇，好端端的季淮清带她来医院，渐渐的，天空开始暗淡下来，那所医院也显现在两人的视野里。
　　“来这里干什么......”姜宁初低声气语问道。
　　“等会就知道了。”季淮清故意卖弄关子，随后先一步往里头走去。
　　姜宁初迈腿跟上，心想：神神秘秘的。
　　医院里，尽管现在已是黑天，但里头的人流量依旧众多，只增不减。
　　来打二楼，姜宁初跟着进了一间病房，里头的季文楚正像咋天一样，背靠床头，端之身子坐着，手中正看着一本书，许是被书中内容吸引住了，门口的两人并未被察觉到。
　　姜宁初望着病床上的男人，眉间皱起，表情挂上了些许得冷色，能看清是个三十岁左右的人，身子看似有些瘦弱，带一副眼镜，文礼彬彬，眼中带着疑惑的同时暗想：这人是谁？为什么季淮清带她来这里？跟季淮清又是什么关系？
　　正当姜宁初猜想着两人的关系，身边的季淮清淡淡的开口，“爸......”
　　诶？爸？什么玩意？季淮清叫那人爸？姜宁初被刚才一声脸已经垮下，心中翻江倒海，尽直接愣在了原地。
　　季文楚瞥向两人，淡淡的笑了笑，接着招手示意两人进来。
　　然而姜宁初却还没从刚才的震惊中回过神来，一直呆愣在原地，本来准备进去的季淮清感到旁边的人没动，撇头才发现姜宁初正直直的盯着自己。
　　“发呆啊，进去！”季淮清用手毫无征兆的拍了下她的后背，嬉笑着说道。
　　毫无防备的一拍，本就处于震惊中的姜宁初全身一抖，终于反应了过来，急急忙慌应道：“哦哦。”
　　季淮清轻笑一声，布满青春时期该有的笑颜，随后先一步走进病房，对着里头的人挥了挥手，姜宁初见状，深吸一口气，稍微加速步伐跟上。
　　望着眼前的两名少女，季文楚露出了淡淡的笑意，随即向着姜宁初轻声问道：“同学你好。”
　　姜宁初一时也不知该说点什么，哑了半响才吐出几字，语气有些紧张，“叔叔好，我叫姜宁初。”一句话似乎用尽了所有的力气，姜宁初无声喘息着，胸口仿佛有块大石在死死压着。
　　季文楚点了点头，露出一抹和善的笑容。
　　一时周身开始变得沉寂，姜宁初始终与病床保持着一定的距离，愣愣的傻站在季淮清的一旁，接下来也不知该怎么开口，不知是因为四周太寂静，还是第一次见别人的家长，心口能清晰的感受到在砰砰直跳，想到枯萎的脑袋也硬是没办法从口中挤出一个字。
　　自己也不是什么惜字如金的人，只是从爸妈分开以后，自己逐渐不在想与男性的人说一字一语，能躲开的都会尽量躲开，但在季淮清的爸爸面前，她有种不想去躲避的触动，她自己承认一开始看见这里是个男的，出于本能得抗拒，想要走开，但季淮清站在她旁边，她选择了原地不动，静观其变，后又听见少女叫的那声爸，心里震撼的同时又进退两难。
　　正当房间无比沉寂尴尬时，站在一旁得季淮清打破了这份沉寂，淡淡得开口问道：“爸，好点没？”
　　季文楚依旧淡笑，“好多了，爸感觉用不了多久就能出院了。”
　　不明所以得姜宁初只是干巴巴得站在一边，听着两人得对话。
　　季淮清听后沉默了一会，随即接着说道：“还是看医生怎么说吧，你就好好多休息一些时日。”
　　许是气氛有些微妙，姜宁初听着她的声音，沉重严谨。
　　“好，听你的。”季文楚直爽笑出一声，对着季淮清连连点头。
　　季淮清：“妈还没下班吗？”
　　季文楚：“已经来过了，之后回去做饭了，晚点还会过来。”
　　“嗯。”季淮清应声，表情有一丝惊讶，没想到她妈今天下班这么早，要知道平时这个点肯定还在上班，一直干到九点才会下班，途中要是有急事，必定会加班到深夜，虽然从她爸住院起就没加过班，但每次不是九点才下，今天完全可以认为是下班最早一次。
　　而季文楚望着她呆滞的脸蛋，大致也知道是在想什么，于是解释着说道：“你妈以后下班都会比你放学还要早，她后面时间比你充足，你就放宽心，能来就来，来不了也没事，爸现在一个人也没问题，你做你想做的，在学校多交点......朋友......”说到最后几字的时候，季文楚撇开了注视着季淮清的双眼，望着窗外，似乎是在害怕与那人对视。
　　“嗯。”季淮清脸上没有出现太多的变化，点了下头，应声道。
　　然而姜宁初听着却越发迷离，刚要运行的大脑直接宕机。
　　后面的两人各自沉默了一会，四周再次恢复了平静，姜宁初眨了眨眼，剔透的瞳孔左顾右盼，蠢萌的样子，季淮清站在一旁，余光瞥见她的样貌，嘴角扬起一抹愉悦的弧度。
　　姜宁初望着一直面祥窗外的季文楚，深吸一口气，面色平缓，眼神却异常的坚定，她不是真就抗拒所有男人，而是对于姜顾那种碎渣嗤之以鼻，季文楚不一样，她能感到父亲对女儿的关心跟安抚，他是个好父亲，季淮清能有这样的父亲，她表示打心底的高兴，以朋友......或许也藏有私心，想要那人一直都过的好。
　　“叔叔。”姜宁初喊出一声，引起其余两人的注意，季文楚转过头，一脸平静的看着她，一直站在她旁边没移动分毫的季淮清此时也撇过头，眼神打趣的盯着那张白嫩嫩的脸蛋，上面貌似有点红，容易让人忽视。
　　被注视的姜宁初脸色一紧，心中响起了退堂鼓，但只是一闪而过，心中再次坚定起来，神态端正，郑重其言道：“叔叔，我跟淮清就是很好的朋友，而且我俩还是住在一起，关系属于是那种形影不离的。”前面还是一脸正经，说到后面不知为什么露出了微笑，声中还带有欢快的感觉。
　　季淮清：“......”
　　季文楚稍加思索一秒，眼神意味深长的扫视了下眼前的姜宁初，满意般的点头，柔声道：“嗯，那你们要好好相处，有时间跟淮清来家里吃个便饭，怎么样？”
　　姜宁初的脑袋虽然已经恢复了运转，但紧张的神情依旧没有消散，没有过多去理解话里的意味，直接理解成真就是吃个饭而已，随即连连点头同意，“好的，谢谢叔叔。”
　　一旁当观众的季淮清在听见季文楚让她来家里吃饭时，心中一哼，嘀咕道：“你俩的厨艺还没宁初好。”
　　姜宁初：“......”
　　有不满能不能过会再说......姜宁初在心里吐槽一句。
　　对于季淮清的讽刺，季文楚也没多在意，而是对着姜宁初淡笑着说道：“那等你来了，让淮清亲自给你下一次厨，也让你尝尝她的手艺。”在最后一字落下后，季文楚看了眼她旁边的季淮清，眼神饶有意味的仿佛再说，看你的厨艺能好到那去。
　　姜宁初虽说有些尴尬，却也不打算拒绝，自己也打心底想试试季淮清的厨艺，于是便干笑着点头，同意了下来。
　　好像说错话了......
　　季淮清双眼同频率的眨动两下，又呆又楞，成功为自己的愚蠢买单。
　　眨眼间，时间过的很快，就像墙上挂着的时钟，发出的滴答声，你听得见，却无法停止。
　　两人一同跟季文楚打完招呼后。便走出了病房，一路走进了电梯里。
　　季文楚望着空无一人的门口，感慨的一声，“你是个好孩子，她同样也是个很好的孩子......”望着空白的天花板，貌似话里有话的意思。
　　出了医院，两人按着原路返回，直到走到那条种着杨柳的水泥路时......
　　“你......没有想问的吗？”季淮清停下脚步，微微垂下头，直长的黑发随之朝下。
　　同样姜宁初在听见声音的一刻，默契的停住了脚步，望着低头的季淮清，语气很随意平和，“嗯，问什么？”
　　“你......你不应该生气嘛！我骗了你。”季淮清瞥向左边，用遮住的右脸向着她。
　　姜宁初：“生什么气。”
　　季淮清：“就是上次中秋我骗你说家太远了，我不打算回去，然而今天你却在哪家见到了我爸，这难道不是我骗了你嘛！”
　　姜宁初表现得一脸随和，而这却让季淮清着急了起来，双手抓在她得肩上，一脸惊愕得盯着姜宁初。
　　姜宁初脸带微笑，嬉笑着问道：“那你告诉我，你家在哪。”
　　季淮清双手离开她得肩，右手放在自己得左手腕上，上下摩擦，支支吾吾得说道：“离这不远，半小时就到了，我爸会在那家医院是因为同事带来的，当时我妈急得打电话给还是加班的人，看有没有人能帮忙，后来同事开了十几分钟的车送到了这里，听说那人住附近，所以也只知道这家医院。”
　　“那你是怎么知道是同事送你爸来的。”姜宁初往前两步，两张脸的距离仅仅只隔着十厘米的距离。
　　姜宁初用手划了下她的鼻尖，像是在调戏。
　　“我妈跟我说的。”季淮清脸蛋不争气的一红，低声软软道。
　　姜宁初轻笑一声，“走回家，天黑了。”
　　季淮清点头。
　　“我不生气，但我希望你永远不能骗我，不然我会消失的。”姜宁初侧过她红润的脸颊，靠在左肩上，在耳旁柔声细语道。
　　季淮清再次点头，“嗯。”低着头的季淮清抬起头，注视着她那皎洁无暇的脸蛋，晶莹的眼眸，轻声道：“我不允许你消失。”
　　姜宁初：“好。”
　　两人对视一眼，姜宁初率先开口：“回家，我饿了。”
　　季淮清点头，“好，回家。”
　　就在两人跨出一步时，不知为何两边同时吹过秋风，柳枝轻轻摇摆，风中夹住着各自熟悉的薄荷味跟橘子味，脚步同时顿停，先是一愣。
　　再次互相看向对方，同时默契的露出了真挚的笑容。
　　味道更甜，更浓郁。
　　你是风中特有的味道。
　　--------------------
　　季淮清：双方家长都同意了，各位可有意见。
　　众人：没有
　　夏白薇：我包二十万红包
　　姜宁初：老板大气


第二十四章 林清寒
　　连雨绵绵的大街上，来来往往的行人，撑着伞，雨从无法测量的高度垂直落下，发出啪啪的响声，感到沉重的同时又有些许惬意。
　　在一根路灯下，站着两名少女，一高一矮，黑白相间的雨伞。
　　季淮清眼眸平静的望着另一头的街道，细雨在她视线中飞速下坠，视线变得有些模糊，瞥向一旁没说话的宋佳，冷不丁的说道：“下雨了，我们要不回去。”
　　今天两人会出来，因为季淮清的生日到了，学校正好放假，宋佳把季淮清给叫出来，出来时天空虽是阴天，但也没感觉要下雨的迹象，可天不如意，走着走着头顶就感觉凉凉的，反应过来下雨了，两人出门都不可能想到下雨会带伞，等她们找到一家有雨伞买的店，头发已经显而易见的湿润了，当时两人买完伞后，老板娘居然递给她们一个吹风机，让她们把头发吹干，也没多说理由，转身回到了座位上，季淮清手中拿着老板娘递给的吹风机，一脸懵逼的与宋佳对视，又望向柜台里坐着的人，看上去已有四十多，一张苍老的脸上有着许多条纹，是个已婚妇女，两人也搞不懂为什么好心给她们吹风机，带着疑惑的脑袋将各自头发吹干，还给了老板娘，接过吹风机后，老板娘也没有要开口的意思，见状季淮清两人跟她道声谢后便离开了。
　　“不嘛，我们都多久没见了，而且今天还是你生日。”宋佳连声否决，撒娇的语气在恳求一般。
　　雨下的也不算太大，没到那种狂风呼啸，大雨瓢盆的境界，但一时半会看着是不会停的，季淮清微微叹气说道：“但这雨不停我们也没办法啊，总不能呆在原地吧。”
　　宋佳听着可能觉得也有道理，思考一会后，试探性的问道：“要不去我家......”
　　“呃......”季淮清楞了一下，与宋佳的双眼对视，眯笑着说道：“还是去商场里逛逛吧。”
　　宋佳点头，也没反驳。
　　随后两人撑着伞往商场的方向走动，街对面李韩白跟李韩梦正鬼鬼祟祟的也跟着她们移动。
　　“我说姐姐啊，有必要这么时时刻刻跟着嘛！”李韩白走在一旁，小声的嘀咕着，看似有些不满李韩梦的行为。
　　李韩梦也不废话，抬起雪白的长腿往李韩白脚上踢去，又以威胁的语气说道：“我说干嘛就干嘛，少说话，多做事，听话我的好弟弟。”
　　“呃......”李韩白翻起白眼，接着抱怨道：“你比爸妈还恶毒。”
　　“切。”李韩梦理都懒的理会，长腿一迈，妖娆的身材，显得是如此高贵妩媚.
　　而可怜的李韩白敢怒不敢言，脸上摆明的不想去，毕竟自己就不乐意在放假期间做对自个无用的事，那时间不就浪费了，上次也同样是被迫罢了。
　　李韩白也只能在心底抱怨：天道不公啊。
　　来到商场的两人，不等季淮清开口，宋佳就已经提议去二楼买衣服，没有多余的话，乘着电梯上了二楼，李韩白两人紧随其后，当看见两人往上时，悄悄的跟上。
　　......
　　窗外雨声绵绵，姜宁初将自己房间的一张小桌子摆在了窗户前，上面摆着的是已经完成的作业，眼神悠悠的望着外面的一小部分景色，幽静简洁。
　　“要是现在这里就有天台多好啊。”姜宁初望着独一无二的景象喃喃细语道，外面像似有什么魔力一般，深深的吸引着她。
　　姜宁初忽然想到，现在要是在她以前的乡下那边，或许现在的景象放在那边，会更舒适安静，可惜后面几乎不会再有长假给她们放，想去也去不了，国庆的七天她跟季淮清两人在家呆了五天，各自回家呆了一天，最后一天就随便到别处逛逛，仿佛是在时光穿梭似的，恍惚间就过完了。
　　想想今天也十月末了，马上十一月，会更冷，今年也快过完了。
　　“时间真的好快......”姜宁初望着一小片空中，清晰的眸中映入了点点雨滴。
　　正当自己想着就这么发会儿呆，季淮清又跟她说中午不回来，等会自己就随便弄点吃的填充下肚子时，雨滴掉落的声音清晰入到耳中。
　　滴，滴，滴。
　　听着雨声，姜宁初闭上双眼，感受着这份宁静。
　　叮叮叮——！
　　一阵门铃声将自己拉了回来，正仰着坐椅子的自己，差点没稳住，好在及时，没有摔倒。
　　听着断断续续的门铃声，又结合已经下雨了，自己就以为是季淮清回来了，快步的朝房外跑去，十秒钟的速度来到了大门前。
　　拉开大门，当门完全打开时，“回来......”在见到门外的人时，姜宁初要说的话顿住，眼前的人不是季淮清，而是一位长相柔美的女士，穿着一件棕色布料的风衣，撑着一把浅紫色的雨伞，一张看上去似乎很相熟的五官，特别是眉间那抹柔情，季淮清哪里同样也一模一样，细观察后，发现眼前的女士更季淮清相似度可以达到百分之九十，唯一一点不同就是季淮清没她成熟优雅。
　　林清寒见开门的不是自己女儿，先是微微感到惊讶，但很快就想起与她女儿同居的那位室友，眼前这位不用多想就是了。
　　在姜宁初观察林清寒的同时，人家也在打量着她，发现跟自己女儿的身高差不多，区别不大，就是姜宁初比较瘦弱，甜美的五官，白嫩软糯的脸蛋......也就身高一样......
　　两人就这么互看了一分钟，等到姜宁初回过神时，发现眼前人的眼中透露出了喜悦跟满意的神情，当林清寒也收回了打量的目光，那分喜悦也随之消失......是我的错觉吗？
　　正当两人陷入沉默时，姜宁初率先开了口，“你是？”语气不解，声音有些低，不知是害怕还是害羞。
　　林清寒思考了一下，随即回答道：“我来找淮清，我是她妈妈。”对着姜宁初露出柔美的笑容，声音轻柔，嘴唇上涂着浅浅的口红，“同学你好，淮清她在家吗？”
　　“你是她妈妈?”姜宁初疑惑一声，语气好似半信半疑。
　　林清寒点头，“对，她在家吗？”再次问道。
　　姜宁初细想了一会，一旁的林清寒也不着急，静静的站在门口。
　　姜宁初偷偷用余光瞥了几眼林清寒，两人长得确实很像似，特别是眉间那抹柔和，但季淮清现
　　在也不在家，自己手机还在房间，没办法问。
　　望着眼前的女人，姜宁初依旧半信半疑，摇了摇头说道：“阿姨，她不在家，早上出去了，中午不回来。”
　　“那她去哪了？知道吗？”林清寒问道。
　　姜宁初摇头。
　　她也不知道，季淮清只说了要出去，跟什么时候回来，去哪里连她也不知道......早知道问一下了，姜宁初这么一想，心里就产生了好奇。
　　林清寒听了她的话，知道一时之间女儿是不会回来的，神情划过一抹失落。
　　刚好那点失落被姜宁初无意的余光抓住，“阿姨？”
　　“嗯？”林清寒随意的应了一声，与此目光与姜宁初对视。
　　当两人相视时，那抹失落已经消散，视线莫名开始变得有些尴尬，姜宁初那副呆萌的模样被林清寒收入眼中。
　　看着现在姜宁初一副呆呆的样子，林清寒觉得惹人爱惜，可爱的东西试问有那位女生会抗拒呢，但林清寒的理智还尚存，只是伸出一根手，放在她的鼻尖，划了划，轻笑着说道：“阿姨有名字，叫林清寒。”
　　姜宁初无辜的眨了眨眼，林清寒只感觉心底痒痒的，要是用手揉那张软嫩的脸......但身为长辈，林清寒必不可能那样，于是收回了手指，稍稍将视线移开。
　　“清寒......阿姨？”姜宁初想了想，将名字跟阿姨连了起来。
　　林清寒听见先是一愣，随即说道：“阿姨会不会显老。”脸上依旧保持的和善的微笑，没有因为阿姨两字就感到气愤。
　　姜宁初像是听进去了一样，认真的思考了一会，再次开口说道：“清寒姐姐。”
　　这次林清寒可是听见了满意的称呼，没忍住的摸了摸姜宁初的头顶，声音雀跃，像是姐姐跟妹妹说话似的，“真乖。”
　　姜宁初眼神呆滞的望着眼前的林清寒，在她摸自己的头时，她刹那间看成了季淮清。
　　季淮清揉着她的头顶：真乖......
　　忽然间，一阵秋风吹过，冰冷的天气，又下着雨，加上自己抗冻能力不行，不禁没忍住打了个喷嚏，“阿嚏。”
　　等自己打完后才发现还有一个人在，瞬间脸上就浮现了红晕......好丢脸！
　　姜宁初会在意这点小意外，但林清寒却完全不在意。
　　林清寒：“同学你叫什么名字？能告诉姐姐吗？”
　　姜宁初感觉鼻子有点痒，但为了不在出丑，愣是直接憋着了想打的冲动，点头说道：“姜宁初。”
　　“那能拜托宁初帮姐姐一个忙吗？”
　　姜宁初点头。
　　林清寒看了她一会，随后又摸了下她的头，轻声道：“等下，姐姐去拿样东西。”说完快速跑到停在马路上的白色汽车。
　　姜宁初远远望着，模糊的看见林清寒从里拿出一个圆圆的东西，有些好奇是什么。
　　等到走进时，姜宁初看清的那是个圆形，而且是蛋糕。
　　林清寒稍微往里走进，正好站在了没雨的地方，伸出手中的东西，递到姜宁初面前，“拿着。”
　　姜宁初一脸疑惑，不知林清寒给蛋糕干什么，于是便问道：“这是......”
　　“淮清今天生日，这是给她的。”林清寒轻笑一声，也没绕弯子，直言道。
　　“生日？”自言一声，这个她完全不知情......她今天生日......
　　林清寒一眼就看出来她不知道今天是季淮清生日，但也不打算问，避免弄得两人都尴尬不已，只是柔声的嘱咐一声，“对，麻烦宁初你到时候把这个交给她，可以吗？”
　　姜宁初接过递来的蛋糕，神态发生了微妙的变化，有些沉重，点了点头，“嗯，知道了。”
　　“好的，谢谢宁初啦。”林清寒也感到了她的变化，情绪开始变得低落，原因想也知道，于是不在多说，语气带着关心，安抚着说道：“赶紧进屋吧，别着凉了。”
　　姜宁初点头。
　　等见到姜宁初提着蛋糕进了屋后，林清寒默哀一声，才转身撑着雨伞往车子的方向走去，可是在自己还没走几步时。
　　“姐姐。”姜宁初冲出房子，顷刻间雨滴尽数落在她的全身。
　　林清寒听见后，也是立刻做出了反应，当看见在雨中的姜宁初时，眼神一愣，快速的跑到她的身前，撑起雨伞，好在衣物没彻底湿透。
　　“你干嘛，这样会着凉生病的知不知道。”林清寒突然呵斥了她一声，像个严格的母亲。
　　然而姜宁初却完全不在意，晃了晃脑袋，说道：“姐姐，把我联系方式加上吧，等淮清回来了我通知你，你到时候就可以过来了。”
　　林清寒听的一愣一愣，没想到这孩子就为了这点小事......“哎！没人说你笨吗？”没忍住的用手敲了下姜宁初的额头，很轻像是在抚摸。
　　没成想很少在生熟人前笑的姜宁初这次却露出了一抹笑意，“有啊，淮清就说过。”
　　“......”林清寒先是一愣，随即又笑出声来，但还是没忘记说道：“那姐姐帮你教育教育她。”
　　两人互相加上联系方式后，林清寒将其送回屋里，并再三嘱咐不准出去外面淋雨，见人答应才满意的离开。
　　......
　　来到商场三楼的两人，背后的李韩白紧紧跟着，本以为隐蔽的彻彻底底，却终有百密一疏时。
　　在宋佳两人路过一块四面镜时，无意看到背后的两人。
　　由于穿的都是平常的衣服，也没带口罩啥的，宋佳立刻就认出了两人，眼神一凝，随即停下脚步。
　　季淮清同样也停了下来，迷惑的问道：“怎么了？”
　　宋佳摇头，没说话，而是转身对着后面喊道：“过来，跟踪好玩吗？”
　　李韩梦：......
　　李韩白：......
　　窗外雨声依旧没有衰减，给人的感受同样没变，但姜宁初望着窗外，已经感受不到一开始的那种惬意......还是睡觉吧。
　　--------------------
　　林清寒：我偷家了（胜利）
　　季淮清：6
　　姜宁初：啊？家还在呢！
　　季淮清：笨蛋
　　姜宁初：......


第二十五章 雨停了
　　在商场的四楼，一家爆火的餐饮中，外面给予客人在等待排队时坐的椅子，座无虚椅，里头的风格大多以木制为主，深色橡木做成的桌椅，墙面也同样是一个颜色，地板则是灰色瓷砖，每个饭桌上都坐满了客人，店里的服务员跑来跑去，忙得不可开交。
　　宋佳在咋天就在这里订好了位置，是一间包厢，位置能坐十一人，本该是她跟季淮清独处的，但现在包厢里却坐着四个人，多出两人。
　　“说吧，为什么在背后偷偷摸摸的。”宋佳冷冷的望着坐在自己对立的李韩梦，声音听着很气愤，像是本坏了好事般。
　　“可能是碰巧吧......”李韩梦在与宋佳对视的瞬间，就感觉心虚了，连连错开两人的视线，挠着后脑勺，笑声很是别扭。
　　而其余的两人，季淮清在跟宋佳隔着一个位置的地方坐下，李韩白直接坐在了李韩梦的旁边，神色坦然，一副事不关己的样子，在与季淮清的目光对视时，露出了个意味深长的微笑。
　　同学相见，季淮清还是很有礼貌的笑了笑，即使两人完全没有交集，只是有些好奇他为什么会在这里，听宋佳一开始说的话，自己还有些不相信是被跟踪了，毕竟李韩白在学校的印象是个冷酷帅气，充满阳刚的少年，偷偷摸摸怎么看都不适合他。
　　碰巧？宋佳一猜就知道是编的，李韩梦她还不知道，天天赖在家中，买的东西要么是网格，要么叫家里的仆人，大学也是想上就去的那种，要不是时儿被自己叫出去，家里蹲的世界纪录非她莫属，怎么可能无缘无故的出门。
　　瞬间就有些火大，当又看向李韩白时，正好撞见那人对着季淮清笑，眼神一凝，拿起桌上的筷子就丢向李韩白。
　　“卧......”李韩白被筷子敲到脑袋时，瞬间就有了气焰，堂堂李家少爷，被人偷袭，肯定忍不了，正当他想要寻找元凶时，又一根筷子落下，重击在了额头......？？？
　　“草，谁啊。”
　　“我！”宋佳冷声回答，语气带着无处发泄的怒气。
　　李韩白望着她：......
　　“笑什么笑，跟个猥琐男一样盯着别人看干嘛。”宋佳冷嘲一声。
　　李韩白垂头摸着额头......我是无辜的啊。
　　没办法，自己在这里没一个能得罪的，以至于所有痛击都打在了自己的身上。
　　而李韩梦见状，连忙起身走到宋佳的旁边，脸贴靠在比自己要矮一个头的宋佳肩上，声音柔情似水，撒娇卖俏的同时还藏有些许诱导，“我错了嘛，原谅我嘛，我保证没有下次了，我发誓。”谁能想到一个长相妖艳端雅的人，也会在此展现去从未有过的一面。
　　林韩白望着两人，听完李韩梦的誓言后，暗暗冷哼一声：这怕不是防止上次被抓的誓词。
　　眼看着快要接近午饭，宋佳搭都不搭理她，拿起坐上的菜单，起身坐在从未开过口的季淮清旁边，“来，看看想吃什么。”
　　脱开宋佳的李韩梦，眼底狡诈的望着季淮清，嘴角一抹冷笑划过，被一直没动的李韩白收入眼中。
　　李韩白：......
　　季淮清看了看菜单，脸上露出常有的笑意，随口说道：“我都行，你点吧。”
　　“那怎么行，今天你是寿星诶。”宋佳露出一副悲壮的表情，语气软声说道。
　　“......”季淮清再次扫了眼菜单，象征性的点了两道没辣椒的菜品，“没了。”
　　宋佳一一写上，随后自己又加了五六个菜，才停下笔。
　　正要起身时......
　　“你还没问我呢？”李韩白望着正要起身的宋佳，没忍住的开了口。
　　眼看着明明可以直接就地解决，省的回去再吃，然而宋佳却问都没问他。
　　“你吃我们吃剩的。”宋佳没打算赶他走，只是随口丢下一句，便起身出了包厢。
　　李韩白：......
　　苍天啊，要不要这么嫉妒我，非得针对我。
　　对此，李韩梦依旧没动，在刚才的位置坐下，而季淮清却望向李韩白，浅浅笑了笑，表示同情。
　　......
　　雨声渐渐变小，姜宁初躺在床上，迟迟没有合上眼，望着天花板。
　　睡不着啊......
　　姜宁初现在也知道季淮清是出去过生日了，跟朋友......
　　朋友，生日，好像自己也好久没过过一次真真的生日了。
　　半小时过后，姜宁初觉得眼睛酸酸的，有些不适，起身床上鞋，拿起放在床上的薄外套，出房间又来到冰箱前，打开从里拿出一瓶酸奶，穿上外套，拿上雨声，打开大门走了出去。
　　此时的雨已经小了很多，下着细雨，来到街道上，地上到处坑坑洼洼的，像个小池塘。
　　姜宁初出门打算买点食材，晚上时可以做点好吃的给季淮清，虽然人家没有告诉她今天生日，但现在知道了，自己给她做顿晚饭还是没问题的，而且那还有蛋糕，她加了季妈妈的联系方式，到时候可以直接叫上一起过来。
　　......
　　宋佳倒也没真的就让李韩白吃剩饭，那也都是一开始的气话而已，菜上的挺多的，一共八个菜，四个人吃还没吃完，在别人看来可能觉得浪费，然而在场的四人可能就季淮清会觉得浪费，其余三人都是出身豪门，完全不会在意这点。
　　几人吃完后，宋佳结完账，出了饭店，四人呆呆的站在原地不动。
　　外面依旧下着雨，虽然小了，但也不太方便到处游玩，不过好在，这个商场够大，一共六层，而在五六楼分别是电影跟电玩。
　　就在几人陷入沉思时，宋佳最先开口说道：“要不要去六楼玩玩。”她只是对着季淮清问了，自动忽略掉了剩下两人。
　　季淮清想了想，自己已经来过不下十次了，六楼全是电玩游戏，自己对那些都不感兴趣，去了也不知道怎么玩，于是摇了摇头，轻声道：“还是别了吧，游戏我不擅长。”
　　她拒绝了，李韩梦脸上也没表现出太多的思绪，但被无视的李韩白却不一样了，听见游戏就兴奋了起来，双手举起表示赞同，“去，我们一起去吧。”一米八的大个子，在此时却像个小孩。
　　刚处于兴奋状态下的李韩白立刻就察觉到了不对，宋佳正冷冷的盯着她，像是恨不得上来给她一拳，而李韩梦却是以一种嫌弃的目光。
　　李韩白：......玩不好吗？
　　“你们随意......”当即就意识到了不对，表情有些尬，干笑的晃了几下右手。
　　“我们要不去看电影吧。”一直没说话的李韩梦在此时给出了提议。
　　“可以。”季淮清没等宋佳问她，爽快的答应下来。
　　她本打算直接回去，但觉得宋佳肯定不会那么轻易就放自己走，生日对她来说跟普通的一天没两样，现在就当是陪着宋佳，等看完电影就脱身回家。
　　见到季淮清答应了那么快，宋佳先是一愣，也没生气，能跟季淮清一起自己就很开心，随后自己也点头，“嗯。”
　　“好嘞，我知道最近新出了一部，恐怖片，没问题吧？”李韩梦妖艳的脸蛋，轻声笑了笑，目光望向两人，问道。
　　两人同时摇头。
　　“没问题。”
　　三人乘坐电梯上五楼，后方的李韩白则一脸懵逼......不问问我吗？
　　但最后还是无奈的跟了上去。
　　途中宋佳还悄悄问了李韩梦想干嘛，而她的回答很随意：“当然是陪你啊。”
　　宋佳：“呃......”
　　李韩白觉得自己彻底被遗忘了，在买电影票时只有三张，“我呢？”自己感到这是在侮辱......我存在感很低吗？就这么完全无视我。
　　李韩梦无视他的不满，随口丢下一句，“你自己看着办。”三人先进入了电影场里。
　　“男人好难。”李韩白买下一张票，慢悠悠的跟上。
　　季淮清平时就觉得恐怖片没什么吓人的，毕竟都是假的，自以为这次也会毫无波澜，但当她看到那张电影的海报时，不自觉咽了口口水。
　　海报上画着一张脸上布满血液，脸几乎血裂开来，另一张的脸直接分成两半，像是张嘴似的，背景是一块墙板，画满了血渍，还有腐朽的血肉，墙上还挂着几个人头，电影名是怨朽......
　　......
　　滴——！
　　雨停了，一滴水珠掉进水泥坑中，天空乌云减少，却依旧没能见到晴空，被雨冲刷过的草地变得更加清新碧绿，一切显得格外宁静，偶尔水滴落的声音惬意舒适。
　　姜宁初提着刚买好的食材，走在被洗净过的街道上，路边上行人很少，雨刚停不久，大多数还没出门。
　　街道上，罕见的人烟稀少，姜宁初感觉很安静，走的很慢，想着多享受一会。
　　路很短，有些东西消失的很快。
　　进屋后，姜宁初先是将买回的东西依次有序的放进冰箱，整理好，
　　姜宁初放完东西，时间还早，但季淮清跟她说了下午回来，现在也是下午一点多，快两点，拿出手机，没忍住的发给她一条消息：什么时候回来。
　　消息没有立刻得到回复，姜宁初觉得有些累，于是坐姿改为了躺着，想着眯一会。
　　雨停了，回来吗？
　　季淮清感觉一场电影看下来，这绝对是她看过最恐怖的一次，心脏都快受不了，那被硬生扯出的内脏，血肉模糊般，硬扯开两半的脑袋，长着人面獠牙，四肢错位，满面血肉......呃，不想了不想了。
　　季淮清沉寂下心态，尽可能的不去想那些玩意，怕晚上睡觉做噩梦。
　　“回去吧。”等到几人一起出了电影院后，季淮清率先出声，顺便在心里把恐怖片拉入了黑名单的行列。
　　三人没说什么，纷纷同意了，宋佳跟李韩梦在看电影时，也察觉到了她的异样。
　　“好，回去吧。”宋佳轻笑着回答。
　　季淮清点头，随即拿出手机准备叫出租车。
　　当打开屏幕时，一条两小时前的消息映入眼帘。
　　宁初：什么时候回来？
　　季淮清盯着消息愣了一会，宋佳在一旁叫了一声，才回过神。
　　一条简单的消息，季淮清却感觉那恐怖的东西在脑海中一点点的消散，难道一条信息有魔力不成。
　　没有犹豫，嘴角流露出一丝丝笑意，浅浅的微笑，似乎是看见了喜事般，回复道：马上回来（可爱表情）
　　--------------------


第二十六章 我错了
　　在客厅璀璨灯光的照射下，还在沉睡中的姜宁初，面朝着天花板，双手抚在胸口，像个绝美的睡美人般，等待属于自己的王子。
　　而在房子外，院子外围的路边，一辆出租车驶来，停靠在此，过了四五秒左右，季淮清面色愁眉苦脸的从车里下来，紧随其后的还有宋佳三人。
　　季淮清本是让她们都回各家的，反正生日也过过了，走了走流程，也算是结束了一年中唯一的生日，但让她感到懊恼的就在此，她三居然一致决定晚上买蛋糕给她庆生，自己都多久没这么弄过了，早就无所谓了，当时就直接拒绝了，“那挺浪费时间的，还不如趁着那时间多看书。”
　　当自己的话说完后，宋佳立马就回绝了，“给你过生那是什么浪费时间，就算是，这也是我自愿的，而且人也不能只知道把头埋在书堆里，读多了脑袋也会烦的嘛，万一成书呆子呢，还不如趁着今天好好放纵一把，反正明天你不还是放假。”
　　听完宋佳的一番话后，自己还没想好同意还是拒绝，其余两人就已经连声赞同了，“同意......”
　　季淮清还在考虑要不要答应，也不是自己不想让她们去住的地方，宋佳想去自己肯定不会拒绝，李韩白也算同学，至于刚认识的李韩梦......她在此前偷偷打量了下那人，有时候不得不承认别人长得真是国色天香，而且还是富二代，长相绝色，身材跟身高都是万里挑一，整整高她半个头，在背景，五官，气质等，季淮清觉得自己是完败的。
　　不过有些异常的就是，李韩梦在面对宋佳时就完全是另一个人格，什么妖娆优雅都抛掷脑后了，取代的是卖惨，粘人，还会想尽办法逗宋佳笑，虽然很多时候都被忽略，但凭季淮清的直觉告诉自己，两人关系绝不是朋友，最亲的朋友也不是。
　　一开始季淮清还是坚定的让她们回去，但宋佳就死皮赖脸一样，自己拒绝，她就非得否定，往往复复，旁边还时不时传出支持宋佳的吃瓜观众，一直对立到出租车来。
　　没办法，这次败给宋佳的坚持不懈，让她跟自己上的车，只是......“为什么你们也跟上来了。”
　　季淮清略过坐在中间的宋佳，看向左边位置的李韩梦，语气有些无何奈何，人家已经上了车，李韩白还坐在副驾，总觉得要是现在让他们下车，会不会太让人难堪......但又感觉自己心地太善良了。
　　而且他们给的理解也够随意。
　　李韩梦：“人多热闹嘛！过生日就得热热闹闹的。”
　　李韩白：“对啊，我们还是同班同学呢，同学过生我得意思意思。”
　　季淮清：“......”心里惆怅：你几个意思啊！
　　等几人都下车后，季淮清望着眼前近在咫尺的房子，有点不太想抬脚进去，她前面居然没想到里面还住着一个人......哎！对不起啊宁初。
　　季淮清先是在心底想诚心的道了声歉，试图以这种方式传递给里头的姜宁初，这一下带回三个陌生人，猜想某人可能要在房间呆完其余的时光了。
　　“走吧。”季淮清先是对着三人喊了声，快一步迈开走在前面，同时心里希望此时的姜宁初在自己的房间，到时候等进了屋，先让她三坐着，自己去跟她讲清楚，那样应该会好接受些。
　　心脏，加速跳动，有些紧张，轻悄悄的拉开动大门，没锁，走进屋内，后面三人也跟了进来。
　　当来到客厅时，躺在沙发上的姜宁初立刻被几人注意到。
　　季淮清盯着还在睡觉的人，眉间轻皱......怎么睡觉又不盖被子。
　　这季淮清已经不知道是多少看见她睡这地方时没盖被子，自己每次都在提醒，她每次都在忘记，有时候季淮清真觉得该掰开她脑子看看都装了什么......就一点都不听话，等晚上必须好好教育一番，季淮清心底叫嚣一声，觉得有必要进行一次深刻的教训。
　　在后方的三人注意到姜宁初后，李韩梦盯了一会就错开了眼，四处打量了下房子的内部结构......太小了，还没她房子的一半面积大，甚至比她的更小。
　　李韩白则是一脸好奇的紧盯沙发的她，在学校两人他都注意了，关系可谓不是一般的好，上学牵手上啊，还是林老的眼皮底下牵，喝过同一瓶水，他军训时无意看见的，就那次起便引起了他的好奇心......甚至一些小情侣都没那么亲密。
　　两人表情都默契的保持着安静，不去打扰到她，季淮清正想去拿件被子给沙发上的人盖，准备离开一下时，走了两步，后方就传出某人爆出口的声音。
　　“卧草。”宋佳在反反复复的认真看清楚那张脸时，发现与几个月前帮她人的五官一致，相似度完美还原。
　　季淮清：“......”
　　三人目光频率同步聚集在宋佳身上，每个人脸上都是同样的神情，疑惑不解，不明白她为什么突然震惊，总不可能是远程察觉到人没了呼吸吧。
　　“怎么了？”季淮清疑声问道，压低了自己的声音，尽可能不去吵醒她。
　　宋佳深吸一口气，知道刚才自己失态了，调整好自己的心态，平复好震惊的心情，又再次看了眼沙发上的人......不会这么巧吧？
　　随后宋佳靠近季淮清，在身边轻声说道：“先去房间，我跟你说。”
　　季淮清虽然有些奇怪，但还是点头，随后两人在另外两人迷惑的注视下，进到了季淮清的房间。
　　白梦：有必要这么把我当外人嘛！
　　两人进到房间里，季淮清首先想着拿套被子给还在沙发上的姜宁初盖上，免得又发烧，自己正要去拿床上的被子时，就被宋佳给叫住了。
　　“阿清......”宋佳喊了一声背对着她的人，等到季淮清转过身看着她时，才缓缓开口说道：“阿清，你还记不记得暑假时你喝醉了。”
　　季淮清听后脸色一僵，随后点了点头，“记得，怎么了？”
　　她还依稀记得那次是第一次跟家里闹矛盾，自己高中想搬去外面住，家里不允许，随后双方都不让，就开始了争吵，之后两张嘴跟一张嘴，还有这年龄上的大差，很显然她没吵过，也是第一次感到气愤，一时冲动才想要借酒消愁的。
　　见季淮清记得，宋佳脸上开始凝重起来，紧接着语气莫名严肃，“那个女生，跟那次帮我忙的女生长得一模一样。”
　　“那次？”
　　“就你喝醉解的那次。”
　　“哦！”季淮清瞳孔震惊，就连嘴唇都成了圆形。
　　“......”宋佳望着装出一副震惊模样的人，以为她不信，又急忙说道：“是真的，你要信我啊，她两人完全一样，你说世界上能有长得一样的人嘛！”
　　“嗯......”季淮清稍微认真思考一会后，眸光一闪，嘴角扬起一抹轻笑，“你说有没有可能是同一个人。”
　　宋佳：“......”
　　“她初中在哪你知道吗？”
　　“四中。”
　　“一样的......”宋佳嘀咕着，张了张嘴，”那......“正要开口继续问时，被一阵敲门声打断。
　　两人目光同时看向房门，敲击声也刚好停止。
　　李韩梦站在房门外，语气柔和地说道：“宋佳，你们好了没。”
　　“我晚点问她。”季淮清随口说了一句，便走上前打开了房门，微微抬头，轻笑着问道：“怎么了？”
　　李韩梦目光落在她背后的宋佳身上，此时的宋佳也刚好转身，目光对视一眼，宋佳便移开。
　　“她醒了。”李韩梦指了指客厅，语气冷冰冰的。
　　季淮清微微一笑，“嗯。”随后离开了房间，走时还喊了一声，“宋佳！”
　　宋佳慢悠悠的走出房门，将其关上，此时的李韩梦依旧站在原地，似乎并没有要移动的样子。
　　“干嘛！”感觉前面被东西挡住路的宋佳抬头，眼神恶狠狠的与李韩梦那温柔的眼神对视。
　　“没什么。”李韩梦瞬间换上轻笑的嘴脸，摸着宋佳的头，“只是好久没碰你了。”
　　“撒手。”宋佳气汹汹的拍开放在她头顶的手，毫不在意刚才自己有没有打疼人家的手，一脸的愤愤不平。
　　李韩梦皎洁如霜的手背呈现出一小块浅浅的红印，另一只手抚摸了下刚才的手背，嘴角微微扬起得意的笑容。
　　“......”宋佳只觉得她有病，别人打她还能笑出来，看上去还一脸满足的样子。
　　季淮清走到客厅，正好撞见起身的姜宁初，又看了眼坐在沙发上正悠哉悠哉看着手机的李韩白，转向还在揉眼睛的人，柔声道：“醒啦！”
　　姜宁初听声音就知道是谁，点了点头，“嗯。”声音有些懒散，可能是还没完全醒来，又眨了下眼睛，等睁开眼看见面前人时，神色慌张，巴巴结结的说道：“生日......生日快乐。”
　　季淮清听后神色顿停，随后轻笑着说道：“嗯，谢谢。”
　　“呃......”刚睡醒的姜宁初感觉大脑词汇量急缺，半天没想出来接下来的话，好不容易想出一句，“我......我去给你......做晚饭。”说完就要开跑。
　　见状，季淮清一把拉到面前，“才四点，五点再做吧。”
　　“哦哦。”姜宁初快速低下头，防止被季淮清看到自己现在脸红的样子，看来刚睡醒脑子还很糊涂，处于宕机状态。
　　坐在沙发上的李韩白早已放下手机，眸光紧盯两人，嘴唇露出意味不明的笑意......当吃瓜观众真好！
　　“那你现在是不是该告诉我，你怎么知道今天我生日。”
　　“清寒姐姐告诉我的，她来了找你，还给你带了蛋糕。”
　　姜宁初说完指向放着蛋糕的冰箱，示意就在里面。
　　季淮清听到清寒姐姐四字是神色呆愣，第一个在脑海中浮现的就是她妈林清寒，只是为什么姜宁初会叫她妈叫成清寒姐姐呢！
　　“你妈妈来了，只是你不在。”意识到自己叫错，立即改掉称呼。
　　“知道了。”
　　说完后，两人都象征性的沉默了一会，正当此时一直未归的两人也缓缓走来，宋佳不知为何低着头，而李韩梦却满脸的笑意。
　　呃......这两人是不是发生了点什么？季淮清心中猜疑。
　　当姜宁初看见走来的两人时，在看见李韩梦的一瞬间，快速躲在了季淮清的背后，双手紧紧抓着衣服，似乎有些害怕。
　　果然还是不行啊！
　　“呃......”季淮清瞥向身后，靠在她的耳旁轻声细语道：“背后那个矮的是我朋友，不用怕，还有那个大姐姐也算是刚认识的，不要去太在意，这是我们的家。”
　　至于李韩白季淮清便没提及了，都上了两个月的学了，应该也知道。
　　姜宁初点头，却依旧抓着她衣服，紧紧的，不想撒开。
　　“你们坐吧。”
　　两人听后，也不多客气，各自都坐了下来。
　　“宋佳！”季淮清突然喊道。
　　宋佳闻言抬头，“嗯？”
　　姜宁初望着那张脸，几个月前女生的脸瞬间浮现在脑海中，瞳孔一震，惊呼道：“是你？”
　　这下看来，宋佳已经可以确定都是同一个人了，于是便露出礼貌的笑容，“嗨，好久不见。”
　　“嗯......好久不见。”姜宁初又快速缩回了她的背后。
　　季淮清尴尬一笑......嘛，真是的！不知道有没有猜到那喝醉的女生是谁。
　　姜宁初没成想几个月前的一面之缘，居然会以这种方式见面，不过这也能稍微安心点，这样看上去也算三个都认识，除了那个妖艳的姐姐。
　　......
　　夜幕的降临，预示着一天即将接近尾声，季淮清依次将夏白薇几人送走后，客厅只剩林清寒了。
　　在晚上庆生时，身为在学校形影不离的夏白薇肯定被邀请了过来，不过还是姜宁初提的，之后夏白薇来的第一句就是抱怨季淮清生日为什么不告诉她，进门时气冲冲的，仿佛要打架似的，但当到客厅时，被四人目光锁住，立刻安静了下来，礼貌的打完招呼，乖乖的坐好，季淮清见到后，满脸的得意。
　　后面姜宁初两人基本就在厨房忙，季淮清在旁边当副手，负责看火候，帮忙拿需要的东西，总感觉自己比姜宁初还累。
　　“妈，你准备什么时候回去......”季淮清来到林清寒的旁边，神情有些不自然，站在一旁问道。
　　林清寒没有立刻回答，而是扫视了一圈房子，才开口，“喜欢这里吗？”
　　季淮清听见后，心中一颤，眼神直勾勾的看着林清寒，缓缓说道：“喜欢......很喜欢。”
　　林清寒点头，端起水杯喝了一口，蹲下身子，指着茶桌下的抽屉说道：“这里面是生日礼物，我的，还有你朋友的。”
　　季淮清听后一愣，没想到这群家伙她没让送，这群人却偷偷的，一时心里哭笑不得，既好气又高兴。
　　“那我就先走了。”林清寒站起身，将自己的包背上肩膀，踩着高跟鞋，发出哒哒哒的声响，“记得跟人家好好相处。”又转向厨房的位置，大声喊道：“宁初，姐姐走了哈。”
　　厨房中，姜宁初正洗着大堆的碗筷，忙得不可开交，在听见声音后，快速跑出厨房，“好，清寒姐再见。”说完继续回到厨房干活。
　　林清寒看后，没忍住笑出声，“这孩子真有意思。”笑完又看着季淮清，脸上没有笑容，语气威胁地说道：“不准欺负人家。”
　　季淮清：“......”
　　深夜，是该进入梦乡了，本该一个人睡觉的季淮清，却再次想起今天的恐怖片，战战兢兢的跑到姜宁初的房间。
　　“怎么了？”此时的姜宁初还没睡觉，由于明天也是放假，今晚她准备通宵。
　　“嗯......能再跟你睡一晚吗？”季淮清挠着后脑勺，有些不好意思，错开与姜宁初对视的目光，尽量不与其对视一眼。
　　姜宁初没有说话，静静的看着她。
　　“呃......”季淮清以为她这是在拒绝，“不方便的话我就先不打扰你了。”说完嘿嘿笑出声，正要离开时。
　　“关灯，上来。”
　　“好嘞。”季淮清一听，就像是小孩子吃到糖果般，快速关掉灯光，飞奔蹦跶的朝床去。
　　“小心点。”姜宁初在黑夜中打开手机的亮灯。
　　季淮清快速钻进被窝，捂住自己的头，躲在里头，发出闷哼的声音，“宁初你真好。”
　　正拿出手的姜宁初，滑动着屏幕，淡淡的说道：“那你以后答应我不准喝酒了。”
　　“你说啥？”躲在被窝里的季淮清，心里乐滋滋的，没听清楚她说什么。
　　“我说，以后再喝酒就别睡我床了。”姜宁初关掉屏幕的亮光，毫无感情的掀开被窝，让季淮清整个人都露了出来，也不管她冷不冷。
　　黑暗中的季淮清看不清脸上的表情，但在沉默一会后，声音试探性的问道：“你......你知道啊。”
　　“嗯，宋佳说的。”
　　“我错了。”季淮清赶忙认错，同一时间还没好气的暗自骂道：“这朋友没得做。”
　　“嗯。”
　　......
　　季淮清坐直身子，在黑暗中找到姜宁初的手，握住，可怜兮兮的声音响起，“我错了嘛......”
　　姜宁初依旧没说话。
　　但季淮清感觉到身边的人在动，再然后就感觉到冰冷的身子被一坨暖被盖住，同时姜宁初的声音也响起，“以后要是想喝，我可以给你自制，低度数的，可能比不上外面的，但我希望你不再去那种地方。”像是在安抚她，莺声燕语，声音似鸟儿发出的叫声一样轻灵。
　　季淮清想要回话，但姜宁初却能抢先一步，靠在她的耳旁，微弱的声音像蜜汁一样涌进她的心底。
　　“生日快乐，晚安。”
　　感觉到自己牵的手在缓缓下降，季淮清跟着躺下，手却紧紧握住，不想松开，随后自己娇羞的靠在她怀中，轻轻呢喃一声。
　　“谢谢，晚安。”
　　“嗯，好梦”
　　--------------------
　　季淮清：王子为什么不能是公主呢！
　　姜宁初：所以还有多久亲
　　季淮清：现在（木啊）
　　姜宁初：（脸红）


第二十七章 桔梗
　　晴天的午后，金秋的阳光碧空如洗，让人凉爽舒适，许是几日没见晴空，路边的野花随风摇摆，院子里的小草挺直生长，像经过了特殊的训练般，没见有一株是弯着的。
　　在屋子的客厅里，季淮清早早就醒来，正在茶桌的抽屉里一一拿出咋天别人送的生日礼物，一共五件，也刚好对应咋晚庆生的人。
　　季淮清大致琢磨了会里面都会是什么东西，五件礼物，都被包装了起来，有两个人的普通礼盒，但其余三个，看着一旁包装精致的礼盒，猜也能猜到那三人是谁，先是拿起普通的礼盒，这个很小，样子像个保温杯，拆开上面的蝴蝶结，拿掉上面的盖，入目真就是个保温杯，朴实的白色，上面还贴着一张小纸条。
　　季淮清撕下纸条，看到了上面的内容：
　　首先祝我的淮清友人生日快乐，千山万水，三餐四季，烟火暖，永安然。
　　在看到第一句是，季淮清还心底暗暗赞叹：还挺有文化，古代状元？后面的很简短，两排字，但季淮清看望有种想去弄死写下的人。
　　当你看到保温杯时，可能会有些许小小的疑惑，还请往下看。
　　很简单，就是让你多喝热水，顺便在里头加点枸杞或者有用补品，养好身子，要是不知道什么补，欢迎来我家询问，以后你可能吃不消。
　　生日快乐，你的友人，夏白薇！
　　季淮清：......
　　季淮清拿出里面的保温杯，看了两眼，眼角抽搐，呢喃道：“这人是不是欠揍。”将其放置桌上，开始拆其余的......
　　快速的拆了三个，普通的是她母亲的，还有两个分别是李韩梦跟李韩白，母亲给她的礼物是钱......好吧，她也确实没什么想要的，其余两人的东西都是球形，晶莹剔透的水晶球，不过拿起来很轻，里面有很多白色的片片，放着一头灰白相间的小熊，摇一摇似乎是在下雪，李韩梦的则是里面换成了小白兔，最后里面都放了卡片，上面都写着生日快乐，同样的话语，只是称呼不同，林清寒：清清，生日快乐......很正常。
　　李韩白：季兄，生日快乐......谁跟你兄弟。李韩梦：生日快乐，没有称呼，自己也觉得正常，毕竟两人不熟，来给她庆生百分之百都是因为宋佳。
　　最后，季淮清拿起还没拆的，就剩宋佳了。
　　这礼盒比前面的都要大，正方形的，比自己脸还大，季淮清拆掉蝴蝶结，拿开纸盖，里面放着一条折叠整齐的裙子，旁边放有彩带，用来装饰美观，打开后还有一股幽香，似乎是某种香水，应该是宋佳弄得。
　　只是裙子有些眼熟，自己好像见过一次，蓝白色的布料，袖上的白色花纹，这不正是开学时宋佳买回的那条嘛，当时宋佳是加她拿的，不过拒绝了，然后见宋佳这条跟自己选的那条都买了，季淮清还问了，宋佳说好看，她也没多想，谁知今天出现在她眼里，这才恍然大悟，原来她都早早就计划好了。
　　裙子上的贺卡，上面写着：生日快乐，阿清，春风相随，愿所盼皆有，皆实。
　　季淮清摸了下裙子，神情悠悠，轻笑道：“谢谢......”
　　......
　　下午，假期间作业都完成的季淮清原本计划是打算躺平，明天接着上学，吃过中饭后，躺在沙发上，无聊的刷着视频，不知多久，接收到了夏白薇喊她出去的消息。
　　夏白薇：出来，带上宁初。
　　望着屏幕前的消息，季淮清：咋了。
　　夏白薇：带你们去个地方，好玩的。
　　正直无聊的阶段，现在又才一点半，听见好玩的，季淮清爽快的答应下来，季淮清：好嘞，哪里集合。
　　夏白薇：我在来你那边的路上。
　　季淮清：OK。
　　随后快速站起身，用炯炯有神的目光对着姜宁初，轻笑着说道：“宁初，我们出去玩吧。”
　　正跟往常一样看着书，安静悠悠的翻了一页又一页的姜宁初在听见有人说出去玩后，合上了书，抬头与那双神采奕奕的眼睛对视，淡笑着说道：“可以，你想去哪？”
　　“白薇叫的，我也不知道，反正就叫我们去，说是那地方很好玩。”
　　姜宁初点头，“嗯。”
　　随后两人各自回房换掉了身上的衣服，季淮清上身穿着一件白色短袖，下身是条裙子，绿色的，清新显白，恰到好处的身高，衬托着完好的身材比例，要是再佩顶草帽，或许会更加绝色。
　　站在镜子前，季淮清其实觉得自己在穿搭这门上是一窍不通，这身穿起来，自我感觉良好，同样也是扯破脑筋决定的，白配绿......不知道宁初会怎么看。
　　当走出房门后，姜宁初早已站在客厅，安安静静，当季淮清看见她时，穿着一条卡其色长袖，白色的长裤，穿的很随意，季淮清却觉得入眼难移......好可爱！
　　没错，姜宁初这身穿着放在季淮清眼里，那就是可爱，白白的脸蛋，扎着单马尾，正歪着头看着她。
　　哦，她在看我......季淮清连忙收起刚才痴迷的眼神，转而笑眯眯的望去，“走吧。”
　　季淮清说走，但没动，其实还是想让姜宁初对她这身穿搭评价一番，但人迟迟不开口，就一直盯着她，也跟她一样不动，两人就这么互视了一分钟，姜宁初才开口。
　　“穿短袖不冷吗？”虽然今天是晴空万里，但外面依旧刮着风，温度连二十度没有，在室内肯定不用担心，但外面不一样，姜宁初见她穿着长袖，不免担心。
　　“诶？”季淮清似乎想起了什么，貌似这已经是十月底了，穿短袖好像不太正常，“对不起，我现在就去换。”很有诚意的道歉，不待那人出声，自己则快速跑回了房间。
　　季淮清，你怎么这么笨啊！笨死得了！
　　客厅的姜宁初歪着脑袋，一副无辜，像什么也不知道一样，喃喃道：“跑这么快干嘛！”
　　等到季淮清换好衣服出来，一脸的不高兴，姜宁初见状，轻笑一声，仔细打量了翻穿着一身黑上衣跟浅蓝色牛仔裤的季淮清，“不错，好看。”
　　季淮清弱弱的问了一句，“那刚才的呢，怎么样？”
　　“很美。”姜宁初神情柔和，修长的睫毛，眼神很温柔，看着她的时候，眼里有了光彩，露出一抹柔情的微笑。
　　季淮清移开对视的眼睛，脸红了......
　　......
　　待三人在门外集合后，夏白薇叫的车也刚好到，说也真的巧合，时间把握的刚刚好，都不用等。
　　上了车，夏白薇就调侃季淮清她送的礼物满不满意，迎来的却是一记白眼，“你觉得满意就行。”
　　而坐在季淮清旁边的姜宁初听见后，也想起自己似乎咋天也没送她礼物，觉得应该补上，正好等下可以到处看看......
　　这次的路程比以往要长，夏白薇跟季淮清叽叽喳喳说个不停，两人互怼都开始常有，你一句她一句，你不服她不服，相互嫌弃已是家常便饭，姜宁初就静静的听着，时不时会被逗乐，自己作为旁观者还会被无缘无故的扯进去。
　　自己好像深陷暗淡无光的世界很久了，想着就那么过吧，但渐渐的，似乎已经注定了，要被谁一步步拉出，或许从一开始的相遇就定下了结局。
　　姜宁初眯上眼，靠在车窗上，静静的，旁边的声音渐渐变小，直到自己感觉头靠在了什么软软的东西上，直到她听见......
　　“不聊了，我要睡觉了，麻烦安静点。”
　　“哦，你要睡觉了......”
　　路很长，但有人陪着就会觉得短了，又想要再长点。
　　车停了，靠在一座大门口，姜宁初缓缓睁开眼，语气懒散的道：“到哪了？”
　　“下车。”季淮清揉了下她的头，笑着说道。
　　经过几秒的清醒时间，姜宁初才抬头离开季淮清的双腿......难怪睡得那么舒服。
　　等几人下车后，站在大门口时，里头传出了欢声笑语落入三人耳中。
　　“这里是......”季淮清问道。
　　“亦江街。”夏白薇回答，望着大门，微微叹气，“这里只有今天叫亦江街，其余时间这里就是一块废墟。”
　　两人听后愣住，问道：“为什么。”
　　夏白薇笑了笑，面色平静，淡淡的说道：“因为是这里人的传统，每年十月份随机一天开展。”
　　两人听着，季淮清有些没搞懂，姜宁初到明白了，随后夏白薇也没多说，就带着两人进去了，“这一条街都是好玩的，我每年都来，而且这里每个人都很好客，特别像我们这种远来的......”意思就是这里不止只有本地人，两人也算是明白了些。
　　确实如夏白薇所说，一条街望去，有吃的，烧烤，火锅，零零散散的小吃，小孩子爱玩的游戏都没落下，什么用枪打墙上的气球，漏勺摸鱼，摇摇车，街道的最远处，放着一座很大的建筑，在哪旋转着，周围的人很多，大人带着小孩，似乎是小孩子都喜欢的旋转木马。
　　“那我们应该先干嘛，吃还是玩。”初来乍到的季淮清率先发问，希望能得答案。
　　“看你们自己，想干嘛就干嘛。”夏白薇慢悠悠的说着，走着走着，忽然停下了脚步，随后转身对两人说道：“你们玩，我去那边逛逛，晚点在这集合。”说完一溜烟的跑到了前面，连头都没回一下。
　　留在原地发楞的两人，季淮清喃喃道：“不能一起走吗？”
　　等反应过来时，夏白薇的身影都不见了，像凭空消失了一样。
　　“哎！”姜宁初发出无力的叹息，“那我们玩吧。”
　　“诶？”季淮清没想到她居然这么放心夏白薇，自己还在担心那人会不会出事，没想到身边的人这么淡定。
　　“既然来了，哪有不逛逛的道理，既来之，则安之。”说着伸出手，“我们牵好，防止走丢。”
　　“哦哦。”季淮清表情呆呆地，几秒后才把手搭在姜宁初手心，“嗯。”
　　街道两侧，往往复复的人，几乎每个地方都有排队的，店子上还挂有各种装饰，显眼的就那像灯笼似的，现在又还是白天，挂着没啥用，还得晚上才能突显出效果，有种年味，只是过年还得等几个月。
　　两人是吃过饭的，现在才过一两个小时，不饿，选择了玩的地方，
　　只是似乎很多都是以小孩子的标准弄的，很少有像她们这种年纪的，这边几乎都是一个大人带着小孩，小孩在玩，大人站在一边看，时不时会插上一手，总之玩的其乐融融，开开心心。
　　像季淮清这种的，玩什么游戏都不行，就连这种小孩子的游戏也不是那块料。
　　“啊......又空了。”放在季淮清五米开外的一个果盘上，东西北南四个位置都挂有一个气球，打一次十五块，一共四发，四枪全中奖励五十，三枪有二十，在只有只有一个气球是，果盘会转动，很难击中。
　　而完全没有技巧的季淮清在成功花掉三十元后，仅仅只中了两枪，一共两气球，什么都没有，一位长相憨厚老实的人笑嘻嘻的走上前，“美女，还要来吗？”
　　季淮清哭丧着脸，贴在姜宁初身上，诉说着自己的苦难，“宁初，他们欺负人。”
　　老板：“......”
　　就连姜宁初一时也不知道说什么才好，对着老板干笑了两声，摆了摆手，快速离开。
　　走在路中间，季淮清依旧贴在姜宁初身上，而她四处张望，像是再找什么。
　　走了一段路后，才发觉这里除了吃跟玩，没有能买礼物的地方......没有吗？
　　姜宁初打算再往前走走，要没有，只能下次找时间补上好了。
　　......
　　天空开始暗淡，两人一边走着，再看见有意思的就会停下玩玩，当走到底，姜宁初只见到仅有的一家买花的，只不过不是真花，而是手工的。
　　哪里的人很少，算是一条最稀少的，走过的人都直接忽略掉他哪里，老板长相苍老，稀少的头发，脸上深深的皱纹，无不表达了那人的年迈，人老，手却异常灵活。
　　恍惚间，姜宁初想起了离去的外婆，外婆的手同样也很灵活，做什么都顺风顺水，当时自己想学，手有些笨，外婆都耐心的教她，最后也只算是半脚出师门，似乎已经很久没去过曾经的地方，现在想起，眼眶微微发红，忍住想流的眼泪，残留的意识，拉着左顾右盼的季淮清走上前。
　　“老板，请问这是什么都能做吗？”姜宁初走上前，礼貌的问道，一旁的季淮清也看向了那些手工花。
　　老板点头，却没抬头看她们，而是低头冷淡道：“想要什么，说吧。”
　　姜宁初沉默了一会，说道：“桔梗。”
　　“嗯，等会就好。”
　　“谢谢。”
　　“桔梗是什么？”一旁的季淮清开口。
　　“一朵花的名字。”姜宁初平静的回答。
　　季淮清点头，“哦。”
　　老板的速度很快，两人对话完后的几分钟就搞定了，似乎真是受过专业训练的，“给。”
　　姜宁初伸手接过，仔细观摩后，确定是真的，“谢谢，多少钱。”
　　“三块，扫哪里吧。”老板微微抬头，指着一边的二维码说道。
　　付完钱后，两人开始原路返回，季淮清走在一旁，好奇的问道：“你买这个干嘛？”
　　姜宁初轻笑一声，“送人。”
　　“谁啊！”
　　“你。”
　　姜宁初将手中的纸花递给季淮清，柔声说道：“虽然算不上真正的生日礼物，但下次我会补上，这次先凑合凑合。”
　　......
　　“姐姐，我好想你啊。”夏白薇靠在一个女人的胸前，低着头，语气里充满着喜悦。
　　女人开口，声音很温柔，纤白修长的手，轻轻抚摸着她的发丝，“我也是。”
　　夏白薇抬头，入目是有着一张绝美的容颜，美中带着诱惑，修长的直发，一双包含思念的双眼，有着比她高一个头身高，涂着红口的嘴唇，轻轻落在夏白薇的额头，在哪里留下了一道浅浅的红唇。
　　在唇落下的一刻，又快收回时，夏白薇稍稍踮起脚尖，迅速用双手挽住她的脖子，在触碰的霎那。
　　不知是谁发起烟花，天空才开始暗淡下来，烟花直冲云霄，还残留着些许白色的天空，在烟花的炸开下，也逐渐散去，取而代之的彩色，照耀在空中，两唇分开，夏白薇眼神坚定的看着她，淡笑道，“姐姐，我等你，但不准让我等太久噢。”最后一句满满的小孩子语气。
　　......
　　几人约定集合的位置，季淮清两人早早在此等待，迟迟不见夏白薇的身影。
　　“宁初，每朵花是不是都有什么寓意啊！”季淮清盯着自己手中的纸花，虽然是纸做的，但似乎是一位特殊的人送的，莫名想要好好珍藏起来。
　　“嗯，都有。”
　　“那我手中的呢，是什么意思。”
　　姜宁初盯着那人手中的花，桔梗花，这种花有不同的颜色，寓意也不同，白色的桔梗花，“永恒不变的感情。”
　　季淮清听后，先是顿了顿，眼底划过一抹不甘，其实自己知道真正的意思，只是想让某人亲口说出罢了......笨蛋，紧接着笑嘻嘻的说道：“那我们的感情是不是永远都这么好，不会改变。”只是在说完后，那只放在背后的手紧紧握成了拳头。
　　姜宁初点头，“嗯。”又在心中给出了另外两个答案：还有无望的爱情，永恒的爱情。
　　--------------------
　　以后的季淮清：宁初，桔梗花的花语是什么，我忘了。
　　以后的姜宁初：永恒的爱情


第二十八章 平行线的另一条选择
　　日子还在一天天过，上学，下课，吃饭，放学，回家，反反复复，生活就像一条平行线，只要你不绕，那它就一直是直的，人仿佛在生下来的那一刻，就被规划好了路线，从始至终，就像被下达指令般，跟机器人没两样。
　　姜宁初也早就规划好了自己的路线，高中，考上池江，之后毕业就搞与美术相关的，就这么过完一生，或者想早点离开也不是不行，世间嘛！你离开了，位置空下了，依旧会有下个人来代替，你只是闭上了眼，回归到了无边无际的黑暗中。
　　她在上高中时，就以为自己的生活会跟初中没两样，只是没人知道她以前的事，没了异样的眼光，没了议论声，平平淡淡，周围的喧嚣也不在与她有关，可是一条直线似乎会在途中出现一条岔路，像是再给她另外一个选择，她下意识地想改变，走上了另一条路，也就从遇见了季淮清开始。
　　下课后，姜宁初趴在课桌上，旁边的季淮清跟夏白薇正聊着天，自己听的，感觉有些催眠，眼睛不争气的慢慢垂下，就在快要彻底闭上时，最后一丝目光看见聊天的两人，夏白薇贴近季淮清的耳朵悄悄说了什么，然后向她这边靠近，直到......自己的嘴唇感到一丝凉意，软软的，还很甜，突然，有什么软绵绵的东西伸进自己的嘴里......是舌头！
　　姜宁初猛地睁开眼，大口喘着气，雪白的脸蛋开始发烫，渐渐染上了一抹晕红......刚才......总觉得有点真实，不禁用手抚摸了下自己的唇......我在做什么啊！
　　软的，甜，还很香......姜宁初双手重重拍在课桌上，猛然起身，动静很大，教室里还处于午休时间，这一弄，没睡觉的，跟还处于半睡状态的人，纷纷投出目光，锁定在后排，个个眼中都是不解，仿佛在问：大中午的，你想干嘛。
　　瞬间就意识到不对劲的姜宁初，看着一对对异常的眼光，动作迅速的坐下，双手趴在桌上，捂住脸。
　　还处于一脸懵的同学们，见状，有的互视一眼，认识的，不认识的，都对着摇头，有的则收回目光，继续睡觉或者接着看书，仿佛无事发生一般。
　　趴在桌上的姜宁初，此刻已经羞红了脸，誓死都不打算抬头，懊恼自己好端端的，没事做什么春梦，现实里季淮清又不会真的吻她。
　　等等，为什么我会想让她亲，脑袋清醒过来的姜宁初反思。
　　初中时，姜宁初就知道自己是个弯的，而且还喜欢上了班上的女生，很要好的朋友，当时姜宁初还不会像以往那样冷漠，很爱笑，算半个大大咧咧的样子，遇事都很直白，也就在意识到自己喜欢女生时，那天就表达了心意，女生没有拒绝，但也没立马同意，只是跟她说，明天给她答复，自己信了，也满怀期待等到了另一天。
　　期待，高兴，脸上露出的笑容无不表示着今早美妙的心情，是啊，美妙的心情在进到教室，看见女生空荡荡的桌子，周围的议论声。
　　“来了来了，我们班的精神病来了。”
　　“还敢来啊，都把人家吓退学了，怎么好意思来上学的。”
　　“这种学校不打算开除吗？”
　　“同性恋诶，听别人说都是脑子有问题的。”
　　“噗，那她成绩还能那么好，也是个奇迹。”
　　周围的嘲讽，嘲笑......退学，姜宁初心情瞬间跌落谷底，隐隐猜到了，这就是给她的答案，她不恨，退学跟拒绝她都不会去怪，但是，凭什么，凭什么这些人就说她有病，脑子不好，同性恋怎么了，就因为国家不允许，就得认为是精神病吗？
　　可她现在有心无力，头脑有些恍惚，突然感到呼吸急促，胸口沉重，步伐摇摇晃晃的走上前，周身的人像辟邪一样远离她，等到自己艰难的坐到了位置上，没多久，班主任把她喊走，她猜也知道是要进行思想教育，类似于洗脑......长达一小时的洗脑，学校没喊家长，对退学的事也只字不提，只是跟她说了些要以学业为中，不要在此期间搞些稀奇古怪的玩意，学习放首位。
　　姜宁初静静的听着，她没心思反驳，也无力去质疑，直到回了教室，生活还在继续，但流言却折磨了她一年，直到初三才结束......是结束了，但造成的阴影却没消失，从那事过去后的两天里，她对人，已从眉开眼笑至冷眼相待。
　　记忆中，女生的脸早已模糊不清，只记得那天是笑着跟她保证的，脑海中，那一抹纯真的笑容也早已抹去，如今，自己不想在重蹈覆辙，或许，现在她跟季淮清的关系就很满足了。
　　嗯，已经很满足了。
　　姜宁初闭上眼，准备继续睡觉，愿梦中是个美梦，那样的话，自己醒不来也没关系。
　　一旁，一直没动静的季淮清身子挪动了一下，便没了动静。
　　下午，天空，黑白云朵相间，没有阳光，刮着风，树叶摇头晃脑，叶子开始脱落，预示着即将进入冬天。
　　已是十一月份，学校打算举行秋季运动会，消息一出，最要亢奋的当属男生，准备大干一场，幻想着用他绝对的实力，健壮的身姿，取得冠军，说不定还能在此期间表白自己喜欢的人，那岂不是一举双收。
　　下午，在语文课上，这是倒数第二节课，下节课老师会拿运动会的表给他们报名，还未下课，底下已经开始骚动，嗡嗡声，像耳边有蜜蜂似的，林高乐在上面拿着粉笔，在黑板上解释着一句话的意思，粉笔发出吱吱嘎嘎的声响，在最后一个标点符号落下,缓缓转过身，脸带笑容的看着底下的同学，“聊什么呢，这么起劲，上我的课很无聊吗？”
　　声音戛然而止，刚才还在议论的同学立马转变态度，拿起笔，装模做样的做起笔记，林高乐已经锁定了刚才说话的几人，眼神犀利的扫视了一遍，运动会在下周四，今天才星期三，还剩一周，这群人却巴不得明天就是运动会。
　　林高乐没打算找那些说话的麻烦，继续解释着古诗词的意思，粉笔又一次在黑板上发出吱吱嘎嘎的响声，那些人算是躲过了一劫。
　　叮叮叮——！
　　下课铃响起！
　　“下课。”林高乐收拾掉桌上的教材，拿起自己空空如也的透明杯子，“李颜跟我去趟办公室。”
　　“好嘞。”李颜快速起身，不小心弄掉了自己坐上的书本，却没去理会，或许是没感觉到，跟着林高乐出了教室。
　　两人走后，教室里就沸腾了起来，喧哗声、吵闹声、嬉戏声，还有的迫不及待地起身离开教室，似乎有很急得事。
　　天边，没见残阳，姜宁初梳整完笔记，无聊地打了个哈欠，就在此时，季淮清毫无预兆地凑了过来，笑嘻嘻地说道：“干嘛呢！”
　　姜宁初白了她一眼，没好气的敲了下她的额头，小巧的手指，敲上去像棉花糖一样软软的，淡淡的说道：“做笔记，咋了。”
　　“没事就不能跟你说话嘛！”季淮清一副可怜兮兮的惨状，整个脑袋趴在姜宁初的课桌上，软趴趴的，鼓着一个像气球的脸蛋。
　　姜宁初轻笑一声，原本只是柔和的神色，多出一抹笑容，就像季淮清曾经对她那般，自己也在改变。
　　“可以，我睡着了都可以跟我说话。”
　　“那你又不会回我的话。”
　　“会。”
　　正在这时，夏白薇转了过来，只见她神色喜笑颜开，较为婴儿肥的脸蛋，抑制不住那喜悦的表情，激动的说道：“宁初，淮清，你俩准备报什么项目。”
　　运动会项目很多，三个年级都得参加，学校规定一个项目，每个班级报名三人，每人报名项目最多三项，不准多，多出的作废，这种大多男生会最积极，但两人看着眼前的夏白薇，亢奋的眼睛，总感觉这人比男生还积极。
　　季淮清打量着这个比自己要矮的人，眼神露出一丝玩趣，坏笑着打趣道：“你要报名？”言语中带有疑惑。
　　夏白薇对于她的打趣感到恼火，露出一副凶巴巴的样子，做出回击，“怎么，瞧不起矮子啊。”
　　“哟，我还没说，你就承认自己矮啦！”
　　“......”夏白薇这才反应过来，人家只问了她报名的事，自己这不就等于“还没杀人家八百，自己就直接损失了三千嘛！”
　　“呜呜呜，宁初，你看她。”夏白薇立刻转向姜宁初，开始了自我卖惨，装成哭诉的样子，水汪汪的瞳孔，希望能得到救助，趁此好好教育一顿季淮清。
　　以往，姜宁初对于她的求助，要么旁观，要么说两句，是在帮忙，帮忙拉开两人，这次原本也打算看戏，但突然不知脑海里蹦出一个坏心思，帮着夏白薇说话，“好了，夏白别哭，淮清你道歉。”
　　季淮清一惊，“啊！”她感觉自己好像听错了，直勾勾的看着姜宁初，无辜的眼睛，眨了两下，仿佛在问，你刚才说什么。
　　夏白薇也惊了，以往姜宁初都是不会帮她的，这次却帮了，瞳孔也有些惊讶，但很快就转变了模样，一副得意洋洋的样子，趾高气扬道：“听见没，快，道歉，小爷洗耳恭听。”
　　“略，想都别想。”季淮清冲她做出一副鬼脸，宣誓自己不会屈服。
　　夏白薇正想回怼，就见到姜宁初缓缓靠近季淮清，似乎跟她说了什么，刚才还冲她做鬼脸的季淮清，转而一副笑嘻嘻的模样，“对不起。”语气似乎还很诚恳，还挺有诚意的，明明只是一个玩笑。
　　不待夏白薇开口，季淮清直直倒在了姜宁初的大腿上。
　　夏白薇一脸惊奇，觉得今天要是去买彩票，说不定能直接成为富二代，随即用眼神望向姜宁初，嘴巴动了动，轻声问道：“你跟她说了什么。”她觉得季淮清必不可能这么爽快就道歉，更何况只是开的玩笑。
　　绝对有猫腻......夏白薇敏锐的直接告诉自己。
　　但姜宁初准不可能告诉她，摇了摇头，“没什么。”
　　“行吧。”既然她不说，夏白薇可不是那种去逼人开口的......宁初不说，找个时间撬开淮清的嘴。
　　姜宁初点头，转而低头看向躺在自己腿上的季淮清，纤白的嫩手轻抚着她的青丝，轻笑道：“乖。”
　　季淮清整个脸蛋都挤在了她的小肚里，语气模模糊糊的，还带点稚嫩，“知道啦，这次就让她了。”
　　姜宁初垂下头，没有扎起的头发，跟着一起垂下，遮住了她的两侧，低头贴近季淮清唯一露在外头的耳朵，柔声道：“真乖。”
　　季淮清总感觉自己在被调戏，露在外面的耳朵不争气的泛红，没有露出的脸蛋也开始感到泛红，想要教训一下那调戏自己的人，伸出罪恶的小手，揪了下姜宁初肚子上少有的肉块。
　　力气不大，但姜宁初还是喊了一声，“疼。”
　　还没转到前面的夏白薇，望着这幅场景，“......”虽然只能看见低头的姜宁初，但脑子里已经补充完画面了，但觉得现在是不是该收敛些。
　　这是公共场所啊，你两能不能注意点。
　　--------------------
　　夏白薇：所以你们到底说了什么
　　姜宁初：秘密
　　季淮清：你猜
　　夏白薇：总感觉有哪里不对劲


第二十九章 以朋友
　　叮叮叮——！
　　上课铃声响起，原本喧闹的教室顿然寂静无声，沉寂了好一会儿，直到见下课时被叫走的李颜慢悠悠的回来手中拿着几张纸时，位置上的同学开始有些坐不住了，纷纷想直接上前抢过他手中的纸张，报上自己喜欢的项目，然后在赛场上尽情挥洒光辉。
　　但李颜似乎也猜到了不好的预感，站在教室门口，脸上带着意味深长的微笑，一直到后方的林高乐走来，才缓缓走上讲台，底下的人见状，也打消了冲上前的欲望。
　　林高乐淡淡一笑，就静静的站在门口，仿佛就只要这么一站，教室里的人都会被镇压。
　　李颜站在讲台上，皮肤跟刚开学比起，感觉黑了点，猜想没少在外头晃荡，要说能当上体委，那身高肯定不会差，一米七八的身高，接近了一米七九，一张耐看的脸，加上人际关系好，在班上也小有名气，特别在体育课上，大家都是很配合他的，他说干嘛，大家就照办，带他们的体育老师就连解散时间都让他来定，自己则不知去那享乐了。
　　大家很配合他，李颜自也会时不时发个福利，在上体育课时，跑个两圈，做下拉伸就解散了，不过也不可能常有的，那样老师知道了，不得骂个半死，一个月共有十节体育课，也有三次上的轻松，同学们不可能会有怨言。
　　姜宁初不打算参加运动会，无聊的趴在桌上，旁边的季淮清似乎也不感兴趣，余光瞥见懒洋洋的她，也装模作样的，还特地靠近了些，能清晰的看清雪白的侧脸，没忍住用手指戳了一下，嘻嘻一笑，笑容如在皎洁月光下绽放的昙花，一瞬的美丽，永恒的柔情，“嘿嘿！”
　　少女喜欢少女，薄薄的朱唇微启，似乎在述说，她的心绪。
　　午时才压下的情绪，落定尘埃的心，却在这一刻，这般轻易被勾动了心弦。
　　她感到无奈，眼前的人还真像不懂事的小孩子样，毫无顾忌的招惹她，自己能怎么办，总不能现在就脱口而出，我是同性恋，我喜欢你。
　　最终也只是勉强扯出一个微笑，揉着她的脸蛋，轻声道：“喜欢调戏人啊。”
　　季淮清鼓着脸，嘀咕道：“你还好意思说。”她都不知道被调戏脸红多少次了，现在这个罪人却在说她调戏。
　　笨蛋，姜宁初。
　　由于两人正像隔绝了外界般，嬉闹着，丝毫没察觉到其他人打趣的目光，讲座上的李颜也一直没开口，直勾勾的望着两人，感觉蛮有意思的，不打算提醒，想看看两人能闹多久，林高乐同样也注意到了这点，见所有人都这么配合的不出声，要在这样，等到放学说不定那些表还是空的，于是有模有样的咳嗽一声，“开始啊，都不想参加是吧。”
　　这一声，才把一些人的注意力拉回，纷纷把目光投向讲台上，李颜也收回目光，尴尬一笑，随后走下讲台，在每排的第一个人桌上放下一张表，并大声说道：“想报那个就写名字，每人限三项，写完往下传。”声音低沉浑厚，附带着磁性，落入每个人的耳中，等都发到后，便回到了位置上。
　　而刚才还在嬉闹的两人，已经收敛了许多，姜宁初依旧趴着，季淮清倒是坐端正了，原因是......林高乐的声音响起，后面两人就静静的趴在同一张桌上，直到一张纸条落进两人的视线中。
　　季淮清拿起，拆开一看，上面写着：你俩收敛点行不行，知不知道刚才全班都看着你们！
　　诶！两人互视一眼，眸中纷纷表示迷惑，要说怎么会有局者迷，旁观者清，这句话呢，她们就是沉浸在了二人的世界里，把旁边的人都当成了空气。
　　姜宁初脸蛋微微泛红，冷不丁的瞪一眼还处在迷茫中的季淮清，“回去。”声音被压得很低，但季淮清依旧能听出一丝气愤。
　　季淮清呆呆地移到自己的位置上，这张纸条她猜到应该是夏白薇给的，有些警告的意味，不过，有什么好看的，没见过女孩子亲密密啊，季淮清不禁心底吐槽了几句，她跟姜宁初明明刚才还好好的，现在却对她凶呼呼的，但总归还是她们的错，上课开小差......哎！回家哄小朋友咯！
　　等到参加运动会的表传到季淮清两人时，拿起看了看，项目十几种，跑步就占有六种，上面标志了男女的区域。
　　季淮清扫过表上的名单，夏白薇她认真看了看，报有两项，女子八百米跟跳高。
　　“呃......”没想到啊，季淮清属实没想到，八百米啊，要知道操场上的那个是四百米一圈，整整两圈，而且女子报八百米的仅仅四个人，季淮清不禁对她产生了敬佩。
　　但自己并不想报名，于是，正当想着直接起身给到李颜手里时，夏白薇转过身，低声细语道：“淮清，每个人都必须参加一项噢！”
　　季淮清：“......”
　　一旁同样想一个不参加的姜宁初听见后：“？？？”
　　夏白薇转完话就转了回去，像下了圣旨一样，留下两人干瞪眼。
　　这么看来，两人的想法直接就被裹杀了，没办法，季淮清这次认真看着表上的项目，最终在女子两百米处写下了自己的名字。
　　而姜宁初则在犹豫中，在只有三个名字的女子双打羽毛球写下了名字，嗯，刚好两两一组。
　　两人起身，由每组最后一个填写的人交到体委手中，季淮清还想问问姜宁初报了什么，好奇的问道：“你报了啥？”
　　迎来的却是一记冷冷的眼神，表明了不想告诉她，略过季淮清，直直走向李颜。
　　季淮清刚才还好奇的表情立马僵住，干巴巴的望着离她而去的人，暗自叹息：完了，回家哄好有些难度了。
　　等所有报名都交好了后，林高乐随意说了几句，便让他们等待放学，随即又将李颜叫走，似乎还有事情交代。
　　而季淮清还抱有希望，以为现在就能哄好，谁知人家机会都不给，直接趴在桌上，闭眼，装睡，季淮清尝试喊了几声，没动静......
　　季淮清有些哭笑不得，不知现在的她们是吵架了还是单方面的在生气......她为什么生气，季淮清想，她没惹吧，也不可能因为刚才的那张纸条生气吧。
　　季淮清确实不会想到，姜宁初就是因为刚才那张纸条，但说不上是生气，而是害怕，曾经有过阴影的她，不知道会不会又一次迎来流言蜚语，一开始只是在班级里传播，但逐渐就会扩展到全校，最后每天耳边都是恶臭腐败的言语，自己甚至会听到呕吐，甚至害怕季淮清那样也会退学。
　　那属于她的光将会飞远，而自己将会发现周围再次包裹着纯粹的、不掺任何杂质的黑暗，仿佛被困在一个巨大的深井中，一丝光线也无。
　　两人一直到家都没说话，放学的路上，夏白薇跟两人走着，还奇怪今天似乎有些过于安静了，季淮清都不跟她斗嘴，自己还先发制人，挑起话题，但季淮清就一脸无神，敷衍的回复她：嗯、哦、不错、还好......没有超过三个字的，到后面整的自己都不耐烦了，想去跟姜宁初聊两句吧，人家比季淮清还敷衍，而且脸上还冷冰冰的，眼神不带一丝感情，搞得夏白薇背后直发凉，说了两句找个借口结束了话题。
　　夏白薇走在回家的路上，还在懊恼：这两人又是什么情况，前面两节课还好好的，怎么一放学，一个比一个高冷无情，还装上瘾了。
　　一直沉默的两人走进房屋里，季淮清就彻底忍不住了，气愤的将书包往地上一丢，一把拉住要进房间的人。
　　姜宁初想要用力挣脱，却发现一切都是徒劳，本根甩不掉，像是用了胶水一样，黏在了手上，最终无奈的转身，叹息道：“干嘛......”
　　季淮清一把将她抵在墙上，双手撑在她的两侧，防止她找到空隙，偷偷跑掉，身体紧紧靠在她的胸口，两个头的距离都仅仅只相差了一厘米，这才开口，“你凶我。”语气带点哭腔声，脸上露出一副楚楚可怜的样子，像似受了天大的委屈。
　　姜宁初：“？？？”
　　她可没凶啊！姜宁初没看明白她这操作，好端端的，自己有凶过吗？没看懂，眼神呆楞与她对视，脸上又好气又好笑的问道：“先让开，你再这样，我就真凶你了。”
　　“我不。”季淮清死活都不打算让开，接着说道：“你都已经凶过我了，我还凶，我要哭了。”说着还真有模有样的哭出了声，就是少了眼泪。
　　“有吗？”姜宁初惊咦一声，自己明明没有啊！
　　正当自己回想什么时候凶过，季淮清停止了哭声，头头是道说，“我问你报了运动会项目，你理都不理我，还冷冰冰的刮了我一眼，你装睡，我叫你，你不理我，刚才还不耐烦的问我干嘛，明显你已经开始讨厌我了......呜呜呜。”说完又开始了有模有样的哭腔声。
　　听懂了的姜宁初：“？？？”
　　姜宁初现在是真的想笑，面前的人傻的彻底，明明期中考试在班级里是前三的纯在，现在为什么在自己眼中，感觉她脑子就像少了筋条似的，傻头傻脑的，还意外有些小家碧玉。
　　本该回家是季淮清打算哄好姜宁初的，但目前看来，似乎反了过来。
　　姜宁初双手将她抱进怀中，手如柔荑的轻拍后背，轻轻抚慰道：“好了好了，我知道错了，不该凶你，不该弄哭你，我错了。”姜宁初松开双手，又将手放在她的两侧，好让两人对视，当看见季淮清有些发红的眼眶时，心中咯噔一下，没想到真哭了，竟然瞬间就感觉到心疼，为了尽快安抚她，姜宁初第一次露出了最纯真的笑容，嫣然一笑，“我不想你哭，这次是我不对，我想请求你的原谅，比起哭，我更喜欢看你笑，但要是那天你真的遇见难过的事，想哭，没地方躲着，我抱着你，那就是你最好的归属。”
　　这是姜宁初第一次说安慰的话语，状况也是第一次遇见，脑袋都搬空了，自己听着都很笨拙，但只希望某人能好转一些吧。
　　小祖宗好难哄啊！
　　第一次笑的那么灿烂，季淮清愣愣的望着眼前的脸，纯真而美丽的笑容，像一场庞大且绽放光彩的流星雨，直击她内心的最深处，很近了，属于姜宁初的气息，跟那橘子香气，像是结合在了一起，她悄无声息的吸食了一口，就深深吸引了，想要跟近一些，哪怕代价是命......季淮清忽然脑袋一片空白，除了刚才姜宁初的话存留在脑海中，“姜宁初，我......是不是很笨。”
　　闻言，姜宁初淡淡一笑，柔声道：“不笨。”
　　“那我是不是很烦，很讨人厌。”
　　“不烦，没人讨厌，就算有，你在我这不会，我永远对你保持喜欢，以......”姜宁初愈发小声顿住，眼眸情绪复杂，脑海再次闪过那段记忆，挣扎着，半响后，“以朋友......”
　　“姜宁初，你就是一个大笨蛋。”季淮清的手用力掐在了她的手腕上，眼神气冲冲的，像只炸毛的小猫咪。
　　姜宁初：“？？？”还没哄好吗？
　　......
　　夜晚的宁静，季淮清跟着姜宁初躺在同一张床上，周围安静的气氛，能清晰的听见屋外沙沙的风吹过，好像她们的声音。
　　姜宁初刷着手机上的视频，时而看见有趣的，会递给季淮清看。
　　季淮清望着一尘不染的天花板，听着旁边人时不时发出的轻笑，嘴角也跟着不禁扬起一道笑意，又回想起前面姜宁初说道：以朋友三字，暗自下定决心......
　　你不追，我来追。
　　--------------------
　　姜宁初：你追啥
　　季淮清：我追笨蛋，还是个大笨蛋，超级大笨蛋


第三十章 姐姐
　　时间匆匆，转瞬即逝，新的一天，开始了，阳光穿透云层，洒满了整个大地，在光辉的照射下，显得熠熠生辉，栩栩如生，多束温和的光线透过枝繁茂密的树冠，柔和地散落在课桌上。
　　夏白薇总感觉自己开始有些多余，眼睛直愣愣的望着眼前恨不得黏在一起的两人，咋天两人还装着高冷，对她爱搭不理，合着今天我就高攀不起了呗。
　　季淮清一直凑在姜宁初的胸前，她在这里可谓是可有可无，自己说出的话要么装作听不见，要么回答了极其敷衍，自己咋天还特地让她两收敛点，可明显不减反增，季淮清是更加变本加厉了，姜宁初就迎合她，纵容她......搁着谈情说爱呢，夏白薇在心中补充一句。
　　我是不是得从新找个关系好的，好让两人过上二人世界，夏白薇在心底苦思冥想，可脑海中闪出上月底在亦江街见到的那张脸，花容月貌，轻薄的唇，亲上去还带有香甜的味道，想到这里，夏白薇心里就觉得美滋滋，又不想重新建立多于的关系了，就现在挺好，但转而又发现已经过去一个星期了，下次见姐姐都不知道是什么时候，也许就是明天、下周、下个月、明年？突然又一股欲哭无泪的苦涌生......我好想你啊，姐姐......
　　她那位姐姐离她很远，已经出了梅江这地，具体在哪，她没问，感觉自己有些笨，只是说过，来时必须告诉她，夏白薇从今年到现在，就仅仅见了两次，一次暑假跟上星期，要不是姐姐跟她说是在国内，夏白薇都以为是异国恋。
　　说起来，她的姐姐比她大了三岁，要是自己再晚生一个月，那就大四岁了。
　　想着，夏白薇回忆起两人第一次见面的场景，也在前年，自己十五岁，她十九岁，地点就在亦江街，也正是十月二十七，其实哪里一开始自己也不知道，还是一个关系挺好的闺蜜带她去的，以往两人每次都会一起，今年两人分开了，闺蜜在别处就读，跟着她妈妈四处奔波，听说要年底才回来。
　　十五岁那年，自己同样跟闺蜜一起去，在下午五点，两人玩的很尽兴，就连走路都有些......呃，夏白薇不想回想起当时疯疯癫癫的模样，太羞耻了，那地方是有酒喝的，两人很是放开，家里人也没给她们塞进过什么死板的思想，所以当时看见那幽绿的水，底下沉淀着暗蓝色的模样，很是好奇，闺蜜也知道这里有酒，但也是第一次遇见这种，于是在这驱使下，走到了摊子面前，老板一眼就看出是两个未成年，而且长得都是小巧玲珑的那种，以为是迷路了，于是便问道：“小朋友，怎么了？”大叔脸上露着一丝平易近人。
　　她两干巴巴的眨着眼，摇头，指着那杯子里装的液体问道：“老板，这个怎么买？”
　　老板闻言，先是脸色一愣，之后随着指向看去，瞬间就明白什么意思，眼角微微扬起，笑眯眯的，耐心说道：“是酒，但小孩子还是别喝好了。”
　　不喝，那怎么行，对于好奇心强盛的两人，老板说什么都是徒劳的，她身边的闺蜜看了眼价格，一杯三十，挺便宜的，直接豪横的丢了一张百元大钞在老板面前，趾高气昂的说道：“来两杯。”
　　对，就是豪横，夏白薇站在一旁，水嫩嫩的眼睛，眸中满满的敬佩，像个小迷妹似的。
　　那老板也是做生意的，怎么可能会有钱不收，但那种度数很高，还是怕到时候出事，依旧一副好声好气的说道：“要不两位换一种。”
　　但显然，说了跟没说一样，两人依旧坚持不换，老板只好无奈的奉上，像是很不舍得般，虽然给了，但还是嘱咐了一句，“少喝点。”
　　两人装作没听见，乐呵呵的吸了一口，有点苦涩，甜度偏高，还有种青梅的味道，总之还行，也没见有多大的酒精味，她们就这么边走边美美的吸干杯子里的汁水，三十块一杯的酒水，几口就让她两干完了，喝完后，也没感觉有什么不适，摸了下脸蛋有点烫以外，其他都正常。
　　没过多在意，继续走着，见到有意思的就玩，但还没玩多久，自己就觉得头晕目眩的，地上都左摇右晃，走路踉踉跄跄，总感觉自己要倒在地上，一旁的闺蜜似乎同样也是，两人走到一个人少的地方停下，夏白薇已经觉得撑不住了，脑子只想着躺下，眼皮早就感觉沉重无比，自己还在做最后的挣扎，但那酒的后劲是真大，没几秒就全身瘫软，直直的向后仰，好在附近没人，就算摔成个狗吃屎的模样，没人看见，也不会难堪，顶多就摔倒，与大地来个亲密接触，受点伤而已，自己又不是什么娇气的公主。
　　夏白薇安静的闭眼，随着身体不受控制的向后倒......随之入脑的不是硬邦邦的地面，怎么说呢，有股淡淡的幽香，身子的触感告诉自己，现在背对着的是个软绵绵的东西，想要尝试睁眼看看情况，但眼皮就像粘了胶水似的，提都提不起来，放弃了挣扎，最后隐约听见了一句，“小孩子喝酒可是不对的噢！”
　　声音听着很悦耳，很惬意，轻灵的声线，洋洋盈耳，还透着肆意的狡黠，那是自己第一次听见姐姐的声音，仅一次，便喜欢上了。
　　等再次醒来，头还有些隐隐作痛，好在行动没什么问题，自己睁开眼后，入目是一间陌生的房间，很单调，一张只够睡下一人的床，墙壁是见惯如常地白色，一张桌子，上面放着一个框架，里头摆着几本书，对着窗户，一个较小地衣柜，门口还有放鞋子的框架......我在那，夏白薇反应过来，而且自己闺蜜也不见了。
　　不会被绑架了吧......夏白薇地第一反应就是被人贩子抓了，刚才还平缓的心脏瞬间就紧张起来，正当自己想着怎么离开时，房门开了，夏白薇紧张的吞咽下了一口，警惕的望着门口，并在心里决定，要真是人贩子，那就拼个鱼死网破，自己绝对不会屈服。
　　有人进来了，夏白薇眼神一凝，双手举起，做出防备的姿态，但等她看清楚进来的人时......是一名少女，她肌肤如雪，双目犹似一泓清水，清澈见底，一张瓜子脸，乌黑发亮的秀发顺滑至腰间，顾盼着她，双眼弯起，含着笑意说道：“醒啦，小朋友。”
　　有人真的相信一见钟情吗？夏白薇从来就没相信过，并且她很早就知道自己喜欢女孩子，对男的说不上讨厌，总之就是不感兴趣，但望着眼前地少女，她心中一颤，浑浊不清地眼眸明亮了几分，真的好像见到仙女姐姐了......
　　既陌生又有点熟悉的声音，隐约在那听见过......夏白薇沉思了一会，想到了倒下后，迷迷糊糊的听见的声音，可不正是现在这人发出了嘛......那她是坏人还是好姐姐，夏白薇带着疑问，小心翼翼地问道：“那......那个你有没有见到跟我一起地女生。”
　　“隔壁，睡在我朋友那边，好像还没醒。”少女回答了很直爽，脸上依旧保持着温和地笑容，似乎没有恶意，让她放心。
　　夏白薇望着离自己越来越近地少女，发起了呆，就连回答的话都忘了说，还是女生走进后，开口把她唤醒，“小朋友？”
　　“啊！”夏白薇僵硬的移开视线，心中警告自己别有事没事就发呆，特别是在美女面前......矜持住，夏白薇，你的意志力还是很强大的。
　　夏白薇挪动视线，防止自己再次在外人面前出丑，低声细语的问了一句，“谢......谢谢姐姐，就是......能告诉我现在几点了吗？”
　　前面的人似乎安静了下，夏白薇心中疑滤增加，悄悄用余光想看看怎么了，但还不待自己撇头，却感觉身形一晃，脑袋一空，四周传出嗡嗡的声音，又再一次迷糊的听见，嗯......差不多是深夜十一点了，你要不急的话，今晚凑合在这里睡......
　　“诶诶，什么姐姐，什么几点了，别睡了，体育课下去集合啦！”季淮清摇晃着趴在自己桌上睡觉的人，嘴上还抱怨个不停，“搞什么啊，这家伙咋晚通宵了嘛！”
　　“嗯......”夏白薇徐徐睁眼，眉间微微皱起，似乎被打扰了，有些不高兴，伸着小蛮腰，撅着嘴，懒洋洋的说道：“干嘛！我还想再睡呢！”
　　“体育课啊！姐姐这是要睡一节课嘛！”季淮清用手拍击着桌面，笑盈盈的说道，脸上似乎还有些打趣地意味。
　　夏白薇：“？？？”靠，不会说梦话了吧......
　　“噢。”夏白薇装着一副镇定自若的表情，仿佛不在意地样子，又兴冲冲地说道：“走，姐今天要跑八百米。”
　　季淮清见状，很给面子，也装作若无其事，笑眯眯的打趣道：“希望到时候你别喊累。”
　　“你跑八百米不会喊累啊！”夏白薇翻起白眼，没好气的喊了一声。
　　“会，但我又不用跑。”
　　“？？？”
　　夏白薇第一次感觉这人真的欠收拾，哦不，已经是无数次了。
　　“好了，走吧，教室都空了。”一旁的姜宁初提醒道。
　　两人这才发觉，教室出了她们三个闲人，已经都空了，不容几人多想，一个个想脱逃的兔子般，飞速往外跑去。
　　去年夏天，她十六岁，她不知道从哪来的勇气，在第一次见到姐姐后她就加了联系方式，理由是为了报答她，有时间请吃个饭，后来又得知了姐姐在的学校，去年正是大四毕业，她在得知姐姐也要毕业，后面会离开这个城市，在前一晚，她辗转难眠，脑袋里乱七八糟的，久久没能入睡，一直到凌晨六点，八点醒来，就两小时睡眠，本该疲倦感满满的她，却异常精神，眸中闪闪发光，像一条银河上的点点繁星，像是下定了决心一样。
　　街道上，她迈开小腿，拼命狂奔，手中是十枝捆好的白玫瑰，在跑跑停停了半小时左右，她来到了绘梦南术大学，她不敢停歇，直直的走进去，这届毕业的人好在还不算多，没去年那种人潮翻涌的景象，很快就锁定了一道身影。
　　她毕业了，穿着一身黑色的学士服，领口是粉色的，自己是第一次见她戴着眼镜，很清秀，嘴唇扬着一道甜美的笑容，身边好几个女生围在一起，这时，清风扫落叶，一阵风呼啸而过，只见一张瓜子脸，清丽优美，戴着一副眼睛，却还能从眸中看见清澈秀气的神情，似乎是看见了自己，嘴角的弧度似月牙般完美，脸上洋溢着温馨的笑容，或许，这是天仙姐姐在对自己笑。
　　她本该等拍完照才表明自己的心意，但那一刻，她没忍住，那是她喊得最卖力也是最真挚的一句，声音藏在风中，希望能独自送进她喜欢人的耳中，“姐姐，我喜欢你。”
　　三人跑下楼，四班已经陆陆续续的开始排好队型，体育老师从她三身边经过，淡笑着叫喊道：“快点，跑起来。”
　　三人闻言，不敢停歇，飞速朝队伍跑去。
　　蔚蓝的天空，干净单一，一朵朵浓厚的白云，高挂在晴空上方。
　　少女们迎风奔跑，在偌大的操场上，留下岁月的印记。
　　夏白薇抬头望向天空，蓝干净的天空，岁月安好，自己即使不能随时见到思念的人，但珍惜当下，就当满足了，她想，姐姐会不会在同样闲暇的时间里，抬抬头，同她望着一样的天空呢！
　　会，夏白薇肯定。
　　一阵熟悉的清风吹过，仿佛又带着她回到了那个夏天。
　　少女捧着白玫瑰，望着朝自己走来的人，在内心补充了一句。
　　谢谢，让我遇见你。
　　--------------------
　　二十岁的夏白薇：沐江雪，你有偷吃了是不是（超凶）
　　二十三岁的沐江雪：不是（无辜，卖萌）
　　二十岁的夏白薇：（盯着嘴角的残渣）嗯？
　　二十三岁的沐江雪：我错了！！！


第三十一章 林青棠
　　四班的体育老师是个高大健硕的中年男人，名字叫李刚锐给人以刚强坚毅的感觉，皮肤黝黑，从头到尾除了牙齿，就没白的地方，相貌普通，但感官异常敏锐，在他讲话时，只要有人在下面开小差或者窃窃私语，都能清清楚楚知道，并毫不留情的点名批评，这才使得大家在看见老师来后，都训练有素的站齐，生怕从他口中说出的名字就是自己。
　　但这位已经很少在一上课就出现的体育老师，今天来到异乎寻常，以往要么上到一半才姗姗来迟，或者一节课，人影都见不到，这次实属罕见。
　　“咳。”李刚锐扫了眼整齐划一的队伍，严峻的脸上露出一丝笑意，刚才还沉重的气氛稍微生动了些，在这十几度的天气，他还穿着一件黑色短袖跟短裤，不禁让早已穿上秋季校服的男生，投出佩服的眼光。
　　“老李行啊，大冷天还穿这么凉快。”不知是队伍谁说了一句，引得众人大笑。
　　“安静”李刚锐没有理会，而是瞥向一直站在他身旁的李颜，“你们班全部都报名了项目没？”
　　李颜点头，如实回答，“都报了。”
　　李刚锐满意的点头，笑容更加深重，脸上露出淡薄的纹路，显有几分沧桑，声音低沉，却有力度，像一个浑身充了气的重物，怪声怪气说道：“你们都报了那些项目。”眼神扫过众人。
　　......在沉默了几秒后，有个声音听起来开朗雀跃的男生发话了，“跑步跟扔铅球。”
　　之后便陆陆续续的有人出声，“跳高、跳绳、乒乓球、羽毛球......”
　　“停。”李刚锐喊道，随后看了眼众人，对着李颜说道：“你让他们自己练练吧，但不准有人偷懒，发现了等下节课报名字给我。”说着顺手从口袋里拿出一串钥匙，递给了他，“运动器材你知道的。”
　　李颜点头。
　　“嗯，你去安排吧，走了。”李刚锐轻笑着朝众人挥了挥手，随后在多数目光下，大步地离开了原地。
　　“真潇洒啊！”不知底下谁又一次发声，惹得众多数人哈哈大笑，刚才还沉重地气氛瞬间就活跃了起来，李颜做出一个安静地手势，笑声才逐渐消失，恢复了平静。
　　“你们报了什么项目就去练吧，要器材地跟我来。”李颜尴尬一笑，这他也不知该如何来整顿，只好让大家自行上课了，希望他们都自觉点吧，无奈地摇头，也学着刚才李刚锐地模样挥了挥手，“解散。”
　　四班整齐地队伍纷纷散开，有多数男生直接上了跑道，打算比一比速度，只见一道道身影划过，像一匹恶狼，不停的追赶他们前方的人，一个一个的超过，李颜见状，也安心的吐了口气......看来挺自觉的，应该不用太担心，只是有些乱而已，而再见到男生都一个个在卖力跑的女生，报了跑步的也陆陆续续的上前，一个接一个的开跑，形成了一条较短的直线，倒是比男生跑的要整齐。
　　季淮清还没动，夏白薇早就跟在了大部队的中间，她站在姜宁初旁边，低声问道：“你报了什么？”
　　“羽毛球。”姜宁初淡淡一声，面容没有任何变化。
　　“噢！”季淮清应了一声，还期待姜宁初也能报名一个跑步的项目，那样还能一起跑，说不定还可以趁机牵个手......季淮清又开始了自行脑补了画面。
　　明媚的阳光下，她牵着喜欢女孩的手，漫步在偌大的操场......只是画面还没脑部完，就被打断了，“季淮清！”有人叫了她一声！
　　等季淮清反应过来，身边已经空无一人，正当自己想要找寻姜宁初的身影，就感觉到多数目光的注视，一眼望去，刚才还跟自己一样停在原地的大家，已经离自己有了一米多的距离，正用不解的目光看着她，姜宁初也在其中，眼神呆呆地看着她，仿佛在问，你还站着干嘛？
　　此时季淮清尴尬的不行，脸上微微发红，就不该犯什么花痴，还去脑补，季淮清你能不能正经一次啊......季淮清在心底埋怨着，同时还想着如何解释才好。
　　季淮清一时没开口，就连空气中都弥漫着些许尴尬，好在身为体委的李颜出声打破这份宁静的局面，“季淮清，你是跟着来还是去跑步啊！”
　　他看着眼前慌慌张张的季淮清，这人在他眼中就是成绩好性格好处，比较活泼的类型，为什么现在看有种呆痴的视觉感......
　　机会有了，季淮清当然得把握住，于是乎干笑一声，“我跑步，再见。”说完就飞速脱离了现场，而刚跑完一圈的大部队也正好经过，她就这么接在了队尾。
　　李颜见后，晃头继续带着其余人朝器材室走去，跟在最后放的姜宁初回头看了眼，末尾，一个跟自己同样扎着单马尾的少女，清澈的脸蛋，神采奕奕，步伐轻盈有节奏，渐渐的，她从队列中跑出，双脚越迈越快，跑在了最前面，随后又开始加速，甩开了一米、两米、三米，而还在后方的女生队伍见状，好胜心瞬间被点燃，也不管队伍的整齐，纷纷脱离，加速去追赶最前方的人，而跟在季淮清后方的也正是她熟悉的夏白薇，但季淮清却不知道后方跟的是谁，速度只增不减，就此，一开始还整齐的队伍，在季淮清加入后，第二圈就乱套了。
　　姜宁初嘴角扬起一抹轻笑，呆子！
　　......
　　打羽毛球的人算得上所有项目中最少的了，而且男生组没有这项，就好比女生组没铅球，六个人，刚好两两一组，每人手上拿着球拍，分组也不用担心，除了早就决定好一组的双胞胎姐妹，其余四人是由李颜分好的，大家对此也没有意见。
　　树荫下，姜宁初静悄悄的，穿着一身洁白的校服，眼神飘忽不定，时不时望向操场，想要寻找一人的身影，而旁边是她同一组的女生，个子比她矮点，眉目间透露着一股清冷的气息，神情淡漠，倒是跟她以往有几分像似，长发披肩，一张瘦瘦的瓜子脸，眼神中透着显而易见的无聊，望着在阳光下打球的四人。
　　打羽毛球的场地也不是什么正规的，学校简易到只用了一张球网立在中间线，而后在用□□来画好一个应有的范围，到时候打球也不知道会不会砸到人，怎么说也还是学校太小气了，也不要求有多正式，好歹像个样子吧......
　　好在现在上体育的就只有他们四班，没跟其他的班撞上，在场上的四人打的也算有来有回，但双胞胎姐妹好像胜算更大些，不仅是练过的，而且两人肯定经常在一起打，配合相当默契，近球姐姐来打，后面由妹妹来接......另一边则显得有些吃力，是一个偏黄皮肤点的高个子女生跟长相亭亭玉立，双瞳似秋水的小女生，矮半个头，配合上有欠缺，都想抢先去拍回那个飞过来的球，说白了，都想出风头，只可惜，这是双打，讲究配合，不过要是分成单打的话，一对一情况下还说不准谁赢。
　　而来充当裁判的是李颜，自愿的，几人还问了他报了项目不练吗？得到的回答却是他高傲自大的自信，不用，我不练也能拿名次。
　　几人完全不相信，但没拒绝他的好心，还是同意了。
　　姜宁初记住了他那自大的嘴脸，想着要是没拿到名次会是什么表情......
　　“三比一，换人啦！”在最后一球落地后，双胞胎以碾压的姿态取得了胜利，欢呼了一会，又走向输掉的两人，伸手互相抱了抱，以示鼓励，毕竟友谊第一，比赛第二。
　　两人下场，有说有笑的，看上去也没因为输掉而扰乱双方的关系。
　　然后轮到她们了，“走吧。”一旁的女生率先开口，小幅度的甩动球拍，像是在赛前准备，动了两下后，又停了，在姜宁初没反应过来时，冷不丁说道：“我要赢，我前你后，别拖后腿。”说完便一边甩着球拍，一边往场地走去。
　　姜宁初：“？？？”好像被嫌弃了。
　　原本姜宁初是打算划划水就过去了，但人家好像对比赛很认真的样子，貌似输了自己会被千刀万剐。
　　姜宁初听话的站在后方，对立的双胞胎将球丢了过来，笑着说道：“你们发球吧。”说完便摆好了架势。
　　“林青棠，你队发球啦！”在球被丢过来的瞬间，林青棠就愣在了原地，李颜看着一直不动，出声提醒。
　　林青棠？姜宁初默默记住了她的名字。
　　而被叫动的林青棠面色不太好，有些阴沉，总感觉这是对手在瞧不起她，眼神比平常更冷淡了几分，捡起球又扔了回去，并冷声道：“不用。”她要用实力彻彻底底的击垮对面的两人。
　　姜宁初：“？？？”
　　捡起球的姐妹对视一眼，“？？？”
　　姐姐叹息一声，随后望着两人露出一个甜甜的笑容，林青棠没理会，而后方的姜宁初则是有些局促的笑了笑，也算是相互问了个好。
　　“开始。”李颜一声令下。
　　......
　　一开始打的波澜不惊，没太大起伏，分数是一比一，实力相当，两姐妹见对手这么强，斗志瞬间被激起，眼神里像是燃起了火焰。
　　比赛还在继续，在经过双方前排的人来回打了十几个回合后，球落在了双胞胎姐妹一方，比分来到一比二，虽说今天温度不高，但长时间的运动难免会脱水口渴。
　　姐姐喘着粗气，妹妹贴心的递上水，轻声道：“先喝点水吧。”水嫩嫩的眼中满是心疼。
　　“嗯。”姐姐接过水，喝了一大口，随即又递回剩余的半瓶，稍带命令的语气，脸上带着笑容说道：“喝掉。”
　　在光线照射下，女生的脸蛋微微发红，似乎是累了，而姐姐伸手抚摸着她的脸蛋，调戏般笑着问道：“是不是累了，瞧你脸都红了。”
　　女生连连摇头，突然整个人都激动了起来，支支吾吾道：“没......没有。”说完便将剩下的半瓶水一饮而尽，没忍住打了个饱嗝，温暖的阳光下，少女白里透红的脸上瞬间通红。
　　“哈哈哈哈......”姐姐忍不住笑出声，两片薄薄的嘴唇在笑，长长的眼睛在笑，就连显出的两个酒窝也在笑。
　　“别笑了......”妹妹的脸上早已羞红了脸，气鼓鼓的，眼眶有丝湿润，像朵刚盛开的红玫瑰，色泽红润，惹人怜爱。
　　......
　　最后的比分是由三比二，姜宁初这边略胜一筹，当然出力最多就属林青棠了，姜宁初站在后方，基本很少看见有球飞到后方，时而会有一两个，好在都打回去了，也算是幸不辱命。
　　“我们赢了。”姜宁初上前，伸出手想要示好，以此拉进些关系，但却被无视了。
　　林青棠从她身旁略过，没发出任何一点声音，扬起在比赛时扎好的马尾，身旁飘过淡淡的清香，模样有些洒脱，直接离开了场地，回到了原本的树下。
　　姜宁初：“？？？”好吧，比自己还要冷。
　　离下课还有十几分钟，还能再打一场，刚才输给双胞胎姐妹的两人上前，走到她的面前，高个子女生笑着说道：“恭喜啊，你们赢了冠军噢！”
　　姜宁初闻言，瘦小的脸蛋一愣，冠军？
　　“你先去那休息吧，我两还想跟她们打一场。”
　　“哦哦。”还不明情况的姜宁初笨拙的点头，随即快速离开了场地，同样回到了原来的位置。
　　来到休息地的姜宁初没忍住去看了眼林青棠，心中评价道：好看是好看，就是冷，纯纯的冷，比自己以往要冷漠好几倍，而且自己好像没见过这人的身影出现过在教室里，没注意到吗......
　　--------------------
　　季淮清：我才离开多久，你就犯花痴
　　姜宁初：没有，但你已经离开我太久了，再不来我也保证不了
　　季淮清：？？？
　　季淮清：我是多了个情敌？
　　你猜啊！！！
　　沉思的季淮清：？？？


第三十二章 新的相遇
　　最近季淮清总觉得心里空落落的，自从姜宁初在运动会项目里报上了双打羽毛球后，这几天大课间都不见了踪影，没在她身边就感觉心脏上多了一个缺口似的，不完整，自己问过，跟她说是要跟另一位队友打配合，想拿个名次，也不想拖那位的后腿......季淮清当然很大度的没再追问，只是在心里抱怨了一声：拿名次很重要吗？
　　周一，如往常一样，姜宁初在大课间就离开了教室，只是没注意到某人那幽怨的视线正紧紧盯着她的背影......
　　“哎呀，某人好像失宠咯！”夏白薇转过身来，娇小水灵的脸蛋上浮出一抹嘲笑的样子，语气热言嘲笑，这两货明明还没在一起，就天天在她后面腻腻歪歪，季淮清都恨不得黏在姜宁初身上，要不是还有个上课铃声，她都不敢想季淮清能在姜宁初身上黏多久，现在两人少了整整半小时一起的时间，自己往她伤疤上撒把盐也是理所当然的，装出一副头疼的样子，扶手撑头道：“完了，宁初被人拐了......”
　　果然，这一下还真就激怒了平时都温温和和的季淮清，语气没了平时的柔和，清澈的脸蛋，发出与之不符的声音，一字吐出，“滚。”
　　这一声还吸引了周身的些许打趣地目光，毕竟季淮清在班级上，温柔是人尽皆知的，现在居然第一次见发脾气，瞬时就被引起了好奇心，季淮清也察觉到了众人的眼光，于是狠狠刮了眼夏白薇，低哑道：“转回去，别打扰我。”凶狠的眼神示意她要是还敢转过来就弄死她。
　　夏白薇有些觉得好笑，忍住要笑的嘴脸，乖乖的转回前方，但要说她对季淮清的好，除了跟姜宁初少了点外，在四班就属她最关心季淮清了，于是拿出纸条，看似胖乎乎的手，却异常灵活，在纸条上写道：宁初在南教学楼后方的废弃小楼哪里，想去就去看看（加油噢！）随后头也不转的往后一扔，正中目标，落在了季淮清的头顶。
　　无聊到已经趴在桌上的季淮清拿起纸条，余光瞟了眼夏白薇的后背，两双灵动清秀的眼眸似乎失去了往日的色彩，两眼无神地打开纸条，心不在焉地扫了一眼，往课桌里一丢，并在心里赌气道：不去......
　　这一系列事故的主角正慢悠悠的在走往目的地，完全不知此情此事，走在一条铺满鹅卵石的长道上，两边都长满了野生杂草，有几颗不知品种的树苗，似乎是人栽种了些许时日，树苗上鲜嫩的苗头，足以证明有人悉心照料过，除了树苗野草外，就只有一片广阔的空地，跟旁边废弃的小楼了。
　　只是这段时间有常来的姜宁初还没见过是谁种的，或许是时差上出现了问题。
　　“林青棠！我喜欢你！”正往这边走的姜宁初突然就被下了个激灵，条件反射的想要找东西掩藏，飞速跑到一根断掉了柱子后边，断了一半的柱子得蹲着才能遮住，不过由于姜宁初较高的身子，藏在后方的整个人露出了半个头......应该没发现吧！姜宁初心中默念，但又反应过来她为什么要躲啊，这不显得她鬼鬼祟祟的，不过出去好像会更尴尬......
　　姜宁初一时露出苦笑，这不能怪她，是条件反射的原因，自己只是服从了下达的指令。
　　刚才说话的是个女生，正低着头，扎着两个高马尾，手捏着衣角，脸蛋微红，心脏加快扑通扑通的跳个不停，等待着最后的结果。
　　站在她面前的林青棠脸色略显复杂，自己已经记不清这是第几个女生跟眼前的人对她说着同样的话了，次次拒绝，后面会平静一天左右，之后又来了，自己还特地为了躲开那些人，请过一个星期，呆在自己的小出租屋里，以为会事件会就此平息，但事情好像不往她想的那方发展，反而来跟她表白的女生次数更多了，这个地方很少有人来，自己大课间就过来打打球，吹吹风，没必要去拿人多眼杂的球场，但没想到这还能被找到。
　　好在姜宁初还没来......林青棠心中稍稍松了口气，这种事还不能被同班同学发现，而且自己最近跟姜宁初关系好像近了些，或许还能交到开学至今的唯一朋友，高中生活可能会丰富些。
　　但好像老天就纯纯在跟她作对一样，在自己不知该如何拒绝，眼光四处飘动时，正好与露出半个头的姜宁初，四目相对，姜宁初伸手晃了晃，像是在说你好......
　　林青棠：“？？？”真是怕什么来什么......
　　等会再解释吧，林青棠得先解决眼前的人，
　　沉默许久，让刚才表白的有些紧张的女生一点一点的恢复过来，紧张感稍逊了些，又一次鼓足勇气抬头重复一遍：“林青棠，我真的......喜欢你。”
　　林青棠深吸一口气，眼神没带一丁点感情，但却露出一副高兴的表情，并说道：“谢谢，但我没有打算谈恋爱，男女都一样。”
　　女生脸色一愣，刚才的勇气在这一刻荡然无存，又一次低下了头，她刚才看见那治愈他人一般的笑容，还在心想成功了，没想到却是自己以为罢了，现实给了她狠狠的一巴掌将她打醒。
　　“对不起，希望没有下次了。”林青棠的声音再次响起，语气中藏有几分威胁，似乎在警告她。
　　少女身躯一震，往后踉跄的退了几步，抬头时，眼眶早已泛红，细小的泪珠滴落，眼前有些模糊不清，望着那张面若含冰，却带着丝丝笑意望着自己的人，像是一把锋利的剑刃直插进她的心中。
　　哭了！林青棠一惊，没想到拒绝的话语会伤到她，因为前面她几乎都是这么说的，但也没出现这种情况，也是有些手足无措，更没有安慰过人的经验，有些笨拙的语言安抚道：“你先别哭啊，我......”
　　林青棠还想说，但却见到女孩摇头，似乎也没真的哭，用沙哑的声音说出两个字道：“没事。”随后便快速离开了，弄得原地的林青棠一愣一愣的。
　　林青棠：“？？？”
　　林青棠理了理刚才被凉风吹乱的发丝，像似有些头疼，这些事情每次都能让她的头隐隐作痛，但也经历过多次了，要消化完也还能接受，毕竟不是什么天大的事。
　　等彻底整理好思绪后，“宁初？”望着躲在柱子后方露出的半个头顶，“出来吧。”
　　全程都在听进去的姜宁初一时有些慌张，真怕她灭口，本就紧张的心情一瞬间就被自己的想法提到了顶点，但不得不装成一副风轻云淡的模样，扯出一个一眼假的笑容,“对不起啊，我不知道今天有人会来给你......”说到最后几字是卡壳了，觉得还是省略为好。
　　“没事。”林青棠摇了摇头，有些无力的叹息一口气。
　　姜宁初呵呵一笑，也不知该说什么，雪白的脸上浮现出一丝丝尴尬的神情。
　　“今天就不练习了，你回去吧。”林青棠淡淡的开口，冷若冰霜的脸上露出些许疲惫，多了点滴忧郁。
　　姜宁初见状，问道：“没事吧。”
　　林青棠摇头。
　　姜宁初：......
　　林青棠就这么看着发呆的姜宁初，突然轻笑一声，“如果你身边有同性恋，你会建议吗？”
　　姜宁初身子微微颤抖，毫不犹豫地摇头，“不建议。”她是同性恋，怎么会觉得罕见而感到惊讶，更不会反感，只是再次亲眼见到后，难免心绪有些复杂，连自己也说不出地感觉。
　　“嗯，我以前就是同性恋，初三喜欢过一个女生，跟她牵过手，睡过觉，吃过同一瓶水......”怕姜宁初误会，特地补充道：“单纯的睡。”
　　姜宁初：“？？？”
　　见姜宁初不说话，林青棠却没有要停下的意思，继续说道：“但不到一个月就分了，你猜为什么？”语气很平静，没漏出一点多余的情绪，毫无破绽。
　　少女的手不自觉地双手合十，咬咬牙，声音有一丝难以察觉的颤抖，轻声问道：“为什么？”
　　姜宁初也不知道自己为什么会继续同她说下去，她应该直接走的，毫不顾虑地那种，反正是下意识地选择留下来听她说完。
　　林青棠一脸平静，随口说道：“因为不可能光明正大的在一起啊，天天躲在阴暗处，她说过，这不是她想要的那种恋爱......”样子看似洒脱，声音略带苦涩，就连露出的笑容都看上去似是在讽刺自己，“要是有那么一刻，真的感觉到那种全身无力，或许我才会有真正想要结束念想吧。”
　　姜宁初也不知道自己现在脑子里想的是什么，她不懂这种痛苦，跟她被霸凌过的感受可能不一样。
　　女生的身影缓缓消失在林青棠的视野里，离开前，姜宁初说了一句话......
　　姜宁初觉得，既然那段关系已经散开了，那就没必要一直念着，你喜欢的人或许现在过的很好，用不着你去担心，失去的位置总会有人来代替，这也是事实。
　　“林同学，或许这是一种新的开始，又或者是一种新的相遇。”
　　就像自己遇见季淮清一样。
　　--------------------
　　季淮清：感情你还记得我啊
　　姜宁初：当然（调皮）


第三十三章 我的人
　　大课间半小时的休息时间，转眼就过了大半，在离还有五分钟就上课时，姜宁初也终于迈着不紧不慢的步子走进了教室，一进门，她的目光就落在了里边靠窗一排最后的位置。
　　咦？一开始就在赌气的季淮清直至现在都还趴在桌子上，没有任何动静，跟熟睡了没区别，按常规次数来说的话，她现在回教室几乎都能看见季淮清跟夏白薇两人搁哪聊聊天、斗斗嘴，今天两人都异常的安静，着实罕见，没有过多去思考，步伐轻盈的往目光锁定的方位走去，在经过夏白薇座位时，两人打了声招呼，夏白薇余光撇了撇后方的季淮清。随后无力的叹息一口，摇了摇头。
　　姜宁初一脸茫然，不明所以。
　　夏白薇：“？？？”服了，都没救了。
　　姜宁初站在一旁，微微弯下腰，缓缓靠近，将嘴唇放在季淮清的耳旁，“起床啦，小懒虫该醒啦！”少女洁白的面容，眉间若有若无的温柔，带着点调皮地眨了眨娇媚的双眸，宛如含羞绽放的花瓣，语气非常柔和，令人有种沐浴春风之感。
　　夏白薇：......我没偷听啊，是她自己传进我耳朵的。
　　季淮清可能是真的睡着了，睡得还很沉，姜宁初这一声，眼前的人完全没有一丝动静，像是将外界隔离了，沉浸在自己睡梦中。
　　“我回来啦。”姜宁初又尝试着叫了一声，眼睛紧紧盯着睡觉的人，眨了眨双眸，似乎看见她的手指动了动，但依旧是趴在桌上，完全没有起来的迹象。
　　装睡？姜宁初不能保证已经彻底了解季淮清的性子，但也知道个七七八八，眼前的人不太像在演戏，像是在赌气，装睡是真的，只是自己也不知道什么原因，季淮清像在跟她赌气，似乎不起来让她进去，嗯......有点小孩子气呢！
　　姜宁初猜的好像全中了，此时的季淮清正低着头，眼眸是睁开的，她就是在赌气，现在一肚子的火想要发泄出来，而且要全撒在姜宁初的身上，哼！让你跟别的女人跑，我看你怎么办......季淮清决定除非到上课，不然自己绝对不起来。
　　姜宁初眼看着真是不想让她进去，瘪了瘪嘴，季淮清对她耍脾气已经很常见了，早就习惯了，哄好也可以说是轻而易举，但这次自己憋了半天，连半个字都没想出，这次她很想知道季淮清是不是真的在生她的气，为什么生气，自己是不是做错了什么......
　　姜宁初沉思了半刻，正想着该如何才能哄好跟她闹脾气的小孩，而且效果还必须得达到最佳，那样应该能让季淮清平息一天，想法挺好的，就是脑袋有些乱糟糟的，就连组织出一句完整的话都出奇难搞。
　　正当自己感到又好笑又好气时，有人站在了她的旁边，一时间撇头看去，身子比她要高，微微抬头，发现人有些眼熟......李韩白？姜宁初需要仰望才能看清那一米八大个人的脸，阳光开朗，一头微微有些凌乱的碎发，似乎是早上没来得及整理的样子，笑容是灿烂的，好似一束光线照射进来。
　　夏白薇转过身来，摆出一副随时准备吃瓜的样子。
　　姜宁初望向夏白薇，眼神中充满了困惑，似乎是在寻求解答，对此，夏白薇也摇头，张了张嘴，无声的动了动上下唇，样子像似在打口语，离谱的是姜宁初还看懂了......我也不知道！
　　其实李韩白会过来也是有原因的，自从他跟李韩梦在宋佳的引荐下，意外跟季淮清认识了，平常两人可以算是毫无关系，完全就是一个井水、一条河水，互不相干，但从那次季淮清生日，算的上半个朋友了吧，李韩梦知道他跟季淮清是同班同学，而且在她看来，宋佳对待季淮清的态度跟感情似乎不一般，然后就让他着重关注季淮清，李韩梦发下的话，他不敢不从，主要是被掌握了资金，他每个月的钱就对应了李韩梦的喜跟怒，喜：钱就大把大把给他话，怒：一分都没有，就这么豪横......命好苦！
　　但在李韩白的关注下，他发现姜宁初跟季淮清两人的关系也不一般，像是很要好的闺蜜亲，但又不太像......
　　在两人疑惑的注视下，李韩白摆出一副潇洒的风姿，帅气的脸庞上挂着如阳光般灿烂的笑容，“姜同学，下午放学能请你喝杯奶茶吗？”少年的嗓音纯正、浑厚，没有丝毫掩饰，声音刚好能使得周围的人听见，一时，姜宁初感觉有十几道目光落在了她的身上，男生的目光似乎是在打趣，与女生那种嫉妒或者虎视眈眈截然不同。
　　姜宁初白嫩的脸上露出无辜的笑容，有点可爱，“......”什么情况？
　　夏白薇有些震惊，上次季淮清生日她也算是认识了一下这位班上的大少爷，梅江第一豪门出身，听闻是个性子高傲、漠视一切的人，在班上除了另一个在初中就跟他很好的兄弟关系不错，能搭上话的也就那位逢人就聊的李颜了，但也仅仅说过一两句，而现在却在全班几乎都在的情况下，面带笑容，从容不迫的邀请姜宁初放学一起喝奶茶......
　　夏白薇心里局促：卧草，原来大少爷也喝奶茶啊，但为什么会邀请宁初，他们关系什么时候那么要好了......得亏淮清是睡着的，夏白薇余光划过还一动不动的人。
　　这时候还有心情睡觉，人都要被抢走咯！
　　而纯真的夏白薇却不知道，此时的季淮清，低着头的脸上充斥了无处发泄的愤怒，心里已经将自己能想到骂人的字词尽数用上，李韩白已经成功进入了季淮清最记恨人的榜单，而且还是榜首。
　　见姜宁初一直沉默，有点呆，挺可爱的嘛，李韩白轻笑一声，“姜同学，下午放学可以吗？”
　　姜宁初闻言，眸中一晃，身子往向后退了一步，摇头，脸上带有歉意的说道：“对不起啊，放学我得早点回去，晚了家里人会担心的。”家里人指的也就是季淮清了。
　　夏白薇在心中默默给姜宁初竖起了大拇指。
　　被婉拒的李韩白笑了笑，他主要是来探一探季淮清跟她的关系到底能好到什么程度，自己很要好的闺蜜被一个不熟的男生抢走，会不会有所反应......至于邀请的结果，拒绝就算了，答应就装样子去喝一杯，自己也没损失，“姜同学拒绝的这么干脆，要不在考虑考虑，晚了我可以送你回去，还能帮你跟家里人解释。”话说她不是跟季淮清住一起吗？什么时候回去住了？李韩白做出思考。
　　姜宁初摇头：“那样太麻烦了，还是算了。”
　　夏白薇心中默念：说得好。
　　李韩白：“可我不觉得麻烦，就喝一杯，也用不了多长时间。”
　　姜宁初：“呃......”我觉得麻烦。
　　夏白薇：她觉得麻烦，这大少爷情商似乎不太高。
　　季淮清心中暗骂道：你不觉得你很烦吗？李韩白这人今天是吃错药了吗？
　　又一次沉默，上课铃声响起，打破了这份沉寂。
　　季淮清缓缓抬头，一旁的夏白薇没反应过来，被吓了一跳，“醒啦！”连忙转向前面，迅速离开案发现场，李同学你就好好自为之吧。
　　“？？？”季淮清对她的反应感到疑惑，但暂时不太想去理会，而是撇头看向姜宁初。
　　此时的姜宁初也看向了她，纯白如雪的脸上，双眸中含着对眼前人独有的柔情，轻笑一声。
　　季淮清微微一笑，脸上两侧自然露出的酒窝像似熟透的蜜枣般甜，扬起的嘴角像是一抹霞光飘过，两张薄薄的唇一张一合，“过来一点。”
　　姜宁初听话的移动到她的身旁，忘记了已是上课时间，季淮清伸手，一把将她拉过，姜宁初一个不留神，坐在了某人的大腿上，身子被人包裹在怀中。
　　李韩白同众多同学：“？？？”
　　刚进教室见状的林高乐：“？？？”
　　姜宁初白嫩的脸上露出羞涩的红晕，娇羞可爱，惹人怜爱。
　　谁能想到，平时在班上除了跟两个好朋友笑笑的姜宁初，基本对别人都是一副冷冰冰模样的，今天居然会露出一副小娇妻的样子，众人惊讶的同时又用意味深长的眼光打量着季淮清两人，而作为班主任的林高乐居然靠在门框边，没有去管，反而一脸新奇的样子。
　　季淮清对上李韩白的目光，表面得意洋洋，实则眼眸中透露出警告的意味，她的人，谁敢抢，她喜欢的东西跟人，没谁能拿走，更碰不到，季淮清心中有着绝对的自私，以往这种感觉她从未察觉，直到跟姜宁初相识、相知、相熟，这份自私才野蛮生长，即使她不知自己的心意，即使还得慢慢来，她也会一步一步的走进姜宁初的心中。
　　李韩白看清了她眼中的意思，淡笑一声，转身离开了。
　　还是有点收获。
　　季淮清再次与姜宁初的目光对上，清澈的脸蛋，明亮的瞳孔，长长的睫毛微动，转而一副气呼呼的样子对着她，张了张嘴，却没有声音。
　　不准去！
　　虽然没有声音，但姜宁初居然又一次明白了意思，我什么时候唇语这么好，点了点头，低声细语道：“知道。”
　　季淮清这才露出褪去刚才的凶气，脸上满意的笑容，毫不掩饰自己得意的心情。
　　“闹完了嘛！我是不是可以上课了？”林高乐慢悠悠的走上台，笑眯眯的望向还没分开的两人，明明是笑着的，但却给人阵阵寒意，不禁令人感到汗毛竖立。
　　季淮清：“？？？”我说我不是故意的，他会信吗？
　　姜宁初心中万分无奈：大小姐，装睡好玩吧！
　　--------------------
　　林高乐：下课自觉去办公室吧
　　姜宁初、季淮清：知道了（一脸绝望）


第三十四章 第一
　　运动会的最后三天，姜宁初没再去南楼后方的小破楼哪，这倒是满足了季淮清，又能黏着姜宁初，林青棠说不用去，理由也没说，总之后面几天她发现林青棠一直都在教室，除了午休时没见过踪影，坐在一排的最后一个位置，靠着墙角，难怪之前没注意，位置在她的视野盲区，也是自己不够仔细观察吧。
　　日子一晃，今天，星期四上午，期待已久的运动会正式开幕，阳光洒满了整个操场，伴随着阵阵秋风，惬意舒适，在主席台上，当校长最后一字落下，操场上，声势浩荡，同学们一个个卯足了劲。全身都感觉热血沸腾，随着最后一声的解散，开幕式结束，为其两天的运动会拉开了序幕。
　　四班的人站一棵树荫下，此地成了他们的扎驻点，大家个个面容璀璨，神情饱满，从未有过的畅快，精神百倍，天气虽好，但温度还是有些低，低到十四度，最高十八度，有点冷，但还是有的人为此还特地换上了超短裤跟运动服，还真有几分运动健将的模样，季淮清撇了眼还有女生也同样穿着短裤短袖，反正她看着都觉得冷，自己里面穿着一件薄薄的白色长袖，胸前绣着一只吃饱的小熊，正摸着肚子，看上去吃的很满足，下身穿了一条很宽的裤子，浅蓝色的，跟上面不是很搭，反正她也不怎么会穿搭，有什么就穿，舒服就行。
　　此时的四班，响起阵阵议论声，都是在问别人的项目在什么时候，季淮清沉思了一会，贴近一旁无声的姜宁初，靠在耳朵旁，轻声询问，“什么时候比赛，我去给你加油打气。”
　　姜宁初轻笑一声，笑她问事还偷偷摸摸的，“好像是明天上午。”
　　季淮清是真的不会穿搭，而姜宁初不一样，她是会打扮，但就是偏偏懒得去整些花里胡哨，运动会期间，学校规定可以不穿校服，这就给了许多爱美女生的机会，有的还特地化妆来打扮，大概是为了给心上人看的吧，姜宁初就比季淮清更随意，依旧穿着校服，裤子是白色，许是姜宁初本身颜值就高，肤色很白，看似随意的蓝色校服配白色，却犹如夏日清风，洁白无暇，看起来清纯又甜美。
　　“你呢？”姜宁初记得她报的是两百米，好像就在上午。
　　“在上午，十点吧。”跟她想到一样。
　　“我到时候去看你，能拿名次吗？”
　　“能啊。”季淮清语气轻松，随后笑眯眯的看向她，说道：“你不去看我还想去看谁。”语气充斥了不爽，看似和善的表情，却另藏种种无法预知的危险。
　　姜宁初背脊一凉，反应过来自己说错话了，努力保持一脸随和的样子，淡笑着出声，“啊......没有啦！我只是以另外一种特别的方式来激起你的胜负心，怎么会去看别人呢。”姜宁初双手快速晃动，看着一直在靠近自己的季淮清，脸上开始有些不自然，微微有些泛红。
　　“嗯......”季淮清眼光犀利的瞅见了她微红的脸蛋，心中瞬间就像鲜花盛开一样美好，别提有多得意了，也不管周围的目光，手很自然放在姜宁初头顶，轻轻抚摸着，“乖。”
　　姜宁初低着头，轻轻点了两下，样子挺像那种娇小柔弱的小女生，一旁的众人都直勾勾的望着关系亲密的两人，却没有一个出声的，像是有意而为，而夏白薇也在其中，无声叹气的摇头，都让两人收敛点，完全没听过她的意见。
　　就连姜宁初也不知道自己为什么这么容易就被季淮清给调戏了，两人关系很好，在大家眼中似乎就跟小情侣一样，这点她完全没注意到，姜宁初一直将这种接触当作那种很好的朋友间才有的现象，也没太过于去多想，更不敢去想那种事，任由季淮清想干嘛就干嘛，自己默默的配合，让她开心就行，自己虽然也很想知道季淮清真正的心意，但还是没勇气，被侵蚀掉的那份自信，始终都没有找回，至始至终都是她唯一的残缺。
　　......
　　上午还没到季淮清比赛的时间里，夏白薇同两人就在场上反复走动，要是班级上有人比赛也会去看两眼，夏白薇的项目一个在下午，跳高在明天上午，完全不用着急，也就跟着两人打发时间吧，很快，女子两百米就开始了。
　　当季淮清听见广播里传出了声音后，拉着姜宁初的手旋即撒开，嘱咐道：“带宁初去终点等我。”这话是对着夏白薇说的。
　　有种当妈感觉的夏白薇点了点了，无奈的叹了口气，“知道啦！加油。”
　　季淮清点头，表情一脸自信，似乎已经胜券在握。
　　随后夏白薇带着姜宁初往人多的方向走去，途中姜宁初回头，嘴唇一上一下，接着化成一道温柔至极的笑容，季淮清眼神与她对视......加油！
　　跑道上，少女站在中间三号的跑道处，一张清澈的脸蛋，纯净透彻的双眸，犹似一滩清澈见底的清水，不经意间的引起路过人的目光，意味不明的打量着。
　　季淮清望着前方，两百米很短，对于她来说，估计三十几秒就够了，拿名次应该没问题，一条直长的线路，弯道后三十米就是终点，大致用目光扫了眼终点的人，可惜没能看见自己希望的人，应该是在中间，那样自己等下直接扑进怀中不过分吧。
　　正当自己想着，旁边缺失的四号跑道站来一个人，季淮清好奇的撇了一眼，心底一颤，眼底划过一抹寒意，蒋薇白！
　　似乎也是察觉到了某种目光，蒋薇白微微撇头，于季淮清的目光对视，现实感到一愣，但也只是一瞬间，随即嘴角扬起，细察能看出是对某人的不屑，依旧是那副高高在上的样子，“呦，原来是那只出头鸟啊，我还以为是个帅哥呢！”
　　“呃......”为什么她会觉得帅哥会看她，季淮清懒得跟她争吵，刚才看也只是好奇，两人也就上次的一面之缘，之后又没来往，至于蒋莉白给宁初以前有过什么来往，她到现在也不知所以然，重要的还是姜宁初一直没跟她提过。
　　季淮清眼神毫无波澜的移开，等待着枪声响起，蒋莉白见到她这般反应，冷哼一声，脸色阴沉下来，好好看着是怎么被我甩在后面的吧。
　　蒋薇白以前有过两百米的成绩，四十秒的样子，运动细胞还是挺不错的，成绩不怎么好，能进二中也亏家里塞钱给她塞进来了，也就这一项有点，但季淮清却比她高上一筹。
　　砰的一声，发令枪一响，人潮瞬间沸腾，虽然只是短短的两百米，但每个人却扯着嗓子在给自己班级的人加油，一旁的夏白薇以及四班众多的人也在场上呐喊，更让姜宁初意外的是林青棠，她居然也来了......
　　加油呐喊声跌宕起伏，姜宁初想着一起喊，但喊出的声音连自己都觉得小，完全就被覆盖了，喊不行，不喊又显得格格不入，一时自己居然急躁了起来，手捏了捏衣角，最后选择了低下头，静静听着周围的呐喊声跟助威声。
　　姜宁初低着头，似乎有些沉闷，正在此时，广播站新进的加油稿，比周围人声响还打的声音落入她的耳中，或许是巧合，这张就刚好是写给季淮清的。
　　一字一字入她耳，“高一四班季淮清，加油，你就是我们四班最耀眼的那颗明珠，加油！终点的大家都等着你，加油！加油！”
　　？？？
　　而跑在最前的季淮清听见后，心里为自己解释道：我不记得为班级做过什么重大贡献啊，有人给她写加油稿还真是意外中的意外。
　　而在她后面，蒋薇白死盯着前面的身影，拼命的在加速，但不管如何，自己始终没有拉进一丝一毫的距离。
　　季淮清调整好呼吸，剩下最后的五十米，眼神直直的望向前方，扎起的发丝随空气中流动的清风飘起，一路上，她似乎用尽了全力，为了能拿到第一，为了不被超越，为了能第一时间扑进那人的怀中，少女清澈的脸上，双颊泛起微红，有节奏地调整呼吸，速度依旧能甩第二名十米左右的差距，剩下四十米，三十米，二十五米，她总算是见到了那个想看见的人。
　　此时的姜宁初早已抬起那张肤如白雪的脸蛋，眼神呆滞的望着前方，裁判已经拉起红线，迎接此次的第一。
　　等朦胧的视线中出现一个扎着马尾，清澈洒脱的样子，少女的眼神莫名落在她的身上，随后姜宁初隐约看见清澈女生像是朝自己露出了微笑，她有些不敢相信地眨了眨眼，等她再次朦胧地看去时，季淮清穿过红线，却并未停止，居然直直朝她的位置冲来。
　　？？？姜宁初眼一闭，心一横，双手张开，少女准确无误的落进她的怀中，这段距离很短，但季淮清却认真对待了这场比赛，一股浓郁的薄荷味又一次袭来，一双手臂紧紧抱着她，季淮清将头埋在她的胸口，蹭了蹭......
　　“宁初，我第一诶。”她听着少女欣喜调皮的语气在耳边回荡，又不安分的在她胸口处蹭上蹭下，“嘿嘿，我厉害吧！”
　　嗯，很厉害！
　　--------------------
　　季淮清：哼唧哼唧（高傲）
　　姜宁初：厉害（宠溺的目光）
　　众人：中午还吃饭干嘛
　　蒋莉白改成蒋薇白（粗心了）


第三十五章 糖果
　　“卧草，季淮清厉害啊！你可是我们班第一位拿金牌的人啊！”
　　不知是谁在人群中喊了一声，四班从运动会开始到现在，也拿过几个名次，不过都是铜奖居多，拿过两次银奖，一次是李韩白的立定跳远，还有就是李颜男子的两百米，而且女子组四班拿的奖比男子组要少，而且都是铜奖，季淮清这一拿金奖，算是给女生这边涨了涨信心。
　　而在季淮清后方第二名的蒋薇白正喘着粗气，没成想自己会输的彻底，两人就连最后相差的距离还是十米，压根就从未拉近过一丁点，而一旁的苏莉兰轻声安抚着她，稍微使得她喘气能舒畅些，随后余光落在季淮清两人身上，停顿了一会，“走吧。”这次她的声音似乎轻了许多，没像之前那动不动就用高傲的姿态，说完的语气就像完全不把人放在眼中，很自大，苏莉兰点头，离开时，眸光看向姜宁初，张了张嘴，似乎想要说什么，但最终只是用复杂的神情看了眼姜宁初，无声的离开了场地。
　　季淮清在领奖时，发现不见蒋薇白的身影，是班上其他女生代替领的，她隐约听见那位女同学说蒋薇白不舒服，请假回家了，后面就没了，颁奖的人也同意了，只是脸上似乎有些无奈，但季淮清没打算去过多猜想，本来两人就不熟，而且那人对宁初敌意还大，季淮清没诅咒她都算好了，在领完奖牌后，像只兔子似的，蹦跶蹦跶的从台上下来，笑盈盈的朝在台下不知等了多久人冲去。
　　少女低着头，一步一步的走下楼梯，而下面，姜宁初就静静的站在离她的一米处，神情柔和，双眸垂下，秋风拂过，青丝细发随之飘起，眼神中含有一丝笑意，嘴角微微样子一抹轻笑，等再次看向前方时，脸上的笑意僵住，因为她看不到季淮清了，眼前出现的是围成一个圈的人，季淮清被夹在中间，脸上显得有一丝错愕，面对突如起来的热情，她没觉得有多自豪，反而有些焦虑，极力找出一个空隙，发现姜宁初正停留在原地，面容平静的望着这里。
　　季淮清刚才错愕的脸上浮起一丝急躁，四周围满了自己班的同学，说什么“恭喜恭喜啊！想看看金牌或者摸一下什么的！还有想要交朋友！”
　　？毫无预兆的热情不仅没让自己心情变好，反而在原本的好心情上添了一笔烦闷，她只想去找姜宁初，那个还站在那等她，要给她糖吃的女孩。
　　季淮清甩手一丢，不知道把金牌扔给了谁，找准间隙，季淮清像一直小猫似的飞速脱离，长腿迈出几步，拉起原地发呆姜宁初的手，举起两人握住的手，望向众人，声音带有歉意的说道：“对不起啊，我暂时还有其她事情，奖牌就送给你们了。”说完也不给大家反应的机会，握紧姜宁初的手，“快走。”
　　手拿金牌的女生以及众人：“？？？”
　　刚走过来的夏白薇跟林青棠：“人呢？”两人互看一眼，“？？？”所以她们两人呢？
　　林高乐坐在凳子上，看了眼还在主席台下的同学，树荫下，拿起桌上的杯子，打开盖，轻轻吹虚一口，热乎乎的茶水顺着喉咙滑入胃里，温暖舒适，轻轻感叹一声，“年轻就是好！”
　　逃出生天的季淮清拉着姜宁初的手，一路上不待停歇，直接一口气跑到了四班教室，姜宁初有些吃不消，无缘无故就拉着她跑了那么远的路，等到了教室口，她费力撒开季淮清的手，弄得某人回头，眉间薇皱，双眸不解的望着她，姜宁初轻声喘气，好让自己说话顺畅些，“你拉着我......跑这么远干嘛，不是还有比赛吗？”
　　“不看了。”季淮清摇头。
　　“可是......”
　　季淮清打断了她，刚才还疑惑的双眸瞬间转成一副可怜兮兮的模样，撅着嘴，拉住那只雪白的嫩手，左摇右摇，跟个小孩子似的，蛮不讲理却又撒着娇，“不嘛，我累了，我想要你陪我休息，就在教室里，哪都不许去。”季淮清一字一顿的说出最后五字。
　　“......”姜宁初无奈的叹息一声，“好，陪你。”
　　季淮清两眼发光，似乎比她拿了第一都要高兴，样子别提有多得意了，拉着姜宁初来到两人的位置上，季淮清站在一旁，指着她里面的位置，语气蛮横地说道：“快坐进去，好让我靠在你身上。”
　　？有你这么下命令的吗？姜宁初无奈，听话的做了进去，撇过身，双手张开，一个拥抱的姿势，脸上露出一个温馨的笑容，眼睛笑的眯成了缝，样子很甜，像似夏日的冰镇西瓜既解渴又解愁，“来吧。”
　　季淮清微微一愣，清澈的脸上露出了一丝羞涩的红晕，明明都不是第一次拥抱了，以往脸上都不会有太大变化，而且就连前面自己直接当着多数人的面冲进姜宁初的怀中，都没感到害羞，为什么偏偏这次就感觉有些不好意思，而且......心为什么好紧张。
　　“嗯？”姜宁初发出一丝困惑的声音。
　　随后，另一道体温落在她的怀中，姜宁初身子不禁一抖，似乎刚才紧张了，但好在季淮清并未察觉到异常，而是低声说道：“我的糖。”
　　少女在落进她怀中的那刻，舒适的体温随之而来，很温暖，由于季淮清只穿了一件衣物的原因，姜宁初还能摸到她的肌肤，滑滑的，有些软，要是到了冬天，姜宁初这样抱着她，或许会感受不到一丝的寒冷，更多会感到安逸、安心。
　　“什么你的糖，不是我买的吗？”姜宁初听后，没好气的轻笑一声，这还是她在季淮清跑完后，自己偷偷去商店买的，给她补点甜食，虽然本就是给她的，但刚才说话的语气似乎那东西还没到手就已经属于她了。
　　“要什么口味，不能多吃，小心牙疼。”她买了很多，准备打算直接全部给季淮清，但怕某人毫不节制的吃，还是决定一颗一颗的喂，就像喂养宠物一样，虽然姜宁初往常都没见过吃糖的宠物，但现在她自己有了。
　　季淮清思考了一下，“橘子味，有吗？”
　　“有，不过可能有点酸。”姜宁初买的数量多，种类也就四五种，是商店里就只有那几种，很快姜宁初就从口袋中拿出一个橘子味的糖果，撕开包装，“张嘴。”
　　季淮清听话的打开薄唇，“啊！”
　　糖果落入口中，伴随而来的还有甜腻的味道，充满了她的口腔，甜甜的，没有姜宁初说的酸，季淮清又细品了一会，“说不定橘子也有甜甜的味道呢。”
　　她们旁边的窗户在早上为了通风，就一直没关，现在，一阵清风吹过，季淮清一脸满足，看来是对糖果很满意，等到清风吹过她的脸颊时，不知是不是口中橘子味糖果的原因，她又一次闻见了熟悉的味道，只是这次有些特别，又或许是那味道有段时间没出现了，这次季淮清居然从中闻出了更浓郁的香甜味，那股酸甜的味道貌似减弱了。
　　操场的运动会依旧进行着，姜宁初在教室也能听见外面的呼喊声，撇过头，望着外面的天空，秋风拂榕，晴空万里，一阵阵加油声，助威声，每个班级写的稿子，以广播的方式落入她的耳畔，天气很舒适，身上靠着的是陪自己度过了整个秋天的人，姜宁初忽然有种想脱口而出表明自己的心意，唇口上下微张，最后轻柔细语道：“淮清，你喜欢今天的天气吗？”
　　或者你喜欢今天的我吗？
　　季淮清也觉得今天天气不错，心情很好，更重要的是躺在喜欢人的怀中，心情美滋滋的，脸上散发地笑意就是最好地证明，毫不犹豫地回道：“喜欢啊！”
　　“嗯。”也算是喜欢我吧！季淮清不可能猜到姜宁初心中早已喜欢上她，就像某个姜傻子一样，也不会猜到她喜欢她，你也喜欢她。
　　......
　　下午，夏白薇在八百米长跑上得了第二名，第一名是个体育生，而且还是女子田径中的一匹野马，在夏白薇休息期间，得知了女生的身份，虽然以几秒的差距输掉了，但还对自己的表现很满意，毕竟对方是专业，自己能跑第二纯纯靠的就是体力好，在家中自己天天忙来忙去，家里的家务活基本都是她包揽的，看似小巧的身子，却在家中锻造了无限的能量。
　　夏白薇对此是满意，反观四班的人就是大为震惊，就纯属震惊夏白薇居然跑了第二名，个个毫不掩饰的露出惊讶的表情，对此，夏白薇也猜到这些一开始就没想到自己会拿第二的人，朝着众人两眼一白......都什么眼神啊！
　　“夏同学厉害啊！之前是我看走眼了。”
　　“是啊是啊！我都怀疑我眼睛出问题了。”
　　“对，我们要不组团下次去看看眼科吧。”
　　“同意......”
　　夏白薇：“？？？”
　　“恭喜啊！”季淮清走到她的旁边，笑嘻嘻的说道。
　　“那可不。”夏白薇一脸高傲，随后恢复原貌，看向季淮清，“你是不是也不相信我。”
　　季淮清摇头，轻笑一声，“我相信你，不然我来看你干嘛，宁初那边比赛我都没看。”
　　“哼！”
　　“走吧，去宁初那边，能走吗？”夏白薇刚跑完，休息没多久，要是不行自己扶着也能接受，两人相处时间久了，关系也挺亲密，再加上自己洁癖本就不怎么严重，偶尔接触一下外人应该不会有太大抵触，当然自己跟宁初的关系最亲啦！
　　季淮清完全没注意到自己那痴笑的样子被旁边的人收入了眼中。
　　夏白薇：“能，但你要不要注意下你的表情，稍微控制一下好嘛!”
　　季淮清连忙收紧：“......”求你快忘掉吧！
　　正当两人准备走时，远处，姜宁初跟着林青棠的身影出现在两人视野，缓缓朝她们走来。
　　......
　　季淮清：“为什么你们被安排到了明天啊？”
　　姜宁初：“时间不够，那边分成四大组，今天是一二组。”
　　季夏点头，“哦哦。”
　　站在一旁的林青棠望着三人，心中升起一丝羡慕，羡慕三人的友谊，说实话，她从开学到现在，都没交到过班上的任何一个朋友，如今，她跟姜宁初确实关系不错，但她不知道是不是朋友的关系，或者只是暂时的友好关系，等运动会结束后，她们还是会回到平常陌生人的关系，就跟没认识过一样......
　　“走啦，那两人都走远了。”夏白薇不知何时站在林青棠的身旁，推搡着她的后背。
　　沉思的林青棠身子一惊，毫无生机的脸上浮出一丝动容，“啊！什......什么？”
　　“你们不是明天比赛嘛！反正现在也没什么事了，回教室休息吧！”夏白薇一边说着，一遍推动了她的后背，试图让发呆的人移动一下，“我说，我才跑完八百米，你让我推，真的好吗？”
　　林青棠这才彻底反应过来，连声道歉，“啊！不好意思，不好意思，我背你吧。”
　　夏白薇：“诶？”
　　“不用吗？”
　　夏白薇扑哧一笑，“噗，没想到高冷的林同学还有犯傻的一面”......但很快就收住，轻咳一声，“不用，走吧。“
　　林青棠：“？”我刚才很傻吗？
　　--------------------
　　以后的季淮清：姜姜，我要糖
　　以后的姜宁初：不行，再吃又得去看趟牙医了，你这月已经去过三次，你一去人家都知道你来干嘛
　　以后的季淮清：？？？（呜呜呜）
　　以后的姜宁初：“没用”（毫无动容）


第三十六章 最后一天
　　天空阴霾，咋天还晴空万里的天空，今天却蒙上了一层灰色，使人压抑、沉闷。
　　运动会进行至最后一天，同学们热情依旧高涨，因为在运动会结束后，又将迎来两天的假期，周末的欢乐时光。
　　操场上，正进行着男子一千米的比赛，铅球、跳高以及羽毛球等项目都开始了。
　　“姜同学，林同学，加油！”四班的多数人围着两人，一个个嘴上喊个不停，什么“加油啊！一定要打败三班，对啊对啊！加油！一定要赢。”
　　两人本该是一脸轻松，然后带着平常的心情上场，但此刻，众人的期盼，让原本心中放松的心情立刻又提到了高潮，这要是万一输了岂不是辜负大家了，“放心吧，我们会的。”林青棠点头，勉勉强强在脸上挤出一个笑容。
　　“三班、四班......”
　　随着裁判的叫喊，姜宁初深吸一口气，调整好心绪，又没忍住四周扫视了一眼，“走吧，我们加油！”林青棠走到她的身边，少女清秀的脸上没有丝毫紧张，在她的旁边轻声说道：“放松，都已经决赛了，就算输了也是第二名，不要在心中给自己施压，压力大反而更发挥不好。”林青棠又拍了拍她的肩旁，若有若无的抚慰，“玩的开心最重要。”
　　姜宁初点头，“嗯，谢谢。”
　　她们前面已经打完两场，第三名已经出来了，一班，而四班其余两队，双胞胎姐妹第四名，另一对在第五，这场是决定一二名次的比赛，一些已经出了名次的班级显得气氛比较轻松，有些还是不甘心，但也没办法，而最属紧张的就是三四班了，谁都想拿第一，拿奖是可以给班上加分的，第一名整整可以加十五分，双打羽毛球有两人，两枚金牌，那就是三十分，两班所有人都将希望寄托给了场上的两人。
　　“开始。”拿着话筒的老师裁判喊道。
　　发球先由林青棠这边，姜宁初站在后方，主要来接前面人打不到的球，林青棠将手抛掷高空，阴暗的天空，她抬头望向那颗漂浮的羽毛球，随即轻幅度跳起，球拍锁定住往下匀速掉落的球，啪——飞过球网，球直直朝对面冲去，面对急速飞来的球，前方女生面色平淡，随后嘴角扬起一抹笑意啪——羽毛球改变方向，朝另一边飞去......
　　在羽毛球比赛进行的同时，夏白薇报名的跳高同样也开始了。
　　“四班，夏白薇，高度一米六。”
　　望着前方与自己同高的杆子，夏白薇目光坚定，小巧玲珑的脸上，往日的俏皮消失殆尽，替代的是认真、全神贯注，现在只要自己跳过，那前三就没问题了。
　　调整好呼吸，深吸一口，呼出，迈开步子，一步、两步......助跑，像似一阵旋风，用力一跃，恰似展开双翅飞舞的老鹰，动作流利迅速，一气呵成，飞过横杆，夏白薇准确无误的躺在早已放好的棉床上，杆子丝毫没有晃动，意味着她的成功。
　　“四班，夏白薇，高度一米六，过。”
　　随着裁判的声音响起，站在人群中的季淮清无声松了口气，而她的旁边还站着李韩白以及四班上的一些男女生，“耶，过了。”两个活跃的女生激动的十指相扣，不自觉地蹦跶了两下，一些男生也悄悄惊呼着，感叹夏白薇这人的强大，明明杆子的高度都齐平了，要想跳过去，那就必须凭借自身强大的弹跳力，一名男生不禁出声，“啧，真是不鸣则已，一鸣惊人啊！在下佩服，佩服。”
　　“同意......”
　　季淮清听着后方的碎碎语语，嘴角露出一丝微笑，同样也在心中给夏白薇竖起了大拇指：以后看来不能把她当小矮子看了，也是个在慢慢成长的巨人啊！季淮清一开始还担心的心情彻底放了下来，脸上难看的神情也轻快了许多......这么看来，前三的名次，夏白薇也当属一席。
　　“夏同学还真是深藏不露啊，是吧！”一旁本是沉默的李韩白无缘无故开口，附有磁性的声音发出，少年开朗的嗓音响起，“是吧！季同学。”
　　“？？？”季淮清跟他站一起就纯属某人故意，主要是李韩白这人主动跟她站一起的，她还是对李韩白之前邀请宁初喝东西的事心怀气愤，所以很不想跟他靠太近，后面她尝试着挪动，以为只是碰巧站一起，自己挪开也就好了，但是，她万万没想到，李韩白这人绝对吃错药了，她挪一下，李韩白毫不犹豫地跟着挪一下，季淮清当时脑子就满是问号，这还不是最烦的，一开始只有两人挪动，当后面原本站在季淮清后面的四班也跟着一起挪，动静听引人注目的，没移动多少次就被多双目光注视，眸中的意思很明显，季淮清就算不想懂也没办法，只能无奈的跟四班以及李韩白站一起......
　　季淮清无奈的叹息一口气，吐槽道：“你能不能正常点，大少爷不都是高傲、冷漠、霸道的吗？”
　　“我很正常啊！”李韩白一脸天真，“而且，谁说大少爷就必须像你说的那样。”
　　“因为我见过的大少爷都是那样的。”
　　“哦哦！那我是不是不一样。”
　　季淮清：“？？？”你确实不一样，我更觉得你像个猥琐男......这话季淮清当然不会说出口，只是心里吐槽着。
　　“怎么不说话了？”李韩白问道。
　　季淮清撇了他一眼，正欲要开口时，“耶！”一众惊喜声落入两人耳中，随之还有裁判的声音，“三班，何雅，一米六八，过。”
　　季淮清先是一愣，望着一个长相普通却身材高挑的女生欢呼着冲进了几个女生的拥抱中，还夹杂着些碎碎念的声音，她没听清是什么，但能肯定的是高兴的话语，紧接着，在季淮清刚反应过来时，裁判的声音再次响起：“四班夏白薇，是否继续，否将直接公布排名，继续得从一米六八往上才能起跳。”
　　这时，众人的目光都聚集在了角落处夏白薇的身上，只见少女轻轻一笑，又恢复了往常的俏皮可爱，“不了，我放弃。”
　　裁判点了点头，对于夏白薇的决定也表示认可，毕竟身高还是差了些，就算跳过了一米六九往上的，刚才那女生同样也能过，而且只会比夏白薇的高，“现在公布排名，第三名，四班夏白薇，第二名，三班何雅，第一名，一班唐锦年......”拿着表格的裁判随着排名一路往上扫了一眼，当看到第一时，心中不禁暗想：一米七七，啧，现在的年轻人真是一个比一个生猛。
　　随着最后的排名报出，跳高这项也告一段落，夏白薇走到季淮清面前，少女笑嘻嘻的脸蛋看着她，悦耳的声音响起，“怎么样，还满意吧！”
　　季淮清点了点头，轻笑道：“怎么会不满意。”又将手中没有开过的水递给她，“喝点水，我们去宁初那边看看结束没。”
　　“嗯，那走吧。”夏白薇喝下一大口，满瓶的水瞬间被喝掉接近一半的高度。
　　“嗯。”
　　“我也去。”李韩白毫无预兆的出现在两人视野中，而被吓到的夏白薇全身一猛颤，手中没拿稳的水脱落，掉到了地上。
　　季淮清：“？？？”
　　夏白薇：“你有病啊！”弯腰捡起地上的水瓶，“这么喜欢吓人啊！你是少爷诶，要时刻保持该有的仪表仪容。”夏白薇手指着他的额头，一顿数落后才缓缓停下。
　　“哎呀，走吧走吧！”李韩白完全把她的话左进右出，催促着两人。
　　“走吧。”季淮清一脸无奈，懒得去跟李韩白计较，迈开双腿，朝前走去。
　　而姜宁初这边，比赛已经接近了尾声，比分二比二，持平，空中的羽毛球还在被来回拍打着，仔细看地上会有一些零散的白色羽毛，被双方用球拍打掉的，空中本该一个完整的羽毛球如今变得脏乱不堪。
　　“加油！加油！”两班声势浩大，就连在呐喊时似乎也要擦出火花，可谓双方火药味十足，一个个的战意貌似比在场上四人的胜负欲还要高出一丈。
　　“卧草，有了有了。”不知谁在人群中叫喊一身。
　　只见从三班飞过的球直直朝后方的姜宁初飞去，林青棠来不及去接，姜宁初往后退出一步，眼睛紧紧地盯着飞来的羽毛球，来了！抬起手中的羽毛球拍，女生一面洁白的侧颜显露，一双晶亮的眸子，明净透彻，繁星璀璨，又似星河般无望无际，最后再以迅雷不及掩耳盗铃之势，用力一挥，球再次飞速朝对面飞去。
　　姜宁初扎起的丸子头在此刻松动，头发瞬时披散开来，细长的发丝遮住了她的侧颜，但她完全没有去留意，而是直勾勾望着精准落在角落的球，赢了！
　　而在球落下的那刻，林青棠也是第一时间转过身，秋风吹起她的发丝，微粉的唇上沾着几根长丝，但她却完全没去在意，而是望着近在咫尺的姜宁初，露出一抹绝美的笑颜，“赢了，我们是第一。”
　　一阵浩大的欢呼声响起，四班同学一个个像飞起似的，也不管最后公布的结果，此刻，也许在四班的心中，场上两人已经成为大家心中的第一，一众人直直朝两人跑去，将其围住。
　　被围住的两人也是没有之前那种不适感，常常在班级冷着脸的两人，也是在此刻不约而同露出了笑容，这算是一场完美的胜仗吧！
　　“拍下来没？”夏白薇站在季淮清一旁，“刚才宁初那最后一击有些小帅诶，快发我。”
　　“不行，这张照片是我的，你想要刚才你为什么不拍。”季淮清将手机放回口袋中，一脸正经的说道。
　　夏白薇：“？？？”你要不想想刚才是谁阻止我不让拍的。
　　夏白薇这委屈她能受的了，刚想发火冲上去揍她一顿，但余光又发现姜宁初似乎在往她们这边走，最终还是隐忍了下来，但在心里发誓：等着，不把那张照片要到，我就不叫夏白薇!
　　“干嘛呢？”姜宁初走上前，轻笑着问道。
　　“等你啊！”季淮清微笑着，笑眯的双眸变成两道弯月牙儿，嘴角翘起优美的弧度。
　　姜宁初轻笑一声，“我也拿第一了，有奖励吗？”
　　季淮清走上前，两人距离再次减短，轻抚着她的头顶，一边给她理着早已凌乱的头发，温柔的目光投放在她白嫩且略微红晕的脸蛋上，柔声说道：“现在没有，等回家。”
　　“好。”
　　--------------------
　　夏白薇：靠，照片没有，还得天天被喂饱
　　季淮清：那还不好，饭不用吃了
　　夏白薇：好个屁


第三十七章 吃喝玩乐
　　运动会过后，假期也随之而至。
　　经过两天时间，大家有的准备两天全时间躺平在家，有的还准备借助两天时间胡吃海喝，该玩玩、该花花，总之就是不想浪费一秒钟能享受的时间。
　　季淮清就打算周末做个无忧无虑的小懒虫，窝在自己的床上，什么都不用管，就算吃饭自己也不用担心，有姜宁初在身边，她还用得着担心嘛！她都想好了，这两天她都不会踏出房屋半步，只想舒舒服服躺完这两天，计划很好，季淮清相当满意，但这规划还没实行，就被夏白薇打断。
　　当晚，季淮清躺在沙发上，清秀亮丽的黑发，在洗过澡后又吹干的发丝上还藏有淡淡的幽香，感觉沙发有些硬，斜视一眼坐在她旁边姜宁初，将头往女生的大腿上一放，当成枕头来用，季淮清嘿嘿一笑，“舒服了。”
　　姜宁初也没说什么，淡淡一笑，任由她的行为。
　　正当季淮清觉得很无聊时，躺在姜宁初大腿上的脑袋不停骚动，沙发的空间本就很小，季淮清一边乱动，嘴巴里还不停喊着：“好无聊啊！好无聊啊......”就在头快要移到膝盖边时......
　　姜宁初手疾眼快的摁住她的侧脸，轻声道：“别乱动，要躺就乖点。”她不是在批评季淮清，而是怕到时候某人真摔了个狗吃屎，那不就成‘自损三千，也不会有人受伤嘛！’
　　“噢。”季淮清听话，真就一动也不动，呆呆地望着天花板，想着她跟姜宁初在这里住了也有三个月了，再过一个月就到明年了，不禁暗自感慨：时间真快啊！
　　正当自己发愣之际，手机发出震动，在回想某事的季淮清被声响拉回了现实，正想摸索自己手机时，姜宁初似乎早已猜到，白如雪的手上拿着手机，晃晃悠悠的出现在季淮清的眼前。
　　季淮清伸手去拿，就在快要触碰到时，手机毫无预兆的向上提高了些，不待她开口。
　　姜宁初的声音响起，“起来看。”
　　“为什么？”季淮清一脸的不情愿，撅着嘴，嘟囔着薄唇，自己躺的好好的，很不想起来。
　　姜宁初叹息一声，“怕你手机拿不稳，砸到鼻子。”
　　“不会的不会的。”季淮清眯笑着眼，双手伸的笔直，试图去将那人手中的手机夺回，却始终差了些，近在眼前，却失之千里。
　　“不行。”姜宁初从口中语气坚定的吐出两字，随后不等季淮清开口，直接用空余的一只手将她从自己腿上抬起，“起来。”
　　季淮清嘴上不情愿，但身子在姜宁初抬起时，也没像嘴上那么硬气，软趴趴的身子被拖起。
　　姜宁初这才将手机递给她，“看看吧。”
　　“谁啊！”
　　“白薇......”
　　不知是不是姜宁初自己太敏感了，她总感觉季淮清刚才那一声多少带点不满，望着一脸若无其事在手机上飞速打字的季淮清，少女眉间微微皱起，刚才还恢复原样的嘴唇再次撅起，似乎是看见了信息才露出那副表情。
　　姜宁初缓缓靠近，女孩身上还残存着微妙的沐浴香，头发用的是一种偏奶香的味道，现在还能清晰闻到，正被味道吸引着还想着继续靠近时，季淮清的眼神隐隐有看向她的感觉，又或许是她的错觉，最终刚想继续接近的她又弱弱的缩了回去。
　　灯光下，两名少女出奇的安静，简单宁静的生活，看上去格外的温馨美好，姜宁初一直看着自己不知看了多少遍的书，静静等着还在聊天的季淮清。
　　貌似在已经接近十点时季淮清放下了手机，姜宁初感觉到身边人的动静才放下那本书，当没有第一时间开口，而是在等身边人先开口。
　　空气依旧是一开始的那种安静，好半响季淮清才有了动静，但没开口，而是重新倒在了姜宁初的大腿上，面无表情的脸上才重新露出了往常的笑容，“夏白薇让我们明天出去，去吗？”
　　姜宁初闻言，想要去抚摸季淮清头发的手悬浮在半空，而后才张嘴问道：“我吗？”说着脸上勉强露出一丝笑意。
　　季淮清白了她一眼，没好气道：“我们！”随后轻微用力捶在她的小肚上，“笨蛋！”
　　力气微乎其微，像是棉花糖落在身上似的，姜宁初没忍住笑出声。
　　季淮清见她一直在笑，不回答她，顿时就又想闹脾气，于是便伸出充满罪恶的小手，想要掐姜宁初身上的肉肉，小手慢慢靠近，就在快要接近时，姜宁初在那一刻开了空口。
　　“可以，但我说的是我去，你想去吗？”
　　季淮清的手与姜宁初肚子上的肉肉只相隔了一片薄薄的布料，她有些心虚的收回恶毒的小手，“去。”随后一头埋进姜宁初的怀中，并发出有点模糊的声音，“晚上我想去你房间睡觉。”
　　声音虽说有点模糊不清，但客厅除了一个人开口，一个人在听外，也不会有多余的声响，所以姜宁初听得很清楚，自己对于季淮清这隔三晚五的要去她房间睡也习以为常，没有太大的犹豫，点了点头，“嗯。”
　　季淮清埋头在她的胸前没了动静，“淮清？”姜宁初尝试叫了一声，手轻抚着她的青丝。
　　埋头的人应了一声，“嗯。”
　　“淮清！”
　　“咋了？”季淮清将埋着的头抬起，直勾勾的望着她。
　　姜宁初与她对视了一眼，确定没有什么异常，才笑着说道：“没事。”
　　“......”季淮清正眼凶呼呼的盯着她，在姜宁初的注视下，她狠狠用手在她的小肚上掐了一把。
　　“嘶！”姜宁初吃痛一声，含着泪似笑非笑的说道：“干嘛！”
　　季淮清脸上的表情转而又换成了笑嘻嘻的模样，并收回刚才的那只手，“没事。”
　　姜宁初：“？？？”
　　“公报私仇吗？”姜宁初没好气的一笑，在她看来，刚才季淮清的一系列动作都是在发泄着心中的不爽跟叫她名字后自己又说没事的那次。
　　“对！”季淮清毫不遮掩，眼光直直的望着她，少女一双温柔的眼睛里显出一丝刁蛮，蛮横不讲理。
　　季淮清在两人停下的时间里给夏白薇回了条消息。
　　季淮清：去。
　　夏白薇：好嘞！明天见。
　　季淮清：嗯。
　　本该想着明天舒舒服服躺着看来是不可能了，季淮清无声的哀叹一口，撇了眼恢复安静的姜宁初，自己本来一开始打算拒绝的，但夏白薇又叫她问下宁初去不去再给她答复，最后宁初说去，自己断不可能让她一个人出去，特别是夏白薇还跟她说除了她们三人，还有其他人，那样季淮清更不可能让她一个人去了，要是被人......
　　怎么能想那些......季淮清用力晃了晃脑袋，试图将刚才想的东西全部甩出去。
　　季淮清并在心中告诫自己：无论如何都不能让宁初被人拐走，她是她的！
　　“睡觉！”季淮清站起身，对着姜宁初喊道。
　　姜宁初点了点头，“嗯。”
　　等姜宁初站起来，季淮清依旧站在原地不动，正当她想说话时，只见季淮清伸出双臂，眼神笑眯眯的看着自己，并在嘴里吐出两个字，“抱我。”
　　......
　　漆黑的房间里，躺在床上的季淮清早已睡去，而躺在床边的姜宁初却迟迟未能合上眼。
　　望着连自己都看不清的天花板，姜宁初时常想着，为什么自己每次都会毫无顾忌的答应季淮清的任何要求，抱她、让她睡在自己的床上......这算是在无边际的去宠溺一个人吗？姜宁初心想，自己是什么时候喜欢上季淮清的，是一直对待自己温柔的季淮清，但似乎现在最多的是在自己身上闹脾气、撒娇，是那天当着自己面回怼两个曾经霸凌过她的学生又或者是自己发烧了，带她去医院，然后又背着她一路回家，不肯让她多走一步的那个季淮清，可能都是又可能都不是。
　　季淮清是一个人，她似乎有很多种性格，温柔、可爱、会骂人、洒脱。
　　那自己是不是喜欢上了一个性格多样化的人呢！
　　不是，姜宁初在心中告诉自己，她只喜欢季淮清，无论是那种性格，只要那人是季淮清，是她喜欢的人，她都会永无边际的去宠爱季淮清，直至两人分开的那一天。
　　姜宁初侧过身子，眼前本是一片漆黑，模糊不清，却在她的眸中映入了一个人，声音极小，就像嘶哑了一般，但却极其轻柔，“季淮清！晚安啦！”
　　......
　　周末，本就是人人皆喜的日子，加上天气出奇的晴朗，街道上的行人也个个面露笑容，心情明显极好，阳光璀璨，光鲜亮丽，似乎是个出游的好日子。
　　出来玩耍的日子，姜宁初脸上也难得比往日洋溢了几分，似乎心情不错，但季淮清却偏偏跟她出现了反比。
　　季淮清清澈的脸上，极其沉重阴森，不是因为她今天心情不好，她今早跟姜宁初出门时，脸上跟平常没多大区别，就只是眉间有些不爽，九点半就起床，平时只要放假没事，她都是中午才起，今天却......
　　季淮清旁边站着除去叫她跟姜宁初来外面的夏白薇外，其他人没一个是季淮清想到会出现的......哦不！是完全不会想到。
　　林青棠跟李韩白出现她能理解，但李韩梦、宋佳出现她是纯属没想到，更有三个她没见过的两女一男......
　　此时此刻的季淮清早已在心中问了夏白薇几百遍什么情况，她很想知道夏白薇是怎么把这些人叫来的，正在自己沉思之际......
　　夏白薇走到她的旁边，低声说道：“惊喜吧！给你准备的。”
　　季淮清：“？？？”有时候真不得不承认这家伙在交友方面是处于顶端的，跟谁都能交上朋友！
　　--------------------
　　夏白薇：惊喜吗？
　　季淮清：......


第三十八章 野营前故
　　季淮清看了两眼旁边的夏白薇，“说吧，这次叫这么多人，还有不认识的，你又想干嘛。”
　　夏白薇叫了好些人总得有些计划之类的行动吧，总不可能单纯的想着人多热闹吧......她还想知道夏白薇是怎么联系上宋佳等人，又是怎么说服她们出来的，季淮清没有当面就问，而是等回家后再用手机联系。
　　“人多热闹啊！”夏白薇毫不犹豫。
　　季淮清：“......”
　　夏白薇指着陌生的三人，一一介绍......
　　黄头发有些痞帅的男生叫轩华，意外是二中四班的，跟李韩白是基友，季淮清平时没注意，难怪会觉得陌生，而黑长卷发女生叫秋月馨，长相挺御姐风的，则是夏白薇初中时期的闺蜜，这次放假特地回来看看她，剩下一个短发长相较为腼腆的女生叫做蓝欣眠，跟林青棠没关系，跟秋月馨一样，这次回来叙叙旧。
　　季淮清笑了笑，一一跟三人打了声招呼，随后脚一抬，不偏不倚的踢在夏白薇的腿上，“说吧，怎么安排。”
　　这么多人，夏白薇总得有个安排才是，不可能就只叫了人出来，连规划都没有准备。
　　夏白薇的确有所准备，她打算去离城市远边的郊外野营一次，为此，她咋晚连夜做了个表格，算是个任务栏，分成两组，一组出买要吃的食材，一组去买帐篷跟睡袋，晚上就在外边过夜，今晚的温度她看了差不多有十度以上，躲在睡袋里肯定没问题，她也跟来的人说过了，除了季淮清她们，反正大家都没意见，相信季淮清两人也不会有问题。
　　夏白薇双手叉腰，一脸骄傲的样子，喊道：“我们去野营。”
　　......
　　人满为患的街道上，被分为两组的人朝着不同的方向走去。
　　季淮清望着用手举在眼前的清单，都是食材跟调料，很多，夏白薇叫她不用担心钱的问题，之后会给她报销，但季淮清身上带的钱够用，买这些食材还是绰绰有余的，她并不担心，只是意外夏白薇会忽然间想着去野营，惊讶归惊讶，自己其实也挺期待的，早上的不爽也早就消散，脸上恢复了往日的清澈。
　　食材挺多的，她这组除了自己，就是宋佳、林青棠、李韩梦跟蓝欣眠了，宁初被拽走了，虽然那人是夏白薇，但季淮清还是给她记了一笔，日后必还。
　　“阿清！”宋佳走上前，与季淮清并排走着。
　　几人正朝着菜市场的方向走去，一路上气氛都很沉重，季淮清还挺奇怪的，宋佳一直没跟她说话，除了早上两人打了声招呼外，现在喊她，自己毫无防备，心中惊了一下，随后又很快反应过来。
　　“嗯！怎么了？”季淮清淡笑一声。
　　“你不......”宋佳说着便顿住了，脸微微浮现一丝红，眼眸下垂，上齿咬着下唇，低头，整个人仿佛失落至极，两边的侧脸被较长的黑发遮住，看不清此刻那人的表情。
　　宋佳很想让季淮清问她自己为什么会出现在这里，但似乎季淮清好像并不在意，一直没问，她想直接开口，又觉得为难害羞，沉默片刻后，抬起头，刚才的情绪荡然无存，露出一副甜甜的笑容，眉眼弯弯，有点可爱，“你不是在运动会拿了金牌吗？我想看看，可以吗？”
　　季淮清点了点头，没发现任何异常，“可以是可以，不过我没带，等下次我拿给你，要喜欢就送给你吧。”
　　季淮清想这东西自己怎么可能带在身上，等有时间在给吧。
　　“真的吗？”宋佳闻言，心中一喜，脸上的笑容更加深刻持久，一双水汪汪的眼睛如星星般耀眼。
　　“当然啦！”
　　宋佳一激动，有种想抱住季淮清的想法浮现在脑海中，但很快便想起她不喜欢跟人接触，最终只是一直笑嘻嘻的望着她，一脸单纯无比的模样。
　　季淮清见她跟个小傻子似的一直看着自己，无奈跟想笑同时露出，用两根手指形成简易的拳头模样，敲在宋佳的后脑勺上方，“看路，我们赶快一点。”说完对着后方三人挥了挥手，示意让她们跟上，怎么说夏白薇还命了个队长给她，自己虽然觉得有些幼稚，但秉承着队长的意志，队员必须一个不落的带到郊外才行。
　　李韩梦眸光深邃的望着两人的背影，眉头紧蹙，表情散发着浓浓的寒意，周身两人连忙挪开一点距离。
　　温度怎么就降了呢！
　　两队买完东西并不打算集合，夏白薇给了季淮清一个位置，地方彻底离开了城市，很远，打车去要两小时左右，所有人到哪里集合。
　　另外一边买的东西不算多，但比较复杂，还需要力气，所以仅有的两名壮士都在，至于姜宁初为什么会在，夏白薇就只是单纯的在报复上次季淮清不给她照片。
　　秋月馨在初中时跟夏白薇关系就很要好，她们团体有四人，关系都极其好，而造成她们关系好的原因，她们四人都是同，都喜欢女生，但四人都没互相对某人产生兴趣，貌似都心有所需，各有各的择偶对象，但这完全不会影响几人的关系。
　　夏白薇跟秋月馨走在最前面，喋喋不休聊个不停，笑声不断，又会看见两人相互打闹，但笑容却持续增加，两人仿佛都沉浸在她们的世界中，与外界彻底隔绝。
　　而在后方，姜宁初走在两男的中间，像是带了两个保镖似乎，双手不停揉捏着衣角，低下头，感到非常不适，当季淮清真的不在她身边，她才感觉这世界真的好无聊、好无趣，一点意思都没有，胸口许久未有的压抑再次袭来，一瞬间，她想到，似乎自己的存在就是可有可无的现状，她只是一颗虚无缥缈的尘埃，等到了最尾端时，一阵清风会将自己吹散，而认识她的人，就会像失忆一样，抹除了关于自己任何的记忆。
　　周身的空气是无色无味看不着的，恍惚间，姜宁初站在一棵树下，旁边陌生的环境，陌生的人，熙熙攘攘的人群声，成群结队，而自己显得就像个透明人一样，如此的不引人注意，就像在某天，自己走在大街上，脚底下，一只细小的蚂蚁爬过，你一脚踩了上去，但你却毫无察觉，继续向前走......
　　是啊，现在就连季淮清不在身边都显得如此狼狈，那以后大学、社会上、工作上，姜宁初你岂不是就成了一具空壳或者烂泥嘛，你是什么时候变成如今这副废物、烂人的模样！姜宁初低着头，忍住要涌出的情绪与眼眶下随时都会爆发的泪水，并告诫自己：哭没人会安慰你，只能靠自己......
　　不知不觉，几人停下，来到一家店铺前，专卖野营的各种东西，夏白薇跟秋月馨率先走了进去，李韩白对着顾轩挤出一个眼色，示意让他先进。
　　姜宁初一直低着头，可以说是从季淮清分开后就没抬过，那心情可谓是沉到了谷底。
　　李韩白早早就察觉到这小家伙的异样，路上想着跟她聊两句，但叫了好几声，姜宁初一直都没反应，就像听不见一样。
　　“姜同学！”李韩白喊了一声，声音蛮大的。
　　姜宁初身子一颤，僵硬的抬起头，干巴巴的嘴唇上下合了又合，始终发不出一丝声音，弄得姜宁初有些急，用力咳嗽几声，这才得以发出一点声音，“嗯......怎......”声音沙哑，似乎是长时间没说话导致的，又咳嗽了两下。
　　李韩白性子很有耐力，静静等她完全适应过来，但还没等到姜宁初的下一句，身后就响起怒吼的声音。
　　“李韩白，你干嘛！”
　　刚才李韩白的声音很大，刚进店的夏白薇就听见了，转而把清单交给秋月馨，自己则快速跑到店外，正好又听见姜宁初的咳嗽声，加上刚才听见的声音，误以为是李韩白在欺负姜宁初。
　　李韩白淡笑一声，连声说道：“先说好，我没欺负她。”
　　夏白薇警惕的略过李韩白，走到姜宁初面前，将人护在背后。
　　李韩白见状，脸上的笑容僵硬了起来，无奈道：“有必要嘛！我又不是坏人。”
　　“那你在外面干嘛！”夏白薇目光冷冷的望着她。
　　李韩白指着她身后的姜宁初，“她没进去，我作为一名男士，怎么能把女生独自丢在外面呢。”
　　有理有据，夏白薇还真找不出要怪他的理由，正想怎么打破局面时，身后的姜宁初再次咳嗽起来，咳嗽声比前几次还要剧烈。
　　咳嗽声立马吸引住了夏白薇的注意，就连李韩白也楞了一下，心想：怎么咳这么厉害......
　　“宁初，你怎么了......”夏白薇双手抚着姜宁初脸颊，小巧的脸蛋上浮现出担忧，双眸不停闪动。
　　姜宁初脸上异常苍白，像是失去了血色一样，嘴唇干裂发白，摇了摇头，勉强扯出一个惨淡的笑容，“没事，喉咙干了点。”
　　“我带你去买水，能走吗？”夏白薇立马做出反应，并感到有些自责，要不是自己关顾着跟闺蜜聊天，忽略了姜宁初，也不会这样。
　　姜宁初点头。
　　早知道就不该故意去气季淮清的......夏白薇一万个后悔，望着苍白毫无血色的脸蛋，虚弱、无气，仿佛快要没掉一样，夏白薇既心疼又着急，情急之下，用晃动着姜宁初的身子，“宁初，你坚持坚持，我现在就带你去医院。”
　　“你别晃人家还坚持的久点。”李韩白望着两人，“你带她去吧，我们这边不用担心，顺便去附近的医院看看。”
　　夏白薇点了点头，眼下也没办法，交给几人应该没问题，秋月馨她知道还是很靠得住的，“行，你们买好了，没看见我们回来，就先去吧，我们后面再赶过来，小秋她知道位置。”说完便着急忙慌拉着姜宁初的手就跑了起来。
　　李韩白望着跑起的两人，喊道：“别跑，慢点走。”你在跑人家更虚了......
　　两人停下，李韩白见状，正准备进店，便听见后方的夏白薇喊道：“刚才对不起啦！记得帮我跟淮清说一声。”
　　李韩白挥了挥手，背对着两人，嘴角情不自禁弯起，轻笑一声，“知道啦！”
　　......
　　--------------------
　　季淮清：你就这么帮我照顾人的
　　夏白薇：对不起，下次不会了
　　季淮清：你还想有下次......


第三十九章 小溪
　　“最近比较干燥，多喝温水，以后注意点，把嗓子保护好。”
　　夏白薇也不懂是什么意思，乖巧的点头，“好的，谢谢医生。”
　　夏白薇拉着姜宁初出了医院后，两人理了理被风搅乱的头发，“我们直接在这打车去吧。”她们离开也有半个多小时了，现在就算回去人应该也都走了。
　　姜宁初点头，手中攥着半瓶矿泉水，没有温水，只能先凑合凑合，还是有效果的，明显能看出脸上恢复了以往的血色，白嫩的脸上泛着点红。
　　但自己内心有点自责，要不是她身体素质的问题，也用不着这么麻烦。
　　“对不起啊！宁初。”
　　还在反省自己的姜宁初忽然间听见夏白薇的道歉声，一脸诧异，随即淡笑着问道：“干嘛跟我道歉。”
　　姜宁初在笑，完全没有怪夏白薇的意思，更不觉得她有什么错。
　　但向来多疑的夏白薇却不这么认为，肉嘟嘟的脸上急切说道：“要不是我聊地太投入，早点发现就好了......”说着说着，整个头都低了下去，情绪很是低落，似乎觉得这件事完完全全就是她的错，将所有事故都归纳于自己。
　　姜宁初怎么可能去怪她，更不可能去认为这真是夏白薇的错，说到底不还是自己身体的问题，身体是自己的，这跟别人有半毛钱关系，平静的双眸浮现一丝灵动，望着低头像在认错的小可爱，情不自禁的伸出手发在头顶，摸了摸柔顺的头发，语气温柔地说道：“没事，我这不是被你治好了嘛！”像是接受了道歉，但姜宁初知道，自己不接受，夏白薇肯定会因为这件事而在接下来的野营中心情低落，只能昧着良心接受好了，小可爱接下来还是要开开心心的。
　　......
　　在夏白薇她们前面两组的人几乎都是同时到达目的地的，季淮清坐在副驾驶，望着窗外一同停下的车子，眼底的忧郁散去，忘记了自己现在也要下车，而是眼神直直的望着另一辆从车上一一下来的人，等到所有人下来后，她神情不解，眉间紧紧皱起。
　　两边都是五人一团，但刚才那辆车就下三人，便直接离开了，那我的宁初呢？还有夏白薇去哪了？季淮清双眸呆滞，心里都是在想姜宁初为什么不在，就连该下车了都不知道。
　　司机是一名秃头顶的大叔，见到这位女生一直不下车，自己这里又显示了新的订单，于是便出声提醒道：“美女，该下车了。”
　　季淮清听见后，脸色一顿，才反应过来，旋即连忙结账提着东西下车，出租车缓缓驶离。
　　眼看着汽车离去，季淮清还抱有一丝期望，会有新的车辆驶入她的视野里，望着空旷的公路，等了好半响，无一辆车经过。
　　天气很好，蓝天白云，明净空旷，柔软幽香的青草地，相邻着树林，寂静优美，与大自然的接触，使得众人心情畅快愉悦，有的人一开始就松软的草地上铺起一张格子野餐布，直接就躺了下去，闭上眼，去倾听耳边穿过的风声，时而会有悦耳的鸟叫声，伴随着风吹动树叶发出的沙沙声，越发清脆美妙。
　　现在下午两三点，时间还早，大家分好工后，在欢声笑语连同新买的锅碗瓢盆再加上无法掩盖的撞击声，从而无意间弄出一首轻快欢悦有节奏的曲调。
　　季淮清提着需要洗净的食材跟一个不锈钢盆，宋佳想要一起，却被拒绝了，来到丛林一处寂静的小溪前，一身经典的白黑穿着，清澈的脸蛋，眉间有一丝丝忧郁，慢慢蹲下身子，用不锈钢盆接起半瓢水，自己刚将食材倒入，后方隐隐感觉有人靠近，季淮清撇过头，看见来人是李韩白，平淡的脸上没有丝毫变化......
　　“姜同学她们不见了你还能沉得住气吗？”李韩白停靠在一棵树下，少年脸上露出一副轻柔的面容，笑着调侃道。
　　季淮清冷笑一声，“你不是来告诉我了吗？”
　　“可我还没说呢！”李韩白一脸从容，毫无察觉到季淮清脸色的变化，正冷冷的看着他，像似锁定猎物般。
　　季淮清站起身，脸上依旧不为所动，“......”你要在卖关子我一盆冷水全泼你身上！
　　对于李韩白，季淮清对他只有仇，上次邀请宁初放学去喝奶茶的帐还没算呢，现在又在这打趣她，她忍的了，但不代表自己会一直忍下去，弯下腰，缓缓拿起转满冰凉溪水的钢盆，眼神毫无波澜的望着树下的人。
　　李韩白：“？？？”救命！这就不该让他来说。
　　面对手拿杀伤性极强武器的季淮清，李韩白连忙收起刚才那副游刃有余的表情，转而一脸慌张，急忙解释道：“就姜同学脸色有些不太好，好像听说是口干了，夏同学带她去买水喝，后面又带去医院看看，现在看时间的话，应该快到了。”解释完，李韩白又在心中补充到：这女人好危险，完全不能和和气气的讲话......
　　脸色不好，口干，去医院了？季淮清放下水盆。
　　树下的李韩白松了口气，再次恢复了以往的从容，随即轻笑着说道：“那我走了。”转身就准备离开。
　　在季淮清平静的目光下，李韩白再次转身，面向她，俊俏的脸上，露出乐呵呵的样子，在阳光下，显得朝气蓬勃，活力无限，“等你的姜同学回来就让她来找你。”说出的话极其惹人注意。
　　李韩白飞速离开现场，留下一脸不知所措的季淮清。
　　这人真是惹人厌烦啊！
　　不过......季淮清嘴角划过一抹轻笑，轻声喃语，“我的吗？”人是烦了点，不过说话挺惹人喜欢的。
　　李韩白在季淮清心中稍稍有了一丝改变，仅仅一丝好感，但邀请宁初那件事她还是忘不掉。
　　也正如李韩白所说，在大家忙活的时候，空旷旷的公路上，一辆汽车行驶开来。
　　在夏白薇跟姜宁初到达后，她们十个人的小团体也全部集合完毕。
　　......
　　“大家辛苦啦！”夏白薇一下车，确认姜宁初能自己走动后，便提着两大袋奶茶，快步走向忙着的众人，一一发放劳动的奖励。
　　宋佳几个才刚认识不久的人也没客气，她们来对于夏白薇这人的性格格外喜欢，一一接下，有礼貌的道了声谢，等到夏白薇发完最后一个人，袋子里刚好还剩三杯。
　　“淮清在哪？”夏白薇站在正扎帐篷的李韩白旁边，袋子里三杯她的，宁初的，淮清的......
　　“哪里，在树林的一条小溪边洗食材。”李韩白先是用手指向一个大概的位置，嘴口处的吸管不停吸食杯子里的奶茶，浓郁的奶香味，他蛮喜欢的。
　　“噢，谢谢。”说完便准备离开。
　　“让姜同学去呗，你去说不定会给无情的泼一盆冷水。”重新开始继续扎帐篷的李韩白提醒道。
　　夏白薇：“？？？”有这么可怕吗？
　　李韩白的话她还是有认真听进去了，但最后还是跟宁初一起去了，她不信姜宁初在还会像李韩白说的那样，大不了我打个招呼就走，给她们过二人世界呗，夏白薇这下算是相通了，心里也踏实了。
　　夏白薇一脸淡定，美滋滋的喝着自己最喜欢的椰果奶茶，姜宁初提着仅剩的两杯，不知为什么，自己刚才平静的心脏忽然就紧张了起来。
　　紧张干嘛！姜宁初在心中疑惑的反问自己，才分开半天的两人又像是隔了一个四季，连普普通通的见面都能让自己心跳如雷。
　　姜宁初暗骂自己是个不争气的家伙！
　　小溪边，溪水流动的声音很快就落进两人耳中，很清晰，两人不约而同的加快脚步，在略过一棵大树后，来到一片视野阔达的地方，溪流声，优美安心，鸟儿声比在外边听到更加动听、更加清楚。
　　当两人看见季淮清时，少女正用纤长的手不停在溪水中来回划动，还能听见被搅动溪水发出哗啦哗啦的声音。
　　见此情景......
　　夏白薇：“......”这是在洗菜吗？
　　姜宁初嘴角扬起，漾起笑意，不禁低声自语道：“好可爱......”
　　听的一清二楚的夏白薇：咋滴，自带看人滤镜是吧！
　　“季淮清！”夏白薇开口，女孩清脆的声音响起，伴随的还有鸟儿的啼叫声，娓娓动听。
　　还在沉迷于某人可爱模样的姜宁初这才反应过来，急匆匆的开口，“淮清！”声音显得有些仓促、笨拙，说出口的人脸颊微微泛起红晕。
　　季淮清划动的手停顿，哗啦哗啦的水声逐渐消散，直至剩下的流水声。
　　“嗨！你们怎么才来啊！”季淮清站起身，转身朝向两人，脸上春光满面，笑意浓浓，一副无害的样子。
　　少女动人甜美的笑容无意牵动了姜宁初午时低落的心弦，之前她盲目升起的想法在这一刻随着清风一并消散。
　　夏白薇一阵欢喜，看上去季淮清的样子不想是会对她动手的样子，心中大喜，“有点事耽搁了，哈哈哈哈！”
　　季淮清笑眯眯的，“那就过来说说什么事耽搁了吧！夏同学。”声音正常到不能再正常了。
　　夏白薇背脊一凉，察觉到不简单，自己过去可能会被活剥，本来好心情的她瞬间心虚了起来，天气很凉快，自己脸上却突然冒起了冷汗，她肯定不会过去，去了跟英年早逝没两样。
　　“啊哈哈！我就是来打个招呼的，我那边还有事呢，就先走了，你两慢慢聊，哪里有我，你们不用急着来帮忙......”夏白薇直接选择战略性撤退，将这个极度危险的人交给了姜宁初，也没有人选了。
　　姜宁初还没出声，就只见夏白薇以最快的速度消失在她的视野中，比上次在运动会的速度还快，并且伴随了一句，“宁初，交给你啦！”
　　姜宁初望着夏白薇离去的位置，满脸的问号......
　　“啧，跑的真快啊！”
　　“是啊！”
　　“嗯......”
　　“......”
　　季淮清将手搭在姜宁初的左肩上，引住毫无准备的姜宁初不禁全身一颤，僵硬的转头，撞见季淮清正一脸笑嘻嘻的望着她，一时之间，姜宁初居然第一次觉得这个笑容很危险，而且这也是导致夏白薇要立马离开的源头，又有可能是自己地错觉，于是抱着尝试心里的女孩小心翼翼地又大声了招呼，“嗨......”
　　季淮清脸上笑容渗透人心，一字一顿地说道：“我们找个安静地方聊聊吧。”
　　姜宁初才反应事情不简单，但现在想跑那是痴人说梦，身上仅存地气势瞬间全无，弱弱的低声道：“其实......也没什么好聊的......”
　　“你没有不代表我没有想说的。”季淮清揉了揉她稚嫩的脸颊，“我可是有很趣事想说给你听诶。”
　　“好......好的。”
　　救命！
　　--------------------
　　姜宁初：好可怕（QAQ）
　　季淮清：有吗？
　　夏白薇：对不住了宁初


第四十章 稳赚不亏
　　“等......等一下。”
　　“别动......”
　　被季淮清逼迫靠在树下的姜宁初紧张的闭紧双眼，漆黑的视线里，一个人影缓缓靠近，双手撑在姜宁初的两侧，眼然一副要被壁咚的样子。
　　姜宁初紧闭的双眸，表面紧张的神色却暗藏着些许小期待，她还没亲过吻，也没被别人吻过，更不知道是什么感觉，现在季淮清要是想的话，她肯定不会反抗......
　　来吧！姜宁初屏住呼吸。
　　姜宁初纯属就在期待着接下来发生的事，以至于神经细胞及全身器官都被胡乱想法的脑子牵引着，心脏就砰砰一顿乱跳。
　　想法是真的，但并未传递给某人，季淮清看了看从刚才就闭着眼的人，神情紧张，有点蠢蠢的样子，她也不知道姜宁初表情这么紧张干嘛，自己就是因为李韩白跟她说了姜宁初脸色不太好，自己单纯就是想凑近看看，顺便带点小心思摸一摸。
　　季淮清抬起一只从刚开嬉水时就一直冰凉的手，放到那张白白净净的脸上揉了揉......好软、好舒服，季淮清立刻进入了享受的阶段，除了脸蛋凉了点外，可能是自己手的原因，摸起来真的好舒服。
　　冰凉的感觉瞬间袭来，姜宁初全身不禁冷颤了一下，感受到有块跟冰一样的东西在自己脸上不停蠕动，没有等到自己脑海中想法的期待。
　　姜宁初睁开眼，打算看一看那人到底亲不亲。
　　你倒是快点啊！姜宁初边想，缓缓将紧闭的双眼打开一条缝隙，看着一脸认真、专注盯着自己的季淮清。
　　姜宁初睁眼，紧张的神情转变成一脸不解，因为她这才发现是季淮清的手在自己脸上不停揉搓，反而完全没随她的想法。
　　我想什么她怎么能知道......姜宁初反应过，显然单单是自己有那种无耻的想法，季淮清完全没想到那去。
　　姜宁初：“......”
　　摸个屁！姜宁初甩开那只在自己脸上乱摸的手，心中气冲冲的，但没有表现出来，脸上微微泛红，好羞耻，自己居然会无脑去想那种东西......姜宁初你还要不要脸了？
　　姜宁初当然要脸，也没当着季淮清的面发泄，只是甩开她的手，一脸的淡漠，但红着的脸颊却显得尤为引人注目。
　　季淮清就被迷惑了，完全没注意到她冷淡的脸色，而是被红彤彤的侧脸给吸引住了，居然还一脸微笑，眼角微弯，小嘴一张一合，“害羞啦！”
　　姜宁初：“？？？”
　　......
　　天色开始慢慢暗淡下来，大家手中的工作几乎也完成了，进行了长达两个多小时的劳动，有人已经累的直接到在了草地上，也不管干净，特别是两名负责扎帐篷的男生，有五张，忙完了手中的还帮了其他人，可谓是最大的功臣。
　　姜宁初两人也在一小时前回来了，也帮了点忙，由于身体问题，大家都没什么意见。
　　夕阳西下，夜空的一处微光下，被篝火照亮，野营趣味，莫过于大家坐在一起谈心说笑，望着一览无云的天空，天上星光不断闪烁，繁星点点，一种令人舒适惬意的声音，似有似无的微风与细小绿叶晃动，衬托着周围宁静的气息。
　　需要煮的东西比较多，夏白薇跟姜宁初两人准备晚饭，其他人都是娇生惯养长大的，煮饭明显是靠不住了，季淮清在旁边随意帮下忙，大家忙了一下午，可能饿了，所以两人做晚饭的速度比以往那种不慌不忙的姿态要认真多了，为了让大家早点填饱肚子。
　　“尝尝。”季淮清用筷子夹着一块刚出炉的瘦肉塞进姜宁初的嘴里，“好吃吗？”
　　姜宁初点头，“嗯。”她自己做的，好不好吃心里有数。
　　“嘿嘿！”
　　“我的呢？”一旁也在忙的夏白薇不舒服了，为什么给别人夹，却没有她的，这是赤裸裸的偏袒。
　　“没有，自己夹。”
　　嗯，在夏白薇意料之中，情理之中。
　　“眠眠......”夏白薇直接求助自己最好的闺蜜，手中的动作停了下来，做出一副惨兮兮，被人欺凌过的模样，惹人心生怜爱。
　　而其余人则是处在闲聊中，只有秋月馨跟蓝欣悦看着这边。
　　两人早就习惯她那副天生爱演的模样，见怪不怪了，但身为好闺蜜，怎么会让自己姐妹落后呢，于是毫不犹豫就起身，走到三人面前，筷子伸向刚才季淮清夹的那道菜，“啊！张嘴！”
　　夏白薇张开小嘴，咀嚼了两下，一脸得意的双眸撇了两眼边上的两人。
　　嘲讽！绝对是在嘲讽她！季淮清绝不可能输，在姜宁初毫无反应下，再次夹起一块，又以迅雷不及掩耳盗铃之势，塞在了还没张嘴的姜宁初唇上......
　　姜宁初：“......”
　　所以人：“......”
　　季淮清：“呃......”也顾不上脏了，季淮清直接用自己的衣袖给姜宁初擦拭嘴唇，并嘴上不断地说着，“对不起对不起......”
　　众人一顿大笑，夏白薇笑的最为放肆，这属实是幸灾乐祸，捂着肚子，笑的都快喘不过气了，手还不停拍大这大腿，就差趴在地上打滚笑了。
　　而在一群大笑的人当中，宋佳却低沉这脸，望着笨手笨脚用衣袖给人擦嘴的季淮清，她不明白季淮清这几个月发生了什么，她应该有洁癖才对，不可能会去弄脏自己的任何东西，更不会给人擦嘴，但眼前这是事实，这是她没有过的待遇，但她忧郁的双眸中却映照那人享受着自己从未有过的待遇。
　　欢乐的笑语落入她的耳畔，望着眼前哈哈大笑的大家，就连李韩梦都是嘴角扬起一抹完美的弧度，也在笑，她多希望这是片幻境啊。
　　“好啦！”姜宁初抓停住她的袖口，自己也没有生气，只是当作自己没反应及时才落到这种下场，主要还是舍不得去打骂季淮清。
　　“那再来一口！”季淮清乐呵呵的又再次夹起一块。
　　姜宁初：“？？？”麻烦来个人带走这位好嘛！
　　姜宁初无奈，乖乖张嘴接住。
　　嗯！比上次甜了点！
　　......
　　一场丰富的晚饭直到八点才开始，夏白薇有些可惜没能在七点半就让大家吃上香喷喷的饭菜，但众人完全没在意，望着色泽鲜艳、香气飘飘，一吸进鼻孔里，整个人都不知精神了多少倍，两两泛光的双眸，迫不及待夹起一块红烧肉。
　　入口美味，红烧肉吃进嘴里，嫩嫩的，顺着喉咙往下滑，油而不腻。
　　吃下第一块红烧肉的李韩白不禁大喊道：“好吃！太t m好吃了！”
　　？？？原本热闹的气氛瞬间安静下来，李韩梦没好气的直接上脚，狠狠踢在他的小腿上，并低声骂道：“没吃过饭啊！像什么样子。”
　　确实如李韩梦所说，李韩白身为大家少爷，什么山珍海味没吃过，但这次有所不同，红烧肉确实常见，但这味道明显不在一个层次，别说什么红烧肉味道都差不多，李韩白现在就觉得这碗红烧肉能匹敌五星级餐品了。
　　“这真的好吃啊！”李韩白一脸不服气，夹起一块就准备往李韩梦的嘴里送。
　　“减肥......”李韩梦直言拒绝。
　　“啧，没意思。”李韩白将原本送到她碗中的红烧肉撤回，丢进了自己嘴里，一脸满足。
　　两人闹完后，气氛再次恢复了原来的样貌，欢乐的笑声游荡在空旷寂静的草木中，森林中隐隐有鸟儿声传来，似乎是在回应众人。
　　“好吃吗？”姜宁初坐在季淮清身旁，由于众人胃口除了季淮清外，都比较偏辣，“辣吗？要不要重新帮你弄点别的，食材还有剩的。”
　　每道菜都多多少少放了些辣椒，也不是很多，当然也都是姜宁初特地这样放的。
　　季淮清也不是真的完全吃不了丁点辣，这点自己还是能接受的，也不可能舍得再让姜宁初特地为她去做点其他的，不仅浪费吃饭时间，也很累，“不用。”摇了摇头，笑呵呵的像一开始那样夹起一块鱼肉，“张嘴。”
　　“......”等姜宁初吃下后，才后知后觉发现刚才季淮清用来喂她的那双筷子是自己用过的。
　　这算什么！间接性接吻吗？姜宁初无意识的想到这事，立马就觉得很羞耻，刚才还平常不过的白脸立刻染成了红色。
　　我这脑子真是都装了什么啊！姜宁初现在就很想刨开脑子看看。
　　好在借着夜色，没人发现她的变化。
　　季淮清隐隐看见了一丝，但不确定是不是脸红，于是悄悄低声问道：“你是不是脸红了？”
　　姜宁初：“？？？”她以前说话很直白吗？
　　季淮清笑了笑，忍不住在众人面前捏了捏姜宁初的脸，并毫不犹豫的说道：“真可爱！”
　　众人：我们吃饱了啊！
　　姜宁初：“干嘛！”
　　季淮清一脸认真，胡乱说到：“看看你脸还凉不凉！”
　　姜宁初也没觉得自己脸凉啊，这人明显故意的。
　　“摸够没？”姜宁初冷冷问道。
　　季淮清立刻撒手，“好了！”稳赚不亏！
　　宋佳神色复杂的望着对面两人，从刚开始两人坐一起时。她的心情莫名直接低到了极致，沉重的心情，与现在的氛围格格不入。
　　为什么会这样？
　　--------------------
　　以后的姜宁初：还摸
　　以后的季淮清：摸一下嘛！
　　以后的姜宁初：不行
　　以后的季淮清：呜呜呜


第四十一章 枯树、霜寒
　　落叶，枯枝，霜风，秋去冬来！
　　梅江二中一学期已然结束，接下来寒假，雪花，除夕，年夜饭，都将在各自团圆的家中度过。
　　两人一起同居一学期的屋子前，姜宁初穿着一件厚厚的米奇色棉袄，脖子裹着一条淡灰色围巾，里头加了两件保暖的衣服，一开始自己有些拒绝，但季淮清完全不理，极力要求自己穿多一件才行，都感觉自己被包成粽子了，但随着一阵刺骨的寒风刮来，肆虐且无形。
　　姜宁初不禁一阵冰寒，深入骨髓的凉意使得自己没忍住抖动了一下。
　　“嘶！”伴随自己发出那声低语，突然间对季淮清强让她多套件衣服的行为感到些许通畅，自己要是就穿着一件单薄的长袖，在往外面套上一件薄外套，加上自己易寒的体质，就算自己现在穿的已经很厚很厚了，却依旧能感受的穿透衣物直达全身的寒意，这要是只穿了两件单薄衣服，自己出了门会不会直接冻成一尊结结实实的雕像。
　　这么一想，姜宁初忽然生出一个不想回家的理念了，但现在是不可能不回的，宁妈已经来接她了，车就停在门前的路旁。
　　已是接近年关时，学校也放起了寒假，她跟季淮清放假后在这房子里呆了一个星期，没怎么出门，除了需要做饭买食材时，两人会出下门，其余时间在沙发上躺，床上也躺，虽说偶尔两人会出门走动，散步的那种，但范围仅限离家一公里的距离，出了一公里的距离季淮清就会强行将自己走动的轨迹掉头。
　　过的平淡，但比起姜宁初以前的生活，这里对她来说，平静、安宁，没有吵闹、排挤，没人对她恶语相向，或许是只有她们两人的原因，学校也一样，三人依旧无时无刻走在一起，夏白薇跟季淮清还是老样子，常有的拌嘴、互嫌，时而会在校园跟蒋微白、苏莉兰相撞，自从那次去食堂遇见，两人对自己说出的恶毒语，在后面偶遇下没再出现，无视她直接走过，很陌生，仿佛从未认识，前几次她还有些惊奇，居然就那么无事发生，但渐渐的，也不再像前几次感到诧异，后面心中也毫无波澜荡漾。
　　平淡的日子对她来说已经很惬意、很满足了，没理由再去奢求更多的人与事......
　　“冷吗？”季淮清语气轻声问道。
　　姜宁初摇头，寒风继续侵袭着毫无遮瑕的脸蛋，脸颊两侧通红，被冻得，但等会到了车里，有暖气，也不会觉得冷，“不冷！”
　　声音落下，周围安静了几分。
　　“怎么了？”望着没开口的季淮清，姜宁初疑声道。
　　“没事！”
　　“嗯。”
　　姜宁初拉着上次回去时的行李箱，嘴角流露出一丝丝的笑意，语气平静地说道：“我走啦！”
　　季淮清点头，表情平静，心底却万般不舍，原本还想两人能在一起多呆几天，没预料到分离来的如此之快，自己没办法、没理由，让姜宁初留下再呆几天，如今她们的关系也一直维持在最好闺蜜的层次，始终没半点进展。
　　是她追人的方式有问题嘛！
　　季淮清真就从心底质问过自己，姜宁初是无意把自己的心偷走了，自己如今是巴不得天天黏在她的身上，学校还算收敛，在出租屋就是彻底贴了上去，几乎有姜宁初的地方必会有她，除了厕所跟洗澡，或许姜宁初没察觉，自己已经把某人那颗纯真的心勾走了，这也许正是问题的关键。
　　暗示嘛！
　　季淮清也暗示过，但姜某貌似没觉悟，每次都是问她干嘛、怎么了、有事......
　　哪次季淮清都想把她脑壳扒开，看看里面到底有没有缺筋，情商为什么会那么低，直的比钢筋还要硬上百倍。
　　慢慢来吧。
　　季淮清心中安慰自己，还有两年多的时间，够追，只要途中仿佛挖墙脚的人就行，来一个她弄死一个，必须好好看着，姜宁初只能属于她。
　　寒风呼啸，没来得及梳理的发丝更加凌乱，季淮清缓缓笑起来，清澈的脸蛋朝阳四溢，伸手揉了下眼前人的头顶，“快去吧！阿姨等着呢，记得帮我跟阿姨问好。”
　　“嗯。”姜宁初点了点头，“明年见！”
　　季淮清：“......嗯。”
　　姜宁初转身拖着行李箱朝路边的白色汽车走去，行李箱的轮子被拖拉在地上，发出咯吱咯吱的声响，使得寂静的周围多出几分深沉，不时多久便消失殆尽，取之是汽车发动的声音。
　　遥望车子驶离的方向，季淮清心中感叹一声，像这幅场景还是她们认识两星期后的中秋，算不上送人，在门口两人互相道个别这样，没有任何多余。
　　明年见吗？
　　今天一月十五，距离年关还有半月，开学等到元宵后，正月十六开学，一个月的时间不见啊！下次再见不知还能不能像以往一样懒惰惰的靠在你的肩上，与你嬉皮打闹......
　　季淮清走进屋内，正午十二点，天空一片暗沉，此时她的心情也变得无比低落，敞大的客厅空荡荡，只身一人，往常栩栩如生的客厅此刻黯然失色。
　　季淮清就呆呆地站立着，一动不动，像似丢了魂，心上缺失一块碎片，很小，难以发觉，却显得尤为重要，突然间，右手臂缓缓抬起，袖口稍稍往上收了收，一个木制手环落入她的视野，眼皮微微下垂，眸中显有三分忧郁，“明年见!”
　　对于姜宁初送她的东西，手上的手环、房间的纸花......她都一直细心保持着，谁让是自己喜欢人送的！
　　......
　　车上，姜宁初懒洋洋的靠上车窗，闭眼休息。
　　车内寂静无声，宁妈出奇的没开口问事，使得闭眼装睡的姜宁初内心感到一丝诧异，仅仅瞬息便将多余的疑虑抹除，问不问跟她又有什么关系，收回漏出的心思，准备一路睡到家中。
　　大约行驶了半刻钟左右，想要睡着的姜宁初却怎么也进入不到睡眠模式，脑袋都放空了，但貌似大脑就是存心跟她作对，不想她睡，空空的脑袋不多时就又会蹦出一件件毫无关联的画面，表面看上去是闭着眼，纹丝不动，实则姜宁初的心中的烦意已然达至极限，最终生无可恋的样子睁开眼，一脸无奈。
　　脑中的画面被季淮清的样子占据了百分之九十，剩出的百分之十还是她努力不去多想才空出来的。
　　少女清澈的脸蛋，时而温柔的神色，眸中尽是亮光，转而又一副嬉皮笑脸对着她，双眸透露着无尽的喜悦与活泼，画面一转，少女脸上委屈巴巴的望着她，不待自己有所反应，一具轻盈的身躯落在她的怀中，伴随着一道带有气愤、闷哼的语气，“姜宁初你个大笨蛋，是笨到不能再笨的笨蛋了。”
　　而在现实中，车上没能睡着的姜宁初出了神，心中的烦意无缘无故彻底消散，取之一片祥和，嘴角弯起，无意识笑了一声，很轻，但在狭小的车里，异常清晰，落入宁妈耳中。
　　车内又是一段沉默，宁妈突然发问：“刚刚笑什么？想到了有趣的事情吗？跟妈妈分享下呗！”
　　“啊！”
　　姜宁初一愣。
　　宁妈：“啊什么，不想说吗？”
　　“不是......”
　　刚才自己有笑吗？
　　姜宁初都还没反应过来是什么情况，便迎来了宁妈的三连问。
　　“不想说吗？是学校的事吗？还是说你谈恋爱了？”
　　不是，这都什么跟什么啊！谈恋爱是个什么情况，谁谈恋爱了，我那是暗恋......
　　不对......好端端的想暗恋干嘛！
　　此时，姜宁初感觉脑子有点乱，信息明明很简单，但自己就是梳理不过来，在宁妈提出三连问后，车内再次恢复了平静，好一会，姜宁初才整理好了乱糟糟的脑子，等沉默了一会，“就想到在学校还没放假时，有人打算在操场上表白，还到处宣扬，我们班都知道了，阵势好像蛮大的，听说集合了半个班的人来助阵呢，而且那天还用玫瑰在操场上摆了个心形，看着挺好的，兴许花了不少钱呢，但可笑的是，最后还没开始就被教导处的人抓走了，刚才只是细细回想下，还蛮好笑的......”
　　宁妈：“那那些玫瑰呢？”
　　“玫瑰......”她怎么知道，都是自己瞎编的，“也被没收了。”
　　“那真是可惜了。”
　　“是啊......”
　　姜宁初轻微呼出一口气。
　　看来是糊弄过去了。
　　想着睡不着就算了，姜宁初闭上眼，打算就这样好了。
　　周围又一次的安宁，几分钟后，宁妈再次发问：“所以你也谈恋爱了！”
　　姜宁初：“......”
　　安安静静回家不好嘛！
　　姜宁初只觉得从未如此无奈，可能自己回家就是个彻彻底底错误的决定。
　　所以她到底算不算谈恋爱了，可人也没追到啊，还是女生，自家这位大尊能同意嘛！
　　“嗯。”姜宁初轻声回复，她打算试探一下。
　　“是女生吧。”
　　“......”
　　姜宁初迎难而上，高风险高回报，“嗯。”
　　宁妈语气轻松问道：“淮清？”
　　“嗯。”
　　在姜宁初声音落下后，宁妈语气居然变得开朗，脸上一副欣慰的模样，“不错，什么时候能带回家。”
　　“还没......”
　　哈，什么意思，带回家？这是同意吧。
　　你敢信，自家妈居然直接同意了。
　　这是梦吧！姜宁初猜疑，狠狠在手腕上掐了下。
　　嘶！好疼，不是梦。
　　--------------------
　　季淮清：所以到底什么时候能带我回家。
　　姜宁初：明天就让你入赘。


第四十二章 索然无味
　　姜宁初露出那块被拧的有点发红的手腕，力度没把握好，隐隐作痛，真真切切知道这不是梦，事情发生有些突然，心脏莫名开始急促跳动，车内周身安静的氛围，以往毫无存在的呼吸声在此间显得格外清晰，她妈居然就这么说出口了，貌似早就看出来了，刚刚的话，姜宁初无论怎样去错想，答案已经明摆着了，开卷考试！
　　我同意，赶紧带回家。
　　姜宁初感到紧张，挺奇怪的，本该得到自己心满意足的答案，心情该是美好、愉悦，畅快无比，想象中的情绪并没有显露，一丝都没有。
　　在初中发生的事，多久未回忆起，现在给她来了个回忆杀，张张绝望、痛心、决裂的画面覆盖上整个脑海，姜宁初面若寒霜，双眸漠然，大脑不受主人控制习以为常，也不是一次两次了，并没有过多去理会，眼下自己反而担心起来，很焦虑、很害怕，担心过了两年的事会再次降临自身。
　　一颗悬挂在悬崖边的心脏，里头装着一份不久时的暗恋，不想就那么眼睁睁的从视野中掉落、离去，而自己无能为力，一点都不美好，一点都不坚定，她像个胆小鬼，脆弱不堪，风一吹，散了。
　　望着窗外是与她们相反行驶的车辆，来来往往，保持一定距离，隐约能看清自己的眼眸，复杂的神情，不知所措。
　　一切归于那个不勇敢的自己。
　　“妈，等她有时间再说吧。”姜宁初声音依旧平静，夹杂点模糊不清的感情，无人察觉。
　　等她追到她，等她同意了，再等等，也给自己点时间，等自己足够勇敢，等自己不再是懦弱的小鬼。
　　“行......”宁妈一应。
　　听到她的回答，周围再次陷入安静。
　　两人又是一阵沉默，宁妈开口说道：“明天我跟许叔叔要回他娘家。”
　　姜宁初：“嗯。”
　　“那明天你自己在家，饭菜我给你弄好，到时候你想吃就先热热。”
　　“不用。”姜宁初摇头，她还需要别人来给自己准备一日三餐嘛。
　　一学期下来，下厨对她来说，轻轻松松，手拿把掐的事，自己说不定还能尝试着掌管今年的年夜饭。
　　“那饿了你自己解决咯，我们要住几天才回。”宁妈没有反驳，虽说有点无奈，担心自己这孩子会一天不吃，干干让自己饿着，嘱咐一声后也没多说。
　　“知道了，我自己解决。”
　　姜宁初有些惊奇，旧时宁妈去许盛明家里都是住一天的，第二天午时就回来了，这次居然要去住几天，意外、可疑。
　　“不问问妈妈住那么干嘛吗？”宁妈握着方向盘，路过一个急弯，一百八十度转动，轻轻松松的做出个完美漂移。
　　“问了干嘛......”刚稳住的姜宁初不解。
　　宁妈：“......哎！养了个白眼狼，连关心妈妈都不知道。”
　　姜宁初：“......”
　　......
　　车子在又行驶半小时后才到家，外面天空乌云密布，不知何时下起了雨，雨势偏大，不断撞击着车窗，整齐不一，有点小糟糕，就像现在还坐在车内的姜宁初一样，里面没伞，雨势一时半会也不可能减弱，下车肯定成落汤鸡，更别提车厢后还有箱子要拿，注定得淋一场冬天的雨。
　　雨划过她的窗前，玻璃似也在为什么忧伤、流泪，亮晶晶的水珠，剔透清明，伴随着阵阵沙沙声。
　　“下车吧，箱子先别拿了，进屋先。”宁妈转头，对着后方的人说道。
　　干等着雨也不会停，车内现在还有些憋，姜宁初呆不下去，点了下头，打开车门的瞬间，雨滴瞬时争先恐后的往车里钻，但不到几秒，出来的姜宁初立刻用力重重地把车门摔上，之后头也不回地朝房子门前飞速跑去，耳旁除了雨声，还能模糊听见宁妈的叫骂声，“关车门不会轻点啊！”
　　大门被打开，许盛明目光从报纸上转移至门口的姜宁初。
　　进屋的距离看着挺近的，也就十秒不到，但今天这雨就跟发了疯似的，从来没这么大过，姜宁初都用全力奔跑了，尽可能不去淋湿自己，速度堪比体考，湿漉漉的长发，脸上沾着雨水，一滴一滴的从眼前落下，掉在地上，消失，最终还是成半只落汤鸡了。
　　许盛明见状，连连起身来到门前，望着头发湿了的姜宁初，不明所以的他用不太确定的口吻问道：“下雨了吗？”他一直都在看着报纸上的新闻，看着看着就入了迷，时间都忘了，外面发生了什么一概不知。
　　姜宁初：“......”
　　望着眼前一脸俊朗，神色真诚，开口的人，糟糕的心思更加深了，恨不得张嘴开骂，她这样自己还用问嘛，正常点都知道吧，还不明显吗？
　　要不是姜宁初理智尚在，她不把这人赶出去淋一次都对不起这次回来。
　　姜宁初如今跟许盛明的关系说不上好，也不坏，跟一开始不太一样，哪里不一样她自己也不清楚，至少没有了往常的冷漠、讨厌，什么时候开始改变的也不知道，可能是随着时间的推移，慢慢开始在接受吧。
　　“嗯，妈妈还在车里，外面雨大，你去......”说到这里姜宁初顿住，自己这是打算要让他去接一下宁妈，虽然这种事正常不过，许盛明不会拒，但或许是不怎么熟，自己以往对这人的漠视，感到有点别扭，心理上的扭曲，加上按辈分自己得用称呼才行，起码的尊重，许叔叔？许盛明？她们算一家人嘛！
　　姜宁初又在心底思想，她叫过许盛明什么，好像没有，又有吧？只是时间过了很久，自己忘了......
　　正酝酿情绪的同时，许盛明先一步开口，中年男性爽朗的声线响起，带着十足的安全感，“知道了，我去接一下，小初你去洗个澡吧，小心感冒，那样子也不好受。”
　　小初？放平时这么叫她，姜宁初高低得把一天吃的东西都呕吐出来，会发自内心的感到恶心，甚至直接开骂，但现在，自己似乎能很平静的接受，点了下头，平静的“嗯”一声，从他身边走过。
　　至于称呼什么的，慢慢想想吧......
　　走上楼的姜宁初并没有注意到还停留在原地的许盛明，一动不动，像个木头。
　　客厅沉寂了一会，许盛明才动身拿起旁边鞋柜上的雨伞，脸上表情异常激动，眼中还包含着震惊或看着像是惊喜，拿着伞的手似乎还有些抖动，却又一直忍着，憋屈的很。
　　他刚才叫出小初的那刻整个人都不好，心脏差点骤停，这称呼叫起来很亲密，在许盛明的理解中代表着两人关系很好，但还不知姜宁初已经开始对他有了很大看法的情况毫无知晓，也就在自己最后一字落下，整个人紧张到忘记了呼吸，就差把脸憋红，猜想今年可能尽力让姜宁初接受自己的努力会直接破碎，全部前功尽弃，那是他最坏最坏的想法。
　　在周围毫无声音时，许盛明只见到了点头，应了一声，然后走开的姜宁初，什么也没发生，他也没感到气氛有什么不对，最后一眼的姜宁初脸上依旧是平静，没有透露出半点多余的坏情绪，更从眼中没看出有半点跟以往冷漠的神情。
　　他好时才反应过来，有种劫后余生的感觉，又很激动，这才察觉到或许自己的努力终于要迎来那理想的结果，也是自己最期待的。
　　他也终于有点信心明天如何回去面对自己家里人了。
　　......
　　夜晚，窗外雨势不断，蒙蒙细雨，密密麻麻的雨滴，少数人撑着雨伞走在街道上，伴随着寒风吹过，偶然能听见几声狗的吠叫外，冷清、寂静无声。
　　万家灯火，热闹非凡，唯有独一人坐在桌前，璀亮的灯光下，是一碗普普通通的素面，加了个蛋，季淮清像个机器人般一口一口嗦着，索然无味。
　　姜宁初不在，自己也没什么心情弄好吃的，比起自己弄，她更想念女孩每天给她做的饭菜，或许是比起一个人，两个人的饭桌更有味道。
　　寂静的餐桌上，手机震动了两下，打破了原有的死寂。
　　季淮清拿起来看了眼，一条宋佳，另一条是她妈的。
　　宋佳：阿清你准备再过多久回去。
　　季淮清放下手中的筷子，打字回复。
　　季淮清：暂不知。
　　随后快速退出，去看另一条。
　　林清寒：今年我跟你爸可能年三十不在家，你一个人在家没问题吧。
　　季淮清直接给自家母亲备注了个全名，她觉得方便些。
　　又要加班吗？季淮清第一反应就是这两人要留公司加班，除了加班就是加班，还能有别的嘛，季淮清也想不到其他的。
　　季淮清：那我不回了，在家一个人，这边......又删除后面两字，补充上：无聊，没意思。
　　滴的一声，又是两条信息，都是林清寒发的，这让季淮清不禁惊讶这人居然会这么快回她信息。
　　今天是没加班？
　　一个红包加一串话语。
　　林清寒：可以，那你在哪里要注意安全，重要是别让自己挨饿，吃好的，穿厚点，钱不够跟我说，过年那天晚上你在那边邀请下朋友，爸妈这边抽不出身，实在是没办法，对不起啊！清清。
　　季淮清眉目微微下降，神色忧郁，说不清的感受，她从小都一直懂事，也知道爸妈不容易，有好几次过年爸妈不在家的情况，习惯了，也不会闹，唯一可能会觉得后悔的一次是今年暑假，没能考上爸妈期待的一中，后面没几天忍不住闹翻了，第一次顶嘴，被爸扇了一巴掌，没哭，自己忍住了，很疼，又跑出了家门，赌气进了清吧，想要一醉方休，忘掉那天的不愉快，再后来的话，自己选择住在外面，过完高中三年，再后面打算等到以后自己的生活能自理就远离两老，过自己的生活。
　　讨厌父母是真的，同时季淮清想要回报两人也是真的。
　　回不回去都一样。
　　季淮清：知道，你跟爸注意身体。
　　叮的一声，四千块入了账户。
　　嗯，是个土豪母亲。
　　领完后，聊天界面再次弹出一条消息。
　　林清寒：好，你也是。
　　季淮清：嗯。
　　随后退出聊天，在界面上点到宋佳的头像。
　　季淮清：不回了，这边挺好的。
　　......
　　清晨，雨过后，空气显得格外新鲜，接受整晚细雨冲洗的世界仿佛焕然一新，令感到人神清气爽，唯一不妥的就是依旧很冷，湿润润的。
　　姜宁初躲在暖呼呼的被窝中，听着从自己屋外传上来嘈杂的汽车声，从清楚到微弱再到之前的宁静，闭眼懒散的翻了个身子，不被外界任意声音侵扰。
　　--------------------
　　姜宁初：我只关系我家清清有没有好好吃饭
　　宁妈：吃不好带回家（磨刀声）
　　季淮清：怕怕（要抱）
　　姜宁初：乖（抱住，轻轻抚摸）
　　宁妈：走了（跳崖）


第四十三章 许油腻
　　宁妈两人所住地处于梅江市中心旁边的天渝市，这次去许盛明的娘家偏离市区，是一个叫秋樱镇，行程蛮远的，路途上难免的无聊，车内气氛就显得异常沉重，有种令人不适的闷沉感，但也好在两人也不是什么严肃且矜持的人，不多时那诡异的气氛就被宁妈率先打破。
　　宁妈无奈倒吸一口凉气，叹息一声，嘟着嘴，将两只白皙修长，骨骼分明的手掌抬进视野，举得高高的，眼神目不转睛，像似在欣赏什么，她也差不多有个三十来岁了，手还这么嫩，白白净净的，跟个邻家小妹似的，指甲亮晶晶的，仿佛是种宝物一般，让人挪不开眼，她将双手又伸进许盛明的视野中，用幼稚的语气加上笑声询问道：“好看吗？”
　　一路上，许盛明都专心开着车，突入他视野中的那双手跟响起的声音一时楞住了几秒，等反应过来后，撇过头看了眼宁妈，没察觉到那人眼中满怀期待的神情，像是在等着他的夸赞，而许盛明却没发现，轻呵一声，“人大还这么幼稚，现在又不是十七八岁时了。”
　　宁妈不悦，嘟囔道：“那你说到底好不好看嘛！”说完又飞速收回那双青光柔和的手，将头转向前方，满脸的不喜。
　　许盛明依旧专注，随口道：“好看。”
　　“敷衍，男人没一个好东西。”宁妈赌气似的回了一句，她也不是真在说旁边的男人，只是恨这人里面装的是个鱼木脑袋，完全不懂女人的一些小心思。
　　夸赞都不来一句，小气。
　　就算是一句夸赞，她听着知道是在敷衍，但那也是夸，她也会觉得满意。
　　许盛明不会知道她心中所想的，把握的方向盘，专注的注视前方，生怕自己一个不留意就出车祸，脑子里又想着到娘家后的事，没大去留意旁边人的变化。
　　“好了，乖点，让我好好开车。”许盛明淡笑，心如止水，声音带点无奈却表现的一脸轻松。
　　宁妈“哼哧”一声，拿出手机，快速进入到微信里，点开一个备注为许先生人的头像，后又打字重新备注了个：许油腻......
　　乖不了，大男人说这话，腻死了！
　　宁妈打心底的嫌弃，打好备注后又点开与姜宁初的聊天界面，也不知自己女儿起床没，想了想，最后打了九字：起床没，要记得按时吃饭噢。
　　发送后接上爱你的表情包，最后眨了下美眸，一个任谁都看不出快三十的女人，正像个六七岁的小女生般，痴呆的盯着屏幕。
　　时间一分一秒的流逝，在许盛明完全没感到异常的情况下，宁妈痴呆的样子持续了两三分钟，在收到姜宁初的回复后，转而又继续在屏幕上不停点击。
　　姜宁初：起了，刚刚洗漱完。
　　宁妈看了下手机左上角显示的时间：十点五十。
　　这个点才起来，肯定有没吃早饭，转变成一副阴沉如夜的面容，眼看着都快到午饭时间了，这懒虫才起，咋天才跟她说好要按时吃饭，居然这么快就甩忘干净了。
　　宁妈越想心里越气，刚刚许盛明就让她有些不爽，现在可是双倍不爽，大的小的都不听她的话，憋屈、气愤一同涌出，于是直接按住语音功能大声喊道：“给老娘赶紧起床吃饭，不然回去有你好看。”说完也不理驾驶位许盛明的眼光，带着自己的愤怒直接发送过去。
　　身在现场的许盛明：“......”
　　而处在家中正要准备午饭的姜宁初，兜中传来一声震动，本能得反应拿出手机看了眼，发现是宁妈发的后，点进一看，是条语音，她妈聊天从不给自己发语音，直接打的电话，这次破天荒的，于是便带着好奇点了一下，随后放在耳畔边，全程只用不到两秒，在靠近耳朵的那刻，怒火直接蔓延至她的大脑，语音维持了十秒，一字一顿的声调，表示着那边人现在心情不好、忿忿不平，但这跟姜宁初有什么关系吗？
　　姜宁初有点懵，愣了一会，缓缓扣了两个问号发了过去。
　　而在车上收到两个问号的宁妈，缓了缓后，也知道刚才是自己太过冲动了，安静了会后，平复好自己的思绪，打字回了句自己说了百遍的事：好好吃饭，别饿着，照顾好自己。
　　那边回复的很快，仅有两字：知道。
　　紧接着又弹出一条：你跟明叔叔也是。
　　宁妈：好的。
　　望着明叔叔三个字，宁妈疑惑这两人关系变好了吗？不然女儿会这么说吗？
　　思考了下，瞥眼看了下开车的许盛明，发现某人的余光也盯着自己，虽说她暂时是没发气，但仅限她的女儿，所以当察觉到许某人偷瞄自己的目光后，愤愤道：“看什么看，开你的车，小心把你眼睛看瞎。”
　　给你看的时候不看，现在偷偷看，门都没有。
　　许盛明干笑两声，确定没什么异常，只是在发脾气而已，打算等会再哄，接着收回余光，继续开车。
　　......
　　这次两人回去准备待个四五天再回去，原因是许盛明工作接到一个长期出差的项目，具体在外时间是两个月，自己大致在除夕后的两天，也就是吃个年夜饭，再拜个年，就走了，宁妈会跟着去，不是跟他去出差，单纯的想出去游玩，许盛明没意见，然后姜宁初暂时还没说，等回去再问问意见，这次回去待几天主要还是陪陪自家娘，他爹走的早，在他二十五岁时便在一场大雪纷飞的夜晚离开了人世间。
　　那晚下着雪，就连公路都铺上了厚厚的白衣，当自己接到噩耗时，他还在公司加班，在得知出事的人后，自己是直接丢下了还没处理完的事，开着车飞速回的家，路段并不好走，大雪铺天盖地，不断的递增，汽车行驶有点困难，比以往都要慢很多，即使他开足了马力，但还是慢了，等许盛明到家，老爹早已安安静静的躺在床上，旁边娘也是静静的坐在床边，房间内生息尽数断绝，许盛明从未感到如此窒息，喉咙像似被什么卡住般，眼角两边留下一排泪珠，哽咽的发不出一点声。
　　二十五岁的许盛明没能事业有果，年迈的老爹就离开了，一点福也没享受，儿媳也没见着，如今的许盛明事业有成，却少了陪伴家人的时间，有了媳妇，娘有点反对的意味，他这次回去必须彻底解决。
　　老娘一直催他要么重新生一个孩子或者离婚，哪有替别人要女儿的，跟自家都没一点血缘关系，这点也是使宁妈跟许盛明娘关系一直有些僵硬的原因，每次回去都感到有些不受待见，宁妈能察觉到，夹在两人中间的许盛明想也知道，次次气氛都显得格外压抑，宁妈又是个强势的人，表面看着对他娘恭恭敬敬，实际上每次娘家都会用语言阴阳宁妈时，她都会毫不客气地回击，不是开骂的那种，只有反驳的意思，算是不认同。
　　此时在准备自己午饭的姜宁初，在下厨这块自己可谓是游鱼得水，一套动作下来，挑不到半点瑕疵，行云流水，或许今年的年夜饭自己真的可以试试了，不过屋内就自己一人，所以吃的东西也不多，就准备了一道玉米排骨汤，也不用忙来忙去，只需注意火候便行了，在等待的途中，姜宁初闲着没事，想起自己回家到现在还没联系季淮清，咋晚忘记了，趁着空余时间，拿起手机，坐在椅子上，摆荡着双脚，没有发消息，而是直接拨通了电话，手机响起对方自带的电话铃声：Balmy room but feel chill inside......
　　同样也在厨房忙的季淮清并未听见客厅手机的铃声，而是在咋晚得知季淮清她不回家消息后，今一早便赶来的宋佳拿起了手机，接着喊道：“阿清，你电话响了，有人找你。”
　　里头季淮清忙得连手都空不出，接电话明显不可能，生怕离开厨房下一秒就爆炸，于是便大叫道：“你接。”
　　宋佳也没多想，看了眼特别备注初秋两个，心中闪过一抹怪异，没理解其中的意思，还以为是那边的人名，便按下了接通键。
　　姜宁初在接通后，正要开口，就听见对面干先了一步，“喂，你好！”
　　女声很熟悉，姜宁初在野营后又见过几次宋佳，没怎么聊过，每次就那么三四句话便结束了，对这突如其来熟悉的声音顿了顿，一时没能想起是谁，一阵沉默，为什么季淮清的手机会在别人身上也是她现在心中的疑惑，不仅有些迷离，还感到一丝难受，努力回忆着，电话里头穿出密集的嘈杂声。
　　宋佳再次开口，“喂。”不解对面的人为什么不说话，正准备起身去厨房，电话出了声。
　　“宋佳？”
　　声音带点迟疑，仿佛不太确定，宋佳犹豫了下，又坐了下来。
　　“嗯？”
　　姜宁初让自己平复下来，再次开口问道：“你是宋佳吗？”
　　“嗯，你是？”对方声音平淡无澜，察不出一丝情绪。
　　闻言，姜宁初一愣，看来对方还不知道自己是谁，脑袋飞速运转，随口说道：“那个我找季淮清，她现在要是没时间，你等下跟她说下，她有时间了记得给我回个电话，先这样，我挂了，拜拜。”
　　“诶，你......”正要开口追问时，只听滴的一声，电话被挂断，宋佳一头雾水，脑中扣出一排问号，“什么玩意。”
　　就这么挂了，是谁都没告诉她。
　　刚挂掉电话的姜宁初靠在饭桌上，不知怎么，自己刚才有种不太想跟宋佳说话的心情，于是才会急匆匆把挂掉。
　　算了，等淮清那边有时间了问问吧。
　　随后起身缓缓走进厨房，在过了一分钟后，从厨房传出一声惊喊，带着点哭怨。
　　“完了，汤煮干了。”
　　--------------------
　　宁妈：“这男人不近女色。”
　　姜宁初：“那离婚。”
　　宁妈：“我觉得不错。”
　　许盛明：“啊？”


第四十四章 冬
　　下午三点时，天空渐渐灰暗，一朵朵洁白鲜亮的云朵开始被替代，漆黑的云一片接着一片，蔓延速度肉眼可见，不多时便遮住了大半片天空，阵阵阴风愈发强烈。
　　秋樱镇的路边，来往行人开始加快脚步，更有的奔跑起来，街坊邻居急急忙忙出门收拾起今早晾在外边的衣物，貌似还未降临的一场雨就能让大家的时间紧迫了起来。
　　一辆停在超市路旁的白色轿车上，许盛明进去买点水果补品的东西给家里人，一路的颠簸让宁妈感到疲惫，没跟着一起下车，懒趴趴的从里望着窗外的天气，嘴中嘀咕着，“要下雨咯！”随后拿起手机再次给姜宁初发去一条消息：应该又要下雨了，赶快去把屋外的衣服收收。
　　另一边，姜宁初侧躺在柔软舒适的床上，看着搞笑的综艺节目，喜滋滋的，目不转睛，一条从上方弹出的消息格外刺眼，吸引了她的目光，赫然是宁妈发来的任务。
　　大致扫了眼消息内容，也没回，直接起身，昏暗的房间里，姜宁初熟练的穿上拖鞋，紧闭的窗帘被拉开，黑暗，没有尽头。
　　天灰蒙蒙的，寒风携带着雪花从她窗前飘过，有人心一紧，洁白的雪花映入眼帘，轻烟一般的雪，下坠，轻飘飘的，黯然失色的天空间，是一片片往下的纯洁景物，不沾染任何除自身以外的混物，姜宁初一时呆愣在原地，这场雪似乎是提前到来的，有像是在预示什么，纷纷扬扬，漫天飞舞，此刻她的脑中如外边洁瑕的白色花片一样，脑中一片空白，一张干净的白纸，而才没下达超过一分钟的收衣任务好似被抹除般，从未出现在她的意识中。
　　雪下，预示从现在开始彻底进入冬天，一阵雀跃的声音响起，有人欢呼，这场雪仿佛带给了很多人欢乐。
　　时间仿佛被加速了一般，姜宁初原地停留了许久，瞳孔中还带着点震惊，随后身子一抖，快步朝房门外跑去，窗外，大地被飞速掉落的白雪掩盖，铺上了一件白色的新衣，女孩的身影消失后，又从大门口引进了视野，样子显得有些慌乱。
　　许盛明两手提着不同的东西从超市出来，三步成一步快速进入车内，头顶沾染的雪，白白的，很少，消散的也快。
　　宁妈用手拍了拍他的后背，清理下那些细微的白点，“下雪咯！”声音很轻，带着点俏皮的语气。
　　“是啊！今年似乎来的要快点。”
　　宁妈不语。
　　许盛明察觉到一丝异样，扭过头看向旁边的人，看过去的刹那，眉心蹙了蹙，心脏似乎快了一拍，莫名有些紧张，与宁妈对视那瞬间，他从她眼中看到几分苦涩、无力，自己走时好好的人现在却显有几分憔悴，不安的想法涌上心头，伸出手，急忙道：“怎么了？”
　　宁妈从一开始就想睡觉，连着打过好几个哈切，却始终没合眼，不是自己故意的，咋晚她自己一晚没睡，她还想好好眯一会，但眼皮死活合不上，就硬跟她对干，一直到下雪后，见许盛明回来才真真切切感到眼皮开始变重，到男人进入车内，她只感到自己彻底扛不住了，轻声安抚道：“没事，只是有些累了，我眯一会。”声音落下，宁妈缓慢闭上眼，伴随着轻柔的呼吸声。
　　其实每次跟许盛明回娘家她都会有股担心、紧张的思绪，很细微，难以洞察，但却能让她短暂处于一种情绪低落、不安的空间中，咋晚许盛明将她娘跟他说过的事情都讲了一遍，后面在确定自己还是要跟他回去后，也没多说，两人各自道了晚安后便安静了下来，宁妈那整晚都没合眼，这次回去或许面临的只有两个选择，重新生一个跟许盛明有血缘关系的孩子，或者离婚。
　　许盛明会怎么办、怎么想的她不知道，但自己会坚决拒掉第一项，离婚她无所谓，只要男方表态她完全不会有意见。
　　瞧着眼前一动不动，呼呼大睡的人，许盛明心底反倒一片平静，甚至有些想笑，他怎么可能不知道有人咋晚一夜未合眼，兴许是他们两人咋晚都未合，他没多将目光停留在宁妈身上，只是将她端正好姿势，又把安全带系牢后，再给自己绑上，车子再次发动。
　　本该飞速行驶的汽车沿着雪路显得格外慢悠。
　　宁妈仿佛自己躺在了一张软绵绵的大床上，美美睡了一觉，等自己再次醒来时，自己真躺在一张床上，很陌生，又有一丝熟悉的感觉，屋内开着暖气，很舒服，动了动有些僵住的身子，漆黑的房间里，她摸索着开关，希望能寻到光源，小心走了几步，没成功，没摸到任何东西，脚底一滑，还不小心崴了下脚踝，刺痛感随之冲上脑中，动了动干裂的嘴唇，正想喊人时，只听一道咔嚓声先一步响起，房门被打开，伴随着还有刺眼的灯光。
　　“醒啦。”熟悉的声音响起。
　　灯关有些不适，宁妈双眸薇眯，看清楚进来的人，点了下头，“能关下灯吗？”她现在被灯照着有点睁不开眼。
　　许盛明淡笑一声，“又不是吸血鬼，还怕光。”说着关掉了光源，“睡够了吗？要不要再睡会。”
　　“现在几点。”
　　“晚上九点。”
　　“啊？”宁妈一惊，“那我们现在是在你家吗？”
　　“嗯，不然你以为我们在哪。”
　　恢复暗淡的屋内，宁妈双眼睁开，但却看不清许盛明的脸，各自沉默了会，宁妈再次开口问道：“你......你妈呢？”
　　许盛明：“睡了，老人家都喜欢早睡。”
　　许盛明语气貌似很开心，好像发生了什么好事，宁妈只感受到了一点，许盛明现在心情异常的好，总不会回来就这么开心吧......
　　“你跟你妈有聊什么吗？”宁妈语气平淡，不漏丝毫破绽。
　　许盛明也不是傻子，当然知道其中的意味，立马应道：“聊了，明天去拜拜我爸。”
　　“哦，继续。”宁妈转用审问的语气说道。
　　“怎么像上法庭了一样，用不着这么严肃吧。”许盛明一没忍住，笑出声。
　　爽朗的男性磁声落入她的耳朵，宁妈感觉脸蛋微微发烫，有种被嘲笑的感觉，这人居然在笑她！
　　“笑个屁啊！”宁妈随手捡起地上的拖鞋，也不管人在哪，反正她看不清，随手一扔，一道玻璃破碎的声音进到两人耳中，气氛变得寂静无声。
　　许盛明：“呃......”
　　宁妈：“？？？”不是我，是那个狗男人惹我的，这不能怪我。
　　宁妈轻咳两声，气氛有些尴尬，随后义正言辞说道：“你刚才笑声太大了，收敛点，会吵到你妈睡觉的，刚才我那是在警告你。”
　　许盛明：“......”
　　啊？可你制造的声音明明比我还大，甩黑锅没这么离谱的吧。
　　许盛明没敢说出口，轻笑呵两声，“那下次还是用嘴巴提醒吧。”缓了缓两人之间尴尬的氛围，随后从黑暗中拿出手机，打开后面的光源，这次宁妈倒没受多大影响，已经完整适应了。
　　“开灯吧。”
　　许盛明接着手机灯关找到了被打碎的杯子，摇了下头，“没事，我收拾一下就上床睡觉。”而打碎杯子的那只拖鞋正无辜躺在碎渣子中间，许盛明缓缓拿起，正好此时宁妈走到了旁边。
　　当看见那只拖鞋后，宁妈刚才发烫的脸蛋更加火热，同时一只脚感到凉意，别提她尴不尴尬，她自己也不知道，低声说道：“我......我的。”
　　等一切收拾完后，许盛明总算感到疲惫，现在只要他一趟上床，绝对能立马入睡，随后看向坐在椅子上的宁妈，干笑着说道：“要不洗个澡再睡觉。”
　　宁妈闻言，先是一顿，很快反应过来，双眼瞪着他说道：“怎么，嫌我脏啊，那我睡沙发去了。”说完直接起身，头都不带回的，直直朝外面走去。
　　“诶！”许盛明无奈的叹息一声，随后跟了出去。
　　......
　　“对了，今天中午那个电话是谁打的。”季淮清跟宋佳来到门口，无意问道。
　　宋佳闻言愣了愣，随后说道：“好像是传销什么的，我也记不清了。”
　　“哦哦。”季淮清点了点头，也不管真假，她又不担心宋佳会骗她，“哪行，赶紧去车上吧，冻死了。”说完还有模有样的抖动了下身子。
　　宋佳看着“噗哧”一笑，“知道了，你进屋去吧。”
　　“那好，再见。”
　　“嗯，拜拜。”
　　季淮清挥了挥手，看见宋佳进了车内才缓缓走入屋里。
　　随后沐浴过后吹干发丝便进到了房间，鞋子随意一脱，整个人直接蹦上床，躲进被窝中，途中没有半点犹豫，随后打开手机点进视频软件追起了夏白薇刚为她推荐的新剧。
　　冬天的第一场雪，铺满了整条马路，夜晚显得格外冷清，空荡荡的街道，寂静无人的院子，姜宁初蜷缩在被窝中，洗完澡后的她早早躺进了被窝，百般无聊，黑乎乎的房间异常凄凉，手中握着还没放下的手机，一直等待着某人能给她会一条消息，宁静的夜晚姜宁初睡得并不安心。
　　心底一直空落落的。
　　--------------------
　　宁妈：所以衣服收了？
　　姜宁初：好像收了，应该吧。
　　宁妈：别逼我抽你
　　姜宁初：哈哈哈哈哈（掩饰尴尬）


第四十五章 出门进货
　　春寒料峭，下雪后寒冷的一夜过去，家家户户紧闭着门窗，人都呆在家中，几度的天气是他们不敢踏出家门半步，有人将煤炭烧燃，用来取暖，有人则用着电子火炉或者开着空调暖气，悠闲的躺在沙发上，而一些懒洋洋的人则完全不想动，床上就成了最好的归宿。
　　姜宁初脸色沉重的从房间走出，身上的睡衣换成保暖的毛衣，再加上一件浅棕色羽绒服，晚上貌似没睡好，今早看着不打精神，但今天她有不得不出门的理由，在她独自享受完一个人的早餐时光后，发现冰箱中没多少食材，剩着一些青菜跟大葱，一丁点荤都不见，搞不好自己再不出门进点货，明天就成末世求生了，今天温度算是这半月来最低的一次，前所未有的冷，姜宁初在打开大门后，迎面呼啸而来直击面门的那股寒霜，仅是走出门来到院子中一会，那双袒露在外的双手，肉眼可见的青筋，白白嫩嫩的，如今开始从表面充斥着血红色。
　　寒冷清晰而感，姜宁初走了一段路程后，发现自己脖子间少了点东西，这才想起围巾没带，忍了忍，又懒得原路返回，那样不还是挨冻，还得重新走一遍走过的路程，想了想，将脖子往下缩了缩，没效果，停留在原地，还有些不方便走动，恨自己不能像乌龟那样伸缩自如，而且全身一收，还能直接翻滚赶路，比汽车还方便。
　　算了，姜宁初一咬牙，区区一个冬天，能挡住她进货的脚步，那太小看她了，温度固然低，很多人可能在踏出的瞬间就又退回了家中，但姜宁初拼了，有本事让她明天发高烧，起不了床。
　　......
　　古简色装修的房间里，宁妈翻着行李箱，似在着急找什么东西，身上依旧穿着咋晚沐浴后换上的睡衣，今早她才得知要跟许盛明还有他娘一起去拜祭去世的爹，宁妈没见过许爹，只是在照片上见到过，照片里的男人很年轻，差不多跟他们现在的年龄一样，面容跟许盛明极其像似，要是把现在的许盛明跟许爹放一起，不知情的人只会认为两人是亲兄弟，唯一不同就在于许爹的眉间无时无刻透露着一种凌厉的威严，是许盛明没有的，或许是自家这个男人太过端庄温雅的原因。
　　一开始她有些怪许盛明，怪他不早点说，明明咋晚就能告诉她的事情，非得等到早上才说，她来不急准备，虽然只是去烧烧香跟香纸，另外还得打条鞭炮，这里特有的习俗，城市很少有，但宁妈也是乡下出生的，自然知道这些，想着想着，宁妈想起自己貌似很久没回乡下的那栋小屋了，突然开始有些念想了......
　　想了会，宁妈收回心思，继续翻找着，正在此时，背后的房门被缓缓推开，推门的动作很轻，宁妈甚至都没听见任何动静，背对着门。
　　“还没好吗？”一道响亮的声线响起，似乎听着还有些不耐烦的情绪。
　　宁妈转头，一张岁月沧桑的面容入眼，脸色苍白，青丝中夹着许许多多的白发，正以一双严肃的眼神盯着她。
　　“妈。”宁妈淡笑一声，“马上就好。”
　　许盛明的父母都姓许，也算种缘分，许爹叫许辞明，娘叫许惜，推门进入的也正是许盛明的娘，许惜。
　　咋天许盛明到这里已是下午四点多了，许娘听说自己儿子要回来，就一直坐在客厅等着，后来又瞧见窗外开始下雪，路可能会不太好走，所以等许盛明接近五点才到时也没觉得奇怪，等到后许娘听见汽车的喇叭响就立刻出门迎接了，在看见许盛明从车上下来，她几乎加快脚步来到自家儿子前，打量着眼前高出自己一个半头的男人，风尘仆仆，恭恭敬敬的喊了声妈，随后便叫她先进屋，外面很冷，许惜站在许盛明旁边停留了一会，没看见其他人下车，有些奇怪，许寒宁来她是知道的，但现在不见人，心中莫名有点气愤，但还有另外一股模糊不清的情绪，挺空落的，少了点东西。
　　许惜一个人住，空虚已然是种常态，也就自家儿子带媳妇回来那段时间才会焕然一新，使凄惨的房子产生一股温暖，她虽然是不太满意许寒宁这个儿媳，还离过婚，也不知道她儿子看上了那女人那点。
　　虽是有点被人讨厌，但宁妈却不以为然，时常会跟许娘闹闹磕什么的，老人不愿，她就硬说，总归别让老人家太孤单就好了。
　　许惜时常会喊宁妈做活，比如，“把碗刷了，地板拖干净，衣服洗了，中午记得做饭......”
　　宁妈每次都只是笑了笑，“好的。”从不会抱怨。
　　这样让许娘感到些许愧疚。
　　咋晚许盛明跟她说了很多，里里外外都表明着不可能跟许寒宁离婚，更直接拒绝了重新生孩子这件事，并向自己保证今年的年夜饭姜宁初一定会来见她。
　　许惜没多说，算是同意了。
　　......
　　姜宁初这次买的好像太多了，整整两大袋，满的，有点像进年货的味道，虽然今天气温很低，但菜市场的人还是很多，入冬储备食粮是必要的嘛，能一次买够就能少出门，用不着在刺骨的寒风中闯来闯去。
　　来时姜宁初走路的，当成运动运动也是好的，增加热能，身体也暖和些，不过回去就得打车了，虽然走路有利于加强身体素质，但姜宁初现在的脸蛋红红的，被冷风吹的，有不明所以的人看到会走过来关心着问她是不是发烧了，姜宁初好几次笑着说没有，是冻的，这不能怪那人眼睛不好，此时姜宁初的脸真的似发烧了一般，脸蛋红彤彤的，要不是她脑袋还清醒，没有晕乎乎的感觉，自己这样子真会错认为是在发烧。
　　赶紧打车吧！
　　两只提着袋子的手貌似无法多拿一件东西，姜宁初将其中一个袋子放在脚尖上，地上很湿，没办法放，年关还在跑出租车的人少了很多，打车的时间用了整整四五分钟才有，但离她有八公里，应该是刚接完一单。
　　一直站着不动，姜宁初只感觉整个人都被冻麻木了，提着食物的手温度低的可怕，这放夏天贴在脸上的降温功能说不定都比刚开空调那段时间好，有点受不了，来回跺了跺脚，两三步来回走动，让自身的血液快速循环起来。
　　八公里有点距离，加上路边的红绿灯，十多分钟，姜宁初有些着急，想着要不再进菜市里躲躲，但自己这两袋东西能提进去吗？
　　正想着进去跟工作人员商量商量应该能行，于是正要转身朝里面走去时，口袋中的手机突然开始震动，姜宁初眉间轻微皱起，没办法，又先暂停住了脚步，跟刚才一样，袋子放在脚上，从口袋中拿出手机。
　　熬夜追剧的季淮清在上午被电话吵醒，不知是谁打扰了她的美觉，压抑着自己内心的起床气，强行将自己的眼皮睁开，全程极度艰难，仿佛一个睁眼的过程就用掉了全身的力气。
　　季淮清睁开眼，全身无力的躺在床上，拿起旁边吵个不停的手机，一串195开头的数字映入眼帘，很多电话号码她都没给备注，唯一几个就是姜宁初、宋佳跟她爸妈，眼前这个号码她也不知道是谁，轻点了下接通键位，电话一通，鬼使神差又将免提打开，她率先开口道：“喂，那位？”
　　“我的淮清，我好想你啊！”电话那头传来一道喜极而泣的声音，夏白薇那震破耳膜的声线让季淮清整个人脸色阴沉了几分。
　　季淮清现在就应该直接挂断电话，然后开启飞行模式，继续睡觉，谁懂那种耳朵差点进入生死的感觉，耳膜都感到一阵刺痛。
　　“我现在一点都不想你。”季淮清忍者想骂人的冲动，一字一顿说道。
　　“可我好想你啊，我的淮淮。”夏白薇哀声带着哭腔声说道：“我昨晚还梦到你了，一醒来刷好牙就打电话给你，你怎么能这么绝情。”
　　还挺讲究，刷好牙打过来，她早晨的嘴应该很臭？季淮清在心中暗自排诽了一句。
　　“你怕是做了噩梦害怕吧？”季淮清调侃道。
　　夏白薇爸妈元旦又跑掉了，把夏白薇一个人丢下了，夏白薇这人对鬼怪什么的很害怕，完完全全就是个致命的弱点，季淮清怎么可能会相信这人好端端会想她，百分百咋晚做了噩梦，想让季淮清去陪她度过今晚。
　　“嘿嘿，淮清你好聪明，我知道你对我最好了，好不好嘛！”夏白薇那边传来嘻嘻哈哈笑声的同时带着撒娇的语气恳求道。
　　季淮清叹息一声，“晚点，我再眯会，先说好，呆到十二点我就走。”
　　“好好好。”那边的夏白薇欣喜若狂，一连三声。
　　“先挂了。”季淮清懒得多说。
　　“好的，爱你爱你。”
　　“......”
　　季淮清望着挂断的电话，心想夏白薇这人真是什么都能说出口，自己要是也能跟姜宁初说出我爱你三个字该多好，现在自己说不定就跟宁初躺在床上，怎么会一个人躺着。
　　想到这，季淮清想起两人貌似在姜宁初回去后就没通过话了，本想着发条消息问问，但当她退到通话记录的界面后，季淮清很少打电话，以至于昨天宋佳说的那通推销电话还停在最上面，就在夏白薇下面，但这那是什么推销、广告之类的电话啊！
　　姜宁初什么时候给她打过电话，自己没印象啊。
　　......
　　姜宁初按下接通键，习惯性的打开免提，放在耳边，“喂。”
　　季淮清带着哭腔跟思念的声音喊道：“宁初，我想死你了。”
　　“......”
　　--------------------
　　姜宁初：谁懂一阵风能把我的耳膜穿破
　　季淮清：好巧，我今天也是
　　夏白薇：诶，有这么神奇嘛！


第四十六章 一点都不羡慕
　　姜宁初还处在发懵中，没来得及回应季淮清，就听见另一头不断传来可怜兮兮的声音。
　　“你现在在干嘛？有没有吃饭？一日不见如隔三秋啊，我的小宁初，我想的你整夜未合眼。”声音带着点哭腔，还好两人只是在通话，姜宁初不知道此时她的嘴脸，还真以为跟季淮清说的一样，小宁初叫的还很甜，心中一股暖流袭来，感觉今天天气也没那么冷。
　　床上季淮清清澈自然的脸上浮现出一抹心虚，自己想姜宁初是真的，但应该还没到思念至一夜不合眼的地步，又发觉对方似乎一直没回话，周围很吵，旁边应该是有人，想到这，季淮清感到一丝尴尬，刚才自己就纯头脑一热才脱口而出，脸上不禁开始微微泛红，试探性的降低声量轻声问道：“你那边好像有人，家里来客人了吗？”
　　姜宁初无缘无故晃了下脑袋，一脸平静轻松道：“没，我在外面。”
　　外面？季淮清心中一愣，今天温度多低她怎么会不知道，现在自己都懒得离开这张舒舒服服的床半步，姜宁初好端端的去外面干嘛，心头立刻升起怕那人冻坏的想法，她的小宁初要是被冻生病发烧了怎么办，虽说家里还有宁妈在，但季淮清怎么都放不下心，于是便再次快速提问道：“在外面干嘛？”
　　“买点做饭用的食材，现在在等车。”
　　“哦哦。”季淮清习惯性点了下头，对着空气，继续道：“那出门时有没有记得保暖，多穿几件再出门......”季淮清感觉自己是没话说了，冬天谁出门不多穿个一两件，以至于后面说话的声音越来越低。
　　“当然记得啦。”姜宁初开着免提，听得一清二楚，傻子无时无刻关心她，“而且，现在我觉得还没出门那会冷，说不定等会还要出太阳。”
　　在你打过来这通电话后，我早已不再惧怕那股寒流。
　　少女柔软的声线中带着些许俏皮可甜，像是出门时咽下了一棵甜甜的糖果般，季淮清听的心脏砰砰直跳，手足无措，血色冲满整张脸，貌似真如电话里头人说的那样，现在她确实也不觉得很冷，待会真有可能会出太阳。
　　“啊......啊，说不定呢。”季淮清附和一声，她想起两人第一次见面，姜宁初对她冷冰冰的，两人那晚相识的不太和，但又在第二天大早上，冷冰冰的某人给她做早餐，小心翼翼地问她：“我用冰箱里地东西做了两份早餐，要一起吃吗？”
　　“嗯。”电话那头姜宁初声音再次响起。
　　初识的那一面似乎成了回忆，永远存在了季淮清的脑海中，姜宁初这三字刻在了她的心上。
　　季淮清记得以前自己做事都很果断，但偏偏喜欢一个人这件事上，想要一步步来，自己心中明明有了答案，喜欢就是喜欢，搞得犹犹豫豫，又怕心上人爱慕上除她以外的人，天天黏在身边，人家或许有一天烦了怎么办，那时候自己该怎么面对，直接放弃，结束吗？貌似她只有这一条退路，甚至后路都没留......
　　“季淮清，车来了，我们回家再打好嘛。”姜宁初声音再次响起，带着不舍。
　　“好呢，回家我打给你。”季淮清换做娇滴滴得声音答应道。
　　“好。”
　　两人电话挂点，姜宁初笑了笑，白纸一样得生活渐渐充满了色彩，心想：我什么时候到家你都不知道，怎么打给我，真是个傻子。
　　季淮清在将挂断后便直接关掉了手机，静静望着天花板，宋佳咋晚告诉她的那通电话只是个广告，可她通话记录上没有，咋天一整就姜宁初的一个电话，所以......
　　你骗我。季淮清面无表情的低声自语。
　　原来她最信任的朋友也会有一天骗她啊。
　　是不是很难过，被最要好的朋友欺骗，季淮清没有，她在网上见过许多人被骗后发的帖子，都说被骗的滋味是很不好受，很压抑、难受，她自己并没有太大感觉，只是很不解，宋佳为什么要隐瞒。
　　宋佳跟姜宁初也认识，两人打电话应该都能认得出对方，两人不说关系能好到想姐妹那样，但普通朋友算得上，而宋佳跟自己的关系这种有必要瞒着嘛，宋佳这人脑子里到底在想些什么东西......
　　季淮清想着有点烦意，低吼道：“宋佳你不该这样！”
　　自从大家露营回来之后，季淮清后面的时间都没见过宋佳，两人顶多微信上聊两句，元旦时都没见着人影，季淮清以外宋佳这人是在潜心学习，为了期末取个好成绩，咋天两人也是接野营后的第一次见面。
　　......
　　姜宁初回到家后，连自己的午饭都没做就直接躺在了沙发上，拿起了手机，点开微信后，在一个个联系人的最顶上，季淮清的微信号被她置顶在了最上方，能在第一时间就找到。
　　季淮清微信头像是只躺在草地上的Q版小熊，此时正倒映在姜宁初的眼眸中，有些眼熟，好像在哪见过，她记得季淮清好像在运动会结束后不久便换成了这个，挺可爱的，样子还软趴趴的，第一眼发现时，姜宁初就觉得有些眼熟，但到自己放弃猜想后都没想起在哪见过。
　　她每次都会无缘无故盯着季淮清的头像看上一两分钟，不知是着了什么魔道，自己都能被头像迷到，只能怪她定力不行，跟季淮清有关的东西都能吸引住她，这是坠入深深的爱河爬不出来了呗。
　　两分钟左右，姜宁初点开两人的聊天界面，消息停留在两人十二月三十号的那晚十二点五十。
　　季淮清：宁初，我想来你房间。
　　姜宁初：怎么了？
　　季淮清：要跨年了，想跟你一起。（卖惨卖惨表情）
　　姜宁初：哦，来，门没锁。
　　季淮清：（超高兴表情）
　　两人在一起便很少会用手机上的联系方式，她也不常用微信，除了会跟季淮清聊天之外，宁妈跟夏白薇偶尔也聊聊，想起来姜宁初确实挺喜欢夏白薇这人的，活泼又可爱，人还特勤快。待人热情友善......这是一开始的印象。
　　姜宁初先给季淮清发了条：到家了，要打电话吗？
　　对方没立马回，姜宁初也没多停留，退出界面后又找到了夏白薇的。
　　半月不见，也不知这小孩过的如何，姜宁初勾了勾嘴角。
　　随后犹豫了会：在干嘛，一个人在家还好吗？夏白薇一个人在家的事她也知道，想想就那么被父母抛弃，两人出国旅游，独自一人留守空房，挺......
　　姜宁初本来觉得还有点可怜，但貌似自己现在处境也没两样，也是一个人，好像也不错，没人唠叨。
　　正在此时，毫无反应的手机开始震动，貌似是有人打电话，拿起一看，备注夏白两字显露在视野中，没有犹豫，姜宁初按下接通键......
　　夏白薇在收到姜宁初发的消息，整个人就兴奋了起来，消息不回，直接打去电话。
　　“宁初宁初。”电话里头少女声音显得异常激动，迫不及待地开口，从激动地声线转成撒娇声，“我想你了，我想回学校见你了。”
　　姜宁初勾起唇角，“嗯，可我不在学校，你回学校干嘛。”
　　“好像是噢，哎呀！太想你了，一时忘记了。”夏白薇连忙辩解，“那你呢，有没有想我。”少女声音显得格外期待。
　　“有噢，想你。”
　　“嘻嘻。”夏白薇感觉这段要是录下来能在季淮清面前炫耀一段时间，毕竟季某人追人进度是毫无进展，要是季淮清愿意求她，自己就好心指导几招。
　　“一个人还好吗？”姜宁初问道。
　　关心我！这得羡慕死季淮清啊!
　　夏白薇收到了意外地关系，“还好吧，就是晚上会......”说道这夏白薇停顿了一下。
　　姜宁初眉心微微动了动，“嗯？晚上怎么了？”
　　从电话那边传来夏白薇尴尬地笑声，“没什么，就是晚上经常做噩梦，我又怕鬼，所以每次前晚做过地梦，到另一晚会有些阴影。”
　　姜宁初没立马开口，静静听着。
　　“但现在不怎么怕了，梦做多了，也见怪不怪了，而且那些妖魔鬼怪都是假的，本根不存在世上，再多做几次相同的噩梦就全部都克服了，都是虚的。”
　　夏白薇说完便没了声音，姜宁初想了想，“晚上要不我们打视频，等你睡了我再挂。”
　　这提议不错，比夏白薇提心吊胆躺在床上要好，起码心灵上会得到一些安稳，“好啊！”
　　“嗯，那晚上我打给你。”
　　“嘿嘿，宁初我爱死你了。”夏白薇软软的声音响起。
　　“......”姜宁初感觉有些热，心脏跳动变得有些快，“哈哈......”尴尬的笑了两声。
　　“那我先挂了，晚上见。”
　　“嗯，晚上见。”
　　姜宁初正准备挂掉就听见夏白薇急匆匆的声音响起，“对啦，淮清晚上要过来陪我，晚上你们还能聊聊。”
　　姜宁初的食指停在屏幕前，愣了愣，还不待她反应过来，夏白薇先一步挂断。
　　淮清也在！姜宁初抿唇一笑，开始期待今晚。
　　......
　　挂断电话的夏白薇连忙给季淮清发了条消息：晚上我会跟小宁初视频，你不早点来吗？（得意的表情）
　　刚洗完头吹干的季淮清进屋拿起手机,先是回了姜宁初的消息：等会我打给你。
　　看到夏白薇的后......
　　季淮清算是知道其中的含义了，一在炫耀，二让她早点过去陪她，晚点说不定都见不到自己想见的人。
　　哼，得意个什么劲，季淮清一点都不羡慕，面无表情打字道：哦。
　　实则心中：呜呜呜，为什么差别那么大......
　　--------------------
　　夏白薇：听见没，宁初想我了，我得去陪她
　　季淮清：你滚，我不信
　　夏白薇：（拿出证据）看
　　季淮清：我不信（反手摔掉夏白薇手机）
　　夏白薇：......你**********


第四十七章 有多舒服
　　夜晚开始急剧降温，从下午的十度到现在晚上八点半的四度，气温还在继续下降，凄厉的夜晚可能要再次降雪，安静的道路上一个身影正移动着，当季淮清从家中到夏白薇这里用了不到十五分钟，一路小跑过来，穿着一件厚厚的保暖衣跟羽绒服，来时寒风泣凌，不断冲击她的脸球，季淮清真是冒着生命过来陪夏白薇。
　　望着季淮清红色的鼻尖，不断喘着粗气，嘴中不断重复着三个字，“太冷了、太冷了......”
　　夏白薇被感动到了，想不到季淮清会不惧风雪的摧残而专门跑过来陪她，一时竟有种想要为她落泪的冲动，“呜呜呜，淮清没想到你为我能做到这种地步，我太感动了，让我抱抱你来给你传递温暖吧。”说完就张开双臂想要直接上前抱住。
　　“！”季淮清心头一紧，连忙闪到一旁，让夏白薇扑了个空，一双幽怨的眸子盯着季淮清，有些不满的说道：“你躲开干嘛。”
　　“你......你没事冲上前干嘛，怪吓人的。”季淮清觉得鼻子有些堵，抽噎了两下，或许明天一大早有感冒的风险，“有感冒药吗？”
　　“有。”夏白薇随意说道。
　　“那行，给你弄一包。”
　　季淮清打算先提前预防一下，现在只是鼻子有些不通畅，喝点感冒药应该就能解决。
　　但夏白薇却不明缘由，还以为真生病了，一双水灵灵的眼睛显得异常慌张，于是便着急问道：“你是不是感冒了？严不严重，要不要去医院？我们现在就去。”说完就准备伸手把门打开。
　　季淮清眼疾手快，一把按住她的右手，稍稍发力让夏白薇面向自己，再将她抵在门板上，气氛顿时安静下来，夏白薇不正规的想法以为季淮清要对她图谋不轨，而且还是硬上的那种，便警惕道：“你想干嘛，我警告你啊，我是有家室的人，我已经有心上人了，别想打我注意。”望着脸上表现出毫无动容的季淮清，夏白薇搬出最后的秘密武器，“你再这样我等下就上报给宁初，说你是个变态，侵淫我。”
　　夏白薇发出呜呜呜的声音，季淮清突然脸上露出一脸和善的笑容，心想这人脑子跟逻辑都有很大的缺陷，懒得去计较，语气温柔却带着阵阵阴森说道：“你的脑子才应该去医院看看，今晚太晚了，明早我亲自带你去检查检查，我这边就只需要一包感冒药，能拿给我吗？我会很感谢你的。”
　　夏白薇身子一僵，的确是她乱想了，这氛围她都能扣个三室一厅出来，以一种极度尴尬的笑声不停掩饰，缓缓蹲下从季淮清手臂下逃出，继续笑着说道：“啊哈哈哈，你早说啊，我现在就去给你拿，等我。”
　　说完飞速逃离现场，季淮清一脸懵逼的站在原地。
　　我没说过吗？
　　夏白薇将已经泡好的感冒药递给季淮清，“呐，给你。”
　　“啧啧啧，这么好，还特地泡好。”拿点东西用不了多久，夏白薇去了好几分钟，季淮清以为这人又要搞什么幺蛾子，但这次是她想多了，这人有时候还是很正经的，轻笑一声，“多谢啦。”
　　“赶紧喝了，温度刚好。”
　　经过小段时间的插曲，时间也很快来到九点，说是来陪夏白薇的，但季淮清守在夏白薇的房间，坐在她用来完成作业的椅子上刷着手机，至于她窝在床上季淮清连正眼都懒得去看，过段时间就用余光撇上两眼，闹磕上一两句，说说最近的那部电视剧，态度极其敷衍，夏白薇对此毫不在意，人还在她房间就行了，她也安心。
　　姜宁初晚饭吃的很晚，在八点才开始吃，一直到八点半，之后洗碗，收拾好厨房，打扫干净客厅，又沐浴了段时间，大约等到十点左右才打来视频通话。
　　“宁初！”躺平在床头的夏白薇直接坐直了身子，语气惊喜万分，像个开心满足的孩子。
　　夏白薇是真的很开心，她的两个朋友都出现了，虽然两个出现的方式不同，但她心中真的很高兴，这样她的安全感又多了几分，少女摇晃着身子，嘴中哼着不知名的歌曲，季淮清用着一种看傻子的眼神望着床上的人。
　　明天到底要不要真带夏白薇这人去脑科看看......
　　姜宁初先是楞了一下，夏白薇心情看上去很愉悦，并不是让人很担心的样子，看来打过来时还白担心了一场，不过，夏同学还是原来那副样子，每每都能保持一颗活泼、开朗、欢快的心情。
　　想了想，姜宁初不禁轻轻一笑，温声笑道：“嗨，好久不见，白薇。”
　　“嗐，大家分开才过去半个月，还要一个多月才见，说这个太早了。”
　　姜宁初轻笑，没说话，开场白这一段对姜宁初来说最为尴尬，她现在的常用语都是：喂、你好、那位......也算得上是一种缺陷，当然也是从初中那段时间不爱说话造成的，而如今要是遇见认识的人她要么躲开或者对方先开口，还需要一段时间适应。
　　夏白薇没因为视频里的人没说话而停下那张唠唠叨叨的嘴，反而想要唠叨个不停，“宁初啊，你晚上冷不冷啊，记得要保暖，晚上盖厚实些。”夏白薇像亲妈一般叮嘱，“刚才淮清来我这里都冻感冒了，你可别像她那样啊，不然我会心疼的......”
　　“淮清生病了吗？”姜宁初有些急促的问道。
　　夏白薇眼底闪过一丝异常，勾了勾嘴角，点头，“对啊，我跟你说，很严重呢，明早我准备带她去医院，毕竟淮清是为了来陪我才生病的，我必须得负全责。”
　　“那......那她现在人呢？”屏幕里的姜宁初眼神显得格外着急，神情紧绷的样子。
　　“她现在啊......”夏白薇露出一副慢悠悠的样子，不急不缓，“你看......”说着就要把手机正面朝向季淮清哪里，却被一把夺走。
　　季淮清早就听不了这人胡编乱造的能力了，迅速抢了过来，先是瞪了眼夏白薇，“混蛋。”
　　“略略略。”夏白薇毫不在意，直接选择继续躺平，“睡觉，晚安了各位......”
　　房间变得宁静，季淮清两人莫名盯着各自看了一分钟，谁都没说话，少女披散着青丝露在季淮清眸中，看着有些湿润，似乎还没吹干，遮住了半只眼眸，灯光下，姜宁初发白的脸蛋显得更加雪白，好比咋天的那场白雪一样圣洁、纯净。
　　“淮清。”姜宁初率先打破沉寂，美眸直勾勾与季淮清的眼眸对视。
　　今晚寒风似乎异常喧嚣，仅仅隔着屏幕，仅仅只用了两个字，季淮清心中便荡起了阵阵涟漪。
　　季淮清连忙收紧思绪，摆出一副正常不过的样子，轻咳一声，以一种解释的口吻说道：“先说好啊，我没生病，都是夏白薇那人乱编的，你可别信她啊。”
　　姜宁初又是一愣，但这次反应的很快，也知道自己是被耍了，季淮清的样子确实不想生病发烧之类的，也不生气，反而淡笑着点头，“知道啦。”
　　“但你自己得注意一下，防万一。”
　　“嗯，我知道，你也是。”
　　姜宁初澄澈如清水的双眸眯了眯，显有一分可爱，笑容逐渐璀璨，一下便生动了起来，眼睛带着笑意，弯弯的像夜空中那道最为皎洁纯白的上弦月。
　　“嗯，我记得。”她记得所有季淮清关心她的事。
　　如星空中最耀眼的那道星辰，引领她走出那条漆黑的道路。
　　......
　　两人没能聊太久，一是为了不去打扰夏白薇，二是两人聊的似乎有些过于胆怯了，季淮清不知道自己那么小心翼翼干嘛，反正她们就一会你一句她一句，然后同时闭嘴，就那么安静下来，大概一小时后姜宁初那边就跟她说要睡了，便匆匆挂断了视频。
　　季淮清望着手机上显示已经凌晨十二点半的时间，两个多小时的视频通话，不算惋惜吧，起码见到了自己朝思暮想之人，总之不亏。
　　将手机放在夏白薇床头后，季淮清望着死沉沉睡死的夏白薇，无声叹息一口其，随后便离开了。
　　今晚没有下雪，季淮清出门后便只感觉有阵阵寒风刺入骨髓中，缩成一团，随后迈开长腿，飞速朝家的方向跑去，在离夏白薇家几百米后，她与一名高挑的女子擦肩而过，女子一身长长的棕色大衣，成熟的韵味，一条白色围巾包裹着脖子，转身望了眼不停奔跑的季淮清，嘴角轻挑，随后转身朝夏白薇家的方向缓缓走去。
　　被看了眼的季淮清全然不知，顶着寒霜继续奔波。
　　......
　　夏白薇晚上睡得格外舒服、安心，感觉自己旁边一直有人陪着她，貌似是一个人跟她躺在同一张床上，那人她抱起来舒舒服服，身子暖暖的。
　　“好舒服，嘿嘿。”
　　“噢？有多舒服？”
　　一道声音低低哑哑，带着清晨的微醺，格外摄人心魂。
　　夏白薇眼眸猛地睁开，望着旁边的人，“......”
　　一定是梦，一定还是梦，再睡会。
　　--------------------
　　季淮清：怎么还不让我入赘
　　姜宁初：不急
　　季淮清：我急，（神色一变）算了，你入赘都一样
　　姜宁初：......


第四十八章 小屁孩
　　夏白薇的视线落在林江雪身上，穿着一件咋晚未脱的棕色大衣，里面搭配一件白色打底衫，下身一件深蓝色的裤子，样子有些微醺，显疲劳，貌似一整晚都没合眼，存有难以相信的心理，夏白薇上手触碰了下林江雪的脸。
　　哇！触感好真实。又上手多摸了两下，意犹未尽。
　　“好摸吗？”林江雪脸上露出一个温和的笑容。
　　“好摸。”夏白薇认认真真点头，又问道：“我现在是不是还在梦中，摸起来好真实。”
　　“你掐自己一下。”林江雪眉开眼笑的望着她。
　　“哦。”夏白薇一脸单纯，看着傻乎乎的，真听话朝自己手上掐了一下，不是很疼，可能是自己没用力，又用力狠狠掐了一下，还是不疼，难道真是梦，总不能承认自己皮厚吧，“不疼，看来还是梦，我再睡会。”夏白薇笑眯眯的望向她，脸上挂着我单纯又好骗。
　　林江雪：“......”
　　林江雪随后向她说明白了，夏白薇才恍然大悟这是现实，不是自己思念过度产生的梦境，一时分出了两种心情，高兴林江雪的出现，尴尬自己刚才跟智障没两样的行为被林江雪尽收眼底。
　　“好了，赶紧起床吧，在躺就成懒虫了。”林江雪倒没注意或者是压根不在意，催促她赶紧起床，并起身朝外走去。
　　在她快要离开房间时，夏白薇的声音响起，“不是说没时间嘛，怎么又背着我偷偷来！”声音越往后越不对劲，似乎是对林江雪这突然的出现有些不满意，而且这行为好像已经不止一次两次。
　　“给你惊喜啊！”林江雪笑着说道。
　　“......”夏白薇扫视了两眼眼前成熟的大姐姐，嘴角微勾，硬气道：“我一点也不觉得惊喜。”
　　林江雪无奈叹息一声，“那真是可惜了，我已经告诉你了，也不知道是不是某人没看，还是压根不想回我。”
　　“有吗？”夏白薇一脸不相信，但紧随着心头一紧，看向了床头的手机。
　　林江雪也注意到了，缓缓开口，“十点半左右，自己慢慢看吧，我先走了。”说完推门消失在她的视线里。
　　夏白薇连开口解释的机会都没有，那个时候手机应该是在季淮清手上，自己早早就入睡了，简单扫了眼给她发消息的人，从中一眼便瞧见备注单字“林”的人，红点显示着三，三条消息。
　　第一条：夏宝晚点就过来陪你，想睡了的话记得给姐姐留门噢，不然姐姐就要在外面过夜了。
　　第二条：对了，你同学说要来陪你，会过夜吗？
　　最后一条是十一点发的：记得留门，我凌晨到，乖乖。
　　“......”夏白薇现在确信全都是她疏忽了，自己居然就那么睡了，连消息都没回，“夏白薇你大晚上好端端的睡什么觉啊。”抱怨了一声，慢悠悠开始收拾起了凌乱的床单。
　　同一时间并在心中将所有责任推卸出去，都怪淮清，都是因为她跟宁初聊太久，才导致自己无聊睡那么早，嗯，这不怪自己。
　　在床上躺着的季淮清，“阿啾！”鼻子好痒，感冒了吗？
　　......
　　等到夏白薇将床上东西整理好，睡衣并没有直接换掉，而是在上面穿上了一件厚大的白色羽绒服，确定不会觉得冷后，才满意的推开门，喊道：“姐姐！”
　　无人回应......
　　敞大的客厅空无一人，没有一丝出现过另外一个人的痕迹，就仿佛夏白薇脑海中想的那个人从未出现一般，忽然间想起林江雪出门时说：“我走了！”
　　“是离开的意思？”夏白薇望着一眼无人的客厅，嘀咕着，刚刚还乐滋滋的心情瞬间如重石落崖般，瞬息便掉到了最底层，人的大起大落仿佛就如同这刹那，脸上刚才喜悦的表情缓缓塌掉，转成一副面无表情的脸，双眸眼底光彩丢失。
　　失落跟委屈的情绪涌入心尖，不敢相信这次姐姐会直接走掉，更连招呼都没打一声，明明以前她爸妈不在家姐姐都会陪她两天，这次夏白薇怎么也不愿意相信会直接丢下她。
　　“林江雪！”夏白薇大吼一声，声音哽咽带着悲愤与委屈，“我......我数到三，你要是不出现，我就......我就一天不理你。”
　　“一......”夏白薇声音顿住，四周不停扫视，就希望那人能出现在某个角落，“二......”
　　夏白薇急的直跺脚，瞳孔的眼角忍不住要溢出小小的泪珠，“林江雪！”再次喊了一声，声音变得哭泣，两滴泪水从两侧滑落，正想要心一横，数出三时，一张纸巾递在了正低头抽泣的夏白薇面前。
　　“给，擦脸。”林江雪不知从哪里冒了出来，轻笑的走上前，手上准备的纸巾仿佛早已预料到一般。
　　夏白薇抽泣的声音消失，低着头一动不动，也不打算去接那几张纸巾。
　　林江雪会意，移动到她地面前，“好，小屁孩抬头，姐姐给你擦。”
　　“哼。”夏白薇低声发声，还在赌气的份上，拼死不让林江雪将她的头抬起。
　　夏白薇这是想让她认个错，不然自己心中过意不去，林江雪虽然猜不到她在想什么，但她有办法能让夏白薇主动抬起头，紧接着嘴角扬起一抹意味深长的笑容，咋晚抹上的红唇今早还清晰可见，散发着诱人的趣味，两人身高差距很大，林江雪比她高个头，稍稍往下蹲了蹲，使还在低头生闷气的小朋友能与自己齐平，之后缓缓凑近，停留在夏白薇右边的耳畔边。
　　轻轻呼出一口气，林江雪发现小孩肉眼可见的颤抖了一下，露出满意的笑容，随后继续深入，红唇在夏白薇那早已发红的耳尖上轻轻一落，附带着暧昧的语气在耳边柔声呼道：“小屁孩，该洗脸吃早餐啦。”林江雪没有直接咬上去，而是用上下唇轻轻含住。
　　突发的亲密接触让夏白薇全身像被电击了一样，身体猛地一震，脸直接抬了起来，双眸更是震惊不已，一脸不相信的样子，嘴唇在微微颤抖，仿佛要说什么，却无法开口说话。
　　见目的达成，林江雪快速将她脸上的哭痕擦去。
　　等到夏白薇完全反应过来时，林江雪依旧与她保持着齐平，见状，夏白薇神叨叨的凑近，在那人没反应过来时，伺机而动，同样也在她耳垂下含了一小会，途中林江雪并未有太大反应，唯有心脏比平时快了好几倍，等拉开两人之间的距离后，嘟囔着：“流氓，还给你。”
　　林江雪听后，觉得哭笑不得，到底还是个小屁孩，得宠着。
　　夏白薇仅仅只会在单独与她在一起时才露出这副面孔，可能林江雪最后也不会知道小屁孩只有在她面前才是小屁孩，至少现在不知道，以后她的小屁孩仅仅只在她的身边，长伴一生。
　　......
　　转眼，下午，温度持续降低，从上午阳光明媚，十几度的天到现在不见天日，以及即将降到的低温。
　　季淮清就干躺在床上，脸蛋惨白，嘴唇干裂，全身乏力，脑袋昏昏沉沉，呼吸的空气都有点浑浊，感觉有种马上就要一命呜呼的错觉，同时心底想着自己不会就这么英年逝世了吧，屋子就她一个人，要是死掉的话，尸体都得要很久才发现吧，到时候都发霉腐烂了。
　　起身去医院季淮清没力气，是真一点力气用不上，正想着要不准备一下交代后事，思绪却被一道听上去烦躁无比铃声打乱。
　　这个点谁会打电话给她，季淮清起不来，还在手机就在床头，伸手就能勾到，手机拿在面前，季淮清看着有些花，不清，隐隐能从中看见自己，心中大概猜到是打视频的，没多想，毫不犹豫便接通了。
　　屏幕前，一张白净净的脸蛋占领着整个屏幕，眼神嬉笑着望着她，姜宁初嘴唇微动，“季淮清！”
　　喜悦的声音传入季淮清耳中，心神一震，本该毫无力气的身子居然瞬间坐直起来，迷糊糊的眼眸一下便清醒，整个人仿佛焕然一新，各种功能开始运行起来。
　　“宁......宁初啊，你......”季淮清整个人紧张到了一个极点，说话都不利索，更不敢用正眼去瞧屏幕前的人。
　　“嗯？”姜宁初听语气觉得她有点奇怪，什么时候两人通话季淮清会变得紧张，而且还没正脸看她，清澈的侧脸加上手机自带的美颜功能，季淮清此时的侧脸无比剔透，有种吹弹可破的感觉。
　　但似乎有点过于白了，一点血色都不见。
　　正打算开口的姜宁初还没来得及出声，一声响亮的喷嚏打出。
　　季淮清是不是感冒了？
　　姜宁初第一反应便是季淮清生病了，于是便着急问道：“季淮清，你是不是不舒服？”
　　鼻子有些堵，季淮清抽吸了两下，对着屏幕点了点头，“有点，不要紧。”
　　她休息一下就好了。
　　“你那样子只是有点嘛！”姜宁初不知哪来的怒气。
　　正说着，季淮清忽然又有一股想躺下的心理，脑袋似乎有种要被撕裂开的痛觉，极度不舒服，咬了咬牙，顶着疼痛，以一种无力却像在安慰人的语气对着屏幕里的人柔声道：“我只是有一点点不舒服，等我睡一觉醒来后就好了，到时候我们再聊......”说着似乎话还有一半没说，便直接倒下了。
　　手机落在被子上，屏幕向着天花板。
　　姜宁初盯着屏幕中一片的空白色，刚才的愤怒仿佛被一桶冰水浇灭。
　　房间异常安静，仅仅只剩下个人轻微的呼吸声，窗外阵阵凉风，不断肆虐拍击着窗门，姜宁初呆愣的盯着空白屏幕一会，通着话，却难以安心，随后起身，出门，过程不到一分钟，房间空无一人。
　　--------------------
　　高二的季淮清：我会生病，本根不可能（高傲）
　　高二的夏白薇：你看，我还记得你那时连药都不敢喝，还是别人喂的（一脸坏笑）
　　高二的季淮清：wc，删掉，你********


第四十九章 长久
　　季淮清躺在床上，仿佛早已睡死般，没了动静。
　　站在自家院子外道路边上的姜宁初脸色显得尤为着急，心中默默祈祷季淮清平安无事，并希望出租车能快点出现，她多想立马能出现在那人的身边，无微不至的照顾她，陪伴她，或许是上天的赐予，没过多久，那辆出租车来的很快，甚至比手机上预计的时间都要快几分，原地等待的姜宁初见后恍惚之间愣了一下，但很快反应过来，现在本根不是给她发呆的时候，随后快速上车，消失在原地。
　　从家到另一个家得要一两小时，姜宁初就算再怎么急，限速五十六十的车速，她也不可能傻到去要求司机开到一百二十迈速，稍稍平和了一会后，想起夏白薇离季淮清好像很近，起码比现在的她要好得多，于是便给夏白薇打去了电话，发消息主要是怕被忽略。
　　电话响起，半响才接通。
　　“白薇，你现在方便吗？能去看看淮清吗？”姜宁初几乎脱口而出，声音中带着点哽咽，鼻子有些酸巴巴的。
　　夏白薇由于林江雪的到来，几乎今天半天时间没有一秒不是黏在她身上的，随身携带的手机也被自己忘在了房间的床上，两人坐在客厅的沙发上，腻歪打闹，打来的电话夏白薇是一点都没听见，好像只要身边的人在这里，其余东西都是多余的，可有可无，好在林江雪听见了细微的铃声，便让夏白薇去看看。
　　虽说是有点不情愿，但夏白薇还是听话的起身进了房间。
　　当看见屏幕上显示来电人姜宁初时，夏白薇心中惊咦了一下，明显没想到来人会是她，紧接着便按下了接通键，不待她开口，当姜宁初声音响起，声音颤抖紧张，情绪清晰的不对劲。
　　等到话音刚落，听完的夏白薇眉间微收，“淮清怎么了？”
　　“她……她生病发烧了，现在正躺在家中的床上。”姜宁初极力压下自己多余的情绪，平静缓和道。
　　“发烧！”夏白薇也没想到会是这种事，以为只是找她来聊聊天什么的，但万万没想到听见的会是自家好友的噩耗，不多说，夏白薇立刻答应下来，“我这就过去，你别担心，等下我去看看严不严重，要去医院我会直接带去。”
　　“嗯嗯，麻烦了，谢谢！”姜宁初现在比刚开始平静了不少，心中还是有些许担忧，但脸色也恢复了正常，不管她再怎么急都没发弥补这段距离。
　　有些东西不管如何弥补都是无济于事！哪怕用的是命。
　　“这还要谢，小宁初你不把我当朋友，当外人啊。”夏白薇笑了笑，继续问道：“你现在是在来这边的路上吗？”
　　“没有，我这是朋友之间的感激，就是觉得有些麻烦你了，习惯性的说了声。”突如其来的问题让刚恢复平静的姜宁初脸上浮现几分尴尬，“我还要点时间才能到……”
　　车子突然一个急刹车，前方的绿灯瞬间染红，姜宁初眨了眨眼，嘴里嘟喃道：“可能还会迟来一点。”
　　夏白薇没听出什么不对劲，毫不犹豫道：“没事，你慢点来，安全第一，这边姐帮你看着，保证你来时能看见一个完完整整的季淮清。”
　　姜宁初听后也不知道该说什么好，心中对夏白薇很是感激，“嗯……”
　　“嗯，先这样，我马上出发。”
　　“嗯。”
　　挂断电话后，姜宁初也哀叹一声了，明明自己现在什么都没做，却觉得有些累了，或许睡一下就好了，但她没心情睡，又或者是心累了。
　　“小姑娘是在担心自己男朋友吗？是不是出什么事了。”突然一道声线浑厚，开朗的声音响起。
　　出租车司机是个看上去三十五岁左右样子的大叔，长相是典型的叔叔型，不瘦不胖，还有些健壮，头发比较密集，胡子也有些密集，似乎有段时间没修正。
　　姜宁初被这句话提了提神，瞬间跟换了个人似的，白皙的脸上多了两团不正常的红晕，眼光都提亮了几分。
　　“不是叔，只是一个关系很要好的朋友在家有些不舒服，应该是生病了，我去看看。”姜宁初摇头，急忙解释。
　　司机没多说，淡笑了两声，“哦，看你从上车脸上一直着急的样子，以为出了什么大事，看来是我误会了。”
　　姜宁初接着摇头，同样笑了两声，但没接话，她也不知道接下来该怎么回答，只好静静坐着。
　　司机见没了声音，识趣的不再开口发话，目视前方，专注开车。
　　夏白薇拿着手机出了房间，来到客厅对着林江雪问道：“姐姐，我有个朋友病了，我要去她家帮忙看看，你要不要来。”说完眼神紧紧的盯着她，脸上挂着意味深长的笑容。
　　你不去，我今天就不回家了，你自己过吧。
　　面对夏白薇的提问，林江雪不急不慢，慢条斯理道：“咋晚陪你那个吗？”
　　夏白薇点头，“对啊，你要去吗？”
　　“那人家生病貌似是因为你诶。”
　　“为什么这么说。”夏白薇一脸不解的看着她。
　　林江雪无奈摇了摇头，心想小屁孩记忆力有些不太好，“咋晚人家凌晨回的家，外面温度又低，还刮着风，这又是冬天，不生病才怪。”
　　“你怎么知道。”夏白薇明显还没反应过来。
　　“撞见啦！”
　　“哦哦！”夏白薇一脸惊讶，樱桃小嘴形成了一个圆形。
　　林江雪：“……”
　　“那你去不去嘛！”夏白薇气鼓鼓的脸，撒娇似的说道。
　　林江雪一手将她揽入怀中，轻手抚在她的脸颊上，很轻很轻的在额头上落下一吻，又揉摸了下她的头发，深情道：“当然去，你去哪我就去哪，你在的地方我也会在。”
　　夏白薇脸唰的一下红了，火热热的感觉遍布全身，“你……你有……”这话太过仓促，一时消化不了，夏白薇想要将自己挤进她的怀着，仿佛要把两人彻底融合一般，心连心，从此不分你我。
　　“大早上的发什么情。”
　　“这是中午。”林江雪轻轻挑眉一笑。
　　“我知道。”
　　“那走吧。”
　　“嗯。”
　　夏白薇在书上见过一句话，印象深刻，“生命是有光的，在你遇见对的人，对的事，自己足够勇敢，天时，地利，人和后，生命的光泽与意义也将彻底绽放开，璀璨夺目。”她将那一刻定义为长久。
　　意寓为：长长久久，常伴一生。
　　……
　　天空黑与光相间，黑压压的云层中隐隐透露着丝丝光线再照耀。
　　两人来时加快了脚步，没多久便来到了季淮清住处，推门而入，夏白薇松了口气，来的路上想起她也没钥匙，不怕意外，就怕万一门是锁着的。
　　但眼下也没什么担心的，两人直直走到季淮清的房前，出于礼貌，夏白薇敲了两下门。
　　“没人吗？”夏白薇疑声道。
　　林江雪摇了摇头，“你朋友生病了的话，现在应该是在睡觉。”
　　夏白薇表示赞同，“那我们直接进吗？”
　　“能打开吗？”
　　“试试……”
　　咔嚓一声，门被推开，夏白薇蹑手蹑脚进入房间，跟做贼似的，林江雪一脸自然，大大方方走进屋内，四处打量了几眼。
　　房间似乎有些清冷，简单的摆设，两个衣柜，一个书柜里放着几本书，连一层都没放满，一张椅子跟桌子用来写作业，还剩出了很多的空间。
　　林江雪觉得这里比外面都冷，空调也没开暖气，不禁后背发凉。
　　“季淮清。”夏白薇发出细微的叫声，如夏夜晚上蚊虫制造的响声。
　　林江雪：“……”无奈摇了摇头，走上前，用手拍在夏白薇的肩上，满脸笑容说道：“我们是来照顾人的，不是做贼偷东西，说话可以大声点。”
　　夏白薇明了，用正常的音量喊道：“季淮清！”
　　……
　　床上人似乎睡的很沉，毫无反应。
　　夏白薇想要摸下季淮清的额头，看看发没发烧，却被林江雪抢先一步。
　　“有点烫，找找看有没有测温计吧，再给她量量，随带拿条热毛巾敷敷。”林江雪四处张望，觉得这里面可能没有，叫上夏白薇一起出了房间……
　　夏白薇出了房间，拿出手机给姜宁初报备。
　　夏白薇：淮清这暂时问题不大，额头稍微有点烫，应该是普通的发烧，等会量了温度再观察观察，应该不用去医院。
　　姜宁初由于红绿灯频繁的情况下，还要段时间，收到消息后，立马回道：嗯，我这边尽力快点。
　　夏白薇：不急，慢点，都说了安全第一。
　　姜宁初：嗯。
　　夏白薇：OK！
　　夏白薇来到浴室，墙上挂着四五条毛巾，她也不知道是谁的，拿下一条青色的，刚好水也是热的，接了些，又倒进一点凉水，温度恰好，泡进去舒舒服服。
　　林江雪这边也在茶桌下的抽屉中找到了测温计。
　　两人再次进入房间。
　　“我先给她量量看。”林江雪说着正想将手中的测温计放上去，手却停在了空中，转过头，面向夏白薇，“这个……该放哪？”
　　夏白薇视线飘向她，嘴角轻挑，眼神调皮并意味深长的看着她，一股调侃的味道。
　　“原来你连这都不懂啊！”
　　林江雪：“……”不懂怎么了，她还有很多不懂的呢……
　　“那你得好好教教我啊！”林江雪走上前，似笑非笑地说道。
　　--------------------
　　季淮清：别卿卿我我了，看看可怜的孩纸吧。
　　夏白薇：没事，我相信你还能挺一会。
　　季淮清：……


第五十章 单纯
　　房间里一片漆黑，季淮清撑着双手直起身来，一条还残有余温的毛巾掉落，没留意到，只能看到眼前黑乎乎一片，什么都看不清，只有身子传来的酸痛感，脑袋空空的，什么都没想起来，隐隐想到自己好像是睡着了，只好也没发生什么。
　　黑暗中，季淮清摸着后脑勺，另一只在找着自己的手机，途中，她摸到被子上是湿的，没大在意，继续摸索手机，没用多久，季淮清在枕头下拿到了手机。
　　屏幕亮起时，格外刺眼，季淮清被这一照，猝不及防的又闭上了一小会眼睛，睁开一丝小小的间隙，打开后背的灯光，入眼最快的便是那条掉落的毛巾。
　　季淮清有些懵，她记得自己没在床上洗过脸啊！
　　难道梦游了。
　　季淮清觉得这不现实，她压根就没梦过游，自己更没懒到那种程度，又瞧了眼时间，六点五十七，快七点。
　　已经这么晚了！季淮清沉思片刻，不太相信自己居然迷迷糊糊睡了这么久，回想着睡前所有的事，早上起床刷牙洗脸，早餐都没吃就躺回了床上，接着就是咳嗽跟鼻子很不舒服，感觉里面有东西堵着，然后就浑浑噩噩，四肢乏力，一直撑到中午，也没离开床，之后有人打电话给她，没聊几句她就不知不觉睡着了，季淮清想起，那个人好像是……
　　房间里，床上季淮清神色显有几分着急，心脏跳动的很快，手机贴在耳旁，嘴里不停念叨着：“接电话啊，接电话啊，……
　　想起今天中午姜宁初是跟她通过话，自己有说累了，想睡会，然后就是她忘了挂电话，直接就倒头就睡，但这那是睡了一会，这分明是要睡到天亮的节奏啊。
　　天都黑了，季淮清估计自己这会还没醒，就能见着明天的太阳了。
　　电话响了很久才被接通，季淮清还没来得及喊人就听见对方先一步喊了她的名字。
　　“季淮清。”
　　“是你吗？宁初。”季淮清还是很紧张，胡乱问道。
　　一阵沉默，季淮清心底一阵惊慌失措，以为是生气了，想道歉来着，但又被抢先一步。
　　那头声音响起，“你打我电话还用问嘛，还是说你忘记我电话号码了。”情绪略有几分无奈，后面又带着审问一般的语气。
　　“没……没有。”季淮清稳住心神，整顿好乱糟糟的脑子，尽可能让自己恢复正常。
　　“你现在怎么样了？”不待季淮清开口，姜宁初问道。
　　“嗯？”季淮清脑子还没完全转过来，问她怎么样是什么意思，很好啊，现在季淮清就觉得处了肩膀跟脖子有点酸痛外，各处都很正常。
　　“很好啊。”季淮清应了一声，“怎么了？”
　　“你中午生病发烧了，问你现在好没好。”那头回答的很干脆，不带一丝情绪。
　　“啊，我发烧了吗？”相比姜宁初的平静，季淮清则是震惊，自己居然感冒发烧了，而且她还没意识到那时候。
　　“嗯。”此时的姜宁初坐在沙发上，灯光下，雪白的肤色，纯洁无瑕，柔软的长发披肩，一双乌黑明亮的眼睛正略带笑意，嘴角微微勾起。
　　季淮清呆愣住了，自己居然生病了，她的身子骨一向很好，一年四季下来几乎不会发烧，就算有，那也只是小感冒，冲个感冒药就好了，这次好像生了场大病，光休息就是一下午，那自己是怎么好的……
　　睡觉就恢复了？想到这，季淮清问道：“严重吗？”
　　“不严重，还没到去医院找医生打针的程度。”姜宁初慢悠悠说道。
　　季淮清唇角微仰，“哦。”声线突然拉长了几分，“那我能请问姜同学现在在哪吗？”
　　姜宁初到这里的时候，夏白薇差不多都帮忙弄好了，自己急匆匆赶到后，只是跟夏白薇说了几句，顺便跟她介绍了林江雪，姜宁初很有礼貌的示好，心存感激能帮忙来照看季淮清，便主动伸出手想跟对方握手，对方也没出现什么破坏气氛的现象，毫不含糊，很自然握住了她的手，互相打完招呼，夏白薇没多停留，便直接离开了，从她进屋到几句的闲聊，十分钟的时间，房屋就剩了自己一人。
　　姜宁初起身，慢悠悠朝里走去，边走边开口道：“我在……这里。”
　　“可以开门了。”姜宁初走到那道熟悉的门前，轻轻敲了两下。
　　黑暗房间里面仅有的灯光前，季淮清脸色上毫不掩饰的喜悦，洋溢的笑容逐渐灿烂。
　　“马上……”
　　打开门，季淮清看见了许久未见的好室友、好朋友、好闺蜜，尽管肩膀还有点酸，但季淮清毫不在意，直接一步上前，将人揽入怀着，轻轻呼吸着，带着贪婪吸食着她身上的香气。
　　一日不见，或许真能比上三秋，季淮清怀着抱着的人，是她时隔多日不见，都在不停思念着、喜欢着、想见的爱人。
　　姜宁初就随她抱着，自己也被这突然的一抱弄的有些呆滞，一时脑袋也跟放空了似的，什么也没想，任由抱着，感受着对方身上的温度，舒适安心，心脏微快的跳动，两腮微红，是少女微乎其微的心动。
　　许是多日不见，季淮清格外黏人，一直抱着，后面脸蛋更是不老实在她脖子上蹭上蹭下的，弄的姜宁初心里痒痒的，想让她撒开，但又怕季淮清不开心，最终也没开口，只好不断轻轻拍着她的后背。
　　季淮清确实就想要一直黏着，软软的身子，娇小的身材，抱着很舒服，心底很享受这种时候，甚至想要变本加厉，望着那近在咫尺的耳垂，想要咬上一口尝尝味道。
　　季淮清对自己的想法重重咽下一口，觉得喉咙有些干涩，水灵灵的耳垂就在眼前，咬上去会不会就不口渴了，仅瞬息，她们间只相隔了一节指尖的距离。
　　咬上去，季淮清在心中告诉自己，咬一口不会有事的，宁初那么温柔，加上自己大病初愈，不可能骂她，打她。
　　季淮清心中有了底，信心倍增，正准备上嘴咬，却被一道格外刺耳的铃声打断，嘴巴瞬间停住，背后一凉。
　　我t  m！季淮清直接爆粗。
　　好巧不巧，此时姜宁初的手机响起，同时她的声音也落入进季淮清耳中……
　　“呃……要不先放开，有电话。”声音还带有一点尴尬。
　　季淮清无奈，只好放开，心中欲哭无泪，“嗯，你接吧。”
　　两人顺利分开，姜宁初拿起看了一眼便直接接通了。
　　“白薇。”
　　夏白薇！季淮清听到名字后，心中直接开始怒怼：姓夏的，有没有搞错，大晚上打什么电话，咋晚还不够尽兴是吧，今晚我就冲进你家扮鬼吓死你，早晚让你离开人世……
　　两人聊了一会，姜宁初就将手机递到她的面前，“接一下。”
　　“干嘛。”
　　“她有事跟你说。”
　　季淮清接过手机放在耳边，“干嘛，有事，那快点放，老娘我很忙的。”
　　姜宁初：“……”呃……怎么情况有点不对劲。
　　另一边的夏白薇一脸懵逼，“……”
　　这人什么毛病，烧坏了吧，怨气这么大。
　　夏白薇也只是问了季淮清发烧好了没，需要去医院就跟她说，季淮清随口敷衍了事，电话挂断……过程似乎出现了一些不愉快。
　　电话挂断，姜宁初才告诉是谁照顾的她，“其实我们还得感谢白薇，多亏了她的照看。”
　　“嗯？”
　　“我一开始没那么快赶过，就先让白薇来看看你烧的严不严重，需不需要去医院，而且你额头上的毛巾，还有旁边的水都是她给弄好的，不然我也不能肯定你会不会醒这么快……”说完姜宁初无奈的笑着摇了摇头，刚才季淮清的确冲动了些。
　　“你……你为什么不早说。”季淮清是真的想哭了，趴在姜宁初怀里，“呜呜呜。”
　　姜宁初轻轻拍着她的后背，无声的爱抚，她也有错，没及时告诉季淮清，更没及时制止，“哎！好了好了，没事的，明天我们一起去着白薇道歉就好了，她人那么善良有爱，很快就会原谅我们的……”
　　“真的吗？”季淮清声音响起，有些哽咽，好像真的哭了。
　　姜宁初心忽的一揪，某处流入出心疼，“嗯，真的，只要我们一起去。”
　　“好，我们一起。”
　　姜宁初揉着她的头，语气一如往常的温柔，“饿不饿，要不要给你做好吃的。”
　　季淮清躲在她的怀着，晃了晃脑袋，“不想吃，想躺床上去。”
　　“那行吧，晚上饿了就找我，回去吧。”
　　姜宁初动了动身子，想让她回房间里去，季淮清趴在她的怀中，一动也不动。
　　“嗯？不去吗？”姜宁初轻声问道。
　　季淮清抬起小脑袋，下颚顶在她的胸前，双眸眼眶有些泛红，似乎是哭过后残留下的，但眸中却炯炯有神，盯着姜宁初的双眼，一字一顿道：“抱我进去。”
　　“……”
　　姜宁初很自然的将她抱起，已经不是一次两次了，对自己来说得心应手，很快就将季淮清抱进了房间里，全程怀中的人都安分守己，顺顺利利放到床上。
　　“那我走啦！”姜宁初完成任务就准备走人，却被叫住。
　　“上来。”季淮清眼神望着她，用手拍了拍床上，嘴角邪魅一笑。
　　“……”
　　好家伙，纯纯套路我是吧。
　　两人直到深夜除了上洗手间外也没离开过床半步，凌晨一点进入梦乡，很安静。
　　姜宁初：“晚安，好梦。”
　　季淮清：“嗯，晚安。”
　　季淮清这次只是单纯想跟姜宁初睡一觉。
　　--------------------
　　姜宁初：她就没有过单纯的想法
　　季淮清：我这个人很单纯的


第五十一章 她希望有
　　翌日，晨光初显，太阳高挂着，天气温和、舒适，明亮的阳光穿过云层落在行人身上，似在帮助大家驱寒问暖，迎接到了入冬以来的第一暖。
　　季淮清依旧还躺在床上呼呼大睡，右手压在姜宁初胸前，睡姿有点失女生的形象，此时的姜宁初早就睁着眼，七点半时她便醒了过来，现如今快到八点，旁边的人还没一点咬苏醒的迹象。
　　房间里很安静，姜宁初挺无聊的，想拿手机打发下时间，却够不着，两只手被季淮清的右手压着，动不了也抬不起，季淮清这次睡姿挺失风趣的，左右手都笔直的撒开了，连她身上的被子姜宁初都不知道是什么时候弄掉的，最重要是这家伙还觉得冷，还能这么安心睡觉。
　　还好她每次睡觉都会压住自己这边的被子，不然指定得冻醒，季淮清这睡相姜宁初打算以后帮她治治，继续这样冬天很容易生病，必须治。
　　姜宁初想过继续睡，直到季淮清醒，但闭上眼后迟迟没觉得有想要入睡的迹象，看来是睡意全无了，只能痴痴望着天花板，白白的一片，跟咋天在手机上看见的没差别，脑袋想了又想，今天上午去夏白薇哪里，晚上她得回家，明天宁妈们就回来了，算上今天，宁妈两人回娘家也有四五天了，挺久的，也很快，快到姜宁初都不知道自己这些天是如何过的。
　　“还有十天就是过年啦！”姜宁初轻声自语，她对接下来的除夕毫不期待，甚至可以说完全不稀罕，就跟往常一样，吃年夜饭，然后躺着、继续躺着，一直到深夜，凌晨。
　　之后到十二点便是烟花，家家户户有出门看的，也有趴在自家窗户从里往外看的，宁妈会拉着许盛明会出门逛街，而自己会选择躺在床上，刷着手机，看着无聊朋友圈上大家晒得照片和视频，有一家子的团圆饭、小孩高兴放着烟花爆竹，两种最多的，也有情侣一起放烟花牵手的，很多，很模糊，年年都是如此，年味一直很好，很热情，没有变，年夜饭桌上的人也不会变。
　　姜宁初也曾是这样，像个孩子一样，每年在乡下，在外婆家，放着爆竹，爸妈回来时会特地给她带烟花，她会很高兴，更多的是激动，那时乡下还没有烟花，只有小孩子玩的爆竹，家家都是鞭炮声，响彻整个乡村，孩子成群结队，看似很平淡，但也是很多人的归宿与向往。
　　直到爸妈离婚，外婆去世，她再也没回过哪里，再也没见过爆竹、烟花，还有她除夕时那段美好的时光。
　　都没了......
　　姜宁初觉得眼眸里有些酸，鼻子也是，哽咽的喉咙让她发不出一丝声音，她也不想出声，抽泣了两声，眼泪被硬生生止住，很快也恢复了一开始的模样，有用余光瞥向了旁边的季淮清，心想：今年会不会有差别。
　　她希望有。
　　忽然旁边的人翻了个身，背对着姜宁初，顺势压在她胸前的手也被挪开，起身后，不知是躺久了还是咋晚没睡好的原因，姜宁初觉得身子有些不适，酸酸的，还有些僵硬，随意舞动了几下手，不影响她起床，把被子重新盖回季淮清身上，便毫不犹豫拿上手机出了房间。
　　床上季淮清依旧无动于衷，时间一分一秒的流动消逝，不知过了多久，出了房间的人没再回来，季淮清也在八点半时睁开了双眼，刚苏醒的季淮清脑子可能还没完全开机，整个人就痴呆的躺着，同样也望着天花板，又是几分过去，才缓缓起身，伸了下懒腰，连打了两声哈切，下床穿鞋，一边打着没完的哈切一边朝房间外走去，步伐不太稳健，似乎还没彻底清醒。
　　将房间门关上后的季淮清感觉肚子一阵叫喊，她这是饿了，咋天一天没吃，肚子已经开始抗议了，再不给吃的，可能要停止工作了，饥饿感上头，季淮清也算完全醒了过来，左看右看，在客厅沙发上看见了她的专用五星厨师，立马就冲了上去。
　　姜宁初在洗漱完后也没急着做早餐，季淮清还在睡，也不知道她多久醒，怕万一凉了就不好吃了，就一直坐在沙发上等，给夏白薇发了条消息，等会她们会过去，不过没回，兴许是还在睡觉没醒。
　　姜宁初一手撑着自己的下颚，有些无聊，刚长叹一声，就被突如其来的的怪力给顺势推到。
　　只见季淮清趴在她的胸前，双手环绕她的腰间，嘴中哭喊着：“啊，宁初，我好饿啊。”说完继续趴在胸前，发出阵阵哭泣有模有样，光听声音很像是真在哭。
　　“我好饿，快给我做好吃的。”季淮清忽然抬起头，眼神直勾勾盯着姜宁初的双眼，用娇滴滴的语气说道。
　　事发突然，好在姜宁初反应的很快，点了点头，顺手摸了下她有些凌乱的头发，稍微用手帮忙梳理好了一些，才轻笑着开口说道：“好，你先去刷牙，刷好就能吃了。”
　　季淮清一喜，小脸控制不住往前在姜宁初脸上蹭了蹭两下，“宁初你好好噢，我想把你带回家了都。”随后快速跑开，留下姜宁初一人还躺在沙发上。
　　想把我带回家？姜宁初用手轻抚着还残存着季淮清余温的侧脸，虽然觉得是在开玩笑，但嘴角还是控制不住轻轻上扬，她希望是真的，可就是不现实，最终也只当是一时兴起说的胡话罢了，随后便从沙发上离开朝厨房走去。
　　......
　　姜宁初走了一段时间，冰箱里的食材已经见底了，很正常，自己走时就没剩多少，季淮清也没出门买，姜宁初打算下午带她去弄些，总不能到后面让她饿肚子，起码得够季淮清撑到回家。
　　也不知道她什么时候回去，姜宁初脑袋中忽然冒出这个问题，打算有机会问问。
　　她给季淮清煮了一大碗香喷喷的挂面，加了蔬菜，两个蛋，瘦肉都加进去了，一点没剩，下午再补回去，自己则是没弄多少，朴素的一碗面，什么都没加，感觉没什么胃口，肚子有很饱，不饿。
　　主要也想让面前人的多吃、吃饱。
　　季淮清一开始也发现不对劲，美滋滋吃着香喷喷的面，脸上洋溢着幸福的表情，嘴中不停念叨着。
　　“好吃，太好吃了，宁初你厨艺又进步了......”
　　“是你太饿了才会觉得好吃。”
　　“哪有，就是你做的好吃，要是别人弄得我看都不看一眼。”季淮清反驳，转头继续嗦了一大口，许是吃太快，噎着了，喉咙一脸咳嗽了好几声。
　　姜宁初见状，连忙起身来到她的背后用手轻轻拍着，一边拍一边叮嘱道：“小心点，慢点吃，不会有人跟你抢。”季淮清还在咳，见状，姜宁初觉得好笑，一个没忍住，笑出了两声。
　　“行了行了，不用再拍了。”季淮清摆了摆手，示意停下，随后也不管桌上干不干净，趴在上面，叹息一声，心中莫名对刚才自己的吃相感到丢人，特别还是在姜宁初面前。
　　姜宁初看着她这般失去光彩的样子，本该是上前安慰的，但却又觉得可爱，想摸摸脸，又忍不住想笑，捂着嘴，不让自己笑出声。
　　季淮清就这么趴了大概两分钟的样子，面没一开始那么热，冬天凉的快，她才想起姜宁初还没吃，想着就望另一碗面看了过去，嘴里还说道：“你不去吃......”声音戛然而止，单调简陋的面条映入眼帘。
　　“嗯，怎么了？”
　　姜宁初那碗普通到不能再普通的面，她的却有肉有蛋，好的全给了自己，季淮清只觉的心情跌到了低谷，有些生闷气，生自己的气，自己吃这么好，姜宁初吃的那么单一，又很心疼，姜宁初吃那么少，肯定吃不饱。
　　季淮清没说话，沉默不语，姜宁初很快就注意到了自己的那碗面，反应过来，立马调解道：“我不太想吃，咋天吃的有些饱了，今早想少吃点，也没什么胃口，所以就给自己少弄了些。”又盯着一直默不作声地季淮清看，只希望能说得通。
　　“这是少弄了一点吗？”季淮清抬头，目光凶呼呼地盯着她，眼眶微微泛红。
　　姜宁初被这一瞪，知道已经生气了，眨了眨眼，“呃......”也就差亿点。
　　姜宁初是真不想吃，但眼下解释肯定没用了，都生气了，能听进去吗，只能先哄好了，之后便语气缓和口吻迟疑地说道：“好了好了，别生气，乖乖，先好好吃饭，吃完我们再慢慢聊，不然面一会凉了就不好吃了，好嘛！”最后两字落下后，姜宁初靠的很近，气氛变得有些怪异，像媳妇哄娇妻似的。
　　季淮清眼神凶也是一时没控制好，生气装的，对自己生气真的，面凉了确实不好吃，还很黏稠，会变得难吃，再闹下去，最后也只是两人都没吃好。
　　“好不好，吃完你打我骂我都行。”姜宁初靠在她地耳畔，话语含糊声音低沉道。
　　“......”季淮清盯着她，眼神毫无波澜，点了点头，“好，你说的。”
　　姜宁初点头，“嗯。”心里诧异：这么快就哄好了......
　　不过也是好事。
　　“那赶紧吃吧，别忘了还要去白薇哪。”姜宁初揉了下头，随即就想走开回到自己地位置上。
　　季淮清点了下头，在姜宁初刚想走开地瞬间，嘴角微微勾了一下，一把拉住她地左手，当姜宁初疑惑地转过头看她时，只见季淮清眨了眨眼，撒娇道：“姜姐姐吃我这碗吧，我想吃那碗少点的，好不好嘛。”
　　“诶？......”
　　幻听了吗？什么姜姐姐......
　　季淮清不给她反应地机会，一把将其拉近，快速起身，将姜宁初按在自己地位置上，又将嘴唇贴进耳朵，语速缓缓又轻又软说道：“姐姐要吃完噢，不然我会不高兴的。”
　　姜宁初：“......”
　　--------------------
　　季淮清：早上那么好的机会你不上......
　　姜宁初：我很纯洁的，你想干嘛
　　季淮清：我想干嘛（一脸邪恶的笑容）嘿嘿，你猜我想干嘛（张开罪恶的双手，逐渐靠近）


第五十二章 林江雪听她的
　　暖阳高照，四溢的洒向大地，野草挺立，即使凉风吹过也不见折腰，鲜花吸收着自然的养料，使其更加绚丽多彩，掉干叶子的枯树上，在光线的饱和照射下，开始有萌发新生的预兆。
　　季淮清站在夏白薇家大门前，用手敲了敲，嘴唇一张一合喊道：“夏白薇同学，有客人来了噢。”不太像是来道歉的样子，后方的姜宁初晃了晃头，柔顺的长丝从脸颊旁轻飘飘的滑过，对季淮清这种叫人的方式表示有心无力。
　　沉默了一会，两人听到脚底踩踏的声音，有些急促，姜宁初眉上轻轻薇皱，猜想来开门的人或许不是夏白薇，那会是谁呢？姜宁初第一想到的就是咋天见面的林江雪，印象很深，女人身材高挑，红唇轻笑，穿大衣样子有点飒，有种跟电影中女特务重合的影像，长相就没得说了，清秀绝俗，帅跟美同时用在她身上都没问题，夏白薇爸妈不在家，也只有林江雪能让她想到。
　　脚步声越来越近，没一会便消失，两人眼神盯着大门，只听咔嚓一声，门缓缓被推开，目光由外到里，一个身材高挑的女人却手拿锅铲胸前披着一件围裙，上面布满了小兔吃萝卜的图案。
　　季淮清整个人都楞住了，这人是谁，为什么出现在夏白薇家里，还有这身装扮是在做饭吗？
　　姜宁初不同，她猜到了是谁，心比较平静，但眼神还是闪过一丝异样，这么好看还帅气的女生居然会下厨做饭，而且围裙还是那种可可爱爱的小兔子，这就是反差吗......
　　林江雪也刚起床没多久，夏白薇还在睡，两人咋晚睡得很晚，聊了很多杂七杂八的事，又被夏白薇拉着看了两部恐怖片，她到没觉得有多可怕，也就夏白薇一个人隔几分钟大叫一声后又躲进她的怀中寻求安抚，磨磨蹭蹭的大概凌晨三四点才睡，起来后，她就去了洗漱，就开始做早餐，虽说快要到午饭时间，但是一日三餐她觉得还是必须实施到位才好。
　　两人咋天她都见过，出现在眼前并不让林江雪感到意外，都是夏白薇的好朋友，这点她早早便知道，为此也不会去担心夏白薇在学校受欺负，三人在一起互相有个帮衬，再加上这两个女生长得还好看，一个清澈洒脱，一个娇嫩雪白，她很喜欢，只是由于还不太熟，自己又算个长辈，不太能放开。
　　她没跟季淮清说过话，转头盯着姜宁初看去，算是第二次见面，也能稍稍放开些，脸上挂着和亲昵的笑容，眉开眼笑，嘴唇微启，语气带有笑意的说道：“又见面啦。”
　　姜宁初点了下头，随即也笑着说道：“打扰了。”
　　反则季淮清却是一脸懵：又见面了？她两见过啊。
　　季淮清心中有些小生气：姜宁初居然背着我偷偷认识了其她女人，呜呜呜......
　　“先进屋吧，外面凉，小心感冒。”林江雪侧过身让开一条路，挥手示意让她们先进来。
　　姜宁初点头，“谢谢。”随后推了推还没动季淮清的后背，“走啦。”
　　“哦。”季淮清不想动，她又想闹脾气让姜宁初带她回去，解释下为什么她们认识，但还不待她发作，走在她前方姜宁初的身影已经进入了屋内。
　　林江雪见还有个人迟迟未动，走到外头，在与季淮清一米的距离停下，轻轻微笑着说道：“同学，赶紧进来吧，小心着凉了。”
　　“哦，好。”季淮清装出一副刚反应过来的神情，快步走向屋内。
　　算了，待会再问个清楚，必须刨根问底。
　　林江雪紧随其后，很快便一同进了屋，来到客厅，向着两人说道：“你们先坐，我去喊白薇。”
　　姜宁初：“麻烦了。”
　　林江雪：“嗯。”
　　两人坐下后，姜宁初就感觉到了不对劲，自己仿佛被人盯上了，似乎有双凶神恶煞的眼睛正盯着她，不仅背后感到发凉，觉得正被阵阵阴风吹着，有种身在阳界，灵魂却已经在地府的感觉。
　　林江雪离开后，季淮清就直接锁定了刚坐下的姜宁初，那眼神，就跟双方有着什么深仇大怨似的，恨不得将那人千刀万剐，当姜宁初看过来时，就只见一道阴冷暗淡无光的眼神盯着她。
　　“呃......”我算是知道怎么有种要去地府的错觉，看来源头找到了。
　　姜宁初保持平静的同时，露出一抹淡笑问道：“怎么了？盯着我看干嘛？”
　　怎么有种要被追杀的感觉，姜宁初在心中擦了一把冷汗，脸上依旧保持微笑。
　　季淮清就坐在她的旁边，直接双手搭在姜宁初的肩上，然后一脸正经的问道：“说，那个女人认识多久了，什么时候认识的，还有你们两现在是什么关系，为什么瞒着我？”少女神色认真，不点都不像在开玩笑。
　　姜宁初：“......”好吧，看来是误会了。
　　“我跟她咋天才认识，她跟白薇一起来的你家，她们应该是姐妹，我不确定，我跟她应该算是朋友，算上今天也才认识两天，而且我这应该不算瞒你，才认识两天的人。”说完这句，姜宁初凑近了些，两人也就相差二十厘米，手臂一抬，手掌对准季淮清的眉心，中指弯腰九十度，拇指与指甲背面贴合，“忍着点，下次别乱猜了。”说完中指直击她的眉心。
　　季淮清一手抚摸着额头，少女眼眶微微变得红润，她发誓下次再也不去乱猜了，真的好疼，快疼哭了，“呜呜呜......”
　　教训完就哄，姜宁初只是让她长长记性，嘴唇对准眉心，轻轻吹出一口气，反反复复，中间夹带着话语，“疼吗？”
　　季淮清感受着眉心的一冷一热，惬意又舒适，已经不疼了，但她还想再享受一会，于是便用哭腔的语气，哼唧道：“疼，好疼，还要吹。”
　　“好。”姜宁初继续吹着，也知道她早就不疼了。
　　一段小插曲很快就过去，夏白薇也出了房间，来到了客厅。
　　夏白薇一来到客厅就哈切连连，一副没睡醒的样子，林江雪出来又跟两人打了下招呼就回了厨房。
　　再见到两人时才提了提几分精神，哈切不断对着两人问道：“你们怎么来了......也不说一声。”
　　两人看出来了，这得熬夜熬了多久。
　　姜宁初尴尬一笑，解释道：“发过消息了，可能你在睡觉没看见吧。”
　　夏白薇摸了摸后脑勺，傻笑着说道：“哦哦，抱歉啊。”说着又是一声哈切，“咋晚睡晚了，四五点才睡着。”
　　“那你们一大早来......”
　　“啊，淮清有话跟你说。”
　　“嗯？”夏白薇看向季淮清的眼神，有些摸不着头脑。
　　季淮清深吸一口气，也做好了准备，九十度笔直弯腰，低着头，态度诚恳道：“对不起，咋天我太冲动了。”
　　同时，姜宁初也低下了头，“对不起......”
　　夏白薇：“......”
　　大厅变得沉默，两人就那么低着头，一动也不动，毫无反应，夏白薇一脸懵逼，不明白这是个什么情况，是要演那出戏，还是自己没睡醒出现的幻觉，她张了张嘴，语速缓慢，声音带着迟疑的语气问道：“你们这是......怎么了？好端端道什么歉。”
　　还是说这是自己还身处梦境里。
　　正当她一脸疑惑之时，季淮清两人抬起了头，互相看了一眼，姜宁初点了下头......
　　季淮清直白道：“咋天打完电话后，你没生气吗？我那时对你态度不怎么好，你不在意吗？还有就是我那时太冲动了，所以今天过来是为了跟你道歉。”
　　夏白薇记起来了，可当时她压根没生气，更不会去刻意去记仇，朋友之间闹闹而已，也没放心上，但没想到两傻子会一大早跑过来，说实话还蛮感动的，能交到这样的伙伴，说句心里话，夏白薇觉得值了。
　　“我没生气。”夏白薇云淡风轻的回答道。
　　“嗯！”季淮清一惊。
　　“诶！”姜宁初一愣。
　　夏白薇对两人的反应不太满意，这样子看着都不相信她似的，有些没好气道：“干嘛，觉得我是那种小肚鸡肠的人啊，那点事我都没往心里去，早就忘了，你们也没必要刻意来给我道歉。”
　　两人呆了，一时都说不上话。
　　“嗯？怎么不说了？”夏白薇问道。
　　季淮清不好意思的摸着后脑勺，轻笑的语气有些缓慢，犹豫道：“呃......不知道为什么，刚才有那么一瞬间觉得你好高大伟岸，有种我们高攀不起的感觉。”
　　夏白薇一脸诧异，“哈？”随后看向姜宁初，“有吗？”
　　姜宁初点头，“有......吧。”
　　“哎！算了。”夏白薇摇了摇头，说了几句话就觉得有些累了，想回床上了，于是说道：“我想继续睡了，你们要不要等我醒了一起出去玩。”
　　两人齐齐摇头，姜宁初率先道：“不了，我们去菜市场买点东西就回去了，我下午还要回另一个家。”
　　“行吧，不强求，有时间再一起。”夏白薇点头，一脸轻快的样子。
　　随后看向季淮清，笑嘻嘻道：“淮清你要一起吗？”
　　季淮清再次摇头，几乎不经大脑思考，脱口而出，“我跟她一起回家。”
　　“哦哦。”夏白薇点头，没发现有什么不对劲，“好吧好吧，那你们路上小心，我就不送啦，睡觉去咯！”
　　两人齐声，“好，去吧。”
　　夏白薇：“嗯。”
　　伸了伸腰，夏白薇刚想起身离开，季淮清再次开口，“对了，白薇，厨房那个是你姐姐吗？怎么没见你提过。”
　　“嗯。”夏白薇目光落在侧边的厨房，隔了几米的距离，但眼神好的她还是看见了厨房中忙碌的背影，不禁无意识的嘴角荡起一抹轻轻的笑容，只是看了几秒，视线又重新落回两人身上，盯着季淮清两人，她没打算隐瞒，林江雪也跟她说过，想说出她们的关系就说，林江雪听她的，永远遵循她的意见。
　　夏白薇似乎在那瞬息跟换了一个人似的，精神饱满，神采奕奕，瞳孔泛起点点星光，软乎乎的脸上充斥着自信，薄薄的嘴唇，挂着恬静的微笑，“介绍一下，不是姐妹，而是我的另一半，我的一世今生，我的伴侣。”
　　少女声音很响亮，很自信，厨房内，正切着西红柿的林江雪，手中切下的刀一顿，嘴角轻轻上挑。
　　你也是我触手可及的繁星。
　　--------------------
　　季淮清：我也想这么自信喊出来啊！
　　姜宁初：那你倒是喊啊。
　　季淮清：我怂嘛，要不你来。
　　姜宁初：呃......还是算了吧，我也怂


第五十三章 包养我
　　“哎！真没想到她们会是这种关系。”季淮清走在路边，阳光柔和，不刺眼，抬头看了眼天空，低下头，感慨了一句。
　　姜宁初没有回答，她同样也很惊讶，反反复复的猜疑也没猜到会是那种关系，没成想原来自己的身边一直有个与她相同的人，现在从夏白薇家走出来后，也缓过来了许多，脑海中回想起夏白薇在介绍是那张毫不犹豫且自信的脸，从容不畏惧，相比起自己，两人也算不上是相同的一个人。
　　夏白薇勇敢胆大，她只会向前走，开朗活泼，很招人喜欢，反之自己，胆小懦弱，只会打退堂鼓，能躲开的事就避开，相比起来真的跟夏白薇差了很多。
　　阳光柔，道路静，一切的一切都很祥和，两人就这么安静的走了一段路，直到喧嚣嘈杂的市场。
　　这个时间点人不是很多，没到那种火爆的时间点，菜市场在午饭前十一点跟下午五六点这时会挤得不可开交，到那时便是人潮拥挤，基本每个地方都会挤满人，姜宁初甚至还见过有人为了最后一块肉与另一人进行吵架，严重的她还见过直接动手，这个点来再合适不过了，人少，也不拥挤，买起东西来也会通畅许多。
　　不用挤来挤去，也不用跟别人争抢食材，姜宁初心情舒适了许多，脸蛋上露出轻轻的微笑，随后看向一旁的季淮清说道：“看看想吃什么，等会好拿。”
　　季淮清没在第一时间回答，微微低头，眸中透露出无比认真的神采，像在思考什么很重要的事情，一副严肃正经的姿态，并未将姜宁初的话听进去。
　　姜宁初楞了一下，反应过来，继续喊道：“淮清......淮清，在想什么？”
　　少女明眸中正透露着点点繁星，很好奇地样子，姜宁初无声地靠近，距离逐渐拉近，市场中仿佛被静止般，只剩她们两人能动，姜宁初嘴唇停留在她地耳边，抿了抿唇，下意识闭上眼，轻呼出一口暖气，声音含糊低语道：“淮清......”
　　季淮清没思考太深，只是梳理了下刚不久的情报，夏白薇原来真是弯的，不是玩笑，原本在学校就跟自己说过，她喜欢女生，一开始当是玩笑，后面也没想起，直到今天，才完全相信，不是玩笑，是认真的，路上她也一直在回想这件问题，等到清醒过来也还挺容易就接受的，或许也是自己本身也喜欢的原因，没觉得哪里不妥。
　　唯一犯难的就是她想知道宁初的看法，这很重要，但又不知道怎么开口才好，更不能被察觉到她的心思。
　　清醒过后，她感觉自己耳朵有些热乎，有股气体缠绕，隐隐听见有人喊她名字，没发觉自己的脸颊不知何时红了起来，缓缓撇过头去，只见姜宁初眯着眼，嘴唇对着她的唇，像似在索取什么，跟情侣间那种亲吻有点相同。
　　这是？季淮清整个人顿了一下，眼下的情况这是打算要干嘛，她没看懂，有种手足无措的感觉......
　　两人就这么一闭一睁眼的在原地呆了一分钟，等到姜宁初睁开眼时，季淮清的眼神依旧没有挪开，紧紧盯着她，见人睁开了眼，季淮清盯着她和煦一笑，“嗨！”
　　闻声，姜宁初先是一愣，随即回过神来，眼神中透露着迷离浑浊不清，不大能跟得上季淮清这种毫无规律的节奏，前不久理都没理她，后又能笑嘻嘻的跟她打招呼，这人心里到底在想些什么？姜宁初想知道，却没勇气去光明正大的窥探......
　　“去买菜吧，赶紧回去。”姜宁初随口一声，接着便走在了前方。
　　季淮清盯着前方的身影，不知是不是她听错了，从刚才的语气中她听出了一丝清冷，冰冰凉凉的，毫无色彩，没来得及多想，前方的姜宁初转过身来，像是换了个人一样，微微歪着头，模样看着还有点傻，语气充满疑惑的问道：“不来吗？”样子过分可爱。
　　季淮清只觉得心都抽了一下，一副慌乱不堪的模样，“来......来了。”说话声变得结巴。
　　季淮清快步跟上，来到她的后面，姜宁初没注意到眼前人的变化，转身继续走在前方。
　　两人后面一直没说话，姜宁初没再问她想吃什么，按着以前买的样子收购着，而季淮清则是静静跟在后面，姜宁初走一步，她动一步，她停，自己也停，小心翼翼地跟在后面，可能是刚才的错觉让季淮清开始多想，姜宁初是不是在生她气，想要试探性问问，但看着专注买菜的姜宁初，她又怂的跟个孩子似的，不敢张嘴打扰。
　　好卑微！
　　将整个市场逛完后，姜宁初觉得差不多了，把冰箱塞满完全没问题，拿到最后一件食材后，差不多也大功告成了，收获满满，随后心满意足的走向最前方的前台，“你好，帮忙结一下账。”
　　收银员本正跟另一个员工先聊着，见有人来，立刻进入了工作状态，一件件的食材扫过，员工效率很快，仅仅用了一分钟，一大袋子的食材都扫了一遍。
　　收银员：“一共一百一十一，扫这里。”指了下前方的二维码，随后又快速将所有食材装进更大的袋子中。
　　姜宁初正想扫，拿出手机，微信还没打开，只见一只手从眼前划过，季淮清的手机扫码，滴的一声，付款，动作一气呵成，完全没有姜宁初反应的机会。
　　姜宁初愣愣道：“你......”
　　季淮清扬唇一笑，“怎么了？我总不可能让你来给我付吧，那样还不如你直接包养我。”
　　“哦哦。”姜宁初点头，觉得也有道理，也就没再开口。
　　季淮清见她点头，一时有股抓弄人的冲动，凑近一些，脸不红心不跳，厚着脸皮说道：“那你要包养我吗？”少女眼中忽然迸发出无尽的色彩，饱含期待的神情，一双炯炯有神的眼睛盯着她。
　　姜宁初被眼前突如其来的一幕惊吓的退后了一步，旁边的女员工已经全部装好，但却没有及时出声，而是一脸好奇的望着双手合十的两人，女人的第六感告诉她，有瓜吃。
　　“呃......”姜宁初尝试想要将两人的双手分开，却发现本根没用，双手被握着，抽出压根不可能，于是又将刚才移开的视线对上季淮清的双眼，不看还好，这一看，她发现那双眼睛居然散发着光彩，耀眼夺目。
　　呃......是我的幻觉吗？为什么有种万一拒绝后那双眼睛会失去彩色的感觉。姜宁初心中一阵无奈，包养不可能，她又不是大小姐富婆，除非等有钱了......
　　“暂时不行，等我能赚钱，有钱了，有了家，再包养你，到时候再把你接到我住的地方，天天把你喂得饱饱的，行吗？”姜宁初觉得这个理由万无一失，以后她努努力，争取有自己的住处。
　　“真的吗？”季淮清信了。
　　这招挺好用的，或许在季淮清身上好用。
　　“真的。”姜宁初点头。
　　“说话算数，我等着。”
　　“嗯，算数。”
　　季淮清一激动，一把将姜宁初整个人抱住，脸颊不断在她雪白的脖子处上蹭下蹭，熟悉的动作，再加上千遍的五字箴言：“宁初，你真好。”
　　姜宁初也习惯了，任由她，反正现在也没人来结账。
　　而旁边的小姐姐：“呜呜呜，太好了，活着太好了.”
　　......
　　大致在晚上七点时。
　　两人吃饱后，坐在沙发上安静了一会，姜宁初起身，对着季淮清说道：“我该走了。”
　　“好吧。”季淮清也跟着起了身，好不容易能见面，这就要走了，才相处一天不到，她舍不得，“那......那我跟你一起。”
　　“嗯？”
　　季淮清心头一乱就说错话，连忙解释，“啊，我的意思是我送你一下。”
　　姜宁初点头，忽然想到什么，张嘴问道：“你准备什么时候回家，快过年了。”
　　“今年不回了。”季淮清干笑着说道。
　　“为什么？”
　　“过年爸妈都不在家，回去了也是一个人。”季淮清无奈的笑了笑，随后继续说道：“那我一个人呆这里不都一样，还能省个来回的车费钱，车费也要好几百呢，在这边无聊还能找白薇玩玩，这边也还有朋友，在家那就只有冰冷的作业跟手机，无聊。”
　　“那过年大家都会团员，你那时候不会无聊吗？”姜宁初继续问道。
　　“应该不会，到时候刷刷电视什么的打发时间好了，反正我不回去。”季淮清铁了心不回。
　　姜宁初看出来了，想了想，“要不要去我家吗？我家现在也是我一个人。”
　　“啊？”季淮清惊了一声，眼神不可置信的看着她。
　　姜宁初被盯着眉间微微皱起，“不信吗？”
　　季淮清连忙摇头，“不是。”她没想到姜宁初会邀请自己去她家里，要不是她清醒着，都以为是在做梦，于是有些紧张道：“真......真的吗？”
　　姜宁初眉间舒缓下来，一脸平静道：“当然。”实则心中紧张得一批，也担心被拒绝。
　　在得到肯定的答案后，季淮清几乎没有犹豫，直接拉起姜宁初的手，“那我们快走吧。”生怕下一面说是开玩笑的。
　　两人走了几步，忽然后面的姜宁初停住了脚步，季淮清也瞬间挺住，转身看向她，疑声道：“怎么了？”
　　姜宁初再也忍不住了，她噗嗤一笑，“你怎么那么急的样子。”随后忍住了一会，憋着想笑的冲动说道：“那么想去我家啊？”
　　季淮清点头，样子诚恳。
　　“可是我们下午刚买了菜诶，不吃后面会坏掉的。”
　　“嗯......”季淮清想了想，“那带上。”
　　“可以啊，那你想想还有什么要带的。”
　　“还有什么要带的......”季淮清左思右想，总算想起了什么，“衣服。”
　　姜宁初点头，“还没傻。”
　　季淮清尴尬的笑了笑，也知道是她过于急躁了，随后快步走向自己的卧室，“我马上就好。”
　　“好，不急，慢点也没关系。”姜宁初嘴角扬起一抹笑容，不知为何心情出现了前所未有的畅快，舒服，随后她拿起手机，先是叫了辆出租车，紧接着又打开微信，找到宁妈的号。
　　姜宁初：后面的饭桌上，一直到过年都多加一双碗筷没意见吧。
　　发送完后，姜宁初松了口气，像是解决了一件重大且复杂的事情，瘫坐在沙发上，轻轻合上了眼。
　　--------------------
　　季淮清：终于有家了
　　姜宁初：这里不是家吗？
　　季淮清：啊哈哈哈，都是都是
　　姜宁初：哼哼哼......


第五十四章 挤一挤
　　夜色绵绵，等到两人坐车到姜宁初家后，街坊邻居家中个个乌黑一片，只有路边的灯光还照亮着，季淮清从窗外打量着四周，视线很模糊，发现看不清后便徐徐收回了目光，等车停后跟姜宁初下了车，再从后备箱拿出自己的衣物、洗漱用品以及今天买的新鲜食材，前两种东西都很正常，就是加上第三种后，有些像是出门买菜后回自己的家。
　　正在她提好箱子后站在原地发愣之际，刚走一两步的姜宁初发觉后方的异常，转过身，对着季淮清说到：“喂，赶紧跟过来，外面冷，想发呆也得去屋里才好，小心又感冒。”嘴上说着，姜宁初还是退了回来，拉起季淮清的手重新往房子的方向走。
　　季淮清任由一只手被她拉着，另一只手拖着行李箱，一步一步走着，寂静的夜晚，唯一轮子在地面滚动时发出咯吱咯吱的声音，低沉又刺耳。
　　抬头望着眼前逐渐清晰的房子，季淮清开始期待接下来与姜宁初在里住的日子。
　　进屋后，季淮清就显得更加呆萌了，一副傻痴痴的模样，笔直笔直站立着，等待房子主人下命自己接下来要干嘛，格外不适且拘谨。
　　姜宁初有些察觉，随口道：“要喝水还是直接洗澡休息。”
　　季淮清闻言，立马道：“洗澡休息吧，很晚了。”慌慌张张的样子看上去也有几分可爱，蹲下身子打开箱随手拿出一件换洗衣物，目光直勾勾盯着姜宁初再次道：“那个……请问去哪洗。”
　　姜宁初捂着嘴，低声笑了一声，指着不远处，“哪里，我跟你一起去。”
　　“不用，我自己去就行。”季淮清刚想点头同意，又瞬间停住，连连摇头，紧接着不给姜宁初说话的机会，飞快离开现场。
　　“诶！”姜宁初停留在原地，伸出的手没能拉住季淮清，神色显有几分无奈。
　　她家中热水器按钮还没开，只是想跟着去帮忙开一下，虽说也用不着自己，季淮清也不至于这点也注意不到，傻乎乎就把那水直接打开，为了确保意外发生，姜宁初还是走到了浴室门前，里头从季淮清进去后过了一两分钟的样子，依旧保持着原有的安静，时而却会发出窸窸窣窣的响动，在门口站了一会，里头稀疏的流水声传来，伴随而来的还有季淮清的尖叫声，“啊……”
　　姜宁初听后，意料之外，可能也是情理之中，也没觉得有多震惊，反而很想笑，嘴角轻轻扬起，仿佛有事得逞了一样，不过最后没笑出声，给浴室中的人留足了面子。
　　很快，姜宁初整顿好情绪后，敲了敲浴室的门，“淮清，你……。”想说什么的她最终还是顿住了，里面的人应该不会太好，大冬天被浇一身凉水，任谁都好不到哪去。
　　姜宁初出了声后，沉默了一会，里面季淮清才缓缓出声，“那个……宁初你们……家热水在哪里……开……的。”后面声音越发细小，以至于姜宁初还得贴在门边才好听清。
　　“没记错的话应该在你头上。”姜宁初拉长了声线，貌似是故意为之。
　　季淮清抬头，开关位置极其容易发现，就连该显示数字的地方都没亮起，她自己硬是没发现，季淮清有时都怀疑自从遇见姜宁初后，自己的智力是不是因为恋爱而下降了。
　　“看到了。”季淮清想外面喊了一声，紧接着将开关扭向一边，没有急着打开花洒，而是等了一会，让水足够热才将其打开，外面的姜宁初在知道打开了电源后没有立马离开，而是等到再次听见水声后才走开。
　　暖和的热水不断冲洗着季淮清的全身，浴室中雾气弥漫开来，似有股人间仙界的视感，水温渐渐滚烫，季淮清觉得自己肌肤仿佛烧起了一般，细腻的肌肤有几块显眼的地方已经发红，将水关掉后，发丝的水一滴接一滴的落下，顺着锁骨滑落，勾勒出优美的线条，脸颊泛着点点红晕，静静地站了一会，沉默数息后，才缓缓擦拭自己的身子。
　　刚进屋时，周围本是冰冰凉凉的，姜宁初将暖气打开后，变得惬意舒适，在沙发上躺了一会，夜深人静，她现在就想直接躺床上睡觉，澡也有点懒得洗，想明天在洗，可能是太累的原因，靠在沙发上的她眼皮上串下滑的，细微的呼吸声，周身除了能感知到流水环绕的声音外，寂静无暇，水声萦绕耳边，发出哗啦啦的响声，悦耳动听，让她紧张的心情得到了些许安抚。
　　出了浴室后，季淮清走到了客厅，穿着一件白色毛衣跟裤子，湿漉漉的头发还残有一丝清香，身上还散发着淡淡的沐浴露香气，洗澡仿佛就是冲掉这一天所有的霉事，季淮清只感觉现在神清气爽，如沐春风，精神像似焕然一新，整个人都充满活力，心情干净舒畅。
　　走了几步，左看右看了几下，很快看见了躺在沙发上的姜宁初，心中先是一喜，正想直接向前，抬起的脚却停在了半空，不知是什么原因，她无缘无故的有点害羞，身上还残留有独属于姜宁初身上的味道，是用过了她家中的沐浴露，脸颊依旧红润，水灵灵的双眼，在沐浴后变得出奇诱人，摄魄人心，抿了抿湿润的唇，像似下定了决心般，缓步走了过去。
　　季淮清走到后方，轻唤一声，“宁初。”
　　后方突然传来的声音让只是眯眼的姜宁初身心一颤，但又快速起身，转过头，望着刚叫她名字的季淮清。
　　“洗好啦。”
　　季淮清点头，“嗯。”
　　乖巧的样子加上刚洗完澡没多久湿漉漉的双眸紧紧盯着姜宁初，只觉得快要被萌化的姜宁初移开视线，让自己转移注意力，好保证自己不会做出什么出格的事情，挥舞着手说道：“那么紧张，当自己家好了，就像在那边那个家跟我相处一样。”
　　季淮清依旧点头，“好。”
　　……
　　姜宁初干笑几声：“今晚……你要跟我睡了，没来得及准备床铺，明天再弄好了。”
　　这实在没有话好说了，姜宁初感到很意外，季淮清站在自己面前，而自己居然第一次会感到心乱糟糟的，思绪凌乱烦躁不堪。
　　“好。”
　　说完后，两边一阵沉默。
　　姜宁初手机响了一声，拿起看了眼，只是一条广告，但也打破了这安静的气氛，看了看时间，十二点，很晚了，不知不觉又到了深夜，抬了抬眼皮，很想睡，长了张嘴，随口道：“走吧，去我房间。”
　　“好。”季淮清心脏嘭嘭直跳，后齿咬着下唇。
　　房间里，姜宁初转身，脸蛋没有望向季淮清，而是看着窗外，窗帘还没拉上，侧着脸，干笑着说道：“呃……我没洗澡，不会嫌弃吧。”
　　季淮清对上她的侧脸，摇头，笑着说道：“不会，累了吧，我们早点休息。”
　　姜宁初得意的弯唇，刚才的不适一下消失殆尽，放松下来，凝望着窗上倒映的自己，语气温柔，“嗯，是累了，睡觉吧。”
　　上了床，两人一句话都没说，紧挨在一起，感受着来自对方身上的温度，炽热的呼吸声萦绕耳尖，床明明很大，睡下两人完全够，却偏偏选择挤在了一起。
　　季淮清缓声道：“冷吗？”
　　“有点……”
　　“那在挤一挤。”
　　床发出一道简短的声响，仅瞬息便消失了。
　　“好了，早点睡吧，晚安。”姜宁初软声道。
　　“好，要是还冷就靠近点，晚安。”季淮清出声很轻很慢，黑暗中，她能看清有两个白点。
　　姜宁初的双眼一直停在她的脸上。
　　……
　　咋晚的窗帘没拉上，一大早，伴随着阳光落进房间，姜宁初率先睁开眼，动了动身子，腰间似乎被什么环绕着，眼神迷离的侧过头就见挨着自己的季淮清正呼呼大睡，腰间环绕的东西貌似是被一双脚被夹住了。
　　姜宁初虽然看上去还是一副没睡醒的样子，但她现在脑子是清醒的，现在自己正被季淮清的双脚紧扣着，动一下都难，主要是不想弄醒还在睡的人。
　　想了想，几秒过后，姜宁初最终选择了继续躺着，想喊一声，没出声，只是保持着原来的姿势，出于本能的闭上了眼，在毫不知情的时候再次睡了过去。
　　等到姜宁初再一次醒过来时，还不知道现在是什么时候，但现在季淮清已经没有附着在自己身上，动了动僵直的下半身，随后起床，穿鞋，离开房间，全程小心翼翼，动作很轻。
　　下了楼，姜宁初迷迷糊糊听见了什么声音，客厅的大门前还放了一个很大的行李箱，有人回来了。
　　姜宁初想了想，很快就记起了今天她妈会回来，刚才听见的声音应该是厨房里传来的，随后缓缓向厨房走去，果然，宁妈正带着围裙，炒菜的模样游刃有余。
　　“妈。”姜宁初随口喊了一声。
　　宁妈转过头，笑着说：“呦，醒啦。”
　　姜宁初点头，头发还很凌乱，一副没睡醒的样子。
　　“行了，赶紧去刷牙洗脸吧，随便去叫下盛明叔叔，该吃午饭了。”
　　姜宁初：“嗯。”
　　这一觉她睡到了中午，姜宁初也没感到惊讶。
　　宁妈见她那副半醒半睡的样子，想了想，眼珠一转，对她笑着问道：“对了，淮清还没醒吧，记得叫她啊。”
　　姜宁初听见后，神情瞬间精神了许多，嘴唇微张刚想说些什么，就听见一道喊声。
　　季淮清下着楼，伸着懒腰，哈切连天，走到客厅没发现姜宁初，随后大叫道：“宁初，我好饿。”
　　厨房内，宁妈嘴角含着一抹淡淡的笑，慢悠悠道：“赶紧去吧，洗完吃饭。”
　　“嗯，知道了。”
　　走到客厅，就见季淮清像只小狗一样，见到了主人，直冲冲的撞进姜宁初的怀里。
　　姜宁初揽住她的腰，靠在耳边轻声道：“我妈已经把饭弄好了，我们先去洗漱吧。”
　　季淮清还沉溺在她温柔的怀抱中，不到一分钟，姜宁初的声音落在她的耳朵里后，刚才还肆无忌惮乱蹭的脸立刻僵住，心猛地一紧，只见厨房门口，宁妈正手拿锅铲，笑盈盈的样子让季淮清心都提到了嗓子尖。
　　--------------------
　　季淮清：呃……现在走还来得及吗
　　姜宁初：来不及了
　　宁妈：走不了那就嫁进来吧


第五十五章 你能不能等会再走
　　从未觉得跟姜宁初拥抱会感到害羞的季淮清，在此时羞愧不已，脸上抹上了一层粉红，像颗刚成熟的水蜜桃，想要立马逃离现场到外面的冲动，季淮清一时看见宁妈哑了语，长了张嘴：“阿姨……”后也不知道接下来该说些什么，咋天会来也是听了姜宁初说家中就她一个人，完全没听到今天她妈妈会回家。
　　宁妈细细打量了一番眼前的少女，羞红的脸蛋，明眼的紧张，细小的说话声，跟她们第一次见面那个清澈开朗活力四射的女孩完全不一样。
　　现在季淮清在宁妈眼中就好似一个犯错的小朋友，低着头，连看她一眼的勇气都没有，也可能是自己出现的有些突然，刚才又是两人在腻歪的场合，就算是两个女生难免也有些胆怯，或许自己刚才就不应该出现，她们年龄还太小，总有很多场合还不够适应，多来几次就好了，总归都是慢慢来的。
　　“先去洗漱吧，弄好一起来吃饭。”宁妈轻声细语说了一句后就离开了。
　　望着慢慢走开的宁妈，季淮清抬了抬嘴唇，貌似还有话说，但却被姜宁初拉住了手，转过头，就见姜宁初随意摇了下头，嘴角贴着几根发丝，“走啦，该刷牙洗脸了。”
　　季淮清点头，伸手把那几根头发从她嘴角处弄开，一副认真专注的模样。
　　姜宁初愣了愣，旋即笑出了声，拉着季淮清的手，也没多说，眼下还是刷牙洗脸更重要，毕竟刚才有人说饿了，得赶紧让她吃上饭才好。
　　两人走开后，客厅空旷了一会，随后宁妈又从厨房走了出来，只在浴室门前停留了一会，听到里头传来的嬉笑声，自己嘴角也忍不住微微上扬，，紧接着又上了楼，进到了她的房间。
　　房间的床上，许盛明正躺在床上休息，一直长途的开车让他很疲劳，在回到家后宁妈便让他上楼躺会，两人也就前一小时刚到家不久，时间也很接近中午，宁妈回来沐浴了一会就到厨房给她们弄午饭吃。
　　饭菜都差不多好了，本来是要姜宁初来叫的，但还是自己来了，拍了拍许盛明的肩，轻声道：“许先生醒醒啦，先起床吃饭再说吧。”
　　房内静了一会，床上许盛明缓缓直起身子，声音低沉沙哑，“这么快，现在几点了。”
　　“快一点了，所以是不是该起床吃饭了。”
　　“好。”许盛明应了一声，继续问道：“宁宁呢，她起来没。”
　　“起了，四个人中就差你了。”
　　许盛明听着她的话，感到困惑，他记得家中就三个人，什么时候多了一个人，带着这点疑惑再次问到：“不是三个人吗？有客人吗？“
　　“女儿学校里的朋友来这里玩几天，过完年就走。”宁妈很想对他说是女儿喜欢的人来自家了，但又考虑到姜宁初还没追到，所以先选择保密好了，这件事就她跟女儿两个人知道。
　　许盛明听后，快速从床上下来，穿上鞋，整个人仿佛换了一副新面孔，精神面貌焕然一发，“那赶紧下楼吧，别让她们等太久。”就连语气也提上了几个音调。
　　“你干嘛，又不是你朋友。”宁妈没好气瞪了他一眼，表情有点气愤，似乎是生气了。
　　许盛明立马察觉到了不对劲，赶忙解释道：“我这不是好客嘛，再说了，有客人来我怎么也得下去招待一下吧。”
　　“切。”宁妈懒的听他辩解，这男人只要是关于女儿的就特别积极，反而她却像被打入冷宫的宫女一样，直接失宠，到底是谁跟谁过日子啊。
　　许盛明安抚道：“哎呀！好啦好啦，我们先下楼吃饭，晚上再好好聊，晚上任你处置。”
　　宁妈点了点头，“哎，走吧走吧。”没想跟他多废话，她自己现在都有些饿了。
　　两人下了楼，等经过浴室时，宁妈发现门是开着的，说明两人已经弄好了，但为什么在客厅看不到人，正当她思索着两人会在哪里时，四周扫视着，只见从厨房里，季淮清端着一碗汤小心翼翼的走了出来，又缓缓放上饭桌上，距离有些远，看不清碗里是什么汤。
　　宁妈只记得自己炖了一碗排骨汤跟一碗鸡汤，也不太确定是那个，只好走进看才行，扯了扯许盛明的衣袖，两人缓缓走上前，脚步轻轻的，跟做贼搞偷袭似的。
　　季淮清盯着桌上的食物，有荤有素，六道菜，红烧肉、鸡肉等，忍不住从喉咙中咽下一抹口水，还没发现后面悄悄靠近的两人，还好现在是在别人家，她还有意识，这要是只有她跟姜宁初，她现在会毫不犹豫直接开始干饭。
　　姜宁初将最后的饭端出来后，刚出厨房门的她就见到一场两个贼兮兮的人，偷鸡摸狗似的向前移动，而还沉迷在食物中无法自拔的小兔子正不知道自己已经被人盯住成了猎物，只剩短短的距离就将被抓到。
　　她是不是应该出声制止，姜宁初觉得应该这样，想了想，等到两人快接近小兔子的时候，她重重“咳了一声，瞬间就吸引了三人的注意。
　　三人齐齐望去，满脸迷惑。
　　被盯住的姜宁初有些感到尴尬，眼下也不知道该说什么好，又轻咳了两声，对上季淮清的目光，女生神色正不解的望着她，伸手指了指她的后方，没说话。
　　季淮清纳闷，随即转过头，只见后方站着一男一女，正微笑的站在她身后，自己毫不知情。
　　“……”三人相望，第一时间谁也没说话，季淮清眨了眨眼，脸上呆呆的样子，忍不住想让人上手揉捏两下。
　　“吃饭吧。”姜宁初最终打破了这股寂寞，悠哉悠哉的走到饭桌前，将煮好的饭放好。
　　季淮清也反应过来，连忙出声道：“叔叔好，阿姨……好。”样子还显得很仓促，似乎是还没准备好。
　　宁妈笑了笑，许盛明则是轻声回答，“你好。”语气温和，到没有长辈该有的严谨。
　　几人也不是第一次见面了，姜宁初家中两个长辈都很开放，打完招呼后许盛明便招呼着让季淮清坐下。
　　季淮清还残有一丝紧张跟刚才的惊吓，畏畏缩缩的坐在姜宁初旁边，以求能从中获取到几分安全。
　　姜宁初可能也感受到了，悄悄在桌下握住了季淮清的手，少女的手不冷，很舒服，握着就跟带了一双保暖的手套似的，只是时而会感觉到微微的抖动，不知道是紧张还是害怕。
　　“别紧张，放轻松就好了，我不是跟你说过就当这里只有你跟我，就我们两个人。”姜宁初靠在她的身旁，柔声说道。
　　季淮清没有说话，但也轻松了一点，但就在她快要彻底放下心来时，握住的手忽然动了动，在快要松开时，她紧握着另一只手，不想松开。
　　这只手应该是空不出来了，姜宁初面若平静，表面坦荡荡，心中却升起一丝喜悦，看来她有时也会被她需要，打算就这样吃饭好了，也不会不方便，兴许还会很特别。
　　饭桌上，季淮清吃的很小心，几乎只吃了离自己近的菜，远点的鸡跟红烧肉根本碰不到，站起来夹肯定不行，也只好作罢，时而还会被两个长辈问两句，好在也就问一些学习上的事，还能应付过来。
　　而姜宁初觉得那份特别便是自己在三人的目光下干了整整三碗白米饭，三人都被震惊到了，至于姜宁初则是觉得今天胃口很好，干掉三碗肚子得到了满足，打了个饱嗝，一反常态的她让三人久久没有从惊讶中反应过来。
　　吃饱的姜宁初对上一双双诧异的目光，抽了抽那只握着的手，发现已经撒开了，伸了伸饱满的腰部，随口道：“你们吃，我吃饱了，先上楼了。”
　　三人反应过来，宁妈两人没多说，点头同意了，但季淮清的反应却大了，刚刚分开的手又被拉住，喊道：“不行。”
　　姜宁初三人齐齐看向她，“……”
　　“我……”季淮清马上察觉，发现宁妈跟许盛明正用好奇的眼神注视着她，姜宁初则是面如常色。
　　“怎么了？”姜宁初轻声问道。
　　这一问，季淮清也不知道该怎么解释，刚才一冲动，只是不想让姜宁初走，自己要是一个人对上两个长辈，还不如死了，眼下面对提问，她也答不上来，支支吾吾的蚊子声，小的可怜。
　　“能……能不能等会再走。”季淮清清澈的脸颊浮现一抹红晕，低声恳求道。
　　姜宁初就在两人的注视下凑到她的面前，听的很清楚，笑着点了下头，“好的。”
　　两位家长看着刚起身又欣然坐下的姜宁初，互看一眼，纷纷无形摇了摇头，老人家表示他们跟不上年轻人的思路。
　　……
　　蔚蓝的天空下，季淮清出门来到院子里，姜宁初紧随其后。
　　“感觉怎么样？”两人走了几步，姜宁初率先发问。
　　“还好，只是不知道叔叔阿姨对我印象怎么样。”
　　“又不是第一次见面。”
　　说起来也是，季淮清现在才感觉到自己跟姜宁初家人前后见面的态度变得彻底，在哪里，她能游刃有余，也不会应该什么而紧张，聊天时也很流畅，不像现在，紧张、害怕自己哪里做错就被长辈讨厌，自卑胆小。
　　季淮清点头，“嗯。”
　　“那还要住吗？或者我送你回去哪里，我妈那边你放心。”
　　季淮清听后，先是愣了一会，梳整好后，她会来是因为姜宁初在，能跟姜宁初在一起，陪在身边，就这么简单，想好了，缓缓张唇，口吻委婉道：“我……我还想住几天。”
　　“怎么听着不太愿意的感觉。”姜宁初轻笑一声。
　　“没有。”季淮清急忙道：“我很愿意，非常愿意。”眼神中透露出无比的着急，她心中更加着急。
　　姜宁初也没想到反应会这么大，一瞬间也愣住了一会，好在反应及时，眨了眨眼，瞳孔中映入眼前人的声音，眼角弯弯，声音悦耳好听，展颜笑道：“那就待到过年吧，你自己说的啊，我可没逼你，过年前想回我可不会送你。”
　　“诶，只能待到过年吗？”
　　姜宁初听后，笑出了声，“哈哈哈哈，那……你想待多久都行，或者跟我一起回学校。”
　　季淮清连连点头确定，她巴不得天天黏着。
　　“欢迎你，我很希望你能留下。”姜宁初突然伸出手，眼中明亮焕然，风吹过，带着一丝微香。
　　季淮清伸手握住，“嗯。”
　　谢谢你，谢谢你能进入到我的世界。
　　--------------------
　　季淮清：爱你爱你（mua）
　　姜宁初：停停停（嫌弃的眼神）
　　季淮清：呜呜呜，你是不是腻了，不想过了（可怜巴巴）
　　姜宁初：（顶不住卖惨的攻势）我错了（mua）


第五十六章 劳累的一天
　　许寒宁本来打算给季淮清另开一个床铺，刚好家中还有两个空出的房间，但却被拒绝了，季淮清不打算麻烦宁妈，说跟姜宁初挤一挤。
　　姜宁初没说话，算是默认了，宁妈也没多说，点头答应了下来，还是跟季淮清说要是睡的不舒服跟她说，还是会另外重新开一个床铺，季淮清当时点头应了下来，但她自己知道，就算真让她待到了开学，她都不可能会跟宁妈说睡的不舒服。
　　季淮清在宁妈家第一天待的还有些不适应，很谨慎，几乎没出现以往大大咧咧的形象，在两位家长面前就跟个乖乖的小女孩，安安静静的，有问必答，一天下来，只有姜宁初坐她旁边时才会放开些许。
　　等到第二日，天气良好，遮遮掩掩的天空，时而阳光明媚，时而乌云密布，气温也只有中午时最高的七八度，其余时间都卡在五六度，夜晚可能会更低，零下也说不定。
　　午饭过，季淮清想要帮忙收拾碗筷，她也不能干吃人家的，喝人家的，还要睡人家的……
　　反正得出点劳动力，给两位长辈留下好的印象，将来的一些事或许会顺利许多，在她吃完后，姜宁初三人也吃的差不多了，宁妈正要收拾碗筷，季淮清站起身快速说道：“阿姨，我来。”
　　“诶，这不太好吧。”宁妈笑了笑，“你是来阿姨家做客的，是客人，怎么能让你来。”
　　季淮清一边收拾着一边说道：“没事阿姨，我很能干的，你就好好休息，不用把我当客人，你怎么对宁初就怎么对我。”
　　最后一句话说完，旁边的姜宁初抽了抽嘴角，显然是没想到她会这么说，她妈怎么对自己的，当宝贝对待，难道又要多一个……
　　许盛明则是手拿报纸，戴着一副眼镜，斯斯文文的，不打算发言，选择沉默低着头看最新的八卦。
　　而宁妈听见后，则是心中升起一抹趣味，笑容更加的浓郁，脸上温和的笑容带着充满暗示的语气说道：“那你是想当阿姨的干女儿还是想当阿姨的心肝宝贝。”
　　“我都可以，阿……”季淮清反应过来，刚才还游刃有余的脸蛋瞬间涨红，面红耳赤，急忙辩解道：“不是，阿姨我不是那个意思。”
　　“那是什么意思，不是你说阿姨怎么对女儿就怎么对你吗？”
　　“我是这么说，但不是那个意思。”季淮清现在只觉得羞愧难当，根本不敢直视许寒宁的脸，想到姜宁初在自己旁边，用脚踢了旁边人一下，没反应，显然不打算出手帮忙解围，季淮清现在心里欲哭无泪，恨自己不经过脑子就乱说话。
　　“嗯？”宁妈看着低头不敢再说话的人，脸上的笑容不减，又望向一旁不说话的姜宁初，一脸的平静。
　　“宁宁啊，你想不想要个姐姐或者妹妹啊？”
　　季淮清听到后，又产生了想要逃离现场的冲动，姜宁初没想到目标会转移到自己身上，一时之间也愣了一会，心中感叹这妈是什么都敢说都敢问。
　　“现在有现场的噢，等会人家就要反应了。”宁妈继续说道。
　　姜宁初沉默了一会，也知道只是一时的玩笑罢了，样子像似真的在思考着，季淮清瞥了她一眼，心中祈求她不要答应，以后要是用这个理由拒绝她的追求怎么办，不纯纯给自己挖坑跳嘛，还是那种填都填不上的。
　　安静了一会，姜宁初嘴唇上下微张，“不要。”
　　季淮清微微松了口气。
　　“那真是太可惜了。”宁妈一阵惋惜，眼光又转向了季淮清。
　　感觉到了目光，季淮清神情再次紧绷了起来，“阿姨，我觉得……”
　　“好啦好啦。”季淮清没说完被宁妈打断，“不逗你了，刚才阿姨只是开了个小小的玩笑，别建议，也别往心里去。”
　　季淮清点头，坚持自己要帮忙的原则，笑着说道：“阿姨，你去休息吧，这里交给我就好了，我经常弄这些的。”
　　“那……”宁妈迟疑了一会，最终还是答应了下来，“那谢谢淮清宝贝啦，阿姨跟许叔叔就上楼休息去了。”
　　季淮清：“好，你跟叔叔好好休息。”
　　宁妈笑着点头，看向一旁起身的姜宁初，笑眯眯的喊了一声，“宁宁啊。”
　　姜宁初咋晚睡的很晚，跟着季淮清熬夜追剧，原本打算自己先睡的，但后面不知怎么就看入迷了，跟着季淮清一集接一集看到了凌晨三四点，早上又被七点叫醒起床吃早饭，后面又被下达命令出去买条鱼，回来又是要打扫着，拖干净哪的，差不多等于大扫除了一次，季淮清没怎么弄，她想帮忙，帮了一会却被自己那好妈妈叫走，不让季淮清帮她，忙来忙去，又在厨房帮了一会，途中她哈切打了多少都不清楚，直到午饭后的现在，她愣是一眼没合上，现在只想上楼先睡一个下午。
　　眼下这一声准没好事，姜宁初眼神幽怨的看向她，问道：“怎么了？”
　　宁妈一脸和蔼可亲的样子，完全没在意姜宁初看她的眼神，从容笑道：“要帮淮清一起收拾啊，妈妈我们就先上楼了，你们辛苦辛苦。”说完便拍了拍一边许盛明，“走。”
　　许盛明起身后，对着两人淡笑了一声，跟着宁妈走开了。
　　姜宁初：“……”
　　她是不是该想以前那样，冷冰冰的样子才好，才不会被当成免费的劳动力。
　　季淮清继续收着，没注意到此时的身边人脸色不太好。
　　收拾好后，季淮清长舒了一口气，看着干净到明亮的桌面，心情大好，脸上透露着满心欢喜，很满意现在干干净净的桌面，接下来便该把碗筷清洗干净就完成了。
　　“宁初。”
　　季淮清看向那人时，姜宁初坐在椅子上，眼睛闭合，唇瓣微起，胸前难以看清的起伏，白嫩白嫩的女孩安安静静的睡在了哪里，季淮清愣了愣，随后又想起只睡了四个小时又忙了大半天的她，可能早就坚持不住了，只是一直在硬撑罢了，想起姜宁初在拖地时，哈切打个不停的她，自己那时一点忙都没帮上，忽然有点自责感涌入心尖。
　　走到旁边季淮清将自己身上的外套脱下，将其盖在她的身上，穿着一件青色的毛绒衣进了厨房。
　　……
　　天空又一次暗了下来，中午时的晴空万里，在下午四点时被乌云遮蔽，失去了原有的清明。
　　姜宁初醒来时，自己不知怎么躺在了床上，眼睛睁开后，看了看四周，发现桌子前坐着一个人，季淮清正桌子椅子上，面前的窗外是一片暗沉，在她身上停留了一会，自己到床上的事也不得而知。
　　“淮清。”姜宁初叫了一声，刚睡醒的她声音有些嘶哑，喉咙干涩，缺水，不禁咳了一声。
　　听到动静的季淮清起身，快步走到她的身前，在床边坐了下来，“醒啦。”
　　姜宁初点头，喉咙依旧不适，紧接着又是两身咳嗽。
　　季淮清感觉有些不对，问道：“怎么了，是不是不舒服。”说完用手贴在她的额头上，看看有没有发烧，发现并不烫后才放心下来。
　　姜宁初没去在意那只手，“喉咙有些干，下楼喝口水就行了。”
　　“我去给你拿。”季淮清丢下一句话便头也不回的出了房间。
　　姜宁初还没来得及说话，房间就剩她自己一人，只听见有人下楼，传来‘嗒嗒’踩踏声，刚张开的嘴最后又合上，无奈的摇了摇头。
　　姜宁初醒来后便没再躺下，也睡不着了，拿起手机玩了一会，一直等到季淮清回来。
　　“来，先喝水。”季淮清将温热的水杯递给她。
　　姜宁初接过，指尖无意相碰，莫名的心慌，又发觉拿到水杯时，发现并不是很烫，温度刚好，温热的触感，一到手中就能喝，随后又看了眼季淮清，发现那人刚好也正看着自己，少女温柔又毫不掩饰的笑容，干净带着一览清风，不断拨乱她的心弦。
　　抿了抿唇，将水杯中的水一饮而尽，入口温润，喉咙变得舒适，说话声也正常了许多，很奇怪的感觉，明明知道只是一杯简单无色无味的水，自己却品出了一点甜。
　　或许是这杯独有的味道，亦或是送水的人注入了某种魔力，但仅此一杯。
　　“怎么样，有没有觉得哪里还不舒服。”季淮清见她喝完，并不知道她的所想，追问道。
　　姜宁初摇头，“好了。”
　　季淮清盯着她看了一会，周身一片寂静，被盯着的姜宁初一时进退两难，回望自己会紧张，退后又很奇怪，两个女生对视很常见的时，自己躲闪干嘛。
　　姜宁初只能顶着她灼热的目光看向她，也不知道自己要干嘛，就觉得相互盯着也不说话有些傻，但她还是愿意陪那人傻到底，两人的眼中此时都刻印着对方，久久未动，就这样干望了一会，季淮清确定没什么异常后，才缓缓移开眼，望向窗外，轻叹一声。
　　“下雨了。”
　　姜宁初同样也望向窗外，重复道：“嗯，是啊，下雨了。”
　　雨来的毫无预兆，悄无声息的来，拍打在窗户上，发出‘嘀嗒，嘀嗒’的声音，一阵轰鸣声响起，雷声大作，姜宁初身形一抖，似乎很害怕，季淮清有所察觉，悄无声息的握住了她的手，顷刻间，雨势‘哗啦啦’地下，细雨转为了倾盆大雨，宁静的房间内，被雨声彻底覆盖。
　　--------------------
　　姜宁初：这水你是不是加了糖
　　季淮清：错，那是我对你满满的爱


第五十七章 嗯，说好了，我对你的……
　　“路上小心点你们。”
　　“知道啦。”
　　恍眼间，季淮清这一住，时间很快流过，直接来到了春节。
　　一大早，姜宁初两人就被派出门收购今晚年夜饭上所需的食材。
　　出了门后，迎面吹来一阵凉风，季淮清只觉得全身升起一抹冰冷，头往下缩了缩，自己现在没有一处不是有温度的，反观一起出门的姜宁初却显得异样平静，缓缓吐出一口白色的气体。
　　对于她的反应，季淮清哆嗦着问道：“你……你不冷吗？”
　　季淮清记得这人是有易寒体质的，为什么现如今自己被冻的瑟瑟发抖，这家伙却跟个没事人一样站在这里。
　　姜宁初微微偏头，摇头“不冷。”
　　现在也就三两度的样子，对于她来说早就习惯了，在零下一两度的时候自己也能这样从容面对。
　　季淮清：“……”狠人啊，哎！
　　“走还是打车去。”姜宁初问道。
　　“呃……打车去。”季淮清缓慢说道，走路她得丢半条命说不准，这天对她来说，穿了三四件衣服都不够保暖的。
　　姜宁初：“那你先进屋，我在外面打车，好了再叫你出来。”
　　季淮清：“那怎么行。”
　　季淮清连连摇头，“不行。”她就算自己冻死在外边也不可能让姜宁初一个人。
　　听到她的拒绝，姜宁初不禁微微嘴角上扬，在与她目光对视时，眼巴巴盯着季淮清的同时眸中浮现出一丝欢喜，讪讪一笑道：“为什么不行，外面很冷的，你先进屋避一避寒，不好嘛。”
　　“不好。”季淮清语气坚定，一股不服输的劲子涌上周身。
　　姜宁初：“嗯？”也不知道这有什么好笔的，无奈的叹了口气后，“靠近点。”
　　季淮清乖乖靠近了些，两人厚厚的棉袄就那么碰在来一起，“怎么了？”又鬼使神差的凑近她的脸颊，两人皮肤仅仅只隔了一张书纸的厚度。
　　“这样好点。”姜宁初拿出手机打车，软件上显示这大约一分钟左右有车，她直接关掉了屏幕，抬头看了看空荡荡的街道，随之还有一阵手机的震动，没拿出来看，知道是有出租车接了，等等就到了。
　　“我们为什么不起进去，等车来了再出来，那人应该会打你手机的电话啊。”季淮清突然说道。
　　一团暖暖的气体抹过姜宁初的左脸，又似闻到了一丝清香。
　　“里面他们有话要说，不然不会让我们出去买的。”姜宁初摇头平静道，往年每次都是她妈负责这些，自己只要躺床上等吃就行了。
　　“诶，那你怎么知道？”季淮清先是诧异了一声，随后又一脸好奇的问道。
　　姜宁初：“我猜的。”
　　季淮清：“啊哈……”看着眼前的姜宁初，她忽然有种说不清的思绪，她们从相知到相熟，又到如今……
　　像是被点醒一样，季淮清隐隐感觉到姜宁初对自己的态度与别人有不太一样的地方，具体在那方面现在她不太清楚，就算是知道也不敢肯定，毕竟只有自己认为。
　　“怎么了？”姜宁初见她没了动静后问道。
　　“嗯……”季淮清眸子微微抬亮，一股迷惑的意思直勾勾盯着姜宁初。
　　姜宁初：“……”怎能感觉背后凉飕飕的。
　　就在姜宁初以为要发生什么不可言喻的事情时，只见季淮清刚才还警惕的神情转变成了一副笑吟吟的样子，眉开眼笑道：“宁初，你变坏了，学会骗我了。”
　　姜宁初满头问号：“……”突然就不想理眼前这个人了，说自己是骗子，她哪有骗，开玩笑都算不上，那是真的，她妈真有话跟许盛明说，但这家伙居然不相信她。
　　想到这，姜宁初更不想理她了，恶狠狠的瞪了一眼季淮清，顿时气急败坏道：“走开，别碰我。”
　　无辜被瞪了一眼的季淮清立马就察觉到要出事了，笑容快速收了起来，在等到后面姜宁初说的话，她知道，她没了，今天一天可能都碰不了姜宁初了。
　　“我……我开玩笑的啦，宁初别生气啊。”季淮清连连哄声，想要讨好姜宁初，于是硬着头皮想上前像猫科动物一样蹭蹭主人的脖子，动物能悄无声息的跑到主人身边不被察觉，但季淮清是个人，活生生的人，就这点小心思立刻就被捕抓到。
　　姜宁初毫不留情的推开她的右脸，“走开……”
　　完了！季淮清心中响起了最为严重的一号警戒，现在连靠近都没门了，今晚说不定自己就要睡沙发了，大过年的睡沙发，想想都惨。
　　季淮清必须补救，绝对不能睡沙发，她还想多跟姜宁初睡几次同一张床呢。
　　“不要嘛，宁初。”季淮清直接双脚离地，扑上前去，双手快速形成一个圈，无死角的将姜宁初围起，委屈又撒娇道：“宁初，好宁初，我最好的宁初，别气生嘛，我错了……”
　　姜宁初没想到她会强上，更没反应过来，手停在半空不知该放哪，脸色从被抱住时的阴暗再到听完话后的微愣，一时也回不上话，只听见季淮清抱着她，头靠肩上在耳边不断哀求着。
　　放下所有尊严只为今晚不睡沙发的季淮清：“宁初，你别生气了好不好，我等下给你买好吃的，再带你去玩，去逛街，晚上我们去放鞭炮，还不行我给你放烟花，你就原谅我好吗？”
　　“真的吗？”
　　“放烟花是真的吗？”
　　姜宁初气只是一时的，就算季淮清不来哄她，过不了多久自己也会忘记，然后继续跟季淮清打闹，过的跟平常一样。
　　季淮清的声音停止，放开抱住姜宁初的双手，却又被那人的双手抱住，本要分离的两人再次靠在了一起，不明白现在情况的她愣了愣说道：“什么……”
　　“你说给我放烟花，那是真的吗？”姜宁初头贴在她的胸口处，低声问道。
　　季淮清：“真的。”
　　“当然是真的，我怎么会骗你。”季淮清抬手揉摸着她的头顶，轻笑的柔声中带着些许安抚缓慢说着。
　　姜宁初没有说话，她不敢开口，因为她觉得自己一开口，声音会带着哭泣，泪会止不住的流下，那样太难堪了。
　　季淮清见怀中的人没有回她，轻轻呼喊一声，“宁初。”
　　姜宁初忍着想发泄的情绪：“嗯。”
　　“车到了没。”
　　姜宁初抵在胸口前，摇头，缓缓说道：“还没，再等等吧……应该快了。”
　　季淮清：“嗯嗯。”
　　两人谁也没放开双手，紧靠在一起，季淮清满脸喜悦，庆幸此时的阿姨在跟叔叔聊天，自己可以多多享受一会现在来之不易的奖励，希望出租车司机能慢点到，正高兴享受姜宁初身上香香的气味，柔软的身体。
　　啊！这就是生活……
　　不待季淮清有所幻想，一道鸣笛声想起，一辆汽车不知何时停在了路边，喇叭声连叫几下，打破了所有的宁静。
　　心中的季淮清：我靠，有没有搞错，要你来慢点就非得快点来是吧，装了火箭啊。
　　姜宁初不知道季淮清此时心情的一落千丈，就如学习上语文考了高分，正高兴着，又听见自己数学才得二十几分，心情可谓大起大落。
　　“走吧。”姜宁初已经恢复了平常的神色，撒开双手平静的说道。
　　季淮清不敢说不：“好好好，走咯。”一点都不想动，时间快倒流吧，让我多抱一会。
　　……
　　宁妈交给她们两人要买的食材其实不全，还有很多没让她们买，原因是怕两人拿不了，打算下午等自己跟许盛明一起再出去一次。
　　年关已至，大街上人满拥挤，来来往往的车辆，热闹非凡，喧闹的环境下，大家并没有觉得厌烦，个个脸上都洋溢着笑容，有幸福的笑，有发自内心的笑……
　　年年如一日，这一段时间是全国所有人唯一能彻底放松下开的日子，没人会觉得腻，反而年年的热情都不断增加。
　　“应该都买齐了吧。”季淮清低头望着脚下的两大袋子食物，犹犹豫豫道。
　　这是阿姨交给她们的任务，她想做好，不能落下任何一件东西，都必须带回去。
　　姜宁初随口道：“不用确定了，少了什么让他们下午自己来。”你都确定几遍了，有必要这么认真嘛。
　　“那不行，下午再来一次那多麻烦，那样太麻烦阿姨了。”季淮清坚决道。
　　“呃……”姜宁初被她坚决的眼光跟语气弄的无话可说，本根劝不动，压根劝不动。
　　算了，等车吧。姜宁初懒得跟她解释，东西都没跟她两说齐，就算跟她们说要买的东西都齐了，下午照样还得来一次。
　　季淮清继续反复确定，一遍、两遍……直到车来了。
　　姜宁初：“走啦，上车。”提起一个袋子。
　　季淮清：“哦哦，来了。”提起另外的跟上。
　　回家的路程很快，来来往往的汽车，清风拂柳，野草摇晃芽尖，不到半刻钟的时辰。
　　在回家的半路上，姜宁初又问了季淮清那个问题。
　　“今晚真的给我放烟花吗？”
　　季淮清点头，笑着说道：“当然，不骗你。”
　　姜宁初：“只给我一人放，可以吗？”
　　季淮清先是微微一愣，但很快反应过来，眼中有温柔涌出，细语道：“可以，本来就是给你一人放的。”
　　“好，说好了，这是你对我的承诺。”姜宁初无声无息的躺在了季淮清的大腿上。
　　季淮清眼眸微微眯起，抚摸着她的发丝，“嗯，说好了，我对你的……”
　　--------------------
　　姜宁初：睡沙发吧，你今晚
　　季淮清：不要啊。（生无可恋）


第五十八章 秘密
　　许盛明两人在家长商讨等年过完后，家中只剩姜宁初一人，想继续让季淮清住下也能陪着姜宁初，两人好有个照应，他们也会安心许多，但决定权也是给到了季淮清身上，还得经过别人的同意，打算等到明日听听她的意见，随后便结束了谈话。
　　等到出门后的两人满载而归后，进门后，季淮清喊了一声：“我们回来了。”客厅出奇的安静，空空荡荡的，像是没住过人一样，两人同时微愣，就在她们疑惑不解时，二楼传来了熟悉的叫声。
　　“怎么这么快就回来？”宁妈的声音响起，带着些许笑意，她还以为这两人会在外面多玩一会，逛逛街道什么的。
　　季淮清：“对啊，我们买完就回来了。”满脸的天真。
　　姜宁初听到这话，怎么不知道有其他的意思，言外之意就是回来的速度让她感到意外，还以为会很慢很慢，确实挺意外的，她们应该等到午饭再回来才对。
　　望着二楼的一道房门，只闻声音不见其人，对着楼上喊道：“不欢迎吗？不欢迎我们就走了。”说完拍了拍季淮清的肩，放下袋子就要直接走出门，余光再次扫过一眼房门，“走，我们离开这。”
　　季淮清一脸蒙然，还不知道发什么了什么情况：“……”怎么回事？刚回来就走，谁来点醒我一下。
　　姜宁初不再多言，打开门，大门发出哐当一声，门打开了，刚想踏出一步，又是一道声音响起。
　　宁妈就靠在房门背后，在听见大门打开的声音后，立马就打开了自己的房门，两步跑到楼道的栏杆上，急声制止道：“诶诶诶，妈妈刚才只是开个玩笑，开个玩笑而已，别当真。”
　　客厅里，一脸看不懂不明白的季淮清看了眼宁妈，又看了眼姜宁初……现在这情况自己是不是该说点什么来缓解一下下，有想法的季淮清却不知道该如何开口，开口后又该说些什么，只能干巴巴那看一眼再这边一眼……
　　宁妈：“诶呀，妈妈不是那个意思，只是觉得你们应该在外面多玩一会，好不容易过个年，就该在外面多玩多看多走，和淮清一起。”
　　一直没转身的姜宁初这是转了过来，微微抬眸，冷哼一声，“我这不正准备听你的话要去外面多走走，等时候到了再回来。”
　　还不等宁妈开口，想要缓解尴尬的季淮清急忙出声，“那我们先去楼上加件衣服吧，外面太冷了，散步也很冷。”少女扎着高高的马尾，声音如溪泉流水般清透，秀气斑斑的脸上浮现着一层认真的意欲。
　　她说完后便没了声音，只有无缘无故被四只眼睛盯着的凉意，“你们……干嘛都看着我。”
　　宁妈笑了两声，没有多说什么，而姜宁初则是发出一道惋惜的叹声，随后上前几步，中指轻薄有力的在季淮清额头上微微一弹，并伴随着她的二字吐出：“笨蛋。”
　　又是一次毫无缘故的攻击，季淮清深受委屈，眼巴巴道：“干嘛打我，还有我不笨。”揉搓了下眉间，虽说完全不疼，但还是想露出委屈巴巴的神情博取安慰或者拥抱也行。
　　姜宁初看她的眼神除了无奈就是可惜，好端端的中考全市第十，居然会笨到这种地步，实在可惜了。
　　委屈没能成功等到想象中的拥抱跟安慰，反而得到了这般眼神，季淮清此刻有股自己真受了天大委屈的心理，刚想要靠近的脚步现在一毫米都移动不了，眼神失去了原有的高光，阴沉毫无光泽的幽怨感紧紧望着姜宁初，仿佛对生活没了希望。
　　姜宁初：“……”呃……好傻，但看着还有点可爱，这算是自带滤镜特效嘛。
　　见此情形，宁妈出声打了个圆场，“行了，既然外面冷还是别出去了，好好在家呆着也好。”
　　姜宁初懒的多说，重新拿起地上的袋子，朝厨房走去，季淮清见后，也跟了上去，走在背后，嘴上不停述说道：“我不笨，我一点也不笨，我其实很聪明的，只是宁初你还没发现而已。”
　　“哦，知道了知道了。”姜宁初淡淡开口。
　　季淮清用娇滴滴的语气带着点可怜说道：“好敷衍，你不爱我了。”
　　姜宁初无奈：“没有。”
　　季淮清：“那你说爱我，不然我不信。”
　　还没察觉不对劲的姜宁初：“好好好，我爱你、我喜欢你、我想……”
　　声音突然停住，季淮清好奇的问道：“你想什么？”
　　姜宁初回过头，眉目似有些琢磨不透的神情，瞳孔中似有似无的挣扎着什么，就如同被一道枷锁般束缚着，无法挣脱。
　　“没什么，刚才的话就当没听见。”
　　季淮清发出一道长长的惊咦声，一脸的不情愿，怎么能当做没听见，她好不容易让宁初开的口，就算自己是个聋子，听不见但看张口的嘴型记也要记住，当做没听见是不可能的，这辈子都不可能。
　　就算自己知道只是一时的玩笑。
　　但季淮清同样还不知道，姜宁初刚才所说正是她自己埋藏在心脏最深处的话，就那样平白无故在自己毫不知情的状态下说出了口。
　　她很想对着她说完最后一句：我想你能一直陪在我身边，如果可以，我希望那会是一辈、两辈、三辈子……永远不会有终点。
　　直到她们放完两大袋子食材后，季淮清也没再继续追问，姜宁初感到庆幸的同时也有些许遗憾，就是不知道这话这辈子还有没有机会说出口。
　　会有的吧！她希望。
　　放好食材在厨房后，季淮清没有理会她，在姜宁初没反应过来之时快速跑上了二楼，随后在她的注视下，打开一道房门，快身闪进宁妈的房间，伴随着她的声音，“阿姨叔叔，打扰一下。”
　　客厅里，姜宁初满脸问号，有些哭笑不得的意思，完全没看明白这是闹哪出，就因为她刚才没说完的话吗？
　　……
　　午饭过后，姜宁初无聊的坐在沙发上，打算用自己手机看完前些时日跟季淮清看的那部电视，打开手机，又点进了某个视频软件，刚搜索剧名，楼梯上传来脚步，还有她妈妈的声音：“宁宁，妈妈出去一下，你记得看家啊。”
　　姜宁初用手指头想也知道是干嘛，随口应了一声，“哦。”
　　宁妈：“嗯，那我们走了。”
　　姜宁初没再出声，就看见刚才还坐着的季淮清起了身，在她还感到困惑之时，一同与许盛明两人走在了一起。
　　姜宁初：“……”又闹哪出？
　　随后宁妈开口解释道：“淮清也跟我们一起，她说还有东西要买，顺便跟妈妈一起去别处走走逛逛。”看了眼还在发呆的姜宁初，轻笑一声，“所以你就好好看家，等我们回来。”
　　季淮清笑着道：“等我们回来。”
　　许盛明淡笑出声，没有开口的打算。
　　姜宁初：“呃……”
　　看了看季淮清，正笑嘻嘻的看着她，随口道：“好，路上小心，早点回来。”
　　“好，我们会的。”
　　走之前，季淮清回头有看了眼沙发上的人，稚嫩的脸上神色依旧平静，慢条斯理，向着门口撇视一眼，恰好与还没收回目光的季淮清相识，就在她愣神之际，姜宁初微微一笑，嘴唇微微动气，却未出声……
　　我在这等你回来……
　　三人走后，偌大的客厅又一次只剩她一人，姜宁初躺在了沙发上，身材消瘦，手腕纤细，刚好能容下她，电视没大心情去看，望了望天花板上的水晶灯，透明单一，外面有着汽车来往的声音，她也不知道那辆是季淮清坐的，或许是觉得无聊还是空虚，走之后的客厅变得格外清冷，就连外面的鸣笛声以及风声也逐渐变得细微，越发模糊不清，姜宁初缓缓闭上眼，不知何时沉睡过去。
　　时间一点点流逝，姜宁初迷迷糊糊听见了季淮清的声音，以为那是梦境，没太在意，想继续睡会，挺舒服的。
　　但接下来的叫喊却把她从梦境中拉回来现实。
　　季淮清回来是第一个进入屋内的，也是第一时间发现沙发上睡着的姜宁初，怕睡这里会感冒，季淮清想叫醒她好让去床上睡。
　　季淮清尝试轻轻呼唤了几声，没反应，样子看着睡着好像还很香，不知道是不是做了什么美梦，正准备继续叫醒她，实在不行自己就直接上手抱上楼去，还没开口，就被紧随其后进来的宁妈拦住，对着季淮清唏嘘了一下，看着正睡的正香的姜宁初，润了润自己的嗓子，直接叫喊道：“姜宁初，该起床啦。”
　　这一喊是季淮清没想到的，声势浩大，与她之前那微乎其微的声音比起来，一天一地，一树一苗，也是姜宁初没想到的，自己的梦境居然出现了亲妈的声音，吓得她猛的睁开了眼，就看见梦境里听见的两道声音里的本人出现在了自己的视野中。
　　宁妈看向季淮清，语气恢复了以往的音调，笑了笑，“看，你得这么喊才对。”
　　季淮清震惊了，僵硬的点了下头，又发现有些不对，连忙摇头，未张开的嘴唇发出否决的声音。
　　几番沉默过后，宁妈又说了一声，“好了好了，你们两聊吧，阿姨还要忙，就先走了。”她要忙着去准备今晚的大餐。
　　许寒宁走后，许盛明也不见人，但想也知道是在宁妈哪里。
　　“去床上睡吧。”季淮清关心道。
　　姜宁初却摇头，她被那一声惊醒，现在完全睡不着。
　　沉默了一会，季淮清再次出声，“我去给你拿水。”她想起宁初睡醒喉咙会很干，先润润嗓子。
　　这次姜宁初点了下头，发出低声应了，“嗯。”
　　“好，等我一下，马上就来。”蹲在沙发旁的她站起身，却被一把拉住，微微低头看去，只见女孩双目正眼巴巴盯着她，一只细嫩的手握住了她，披散的头发看上有些凌乱，白皙的脸蛋，明显很干的嘴唇微微张启。
　　“你……你买了什么回来。”
　　季淮清唇瓣微微上扬，散发出一种迷人的微笑：“是秘密，暂时保密。”
　　姜宁初心情失落，放开了那只手，“哦。”什么秘密不能让她知道。
　　“嗯，乖乖等我。”季淮清摸了摸她的头，笑眯眯的，又认真整理了下姜宁初稍微翘起的发角，靠在她的耳边轻声道：“是惊喜啦，笨蛋。”
　　说出来就不能算惊喜啦！
　　--------------------
　　季淮清：烟花来咯！


第五十九章 好像失信了
　　等到晚上，年夜饭大餐也正式来临，一家四口人，宁妈弄了十道硬菜，季淮清看着眼睛都亮出了光，要不是她忍着只怕口水都要顺着往下流出来。
　　全部上齐后，宁妈便招呼了一声，“坐下吧。”
　　两人齐齐坐在，季淮清眼睛完全不能从桌上挪开，姜宁初倒是常年都会吃，也就习惯了，今年也一样，并没有太多新奇。
　　季淮清表现的太过明显，自己一吃货性质没理由抵御的了这一整桌美食，完全没有收敛的意思，许盛明见后，本该等厨房里的宁妈出来后才开始动筷的，但眼下看来，他淡笑一声，“吃吧，可以开吃了。”
　　闻言，季淮清虽然真的很想动自己手中的筷子，却有不得不忍住的理由，还得要等宁初妈妈才行，面对着美食的诱惑，忍住想吃进肚中的冲动，筷子紧紧握在手中，发誓一定不会先动筷子，必须等到阿姨才行。
　　旁边同样也没动筷的姜宁初似是也有同样的想法，见没人敢动，许盛明一时竟觉得还有些奇怪，刚才对美食还兴致勃勃的小姑娘现在却一副坐姿端正，神情认真的模样，不明心声惊讶，以为是害羞了，于是他就拿起了自己的筷子，或许长辈动了她两也会一起动。
　　“叔叔。”许盛明只是拿起了筷子想要夹一块鱼肉，却没想到就在自己抬手了瞬间，便被季淮清叫住。
　　许盛明抬起头看她，问道：“嗯，怎么了。”
　　“阿姨呢？”
　　“应该还在厨房。”许盛明面带微笑，口吻迟缓道。
　　季淮清没说话。
　　“……”许盛明立刻反应过来，站起身来，对着两人说道：“我去叫一下，你们先等等。”
　　季淮清露出笑容，“好的叔叔。”
　　许盛明轻呵一声，未开口，“……”看来是我想多了。
　　他还以为小女孩是害羞不敢动筷，结果居然是想等许寒宁，不禁让许盛明升起一抹欣慰，这份欣慰更偏向于喜欢，毕竟他也早早就从宁妈口中得知了姜宁初喜欢她这件事。
　　许盛明随没见过同性的喜欢，但也算略有耳闻，听过一次两次，一次就是六中那件大事，另外一件还久了，自己给忘了，他不排斥这种东西，很看的开，但等真正出现到自己身边时，第一时间还是有些震惊的，但渐渐能消化，也愿意接受这个事实。
　　季淮清这人他很欣赏，成绩好，活泼可爱，对于熟悉的人性格外放，能说会道，而姜宁初是她唯一的女儿，他会无理由去支持，只希望两人能一路走下去，不能再发生六中那件了……
　　一顿年饭下来，四人有说有笑，比以往的饭桌上热闹了许多，让许盛明高兴的是，姜宁初答应了明年跟她还有宁妈一起回娘家一趟，他听完后差点就激动的站起身，好在他身经百战，见多了了大风大浪，也算勉强忍住了。
　　真的很勉强，要不是宁妈从下面掐了下他的大腿真说不定会直接起飞。
　　偶尔会有旁边的邻居串门，聊上几句，闹闹磕，增添几分喜庆，算是加进彼此关系，俗话说得好：“远亲不如近邻。”也映照这句话。
　　到了深夜十一点，许盛明两人跟往年一样出门溜达，每次都会问一下姜宁初要不要一起，今年就没有，而是交代了一声让她们好好看家就出门了，有季淮清陪着他们也放心，想在外面逛多久都没事。
　　两人走后，屋内就只剩季淮清很姜宁初，跟季淮清聊天宁妈走后，客厅便安静了下来。
　　一会过后，姜宁初准备上楼，对着身边看着手机不知道在干嘛的季淮清说了声，“我去楼上了，你呢？”
　　季淮清仿佛没听见一声，啊了一声，问道：“怎么了？”
　　姜宁初无语：“……”
　　季淮清一直带着耳机，白色的，应该是在听歌，能理解。
　　“要不要回房间。”姜宁初平静着说道。
　　季淮清就双眼直勾勾盯着她，样子有点呆，白色耳机早已脱落，听清后，沉默了一会，只见她摇头说道：“不要。”
　　姜宁初：“那我先上楼了。”说完准备起身离开。
　　“不行。”季淮清见状，伸手扯住她的衣角，用力一拉……
　　“啊！”刚起半个身子的姜宁初被一扯，身影不稳，直直的朝左边倒去，整个身子与冰凉的地板来了个亲密接触，好在茶桌放的远，没撞上头，也算幸运。
　　季淮清：“对……对不起。”我不是故意的QAQ。
　　“嘶。”姜宁初发出很低的声音，一只手放在头上，很疼，感觉脑子里裂开了，侧身子倒下的左手顶到了地板，一股实实在在的疼痛感蔓延了整条手臂。
　　季淮清连忙伸手扶住她，笑脸遍布担心，张嘴飞速说道：“对不起对不起，我刚才没注意，有没有伤到哪里……”声音带着自责，说完自己的眼睛无死角的扫视了姜宁初整个身子，没发现伤口。
　　挺疼的，姜宁初感觉跟自己发烧是头疼差不了多少，都给人一种脑袋裂开的感觉。
　　“没事。”疼痛也就存在了一会便消散了，姜宁初缓慢摇头说道。
　　季淮清长舒一口气，担心的情绪落了下来，转而又涌上一阵自责，都怪自己，不扯衣角就不会发生了，心里阵阵难受不自在，低着头，不敢与她对视。
　　“好啦。”姜宁初摸了摸低着的头，轻抚着，柔声安抚道：“我没事，不用太在意，你看我这不是好好的嘛。”
　　季淮清微微抬头，眼眸抬起，看清了那人的脸，少女正笑盈盈的与她对视，很清纯，像是青春中的女主角，不禁让她脸蛋微红，轻声嗯了一下，不敢多说，像个做错事的孩子低着头认错。
　　见状，姜宁初无奈，只好说道：“我上楼啦。”
　　“不要。”这句话仿佛刺激到了季淮清，让她猛的抬起头，与一双眼眸对望。
　　“不……不能上去。”季淮清脸蛋更红了，紧张道。
　　姜宁初眼底划过一抹得意，笑了笑，“为什么？”
　　“因为……因为。”季淮清不断重复着两字，后面该说什么始终吐不出来，最后声音带着恳求，委屈巴巴道：“在……就在等半个小时，很快的。”
　　姜宁初无奈，“可以。”随后坐回了沙发上。
　　坐下后，两人都没再开口，安安静静的，等着时间的流逝。
　　半刻钟很快到了，一直安静的客厅里，姜宁初微微叹息一口又深吸一口气，用手指戳了下季淮清的腰，直白道：“半小时到了。”
　　季淮清心神一紧，“哦，到了啊。”看了眼她又看向手机屏幕，低喃道：“奇怪。”
　　姜宁初：“什么？”
　　季淮清赶忙摇头，“没什么。”继续低头看着手机。
　　“季淮清！”姜宁初有点生气，语气毫不遮掩的怒叫，这家伙一直看着手机，说好半个小时也到了，结果还看手机，手机很好看吗？
　　好不好看她不知道，但手机挺好玩的，她一般用来消磨时间。
　　“啊！”
　　“啊个屁，没话说了啊。”姜宁初气愤一声。
　　“等我一下，就一会。”季淮清说完就站起了身，朝外跑去。
　　“你……”姜宁初没来得及开口，就见她出了大门。
　　……
　　季淮清站在门口，拿起手机拨通了一个陌生的号码，响了几声后，电话接通。
　　“喂，你好。”那头传来一道雄厚响亮的大叔声。
　　季淮清：“你好。”声音明显比刚才低沉了许多。
　　“你是？”语气明显不认识季淮清。
　　季淮清缓缓开口，“下午订购烟花的女生。”
　　“是你啊。”对方惊呼一声，好像对这通电话感到意外。
　　季淮清眉间微微皱起，但现在她懒得多想，直接说出自己想问的事，“烟花为什么还没到，不是说好十一点半到的吗？”忍住要涌出的情绪，缓和着说。
　　那头忽然没了声音，似是选择了沉默。
　　季淮清咬咬牙，有种不安的预感，再次开口。
　　“说话。”吼了一声。
　　隔着大门，姜宁初身躯一震，随后起身缓缓靠近大门。
　　那头声音响起，但却是安抚，“姑娘，你先别急。”
　　“我怎么不急，那烟花对我很重要。”
　　“可那批烟花已经被买走了。”那边几乎脱口而出。
　　季淮清听到后，神色瞬间愣住，一道声音从脑海中响起：“季淮清，说好了，烟花只放给我一个人，这是你对我的承诺……”
　　少女没再开口，眸子失去了以往的彩色，而那头的声音又接着响起，解释着。
　　“哎，姑娘，我也知道你在生气，但我们这帮过大年还在做生意的，有时候也没办法……就直接跟你说吧，你那批烟花被人用双倍的价格买走了，叔没抵住诱惑，全是我的错，要骂就骂吧，失信确实是我的错，往死里骂吧，骂完能让你舒服就使劲骂。”
　　老板不知道这烟花对她有多重要，但听完后季淮清却不打算怪老板，在利益面前诚信确实不怎么值钱，有人给比她更多的钱，或许换做自己，也会卖给那个出双倍价格的人……吧。
　　季淮清低沉的声音响起，不带有一丝的感情，一字吐出：“嗯……”
　　直接挂断了电话，后面老板想说什么她也不可能有心思去听了。
　　奇怪，明明很生气，自己预定的东西被人抢走了，自己应该生气发火才对，可为什么……为什么会感到委屈不甘，甚至想哭……
　　季淮清抬头望着天空，不见一粒星辰，喃喃细语道：“对不起啊，好像失信了……”眼角两侧，一行晶莹剔透的珠子落下。
　　门后，姜宁初听完了全程，嘴角微微上翘，眼眸微微下垂，“谢谢……”
　　季淮清你没有失约，我应该感谢你，谢谢你今年能来我家，谢谢你会把这件事看的那么重要，她在心中默念说着。
　　还有就是，姜宁初想告诉她，今年让她觉得最幸运的事情就是遇见了你……季淮清。
　　--------------------
　　季淮清：烟花没了（呜呜呜）
　　姜宁初：有的，今年我得到了一个巨大的烟花
　　季淮清：哪里（一脸不相信）
　　姜宁初：远在天边，近在眼前，笨蛋


第六十章 姜宁初，新年快乐
　　电话结束后，季淮清安静的靠在了大门前的角落处，面对外面呼啸而来的冷风，感到冰冷的她本该躲进屋内，可每次这双只要察觉到一丁点寒冷就会马不停蹄寻找热源的双脚这次只是静悄悄站着。
　　不知自己站了多久，时间还在流动，一秒、十秒、一分钟，半刻钟就在悄无声息中度过，脸颊泛着红，手骨处冻的通红，季淮清却依旧纹丝不动。
　　该怎么跟姜宁初解释，季淮清放空了整整半个小时的脑袋，只想着怎么去说出口，在呆呆的目视着前方，看着路灯上挂着火红色的彩灯，她除了能说出“对不起”三个字就什么也想不出了。
　　除夕的夜晚本该是欢声笑语的，但季淮清却一点都感觉不到开心，甚至有想要直接去找老板问出那个人的地址然后狠狠出口恶气，想法只存在了一瞬从脑海中挥之而去，她声音无力低喃着：“对不起。”三个字，眼眶围着一圈红晕。
　　一张大门的内外隔着她们两人，姜宁初倚仗在中间，位置没挪动半分，本该是准备等到季淮清打完电话后就开门，但却在听见外面没了声音后，伸出手抓住的门把手又撒开了，似乎是想到了些什么，正沉思着……
　　两人同步的安静，时间并未停止运作，反而在她们思考的时候变得奇快无比，十一点五十九分时，快深夜，邻边的房子依旧灯火通明，在除夕夜的最后一分钟里，几户房子的大门缓缓打开，从里头最先跑出的孩子，手上拿着几根长长的似棍子的物品，伴随着的笑语声打破了这一片的安宁，而后慢慢走出的大人，面带着和蔼的微笑，基本都是一男一女，男人手捧着一个正方形状的物体，凑近看，赫然就是最为经典的烟花。
　　任由时代的变迁，烟花也做出许多五花八门的样子，形态各异，而正方形跟长方形则是最常见的两种。
　　大人们叮嘱着自家的小孩慢点跑，邻近季淮清最近的一家就在旁边，还能清晰听见那户人家的声音。
　　小孩笑的很天真，转过身，语气充斥满激动，“爸爸妈妈快点，马上就到跨年时间了，我还要许愿，有好多的愿望……”童年时最为灿烂开放的笑容，无拘无束，没有烦恼，除了玩好像脑子里装不下多余的东西了。
　　女人的声音响起，带着一丝笑意，很轻快，“好好好，爸爸妈妈就在你身后。”
　　男人手中拿着烟花，同样也带有笑声，很豪放却存有几分柔和，不忘叮嘱道：“诶，小心，看前面，别管爸爸妈妈，我们还跟不上你那小步伐……”
　　小孩子并没理解全男人话语的意思，还以为是看不起他，小孩子气的哼唧一声，别过头就朝前方迈开腿跑了起来，两人见着状况，互视一眼，不禁同时笑出声，加快脚步跟上。
　　无意看见的季淮清：“……”
　　好像她从来没在自己的爸妈面前那样，过年吃过晚饭后她就被命令去看书学习，年年如此，一直看书很久，像现在的时间点她也还在认真看书学习，爸妈在干嘛完全不知道，外面会有烟花爆竹声传入耳中，也只能隔着窗户看上几眼，等到烟花结束后便进到了梦乡。
　　恍惚间，身后的大门被打开，姜宁初推开后，抬眸入眼，季淮清侧身对着她，听到动静，撇过头，对上双眸，周围又一次变得寂静无声。
　　这次的沉默仅仅维持了刹那，在两人对视时，欢呼声随之响起。
　　夜空上方，流光溢彩，一大颗烟花在上空绽放光彩，像一朵朵秋日的金丝菊，尽情绽放着那稍纵即逝的美丽，烟花色彩开始不断变幻，四周下，家家户户欣赏这壮丽的美景……
　　两人依旧还在互看，直到烟花彻底消失，小孩子手上的冲天棒又被点燃，握在手中，绚丽的彩花冲至半空绽放开来。
　　姜宁初原本打算开口，张开的唇瓣合拢，再次一阵沉默……
　　烟花冲天棒完结，小孩子还有股意犹未尽，手中的棒子挥舞着，大人就在一旁看着，开怀大笑着，轻快而欢快。
　　两人总算是从中醒悟过来，季淮清见都她的那一刻，心脏猛的紧绷了一下，很紧张，张嘴想说话却发不出声。
　　姜宁初看着嘴唇微张，以为她要先说，等了一会后，未有声音传入耳中，微微皱了下眉，轻轻“嗯？”了一声，携带着迷惑。
　　季淮清心尖又是一紧，语嫣不详道：“啊啊啊……那个那个……”
　　姜宁初学着道：“啊啊啊……哪个哪个……”
　　“……”
　　“想说什么？”姜宁初笑了笑，笑的很轻很随和，像清泉的波纹，从嘴角的小漩涡里溢了出来，漾及满脸。
　　她想说什么，可能现在只能道歉了，答应好的事没做到，态度一定要真诚，于是季淮清直接弯下腰，一个九十度鞠躬道歉道：“对不起……”态度要多诚恳有多诚恳，声音要多洪亮有多洪亮。
　　还没进屋的邻居齐齐投来不明所以的目光，姜宁初先是一愣，显然不清楚是什么情况，好端端的为何向自己道歉，便问道：“你……这是干嘛？”伸出手将弯腰的季淮清扶的笔直。
　　小小的脑袋，姜宁初有着大大的疑惑。
　　目光又是一次不经意的对视，季淮清不打算绕什么弯子，低下头，声音像往常一样，直白说道：“烟花……烟花没了。”或许这对季淮清来说是一件重大的事，现在说出口也轻松了许多，她早就想好了，不管姜宁初是什么反应，自己都会迎难而上，哄好她、黏着她，死皮赖脸的往姜宁初身上贴，想尽一切办法去讨好。
　　会失落、会难过……季淮清想了很多，一时对策也在脑海里冒出来很多种。
　　但姜宁初貌似没按套路出牌，季淮清想的一种都没出现，而是扑哧了一声，笑了出来，边笑边说道：“就没了？”
　　“没了……”季淮清对着反应难以理解，还没回过神来，眼神直愣愣看着笑出泪花的姜宁初。
　　姜宁初好半响才停止笑声，用手擦出眼角的泪痕，“季淮清，谢谢你。”她的声音很柔，很真挚，从内心的最深处。
　　“谢谢……我？”季淮清低声疑喃。
　　姜宁初仰起头轻点了一下，“嗯……”
　　“……”
　　双方又一次同时沉默，季淮清看了眼她，左顾右盼了几眼，随机抬起一只手，指向自己，“谢我……为什么要说……”
　　话音未落，季淮清就见到姜宁初同样伸出一只手指向了自己的侧边后方，嘴唇一张一合道：“季淮清，看你身后。”
　　房子买在城市的附近，距离很近，城市中心的上空，一束烟花直冲云霄，只见轰隆隆的炮声响起时，把黑暗的夜空照亮，瞬间单调的夜空被五颜六色的烟花所覆盖，像一颗颗的星星，照亮了整个星空，烟花落入季淮清的眸中，漆黑的眸子闪闪发亮，在她心中许下了一个誓言。
　　她欠姜宁初的，明年将同样以眼前的景象赠予姜宁初。
　　心中的想法刚刚落下，耳边又一次响起姜宁初的声音：“季淮清，新年快乐，岁岁安康……”
　　她看向姜宁初，眼中数不尽的柔情，再次看向城市中心那头时，烟花已然结束。
　　季淮清回眸，与姜宁初的目光对视，清澈明亮的脸上携带着很轻却满是笑意表情，声音提亮几分，笑盈盈道：“嗯，新年快乐，宁初。”
　　愿你永远保持开心，平安喜乐，无论何时，我愿永远在你身边，伴你长长久久，岁岁年年。
　　……
　　小雨忽至，淋淋沥沥落在窗沿上，床上两人似乎都正熟睡着，连着好几个晴天后终于再次下落下了雨，咋晚的姜宁初两人直到凌晨的两三点才呼呼睡去，原因在于姜宁初再次被季淮清给带偏，本该在一点就准备睡的她，在季淮清沐浴完后硬生生拉着一起看了很久的剧，还是恐怖片。
　　大过年的，姜宁初本想拒绝，但奈何没架住季同学的撒娇卖惨，说什么自己一个人害怕，看了晚上会做噩梦，会尖叫，会发疯……能有多少种理由就能有多离谱。
　　但最后还是陪着一起，算是今年的第一次陪伴……
　　雨势渐大，风声鹤唳，噼里啪啦的拍击窗门，季淮清挣扎着撑开双眼，又经过了一番与脑袋的争夺，拿回自己的使用权后，缓缓起身，身上的被子脱落，将其全部盖在还未睡醒的姜宁初身上，坐在床边，穿好鞋后，看了眼窗外，水纹顺势流下，起身轻声轻脚，尽量不发出声响打开房门走到了楼梯口。
　　出了房门，季淮清还是慢慢的走下楼，能不发生就不发出响动，有种似贼非贼的模样。
　　来到客厅就看见咋晚不知什么时候回来的许寒宁与许盛明两人坐在沙发上，季淮清并没觉得有什么异常，唯一吸引她的就只有门口那两个行李箱子了，只看了一眼，并未多在意，随即走到两人旁边。
　　“叔叔阿姨早上好，新年好。”
　　少女声音比平常要轻了些，似有意，但却依旧持带着清脆悦耳的音调。
　　两人对她笑了笑，宁妈最先开口，“淮清早啊，新年快乐。”许盛明随后出声说着同样的话：“淮清早，新年快乐。”
　　气氛不错，和谐喜气，许盛明两人对她从声音中就能听出满满的亲切与喜爱。
　　话音刚落，转瞬即逝，氛围开始沉寂，三人互相观望，在季淮清的目光下，见两人对视一眼点头，最终都转向自己。
　　“淮清，阿姨想拜托你一件事！”
　　--------------------
　　季淮清：有情况
　　许寒宁：确实，我准备给你一个机会，要好好把握
　　季淮清：好的，妈……（可以独处了诶）
　　姜宁初：什么情况


第六十一章 一年
　　原以为只是有什么小事要求，季淮清便爽快的答应了下来，“没问题，阿姨你尽管说。”
　　两人也不墨迹，对于季淮清或许是出于某种信任，对她很是放心，宁妈笑了笑，随后说道：“麻烦你帮阿姨照看宁初一段时间，你看……”
　　季淮清立马回应，“没问题阿姨，这个包在我身上。”拍了拍胸口，一副的大义凛然，脸上毫不掩饰的自信像是让他们安心交给她好了。
　　宁妈听后，笑意蔓延整个脸部，“那就好，那接下来的一年里宁初就拜托淮清你了，以后你就跟宁初一起住这里好了，两人照应起来也方便。”
　　还未能反应过来的无知少女，杨唇笑道：“那是，阿姨你就放心，接下来一年就交给我，保证不让宁初受一点委屈。”
　　“那可真是太感谢了。”两人一同起身，眼饱含泪光不断闪烁着。
　　这倒是把季淮清弄得不知所措，心想不就照顾一个人而已，也就一年的事，有什么……
　　诶？一年？
　　“阿姨，你是说一年。”季淮清惊疑声问道。
　　“对啊。”
　　一年三百六十五天，照顾的意思就是自己要跟宁初在一起三百六十五天，虽然也挺合她的意，甚至她还觉得这次追到手的几率还很大。
　　……想歪了想歪了，阿姨只是让我照顾好宁初，怎么能有那种非分之想。
　　“这……”季淮清犹犹豫豫道：“为什么……一年是不是太久了……阿姨你们……”
　　第一次说话感觉自己很别扭的季淮清有些犯难，不是反悔，而是想知道阿姨他们好端端的为什么需要她照看宁初，又为什么会是一年，说长也不长，说短也还好，恍恍惚惚就过去了。
　　两人面露一丝不惑，以为是反悔了，对姜宁初一个人在家又很不放心。
　　“淮清，阿姨我们不会亏待你的，有什么想要的可以尽管提，阿姨都满足你。”宁妈直言道。
　　并不是许寒宁觉得她想要，而是现在能拿出的也只有金钱上的物质条件，而且让两人相伴还能增进她们之间的感情，谁让自家女儿喜欢，这也是个不错的办法。
　　季淮清听了顿时愣住，但很快反应过来，她完全不是想要什么东西作为回报，赶忙解释了一声，“阿姨我不是那个意思，我只是想知道为什么？”
　　“为什么……”宁妈神情犯迷，“淮清你的意思是……”
　　季淮清缓了缓凌乱的思绪，好让自己能经过大脑后说出让人轻易听懂的话。
　　“我想知道阿姨你们是有什么重要的事情吗？是要走吗？”
　　“对啊，一些工作上的事情，需要出差。”宁妈淡笑一声，“所以你就想问这些吗？”
　　季淮清轻轻摇了摇头，“只是刚过完年你们就走，宁初她会伤心吧也……”
　　“她没你想的那么脆弱。”许盛明淡淡一笑，声音柔和又特地放轻了几分，开朗道：“其实要说起来我觉得你跟她的关系说不定比跟我们还亲。”
　　“这……”季淮清挠了挠后脑勺，莫名的涌上一股害羞的神色，没有否定也没直接承认。
　　“所以能拜托你吗？淮清。”宁妈双手合十放在侧脸边，语气温和带点小孩子的俏皮，笑眯眯的再次问道。
　　季淮清再次沉默过后，语气有些不坚定的说道：“可以……没问题，只是我连照顾自己都成问题，到时候可能会……”
　　“没事！”宁妈直接打断掉她的话语，双手与季淮清的十指相扣，眼中充满感激的说道：“随便照顾一下就行了，要是她不听话，阿姨允许你打她屁屁。”
　　“打她……”这绝对亲妈无疑了，季淮清心中无声为姜宁初默哀三秒。
　　“还是算了。”季淮清只有干笑两声，至于刚才那句话就当自己没听过，对姜宁初动手她可不敢。
　　许寒宁也没再多说，“那阿姨就先谢谢淮清了，回来给你带好吃的。”
　　虽然后面那句一般都是哄小孩子的，但好吃的季淮清就喜欢，连连点头答应，“好的好的，阿姨，我保证你回来能看见一个健健康康的宁初。”
　　“那好，就拜托你了，我们走了。”
　　两人起身，季淮清反应过来，看向大门前的行李一眼，转头再次望向他们，“现在吗？会不会太快了，宁初还没……”
　　话未说完，只见两人摇头，宁妈低声轻语道：“麻烦你转告一声，就说明年见。”
　　季淮清本想上楼去叫醒姜宁初，但听见宁妈的声音后，还是顿住了脚步，看着他们点了下头，“好。”
　　“谢谢……”两人齐声，脸上同时露出微笑。
　　肉眼可见的亲切，季淮清从中感受到了，自己好像已经成为了其中的一份子，却又似有些不同，毕竟她是冲着姜宁初来的。
　　姜宁初睁着眼静静躺在床上，脸色有些发白，凌乱的头发，脑海中不断回荡着刚才站在楼道边听的一句话，嘴中喃喃道：“一年，又是一年……”
　　窗外的雨滴拍击着整片玻璃，大门外雨势比房间看的要大的多，季淮清就站在门前望着快速进到车内的两人，透过车头前，被雨水冲洗过，模模糊糊的看不清，隐约是在跟她挥手，季淮清举起左手，晃了晃，“阿姨叔叔，一路平安。”听见了汽车启动的声音，再远望着缓缓离开的车子，轻缓的吐出一口白色气体。
　　二楼的窗前，姜宁初向下挥着手，面容平淡，直到车子身影的消失她还久久站立着。
　　客厅内，季淮清坐在沙发上，屋内现在只剩她跟姜宁初，待会人醒来或许还要解释一番才好，就说家人出差了，要很久才回来，感觉很敷衍。
　　宁初啊，叔叔阿姨出国旅游了……像个骗子。
　　季淮清倒在沙发上，没了精神，有些相信了姜宁初说她傻的事实，很多时候自己的脑子真不够用，现在连一个完美的理由也想不出来。
　　“诶呀，到底到怎么说才好啊”季淮清大声哀叫一声，完全没把控音量。
　　站在窗户前的姜宁初身形微微一颤，瞳孔愣了一愣，回过神来后，慢悠悠走到床前，身子直直摔下，没了动静。
　　……
　　“嘶！”季淮清摸了摸侧脑，“怎么睡着了。”
　　原本只是打算躺一会想想事情的她不留神就睡去了，或许是觉得无聊了吧，她这种一闲下来就会没精神的人，用力晃动了几下脑袋，让自己清醒的更快些。
　　“宁初醒了没？”季淮清一边自言拿出手机看了眼时间，“十一点三十……五，快中午了。”
　　快午饭时间了，季淮清早上都没吃饭，现在刚醒过来的她瞬间就听见了肚子的咕咕叫，发出了强烈的抗议。
　　“还是先去看看人醒了没吧。”
　　季淮清虽然很饿，甚至都不想走动，但比你都睡了快一上午的姜宁初，她更担心，“还是去看看吧。”伸了下酸痛的腰，哈切连天的打，自言自语道：“没醒就弄醒好了。”完全没注意到厨房门口站着的人。
　　季淮清用着平常的声音在哪里自言自语，姜宁初站在厨房门前就能听见。
　　“要去看什么？”姜宁初倚仗在厨房的门框边上，语气带点玩味，提高嗓音道。
　　“当然是去看某只懒虫起床没……”又是一声哈切，季淮清懒懒散散的语气回答，全然没发现什么不对劲。
　　姜宁初扬唇一笑，继续道：“那你还不去，马上就要开饭了。”
　　“哦哦，我马上就去。”季淮清立马起身，一副慌慌张张的样子，比刚才精神了要几分，同时也清醒了很多。
　　“等等……”季淮清反应过来后，那声音再熟悉不过了，清冷的语气带点软甜，世上独有的。
　　而那人就跟自己在同一屋檐下，只需她的一个转身便能看到。
　　周围沉默了片刻，季淮清僵直的身子缓缓转了过去，与那双眼睛对上目光的一刹，心脏莫名其妙慌张了起来，想要开口，却发觉自己只是光张着嘴巴，发不出一点声音。
　　安静了一会，姜宁初再次开口道：“懒虫，是不是也要先洗脸刷牙才好吃饭。”嘴角扯上一抹淡淡的笑意，语气尽是玩味。
　　“好像……是吧。”季淮清只觉得自己现在全身有股热浪，低着头，已经很明显了，懒虫是自己，“那个……你什么时候醒的。”
　　“刚好十一点下楼。”姜宁初随口说道。
　　“哦哦。”季淮清双指捏了捏耳尖，心想现在要不要直接说出来，很犹豫，她还没想好怎么说，想想吧，其实直接说挺好的，少了绕弯子，绕来绕去，感觉两人都会烦，而且现在宁初看起来心情还不错，现在或许就是个好时机。
　　下定决心后，季淮清张口道：“宁初，那个阿姨他们……”
　　“我知道。”
　　季淮清话还没说完，就被姜宁初简单的三个字打断。
　　“诶？你知道……”季淮清没弄明白，“什么……”
　　“他们走了啊。”姜宁初直白。
　　“叔叔阿姨？”
　　“嗯。”
　　此刻的季淮清心中难以置信，半信半疑的样子，“我记得他们好像没跟你说。”
　　姜宁初微微叹息一声，有种无奈，指向一边的窗户，“楼上窗户看到了。”
　　“那个时候你就醒了。”
　　姜宁初点头。
　　“那为什么不下楼跟叔叔阿姨打招呼或者送一下。”
　　姜宁初摇头，“没那个必要，他们觉得麻烦，我也一样觉得麻烦，顺顺利利走就好了，能够平平安安回来就行了。”
　　季淮清哑语，还想说些什么……
　　“还吃不吃饭。”姜宁初现在也感觉挺饿的，语气突然就严肃起来。
　　季淮清刚准备说下来送送会更好，但当她见到一副认真脸的姜宁初后，立即改口，“吃，必须吃饭。”
　　“那快起洗脸刷牙。”姜宁初露出一脸无奈的表情，挥手示意道。
　　季淮清听话的点了点头，“好，我马上就去。”
　　走动几步，再次听见了姜宁初的声音，“接下来一年你会在吗？”
　　“当然，我都答应好阿姨了。”季淮清语气坚定，毫不犹豫地说道。
　　“嗯，去吧。”
　　走进厨房，姜宁初嘴角翘起，心中获得了一点小小的满足。
　　来到洗漱台前，季淮清把弄了下乱糟糟的头发，看着镜子中的自己，摸了摸脸蛋，有些干，缺少水分，脑海中想起那句话。
　　“淮清，那宁初就拜托你照顾了。”
　　当时感觉有种说不清楚，现在想想，她的嘴角控制不住的往上扬起一抹精美的弧度，笑容满面，笑吟吟的样子，别提有多开心了。
　　如今的生活里，只要是跟姜宁初呆在一起，季淮清不管多久，在任何地方，都愿意，陪在她身边很久很久……
　　--------------------
　　姜宁初：还吃不吃饭
　　季淮清：不吃了
　　姜宁初：那就滚一边去
　　季淮清：不要
　　姜宁初：吃还是不吃（一脸严肃）
　　季淮清：吃（一副可怜柔弱的样子）
　　姜宁初：（免疫）


第六十二章 初春
　　咋夜的院子被白雪覆盖，一眼望去白茫茫的，大雪从下午持续到深夜，直至季淮清进入梦乡也不见停歇，在休息时以为明早的世界会像一张彻彻底底的白纸，却没成想今早睁眼看向窗外时，视野内一片雪也不见，从想象中的白纸变为了多色多彩的景色。
　　外面成了晴天，离开床，蹑手蹑脚的，不去打扰还在睡中的姜宁初，轻悄悄的离开房间，客厅没开暖气，穿着一件单薄的睡衣，丝毫不觉得身子凉嗖，反倒能感到几丝暖和。
　　“入春了？”季淮清喃喃，带点不确定的语气，缓缓走到大门前，抬起手，将反锁的门解开，扭动门把手，往自己的方向拉开。
　　最先接触到的就是随处可碰的风，轻飘飘的，带有一股清新，落在她的脸庞上，暖暖的，很柔和，院内已然恢复了原貌，嫩绿的草地，树枝随风轻轻摇晃着，细看过去，会发现深色的枝上带着点点绿，春风来到，带着一批又一批种子，播撒在各个角落，四季轮换，又一次回到起点，焕发出的新生。
　　季淮清吸了吸鼻孔，呼吸的新鲜畅快的空气，环顾四周，草木不断的摇动，意味着春风还在，停留了片刻，身上穿的很单薄，来时没带什么衣服，也没出去买过，姜宁初说过穿她的，当时是同意了，但自己一直没去穿过，担心自己可能这样站在外面会感冒，到时候传染给了姜宁初，选择转身走进屋内……
　　洗漱完后，季淮清意外发现时间才八点不到，七点五十五分，自己居然起了这么早，要知道在姜宁初妈妈走红，自己住在这里的半个月内，几乎每次都做到了十点不起的习惯，加上咋晚还是凌晨一点才睡，她居然就睡了六个小时的样子就醒了，现在还不觉得困，反而精气神满满。
　　难得起的早，季淮清却想不到该干些什么，撇了撇周围，目光停留在沙发上，上面摆放的枕头，从她来时就一直放在哪里，思来想去，自己闲着也是闲，不如就把沙发上那几个枕头洗了，还有叔叔阿姨床上的被子也可以洗掉。
　　想干就干，有事也能消磨点时间，等姜宁初醒来后在安排后面的，季淮清立马就行动起来，拿起沙发上的四个小枕头，被子很大，先把这几洗了，拉链拉开，把里面的棉拿出，手游刃有余，很快就全部取完，说是自己洗，实则是她取完后，直接全部丢进了洗衣机了……
　　“嘿嘿，这不就好了。”季淮清自语，双手拍了拍，脸上洋溢着笑，“接下来就是阿姨床上的被子了。”
　　脚步轻盈的上楼，来到另一间房前，自从宁妈两人走后，这门就没人打开了，姜宁初也跟平常一样，就好像这屋里从来就是她们两人，而季淮清就不一样，大半个月过了，她挺想宁妈妈的，宁妈在时，经常会跟她闲聊，有说有笑的，时常问她饿不饿，好吃的都拿给她，有时季淮清都以为自己跟姜宁初妈妈的关系要比林清寒要亲上许多。
　　打开门，房内空无一人，即使知道里面没人，打开后只觉得很凄凉，冷冰冰的，感觉不到丝毫的温度，季淮清心头一愣，旋即眼底划过一抹失落，许寒宁对她的好无时无刻都烙印在心中，有多久没感受过母爱的她，在除夕前面的那段时间里，是许寒宁给了她前所未有的呵护、关照，本来想要多贪心一会，在呆久些，和姜宁初一起跟宁妈以及许叔叔坐在饭桌上，边吃边畅聊，场景像似一家四口，很美好，灯光下的美好佳肴和桌上的欢声笑语……
　　眼前是给人一种寂而凉的氛围，季淮清愣了一会，才脚步悠悠的走人房内，，床上被子也是凉凉的，先叠好，然后拿起，有些挡视线，季淮清向下弄了弄，被套的角触碰到地板上，没有察觉，一步踏起，脚底板直直才到地板上的床单，身子向前一倾，神色一顿，还没来得及反应，季淮清只觉得自己以一种不可制止的情况向着前方不断向下倾斜。
　　只听一道闷哼的撞击声响起，季淮清身子贴在床被上，整个人安静了一会，随后撑起双手，“嘶，疼疼疼……”轻轻揉着额头，好在有被子垫底，不然这瓷砖的地板就这么直直倒下，不起包出血也要出现一处红印子。
　　“倒霉。”季淮清起身，小声嘀咕着，语气有些抱怨，又弯腰捡起被单，拍了拍粉□□白的床单，觉得干净好了，这次机灵了些，直接叠成了豆腐块，这样拿起来方便，也不挡视线，更不会拖到地上，懊恼自己为什么早没想到，大早上就摔跤，今天多半不会好过。
　　随后走出房间，低声哼着一个调，“噔噔噔……”
　　刚刚季淮清制造的声音不算大，却惊醒了半睡半醒的姜宁初，在一道微乎其微的声音中睁眼，发现床上就她一人，有点想继续睡，但还是顶着困意起床出了房间，走到楼道上就发现隔着一间房的另一间房间被打开，有些诧异，就好奇凑过去看了看，一眼便看见了弯腰捡东西的季淮清，还不等她张口，捡完东西抬头的瞬间，姜宁初迅速躲开，捂着嘴，也不知道这么大反应干嘛，不算偷看，还是自己家，更不算贼……
　　在听见季淮清的声音时，姜宁初慌忙的左看右看，心中对自己这行为完全不解，却又控制不住，声音逐渐清晰，附近找不到地方躲藏，除了重新回到自己房间也没其他地方可以躲，身子猛的一跃，门是开着的，没关，距离也很近，两步就进到了内部，来不及关门，而且关门还很大，来不及多想，现在能想到做的事就是换自己身上的衣服，于是完全没多想，姜宁初在毫不遮掩的情况下，以正好的速度脱下上衣。
　　季淮清经过房前，脚步一顿，浮在半空，撇向打开的门，“咦！宁初醒了吗？”带着疑惑跟好奇，朝里头看去……
　　“……”
　　季淮清看到的是一张呆萌的脸，发丝披肩，露出雪白的肌肤，白皙的双肩，细小的腰间，四目相对时，季淮清眼睛一眨不眨地盯着她，姜宁初眨了眨眼眸，手中是还没来得及换上的衣物，裸露的上身，胸口处被遮掩着，周身像是凝固了般，两人动一动不动的样子。
　　不知多久，季淮清微微咽了一口，“我……”她不是故意的
　　“出去。”姜宁初张口，语速极快，听着还有些严肃，自己遮着胸前，只露出了一点部位，而且就算被看了也没关系，两人都是女生还好，但她就莫名有点紧张或是心慌，才会有想赶季淮清到外面的想法。
　　季淮清不敢怠慢，“好的。”鬼使神差又扫了一眼姜宁初，快速逃离现场。
　　跑到门外，关上房门，靠在门上，朝里喊道：“先说好，我不是故意的，只是见门开着就想往里面看看你醒没……”声音顿了顿，又说道：“总之，等会出来不能怪我，我是无辜的。”
　　姜宁初沉默着没出声，而是继续若无其事的换着衣服，嘴角似笑非笑。
　　……
　　客厅的沙发上，季淮清与姜宁初分别坐在对方的正面，洗衣机还在运作，发出嗡嗡声，屋内很安静，仅有机器运转的噪音，姜宁初神情淡漠自然，手指不停在屏幕上划动，在翻阅着去年的琐事。
　　季淮清面部被一本书挡着，书面显红色，量子力学四个字被刻在书面上，但这不是她自己的，而是许盛明常在客厅看的一本。
　　“看起来没什么变化……”书微微往下，露出季淮清那双鬼鬼祟祟的眼睛，盯着跟个没事人一样的姜宁初，她没忍住低声呢喃了一句。
　　貌似有所感应，姜宁初的眼睛从屏幕上挪开，抬起与她的目光对视一眼，嘴唇微张，“你……”一字吐出，还没说完，就见某人如兔子一般逃窜躲避。
　　“……”姜宁初心中一阵无奈，又觉得刚才一幕有些好笑，人蠢萌蠢萌的，嘴角忍不住翘起，划过一抹浅浅的微笑。
　　屋内再次陷进了安静，姜宁初又看了眼屏幕，随后关掉，再次抬头时，季淮清依旧用书挡着脸，不禁眉心微微动了动，眼神闪了又闪，心中有了一件想做的事。
　　“季淮清，我们今天出门吧！”
　　自从许寒宁两人走后，姜宁初可以用足不出户这四字来形容，以至于家中没了一日三餐要吃的菜后，还是季淮清出的门购买回来，不然两人可能撑不过这个冬天，更等不到高一的下学期。
　　季淮清听见，并未将书抽离，而是隔着纸张问道：“干嘛？”
　　总觉得叫我出门没好事，季淮清心中一惊：应该不至于把我卖给人贩子或者杀人灭口，我只是看了眼你的身子……不对，就看了脖子下面一点点，胸都没看见，太亏了。
　　“带你去个有趣的地方。”姜宁初继续道。
　　季淮清顿了顿，还是有所顾忌，“有多有趣。”
　　“去了就知道了。”
　　“……”
　　季淮清：“可以不去吗？”
　　姜宁初笑了笑，笑容有点深邃，随口道：“那今天你没饭吃了。”
　　“！！！”
　　趁人之危，这是趁人之危，季淮清心中一百个抗议。
　　她发誓有朝一日一定要奉还到底……
　　--------------------
　　季淮清：好狠毒的女人
　　姜宁初：去还是不去
　　季淮清：……去


第六十三章 来年
　　滴滴滴——
　　一辆白色汽车闯进两人视野内，季淮清穿着一件干净的湛蓝色卫衣，看着蛮合身，洁净的穿着，配上一张清澈灵动的脸蛋，性格又很放开，给人那种小清新加淘气风格的女孩，而姜宁初则是一件白色的卫衣，像白云一样，纯洁单一，两人穿的很像似，不看颜色，衣服似是同一件，大小都没差到哪去，唯一一点就是胸前的图案一只是喜欢蹦跶的兔子，一只是懒趴趴的熊猫。
　　季淮清没这件衣服，她带的只有厚外套跟毛衣还有打底衣，初春了，气温会慢慢升上去，出去外面季淮清又不想穿太厚，到时候可能会热，也没薄一点的衣服，身上这件就是姜宁初从自己衣柜里翻给她的，穿着还挺合身，应该是身高差不多的关系，穿着还有股淡淡的幽香，猜有可能是洗衣液残留的香味。
　　这是要去哪里，宁初也不跟我说。
　　季淮清在心中嘀咕着，从出门到现在她都问了三遍，要去哪，姜宁初都摇头，说了句到了就知道了，后面就闭口不再说话，可把她急的，在心中来回的胡乱猜，着急的想给身边人两脚……
　　烦！
　　季淮清心中就一字，烦。
　　“上车。”姜宁初站在左边，伸出手。
　　季淮清的思绪被拉回，愣了一下，盯着眼前伸出的小白手，很干净，皮肤看着就很嫩的样子，就连一丝的纹路都看不见，反应过来后，悠然的伸出自己的手，并开口道：“到底要去哪里？”
　　女孩的声音带着点急迫，姜宁初听着轻轻一笑，笑出声，握住她伸出的手，“到了就知道了，哪里很有趣，我想你会喜欢的。”
　　“嗯！”季淮清想了想，直到上车，汽车发动了也不想不出有什么地方能让她喜欢，只是姜宁初还不知道，有姜宁初她的地方，就算是那十八层地狱，还是尸骨遍地的战场，只要有姜宁初她人在，季淮清都很喜欢，蔓延到心脏中心的喜欢。
　　上车就犯困已经是老毛病了，季淮清坐下就打起了哈切，停不下来的那种，又加上晚上睡的晚，早上还起那么早，姜宁初上车就没说话，很难不让季淮清犯困。
　　“困死了。”季淮清小声嘀咕，小到身边的人听的都模模糊糊的，又是一声哈切，车上像是有催眠曲一样，让她双眸的上眼皮开始变得沉重，只是持续了三秒，季淮清就顶不住了，合上眼直直像左侧倒去。
　　感受到肩膀上传来的重量，姜宁初撇了一眼，左肩上的人无声呼吸着，胸口若有若无的起伏，眯着眼，嘴唇微微张开一个很小很小的口子，样子像个小孩，除了年龄大了点，微微浓密的睫毛，又细又长，之前居然没发现睡觉时候的季淮清会这么好看，跟那种画了妆才会出门的女明星相比，只觉得季淮清不用化什么妆，单单现在的素颜看来，早已是属于姜宁初眼中的女明星了。
　　不知为何，就这安安静静的季淮清，姜宁初想要这份场景持续很久，想要多久，她觉得越久越好，就算时间静止了也好，等到时间恢复运转她们还能这样子靠在一起。
　　姜宁初的嘴唇靠在她被几根发丝挡住的耳畔边，也眯着眼，微乎其微的声音柔声道：“先好好睡一觉吧，路会很长，睡多久都没关系，终点到了会喊你。”
　　仿佛有心灵感应一样，季淮清没有睁眼，熟睡了一般，但却轻轻的发出了一声，“嗯。”
　　在姜宁初的记忆里，每到新年，在除夕过后的一星期里，她会独自去名叫云灵寺的地方，有些距离，一个半小时差不多能到，去的目的很简单，拜拜菩萨，希望家人能平安什么的，但没为自己求过，而且每次去人都非常多，有跟她一样求平安的，也有求成绩的能够金榜题名，还有求姻缘……
　　今年差点就错过了，都入春了，姜宁初才想起，也不知道什么原因忘记，可能是跟季淮清过的太平淡却又很开心的日子中无意识的就忘却了。
　　……
　　灵云寺在梅江是仅有的一个寺庙，里面僧人仅有十八位，在姜宁初的记忆里，十八位僧人不会少也不会多，几年来从未有新的僧人进入，以至于十八位僧人的面孔除了方丈，其余十七位都有印象，但最让她印象深刻的不是这些僧人，而是处在寺庙最中央的那颗缘姻树，上面挂满了许多红色的纸张，纸脚下还有一颗铃铛，风吹过时便会发出响声，听僧人说过，要想与另一位人长长久久，可用祈愿符写上自己的名字加上一句自己最想对别人说的话，另一方也是同样，必须是两人一起同时挂上才会灵验。
　　带季淮清一起，她也存有一丝希望，打算跟季淮清也挂上去，以后看看会不会灵验。
　　入春时，灵云寺前不同平常，今天格外冷清，大门未开，门口有着一位扫地的僧人，地上不见任何垃圾，僧人手中的扫把却不停的挥舞着，扬起点点尘粒。
　　“就这里啊。”刚睡醒的季淮清打了声哈切，下车后，伸着僵直的身子，入目眼前就是一座冷清的寺庙，要不是还有人在外面，她还以为这是已经荒废了。
　　“这就是你说的好玩的地方啊！”季淮清打着哈切，脸上没有半点兴趣。
　　姜宁初点头，“嗯。”
　　“哪里好玩了。”季淮清左顾右盼，张望着四周，“也没看见什么游乐园旋转木马啊。”
　　“在里面。”姜宁初指着寺庙的大门，神情认真，没像是在开什么玩笑。
　　“……”
　　“我们还是回去吧，兴许家里会比这里好玩。”季淮清转身假装要走的样子。
　　姜宁初眉间蹙了蹙，“今天怎么不一样。”
　　季淮清回过身，“哪里不一样。”
　　“没人。”姜宁初盯着寺门，心中疑虑。
　　季淮清指着寺门：“有啊，那不是有个扫地的，我们去问问就好了。”
　　姜宁初点头，“去问问吧，寺庙也没开。”
　　季淮清跟上，随口说了一句，“说不定人家还没开门吧，我们等一会来说不定就开了。”
　　姜宁初没有理会，匀速直线的走上前，只要问了前面的僧人就知道原因了，只是隐隐的，还居然觉得季淮清说的有理，很有说服力，她这是被冲昏了头脑啊。
　　“你好！”姜宁初缓缓开口，语气有礼脸上带点笑意说道：“打扰一下，方便问几件事吗？”
　　僧人手中的扫把顿了一下，停住，随后缓缓抬起低下的头，眼神微微眯起，慈眉善目，嘴角带着笑意，望着视野中的两人，眉目张开，眸中似有深意，不便察觉，“女施主，你请。”
　　季淮清细细打量了一下这位光头和尚，果然如想象的一样，是个光头，顶部印了八个黑点，听说只有彻底戒掉凡俗七情六欲才能刻上。
　　不知道女生当和尚要不要剃光头，季淮清想了想，立马挥去这个可怕的想法，在心中默念了三遍阿弥陀佛……
　　姜宁初：“请问能进去吗？”这问题听着有些像废话，但比起问这句，姜宁初可不想问这是没开门吗？这句跟废，大门都关着，还用问嘛！
　　和尚与她的目光对视，这是今天多少位问他的人已经记不清了，摇了摇头，“抱歉，暂时不行。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　姜宁初愣了一下，“暂时？”难道是来的时间不对。
　　和尚点头，没再开口，手中的扫把再次晃动，扬起点滴尘埃，最后落到了一颗树下……
　　……
　　两人走在附近的一座公园里，阳光正好，春日明媚，树木的枝条上有了新的生命，嫩嫩的绿芽，挺拔的草地在风经过时，摇晃着，姜宁初沿着用圆石铺成的小路，与季淮清并肩，心中留着一丝失望，在得知灵云寺将关闭很长一段时间后，那就意味着今年她将无法在佛像面前祈祷，无法跟季淮清一起将祈愿符挂上那棵能心愿成真的老树上。
　　季淮清跟她一起走着，早早就察觉到了姜宁初情绪有些低落，“怎么觉得你好像不开心？”
　　季淮清停下脚步，站在原地，等到姜宁初看向自己，她也侧过头，目光对视间，季淮清美眸下微，语气温和，“能和我说说吗？”
　　想帮她分担烦恼，想要她天天开心，一直快乐，更想时刻待在她的身边。
　　姜宁初眼眸微微撑开，似乎听到这话有些惊讶，恢复过来后，晃了晃头，披散的发丝挥舞着，还不等她开口，一股清风吹过，发丝凌乱，遮住了她的脸颊，风中带有她柔弱声音，“没什么，就是今年缺少了点东西，难过了一下，不过……”
　　“那今年有没有得到什么，能让你觉得开心，快乐。”季淮清出声，风中同样带有少女焦急满怀期待的音色。
　　姜宁初听后，又是一愣，话未能说完，风中不再有了声音，静谧惬意。
　　想想，今年她遇见了季淮清，最值得开心快乐的事，还有夏白薇，林青棠……
　　话虽没说完，但姜宁初沉默了一会后，脸上泛起笑意，像春日初见的阳光，柔和荡漾。
　　“有啊，季淮清遇见你就是今年最好的，最快乐最开心的……”
　　“是嘛，那来年我们还要在一起。”
　　“好。”
　　--------------------
　　季淮清：结婚好了
　　姜宁初：好


第六十四章 你笨
　　正月十五，姜宁初与季淮清两人早在一星期前就搬回了离学校近的那间屋子，今天两人难得都起了个大早，姜宁初想要将屋内全部打扫一遍，两人回来没有打扫过，明天要开学，后面想打扫也不知道什么时候才有时间，季淮清本不想这样，最后一天她想多赖床上一会，以后每天都得起早床，不能睡到自然醒，属是舍不得接受不了。
　　季淮清抬眼，观望了四周，发现蛮干净的，觉得不用太过大规模的去打扫，随便擦擦就好了，晚点再弄也来得及，于是看向正收拾沙发上东西的姜宁初，双眸眯眯，讨好道：“宁初，我觉得房子还蛮干净的，也就一些死角有点脏，用不着这么认真去打扫，我们晚点随便弄弄就行了，你看我们要不先吃点东西，然后出去走走，也可以去找夏白薇一起出来，你看等下午再弄也不迟，我现在都饿了，或者下午让我一个人来弄，你休息就好了，我保证弄得干干净净，不会让你看见一丁点灰尘，你看怎么样......”双目微抬，却发现姜宁初看都没看她一眼。
　　“......”
　　姜宁初带着一双白色的蓝牙耳机，随有发丝遮挡，但在身子晃动时，出现在视野中，从一开始季淮清就没有注意，只想着怎么逃避这次大扫除，现在细看才发现，而这等于自己刚才那一大串话在跟空气说。
　　走上前，姜宁初弯曲着腰间，正用湿毛巾擦拭着沙发，侧脸看去，神情认真，眼神专注，下颚线分明，脖子白净不染一点赃物，站了五六秒，做事的人手中依旧没停，似乎没发现她，季淮清看了看，右边这只耳机是全新了，说明可能刚买的，但她清晰记得每次跟姜宁初出去时买过什么东西，绝对没有这对蓝牙耳机，她用自己不是傻子保证，肯定没有。
　　别人送的吗？
　　“宁初。”季淮清扬手在她面前挥了挥，喊了一声。
　　这次总算引起到了姜宁初的注意，停在手中的动作，直起身子，在于季淮清目光对上的一刻，张嘴问道：“怎么了？”
　　“你这耳机哪来的？”季淮清指着自己的耳朵。
　　“耳机？”姜宁初听了一愣，随即抬起一只手摸向自己的耳朵，在手触碰到时，中指顿了顿，今天起早她也有点不适应，带着这个放歌听听来给自己醒醒脑，而且听着歌一边干事也挺好的，只是很少用过，去年买的，直到现在也就用过不到四次，看起来跟新的一样，随后直接摘了下来，又将手伸向左耳，另一只耳机也被摘掉，“去年买的。”
　　“去年！”季淮清惊讶一声，不解道：“去年买的还这么新，我还以为是前几天谁送的。”
　　“很少用，一只手就能数过来。”
　　姜宁初在听到谁送的后，无奈笑了笑，“你笨啊。”她们整天黏在一起，自己认识的人又少，更不会有人给她送礼，就算有可能也会被拒绝掉。
　　季淮清指着自己，一脸无辜像，“我笨？”
　　姜宁初点头，“对，笨，还是非常笨，笨到没药能救的那种，你想想，前几天是谁跟我一起的。”
　　“我......”
　　“那你再想想，有没有看见我接过别人的东西。”
　　“没有。”季淮清摇头，确实没有，但这不能说明她笨，自己只是没睡好，脑子转不过来，才会糊里糊涂，像个傻子。
　　季淮清心中自我安慰，眼神奶凶奶凶的盯着姜宁初，再次回绝了一句，“但是我不笨。”
　　“......”姜宁初也知道她不笨，只有每次见她在读书以外的时候像个傻子一样，忍不住想要逗一逗，“好好好，知道你不笨，赶紧干活吧，去把自己房间收拾收拾。”
　　正准备去收拾后方的茶座，就听见季淮清的一句，“我饿了。”
　　少女语气带点恳求，双眸亮晶晶的，剔透晶莹，眼巴巴的盯着她，“今天能不能先不弄这个，我们出去走走，吃个饭什么的，叫上夏白薇一起。”
　　姜宁初：“......”不想搞就直说。
　　在心中吐槽了一句，无奈的叹了口气，看了看周身，其实也不脏，只是有段时间没人住，一些地方积了灰而已，擦擦就干净了，用不了多长时间。
　　算了，等回来再弄好了。
　　在季淮清满眼期待的神情下，姜宁初点了下头。
　　“听你的。”
　　“好耶。”季淮清双手举过头顶，语气别提有多高兴了，“我现在就叫夏白薇出来，我们一起去。”
　　姜宁初再次点头，没有开口，而是双眼柔和的看着低头打字发消息的季淮清，女孩脸上洋溢着开心的笑容，姜宁初也不知道这张笑脸自己看了多少遍，没有腻，越看越喜欢，每次见时，会有种想要跟着一起笑的冲动，仿佛在牵引了她一般，让自己如今始终保持一颗美好、快乐、绚丽多彩的心。
　　......
　　一家烧烤店内，昏黄明亮的灯关下，店内坐满了人，古木风的装饰，凳子桌子及地板都是深色的木制品，季淮清三人坐在一个靠窗的角落。
　　“我去，你这是饿了几天。”坐在两人对面的夏白薇看着从一开始嘴巴就没停过进食的季淮清，没好气道：“你这吃法，宁初都烤不过来。”
　　“啊。”季淮清发下要进入嘴里的烤肉，看向一边正烤着肉的人，很认真的问道：“我是不是吃太快了。”
　　“还用问，你看宁初一直在烤，都没吃上几块，全都进你肚子里去了。”夏白薇无奈却又觉得好笑，忍了忍，没笑出来，而是一脸正经的教训了季淮清一下，“赶紧的，把你还没吃进肚里的肉夹给宁初。”
　　“哦哦。”季淮清连点两下头，看了眼已经塞满烤肉的碗，眉心微皱，又松开，在夏白薇眼光的注视下，直接将自己满满一碗的肉放到姜宁初面前，“来，赶快吃，凉了就不好了。”
　　姜宁初：“......”
　　夏白薇点头，“孺子可教也。”
　　“呃......其实不用，我这上面烤好了能直接吃到。”姜宁初张口道。
　　“那也要把碗里的吃完。”季淮清笑了笑。
　　姜宁初轻摇头，“那我也不吃了这么多。”
　　“我们一起。”季淮清往她旁边挪近些位置，头毫不犹豫的靠上她的肩，笑嘻嘻道：“吃不完的塞我嘴里就好啦。”
　　姜宁初迟疑了一下，道：“好吧。”
　　而在两人腻歪的同时，夏白薇望着这一幕，心中已经开始后悔了：完了，出门忘记看黄历了，今天应该是不宜出门，特别是单着的人。
　　饱餐了一顿，三人走出了烧烤店，在人来人往的街道，随着大家的移动，她们三人也慢慢走着，散着步，漫无目的地走着，季淮清目光向四周扫去，没能发现有意思地东西。
　　夏白薇低着头看手机，姜宁初则是目视前方，防止等会撞到其他人。
　　走了一会，季淮清也没发现好玩的，不禁有点失落，正当她打算用手机查找看看周围有什么新出的玩意时，一直低头看手机的夏白薇出声道：“我们要不要去看个电影。”
　　“电影。”季淮清想了想，正好也不知道该干嘛，于是很爽快地认同，“没问题。”
　　“宁初你呢。”夏白薇说道。
　　姜宁初点头，“可以。”
　　“那就行，等我打个车。”
　　季淮清沉默了一会，像似在思考什么，过了一会，眸子震动了一下，对着夏白薇问道：“那电影拍的什么。”
　　“ 惊悚加悬疑，可能还有点血腥。”夏白薇说的很直白，有些不解的问了下，“怎么了？”
　　季淮清在听完脸色沉了沉，但还是装成一副没事人一样，“没什么没什么，就随便问问。”
　　“嗯？”夏白薇听着总觉得有些别扭，感觉她还有些紧张。
　　“淮清你是不是怕鬼啊。”夏白薇试探性的问了一句，嘴角勾了勾，眼神别有深意的盯着她。
　　“开什么玩笑，我会怕，这世上就没有让我季淮清害怕的东西。”季淮清立刻反驳。
　　姜宁初站在季淮清的身旁，始终没开过口，但当她低头看见季淮清的腿貌似在隐隐抖动时，眼眸闪了闪，心中若有所思，隐约猜到了什么。
　　夏白薇眼中升起种种趣味，茶里茶气的说道：“可是人家怕怕的，那到时候妹妹想坐在淮清姐姐边上，可以嘛？”说完眨了眨双眼。
　　季淮清：“......”真希望附近能有买刀的。
　　......
　　宁静的夜晚，空气格外清新，晚风吹过三人的脸颊，温暖而柔和，发丝轻轻舞动，树叶晃动着，发出稀稀作响，铺满鹅卵石的小道上，她们并肩而行，欢快的笑声响起，笑声回荡在这单调安宁静谧的夜晚。
　　......
　　清晨，二中的校园再次围满了人，沉浸许久的教室走廊再次充斥着欢声笑语，阳光撒满走廊，有人脸上洋溢的笑容，有人却愁眉苦脸，姜宁初三人一起走进高一（四）班的教室，正当三人准备回归上学期的位置时，季淮清与姜宁初走在前方，并没注意到墙上的白纸。
　　夏白薇停住脚步，注意到了那张白纸，不由出声叫住了前面的两人，“淮清宁初，你们先等一下。”
　　“怎么了？”两人转过身，看向她。
　　夏白薇指了指墙上，“你们过来看看。”
　　“......”两人走到一旁，微微抬头就能看见那张贴在墙上的纸张。
　　三人齐齐观望，只见纸上深黑色的字体写着：四班新座位表。
　　--------------------
　　季淮清：真服了，好端端换什么位置


第六十五章 冰山大美人
　　墙上的纸张，上面列着八排名字，一束六个名字，共有四十八个人名，夏白薇快速扫了一个遍，很快就找到了三人的名字。
　　“淮清你到第一排了诶，宁初在第二排，”又看了两排，“为什么我把我弄到了第五排啊。”
　　夏白薇提了提嗓音，听着有些许失落，这样看来她是要跟宁初她们分开了，自己要孤独一人生活了。
　　教室座位按俩俩为一大组，八排也就是四个大组，而季淮清跟姜宁初在一二组，从白纸上看两人仍旧挨在一起，还是同桌，只是跟上学期的位置不一样了，从最后的两组到了最前面的两组。
　　“嘿嘿，看来我们还是同桌。”季淮清眉眼笑眯，看着心情很好。
　　一开始看见新的座位表还担心自己会不会跟宁初分开，不过现在安心了，对这次重新的座位改动也还算满意，唯一遗憾的就是夏白薇不在了，其实想想，夏白薇不在那还安静了不少，她还有更多时间能跟宁初腻歪在一起。
　　姜宁初神情自若，看上去完全不感兴趣，只有刚刚还提起的心此时算是平稳落下。
　　还好，还坐一起！
　　“不公平，这太不公平了。”反倒是夏白薇发起了巨大的抗议，“不行，我要去找林老理论一番，让那个老登重新排。”
　　两人刚想叫停，当视线错开夏白薇看到门口时，伸出的手顺势收回。
　　夏白薇气势汹汹，侧过身就要走出教室，但当她看到门口不知什么时候站在哪里的林高乐时，刚抬起的脚直接停在了半空，坚定的眼神瞬间消散，汹涌的气势荡然无存，脸上浮出一点慌张，哆哆嗦嗦的喊道：“林……林老师。”
　　我去，刚才的话不会听见了吧。
　　夏白薇转头看向两人，就见她俩正笑眯眯的站在身后，顿时就明白了什么。
　　靠，卖队友。
　　林高乐跟上学期比起来没太大变化，抬手推了推脸上的眼镜，紧接着淡然开口道：“站着干嘛，赶紧回位置上去。”
　　“好……好的。”夏白薇怎敢怠慢，飞速看了眼自己所坐的位置，快步朝第五排的中间走去。
　　姜宁初两人也没停留，转身朝着后面走去。
　　见三人走开，门口也不再拥堵，林高乐嘴角勾勒出一抹轻笑，大步朝教室里头走出。
　　夏白薇放下自己的背包，看了眼旁边的人，这才发现跟自己同座的居然是上学期认识的。
　　林清棠一手抵在桌上，撑着她的下颚，眼神百般无聊的直视前方，笔直的长黑发垂直在桌上，第六排刚好有阳光照射，落在她的冷白的侧脸上，长长的睫毛格外清晰可见。
　　盯了一眼的夏白薇顺势低声脱口而出了一声，“我去，美女。”
　　这一声好在没喊出来，不然多半得顶上四十多道视线，夏白薇连忙捂住自己的嘴巴，生怕下一秒会再次乱喊。
　　虽然刚才那句声音不大，但坐在她旁边的林清棠听的很清晰，似乎有些熟悉，侧过头看去时，毫无波澜的眼睛微微抖动了一下，很显然是认出了夏白薇。
　　夏白薇捂着嘴，悄咪咪又看了眼，正好撞上还没收回目光的林清棠。
　　“……”
　　夏白薇连忙空出一只手，抬起左摇右晃了几下，又觉得人家看不出自己是在打招呼，随后被手捂着的嘴唇发出唔唔唔的声音，“你好。”
　　“什么？”林清棠没有听清，而是用正常的音调吐出了两个字。
　　声音不是很大，但她没注意到现在教室内除了她以外没有一人在说话，刹时间，多数双眼睛落在了两人的位置。
　　夏白薇：“……”算了，还是不要跟耳朵不好使的人讲话好了。
　　当林清棠看着刚刚还在与她对视的夏白薇，此时却转过身坐的笔直笔直时，眼神闪了闪，好似明白了些什么，随后看向前方，撞见几道目光，顿时明朗，脸上恢复以往的冰冷，似剑锋一样扫视了几位同学的视线，仿佛收到了警告般，接二连三的有人收回了打量的眼光。
　　林清棠的行为被夏白薇的余光尽收眼底，不禁心中感叹：好可怕，好无情的女人。
　　想想接下来要与林清棠坐一学期，夏白薇有苦找不到倾诉者啊，可她明明记得上学期跟林清棠相处时跟现在有不一样的感觉。
　　夏白薇记忆中的林清棠还停留在去年十一月份的露营时，虽说还是会给人冷漠疏离的感觉，但她好歹见过林清棠笑的样子，属于是冷艳清冷美人的设定。
　　可现在完全就是给她一种超无情的冰山大美人。
　　啊，我的高中生涯过的好苦。
　　夏白薇心已经落到了低谷，同桌是座冰山，周围也没认识的，宁初和淮清又跟她隔着十万八千里。
　　正在夏白薇抱怨无处发泄自己的情绪时，讲座上的林高乐开口道：“同学们，好久不见。”
　　众人齐声：“林老师好。”
　　林高乐视线落下，看着教室内每个都坐着人的位置，满意的点了点头，“不错，能再次看见大家一个不差的坐在教室里，对此老师感到欣慰。”
　　相处了一个学期的时间，林高乐对这四十八号学生也有了很多感情，从自己的学生身上，他也看到了年轻时属于自己的影子，还在咋晚担心今天开学时会不会出现少人的情况，但眼下也是他白担心了一场，心中的一块大石也成功落在。
　　四十八人无一人缺失。
　　“接下来老师也没什么好说的，等新的学习资料送来，下午差不多就要开始上课，现在大家想干嘛就干嘛吧，但上课还是得保持该有的安静。”林高乐扫视了一圈，已经开始有人在叽叽喳喳了，随后拍了下讲台，“但说话可以，请个别同学小声点。”
　　几个男生神同步的挠了挠后脑勺，明显也知道说的就是他们，一时也不好意思再继续说下去。
　　……
　　一上午的时间很快便过去，晃眼间，又到了熟悉的午饭时间，待到第四节课下课铃声响起，脱缰的野马肆意狂奔，没有回头，青春的少年少女们正向前奔跑着。
　　好像什么都没变，人还是熟悉的面孔，教室还是一样的模样，黑板上有这一排句子，是早上林高乐写下的：青春是场赌注，赌对了，继续向前，赌错了，也不要有悔。什么都是刚开始的样子，兜兜转转，还是以前的样貌。
　　“啊，宁初，我好难受啊。”夏白薇扒拉在姜宁初身上，哭诉着现实的不公，“不公平，不公平，为什么你们就可以坐一起，而我却要跟一座冰山打交道。”
　　姜宁初一时也有些犯难，也不知该如何安慰她。
　　反观季淮清就不一样，看着别人黏在姜宁初身上，心中一百万个不愿意，手不停的去扯夏白薇，嘴上还不断说着，“你能不能先撒手，赶快撒手……”
　　“我不要，我不……”夏白薇呐喊着。
　　好在教室已经没人，不然这幅场景，姜宁初当场就得跟这两人翻脸，狠狠教训一顿，好让她们下次有个度。
　　在两人不停的争执中，姜宁初回想起上学期，三人可以说是用胶水黏在了一起，就连位置都是靠在一起，很少会出现一个人落单的情况，而现在她跟季淮清依旧在一起，只是苦了夏白薇，得一个人面对冰山了。
　　冰山？
　　“白薇，你说的冰山是谁？”姜宁初语气不解道，“那人叫什么名字？”
　　季淮清跟夏白薇的争吵在这一刻停下，松开抱住姜宁初腰上的手，夏白薇站直身子，一脸认真道：“林清棠，就是上学期大家一起去露营的那个。”
　　“林清棠？”姜宁初喃喃着，似有了些许印象，“好像确实蛮像冰……人挺冷淡的。”
　　夏白薇连连点头，表示赞同。
　　就在这时，季淮清插进一句，“刚见面时，宁初你不也是一副冷冰冰的态度。”语气调侃。
　　夏白薇：“……”好像也是。
　　姜宁初：“一边玩去。”轻轻敲了下季淮清的额头，没好气道。
　　季淮清捂着额头，“嘿嘿。”
　　“可那不一样，你跟林清棠不一样。”
　　季淮清好奇道：“哪里不一样。”
　　“宁初她属于那种柔和的冷，给人一种清冷中透露着温柔的模样，而且你看宁初这幅白嫩娇小的模样，看起来就不是毫无感情的人，而林清棠就是纯粹的冷，冷到了极致，我猜整个学校里就不可能再找出比她更无情的人了。”
　　“哦？真有那么可怕吗？”
　　“那肯定，我可是亲身体验过的。”
　　“有多亲身？”
　　姜宁初跟季淮清闪到一旁，给林清棠让开一条路，而夏白薇像是来了兴致，大方道：“我就坐在她旁边，你说有多亲身，就我早上那会，看见她仅仅只用了一个眼神，就把那些看她的人吓得收回了目光，那眼神就跟一把锋利无比的宝剑一样，能隔空杀人。”
　　“这么厉害。”
　　“那肯定，也不看看是谁的同桌。”
　　林清棠嘴角微扬，饶有趣味道：“那你这是在夸她还是在数落她。”
　　“肯定是……”
　　“咳咳……”季淮清发出几道声响，试图能让夏白薇注意到。
　　夏白薇顿了一下，话还没能说完，余光瞥见一旁的冰山大美人，“……”
　　林清棠兴致勃勃的望着她，带点性情道：“嗨，同桌。”
　　夏白薇：“……”靠，又卖队友。
　　“对不起。”夏白薇瞬间态度一百八十度大转变，弯腰鞠躬，动作一气呵成，态度语气诚恳到了极致。
　　“哈哈哈哈哈……”季淮清连声大笑起来。
　　姜宁初憋了一会，可惜没能憋住，轻笑出了声。
　　--------------------
　　夏白薇：这朋友，不要也罢


第六十六章 大学霸
　　“准备好没？”
　　姜宁初侧眼看着季淮清，只见那人点了两下头，“来吧。”
　　只见少女神情坚定，紧紧盯着眼前的手机屏幕，无畏而警惕。
　　“那我开始咯。”姜宁初犹豫了一下，然后从屏幕上面点开一部名为血渊宫的电影，开头播放了一分钟无聊的广告后，正式进入正片。
　　季淮清哽咽的吞下一口唾沫，刚毅然坚定的神情开始紧张，双手有微微的抖动，为了尽可能去掩盖自己对惊悚片的恐惧，压着想要逃离的心理，硬生生坐在沙发上死死盯着屏幕。
　　自从上次与夏白薇一起去看过电影被嘲笑后，季淮清就发誓一定要克服对惊悚片这个领域电影的害怕，开学放学后回到家，直到晚上她便拉着姜宁初一起，一开始肯定没那么容易就克服，所以才要拉宁初一起，方便到时候她真顶不住恐惧了，旁边还有人能依靠。
　　季淮清用短暂的时间跟姜宁初说了下她的打算，了解过后便答应陪着一起，正好第一天开学班上没布置作业，看个电影放松放松也不错。
　　姜宁初看着确实放松，脸上露出一副毫不畏惧的模样，眼眸中映照这那一张呈血肉、獠牙、恶心的怪物，习以为常似的，心无波澜，与大多数女生相比，她的勇气已然能上前十的名列。
　　与之相比起来，季淮清这边已是快接近极限，双眼紧紧闭合，时而睁开缝隙看了眼八面獠牙的怪物，毫不犹豫再次合闭，也只在没有恐怖生物出现的时间段睁眼，关键还是客厅还没开灯，原本姜宁初是打算开着，但她偏偏要装一装，说不开灯才有气氛，现在就纯纯扇自己脸，丢的脸已经飞到了千里开外。
　　不过也好在选的是怪兽一类的，没有幽灵、鬼什么的，不然在这漆黑的客厅，季淮清只怕会觉得到处都有鬼。
　　电影播放了一半，季淮清总算熬过了，睁开眼，屏幕上没再有那只八面獠牙的畸形物种，缓缓松了口气。
　　姜宁初眨了眨眼，手机的亮度貌似被开到了最高，眼睛感到阵阵刺痛，有些不适的她站起身，在季淮清的叫喊声中快步走到开关前打开了灯光。
　　明晃晃的灯光开启，季淮清一开始也觉得刺眼，一只手搭在眉上，檐下的双目眯了一会才适应睁开，手慢慢垂下，并不解的问道：“干嘛开灯，电影还没完呢。”
　　姜宁初白了她一眼，没好气道：“电影都过去一大半了，你说你开了几次眼。”
　　“……”季淮清干笑一声，有些羞愧，硬着头皮道：“嘿嘿，我这不是还没适应嘛，刚开始我也不想这样的，但害怕就是害怕嘛，我还没完全接受……”少女睁大了眼，眨了眨，水汪汪的眸子，无不透露是她的脆弱无助，是个需要保护的柔弱女子。
　　姜宁初神情毫无动荡，“今天就到这吧。”
　　季淮清会意，立马摆出一脸嬉笑，“好的好的，那我们明天再继续。”
　　“嗯。”姜宁初看了一眼沙发上拿起的人，无奈的叹出一口起，心想：明天还是找个恐怖系数低点的好了，万事从最低阶段的做起。
　　两人又随口聊了两句，之后姜宁初起身去了浴室沐浴，而季淮清则是懒懒的往沙发上一趟，嘴里还感叹着，“哎！好无聊啊，学校为什么没布置作业啊。”
　　这话要是在班上讲，季淮清不说全部人，几乎会出现四十六道想要抹杀掉她的死亡光线。
　　正当她躺在沙发上发呆出神时，手机突然响起的震动将季淮清的思绪扯回，当拿起手机看着微信电话上显示备注的人是宋佳时，心中不由的微微颤抖了一下，思绪回到寒假时还没到宁初家住的一小段时间。
　　在寒假，季淮清有一个星期的时间都是跟宋佳一起过的，每天宋佳都会来找她，两人就有的没的闲聊一小段，再吃个饭，由于那时外面冷，自己不愿出门，两人就各自坐在客厅，玩着手机，时而聊聊天，只是等到后来宋佳就再也没给她发过消息，也没问她在哪里，也是自己忽略了，没有提前告知，说不定宋佳后面还来找过她，但也是一间空荡荡的屋子……
　　到现在两人才重新联系，拇指停留在接听键上空，顿了顿，最后按了下去。
　　……开始的几秒都没立马开口，双方沉默了一会后，宋佳的声音率先响起。
　　“阿清……”
　　女孩的声音很轻，听着不似平常那种大大咧咧的性子，反倒很小心，很谨慎，像是在试探。
　　“嗯。”季淮清应了一声，之后停顿了一会，接着张口说道：“宋佳，好久不见。”
　　“嗯，好久不见。”宋佳的声音没出现太大改变，依旧是在小心翼翼一样。
　　“……”季淮清眼神略显飘忽，又笑了笑，语气很随意，问道：“有很长一段时间没见了啊，寒假都在干嘛呢。”
　　“没什么。”宋佳低声说了三个字，沉默了一会，声音再次响起，“家里琐事太多，一直在帮爸妈分担，忙的很多事忘记了，之后休息了几天，没想到直接到过年了，后面一直赖在床上，家门也没怎么出，等到了开学。”
　　季淮清将手机贴紧在耳边，仔细聆听着，心中不眠感慨原来宋佳也会有懒的一面，不禁嘴瓣勾了一下，带点笑意道：“看不出来你也和我一样懒啊，喜欢呆在床上。”
　　“……”
　　“其实也不……全是呆在床上……”宋佳的声音越到后头越发小声，听着有点害羞，欣喜的是，比起刚刚，现在的她开始变得生动，没了之前的生熟陌感。
　　“嗯哼。”季淮清淡笑一声，随后发出懒散的声音，道：“新学期怎么样，还好吧。”
　　“还行，过的有滋有润。”宋佳也笑出声来，变得跟平常一样，“除了开学就有作业外，其它都没什么，班上少了几个人，好像是不打算读了。”
　　宋佳叹息一声：“阿清，你说他们退学才多大，能干什么，连成年都没，有地方去嘛，在学校除了学习就是学习，也用不着操心多余的事，多好。”
　　“哈哈哈。”季淮清听完，既欣慰又好笑，躺着的她忍住不发出更大的笑声，调侃着说，“他们能干嘛我不知道，不过宋佳，你什么时候变得好像很爱学习的样子，你快说，是不是寒假在家偷偷摸摸奋斗，想在新学期惊艳所有人。”
　　“哪有你说的这样。”宋佳立刻否决，急忙出声，“我就随口说说而已，我哪能自觉的学习，一看书就犯困，到现在也是，看见作业都觉得烦。”
　　“你哪那是烦，明明是不会，脑子才会觉得麻烦。”
　　“那不会就是不会，我能有什么办法。”
　　季淮清干笑一声，发出无可奈何的叹息，“哎，你是把我当摆设啊，不会的找我，难道二中在你眼里还不如五中嘛！”
　　“哎呀，我差点忘记还有你这个大学霸了。”宋佳傻傻笑出声，笑声伴随着甜滋滋的音色，悦耳动听。
　　欢快的气氛让两人心情变得愉悦，安静了一会后，再次开口的宋佳扬声道：“那下次我可要请教你这个大学霸一番啦！”
　　伴随着两人的笑声响起，季淮清回道：“没问题，包在我身上好了。”
　　季淮清胸有成竹，这点教题的小事对她简直就是小儿科一般，这一学期以来，她就没遇见过能难道她的题目，在期末她还是全班第一，年级第三的存在。
　　“那我先挂啦。”宋佳嚷声讲道：“还有点作业没完成，弄完洗完澡差不多该睡个美容觉了。”
　　“那好，遇到不懂的找我，你去吧。”季淮清应了一声，顿了一下，又问，“周末有空没，出来逛逛，一起吃个饭。”
　　“有，没问题。”宋佳爽快答应，“好了，早点休息，阿清再见。”
　　“嗯，你也一样，拜拜。”
　　宋佳站在阳台上，望着天空那轮满月，洁白无瑕，最后默默感叹了一声，向身后慢悠走去，留下一轮月光倾洒着阳台边。
　　电话挂断，恰好姜宁初刚刚沐浴完，湿润的长发还滴着水珠，带有一阵微妙的幽香袭来。
　　“洗好啦！”
　　姜宁初：“嗯。”感到季淮清的情绪比刚才提高了几分，更为雀跃。
　　“你洗吗？现在。”
　　季淮清起身，笑盈盈道：“当然要洗。”
　　“好。”
　　站起身的季淮清快步朝姜宁初面前走去，在与她十厘米的距离停住，可怜巴巴道：“宁初，今晚我还想去你床上睡，可以吗？”
　　女孩双目闪闪发亮，两只手的手掌伸直又弯曲下来，像只落难的猫妖。
　　姜宁初深邃的眼眸染上似笑非笑的味道，似有非有的打量了一下可怜兮兮的小猫，笑着点了下头，“可以，不过……”说着摸了下她的头顶，“得洗干净点喔，不然就只有睡地铺的份。”
　　闻声，季淮清顺势装出一副正正经经的样子，语气屹立不拔道：“好的，保证把自己洗的白白净净，让你看不到一点污渍。”
　　“……”姜宁初忍不住“扑哧”一笑，好声道：“行了行了，快去吧，我先回房间了。”
　　季淮清点头：“好嘞。”
　　“嗯。”
　　姜宁初不再多说，等到季淮清走进浴室后，自己将头发吹干，吹风机嗡嗡作响，隐隐还能听见浴室的淋水声，亮晃晃的灯光下，随着时间的漫流，开始变得清静，安宁的夜晚，满月升起，淡淡的月光洒向大地，透过窗，床上沉睡着互相陪伴的她与她，相靠着，依偎着……
　　--------------------
　　季淮清：嘿嘿，计谋得逞，又是跟宁初一起睡的夜晚


第六十七章 杨老师
　　平凡的一天，季淮清与姜宁初踩点进到教室里。
　　七点五十九分，两人起床嘘嘘的进到（四）班里面，讲台上没有坐着值班老师，倒是松了口气，但听着班级里朗朗的书声，也不敢逗留一会，快步的走到自己的位置上坐下。
　　“呼，还好还好，还好赶上了。”季淮清松了口气，嘴上喃喃说着。
　　姜宁初用手擦了擦额头的虚汗，没好气的说道：“还不都赖你，晚上非要看那么晚。”
　　“嘿嘿，不好意思不好意思，我的我的，下次再也不会了。”季淮清干笑一声。
　　“没有下一次。”姜宁初直接抹杀掉了下次还会被季淮清弄的晚睡的情况。
　　“……”季淮清也不知道该怎么说，只能干干笑着，抽出英语书放到桌上。
　　咋晚两人睡的很晚，差不多时间快到凌晨的两点，原因还在于季淮清对那恐怖片的练习，虽说已经比刚开始要好了很多，几天放学后的晚上看了大约有个十部的样子，效果有很显著的变化，不会跟一开始那样，电影刚开始眼睛就睁不开了，现在基本只会在遇见最恐怖、最血腥的画面时才会被吓的闭上眼，咋晚两人本该在十二点就睡，但偏偏在姜宁初躺下一会而，季淮清就兴致勃勃的拉着她，要求再陪她看一部电影，刚开始是拒绝的，因为已经很晚了，加上还得早起上学，却没架住季淮清的软磨装惨卖萌，最终还是应了下来，两人就背靠着床头看，也不知道时间怎么就到凌晨一点五十分左右了，姜宁初也催促着她赶紧睡，不然明天百分百迟到。
　　特此姜宁初在入睡时留了一手，调了个七点半的闹钟，以防万一，也正是这个闹钟，两人才没迟到。
　　英语的早读，班内全是读着洋文，季淮清双手拍了拍脸颊，还是有点困，而旁边的姜宁初早已进入了状态，在读一篇文章，一串串流利的句子落入她的耳中，她的声音低低哑哑的，很轻，坐在旁边得用心去听才能清晰听见，带着清晨的微醺，格外撩人心弦，不知自己盯了多久，始终没有打开自己那本放在桌面上的书。
　　“咳咳！”一道冰凉的声音响起，女人手指弯曲敲了敲桌面，“好看吗？”
　　季淮清脱口而出，“好看啊。”
　　朗读声刹时消散，姜宁初的嘴唇顿了顿，停了下来，撇过头，对上季淮清一直没有移开的目光，张了张嘴，但当她用余光发觉旁边的人时，索性选择了闭嘴。
　　不过姜宁初还是提醒了一下，用脚在桌底下轻轻踹了季淮清的小腿，谁知季淮清压根没有理解是什么意思，反倒回了一脚。
　　“还敢踹我。”季淮清露出邪恶不轨不笑容。
　　姜宁初无言，算自己倒霉，遇见了个傻子同桌。
　　“踹够没！”那道冰凉声又一次响起。
　　季淮清刚开始就觉得有点不对劲，这声音不太像是姜宁初的，反而觉得有些耳熟，好像在哪听过，又想不起来还傻傻凑上同桌的耳边，“刚才是不是你在说话，怎么有点不一样了，是不是感冒了。”
　　当姜宁初听到这句话后，她真想把这人的头扭到后面，让她看清楚是谁再说话，小幅度的摇头，否定了，继续盯着书本。
　　“那是谁？”季淮清喃喃，满脸的困惑。
　　就站在一旁的英语老师也是满脸哀愁，心中感慨这班级第一是怎么来的，苦恼的摇头，带着无可奈何的语气道：“淮清同学，你不妨看看别的地方，说不定声音的源头就找到了，怎么就黏着宁初同学一直不放呢。”
　　这次季淮清总算听清了，是自己身后发出的，随后侧过身，不知天高地厚的她还没看清旁边的人，就带着嫌弃的语气开口，“谁啊。”
　　但当她看清楚后，“……”
　　姜宁初的心中默默祈祷：好了，自求多福吧，已经提醒你两次了，接下来就得靠你自己了。
　　“你觉得我像谁。”英语老师怪声怪气的说了句。
　　“杨……杨老师。”季淮清话都说不利索，刚才嫌弃的语气荡然无存，畏畏缩缩的。
　　“嗯？”杨老师笑眼微眯的眼缓缓睁开，双手交叉平放在胸前处，美颜绽开一笑，看上去格外亲近，说出的话却让季淮清不寒而栗。
　　“早读不认真，罚抄课本上最长的一篇文章，十遍。”
　　季淮清不敢不从，低下头，“好的，杨老师。”
　　（四）班任谁都知道，眼前这个杨老师看上去是个大美人，但季淮清知道，美丽的皮囊外表下，是毒辣无情的内心，对（四）班任何一人深有体会。
　　“那……最长的一篇文是在哪里？”季淮清小声问着，如果能大发慈悲告诉她，那就省下不少时间。
　　“自己找。”
　　果然！
　　季淮清心痛啊，这老师太绝情了，但还是应了下来。
　　杨老师没再多说，转身正想回讲台，却又停住，再次看向季淮清，仍旧一脸笑意，说出的话却再次让季淮清像在跟万年寒冰对话般。
　　“还有，下课来三楼办公室找我，老师给你准备的上等的咖啡，给你提提神。”
　　季淮清急忙挥手，想要为自己求一条生路，“不用了不用了，老师我现在很精神，不用大费周章，你看你上课也很辛苦的，需要不少精力，还是你自己喝吧。”
　　杨老师笑了一声，绝情道：“不行，你下课就到办公室把她喝掉。”
　　季淮清：“……”杀了我吧，谁来救救我啊。
　　……
　　下了早读的一段时间，季淮清撑着疲倦的身子，脸上没了往日的光彩，一脸的憔悴，活生生像个失去梦想的堕落闲人。
　　等到自己重新进到教室，看见位置上坐着夏白薇，缓缓走上前去。
　　夏白薇正跟姜宁初聊着，看见季淮清过来，“淮清，怎么样了？”
　　“你觉得呢。”季淮清语气低落，没了平常的光彩。
　　夏白薇干笑一声，上学期她去过一次杨老师的办公室，深有体会，看起来跟自己那次的遭遇差不了多少。
　　“没事，要坚强。”夏白薇给她打气加油，一脸的仗义。
　　季淮清随口说了声，“那你帮我把单词抄了吧。”
　　“……”
　　“你还没吃早餐吧，我下楼给你买点面包，我请客。”夏白薇起身就朝外头走起。
　　季淮清：“……”一秒看清一个人。
　　正是吃饭时间，教室什么人，夏白薇走后，教室就剩她跟姜宁初以及从不吃饭像修仙的几个人，坐到位置上后，季淮清无力的趴在桌上，生无可恋。
　　姜宁初上前安慰了一声，“好啦，没事，慢慢写迟早会写完的。”
　　“可她明天就要，我就这么一天时间，还要上课。”季淮清已经放弃了，到时候挨顿骂就过去了。
　　姜宁初神情一愣，有点惊讶，“明天？”
　　“嗯。”
　　姜宁初记得那次夏白薇被叫到办公室去，同样罚的也是文章加单词，但也没有另一天就要，而是给了两天的时间，而且还是等到了第三天下午才检查的，怎么到季淮清这就不一样。
　　也不想乱说的，姜宁初看着倒在桌面上不醒人事的季淮清，一时有些犯难，不知该怎么鼓励才能让季淮清振作起来。
　　“要不我抄单词，你来抄文章，应该明天能写完。”姜宁初小声说着，生怕被听见。
　　黏在桌上的季淮清抬起身子，低落的神情消散，转成一脸的严厉，抬手轻柔的敲了她的额头，嚷嚷道：“笨啊，我们字迹都不一样，那女人一眼就看出来了，到那时候不仅我们俩都得挨骂，而且你也要抄这个，想什么呢，想同生共死啊。”
　　“嗯……”
　　季淮清摇了摇头，语气随意，“不用担心，虽然有点多，但对我来说，只要晚上稍微睡晚点，写完还是没问题的。”
　　“熬夜吗？”姜宁初想了想，“大概多晚能写完。”
　　“凌晨两三点。”季淮清一脸得意。
　　姜宁初：“……”
　　“赶紧写，现在立刻，马上。”姜宁初伸手将她那副坐没坐相，躺没躺相的姿势摆正，往桌上放上那本打开的英语书，“先抄文章，我给你找到了。”
　　季淮清去办公室哪点时间她就找到了那篇最长的文，这样也省了不少时间。
　　看到那篇长的沾满了整页的英文，季淮清没觉得很绝望，反而心中有了底，相信自己肯定能完成，一个小小的困难，怎能挡住她前前进的脚步。
　　季淮清笑了，嘴唇浮现出完美的笑意，一句被她说了不知道多少遍的话脱出口，“宁初，你真好。”
　　姜宁初也跟着笑了笑，微微翘起的嘴角荡起一抹涟漪，“快写，有我陪着你，晚上我跟你一起。”
　　季淮清：“好。”
　　朝霞映着两人的容颜，如同一朵洁白雪莲和一朵纯白的桔梗花，一个清新脱俗，一个清泓明媚。
　　夏白薇提着一大袋零食走进教室，刚想开口，就见到奋笔疾书的季淮清，看向旁边的姜宁初时，女孩神色柔情，眼中含着独有的情绪，既喜又暖，嘴角留着笑意，嘴中喃喃轻语，不知说了些什么，旁边季淮清的脸上洋溢着笑颜，她的眼中只有旁边那个不停挥舞着笔的女孩，她也只能听见旁边女孩的声音。
　　夏白薇提着刚买的东西，回到自己的位置，旁边是从下课就一直趴到现在还在睡觉的林清棠，又看了靠窗的两人，默默感叹一声。
　　“算了，等她们忙完再给吧。”
　　--------------------
　　季淮清：写不完，根本写不完


第六十八章 少盯着同桌
　　凌晨一点四十三分时，终于将英语的罚抄以及布置的作业完成好的季淮清感慨居然比预计的时间要快上很多，心中一块巨石也总算落下，抬起双手，舒展着酸硬的身子，发出解脱的叹息声，“哎呀，总算完成了，可把我累着了。”
　　等到自己身体舒适过后，季淮清侧过头看向旁边的人时，却发现一直陪着她的人不知何时进入了梦乡。
　　季淮清勾了勾唇瓣，月色投下明亮的辉光，准确无误的落在姜宁初的侧脸，在月光的映照下，柔滑的浓黑发丝显得有些银白，本就雪白的皮肤变得更加明亮洁白，夜色给她染上了一层绝美的面纱，让季淮清久久没能弄开双眼。
　　等到反应过后，时间已然来到凌晨两点，季淮清觉得自己再不睡明天指定玩完，稍微收拾了下桌面，把书本合上后，起身站在姜宁初面前，伸出一手放在膝盖后面，另一只放在后背，稍稍发力，没成想居然一把就将其抱了起来，连自己都有些惊讶，不是惊讶自己的力气有多大，而是察觉到姜宁初会比自己想象中的还轻还瘦，明明记得上学期她可是没少往宁初嘴里投喂零食……但好像没什么变化。
　　“还得喂多点啊。”季淮清微微失落的叹了口气，低头看着在自己怀中乖乖入睡的人，不禁又露出笑容，“今晚就睡我这里。”怀中的人依旧没有反应，睡的很熟。
　　季淮清也没在原地停留，深夜温度降的厉害，要是再多呆一会，没准两人明天就得有个要被病魔缠身。
　　夜色浓郁，一片宁静笼罩着整片大地，月光透过窗户洒在那两张空空的椅子上，将姜宁初放到床里头，盖上被子，自己又伸了伸懒腰，貌似被这一小段路程还有些体力不支……
　　……
　　三楼办公室内，季淮清将咋晚奋斗完成的罚抄奉上，杨老师接过，也没说话，随意翻了几页，字迹清晰工整，看着心情舒适，不跟一些男学生那样，马马虎虎，不知道的她都以为是条蛇上作业本上扭曲。
　　没再继续往下看，她也相信季淮清是真的完成了，罚她抄写也只是给个教训，抬了抬眼眶，看向低头不敢与自己对视的季淮清，不禁觉得有点想笑，却要维持教师的风度，冷声笑道：“这次只是警告，下次要记得，早读就要有早读的样子，少盯着同桌看，多盯着书上的内容看、读，记住了没。”
　　季淮清弱弱回应，“知道了老师，下次不会……”
　　“行了，回去吧。”杨老师将本子还给她，挥手道。
　　“好的，老师再见。”听到杨老师后面的话后，季淮清就像换了个人一样，迅速抬起头，样子神采奕奕的，精神饱满，眼神含着难以无视的笑意与感激。
　　杨老师：“……”
　　我有那么可怕吗？怎么刚刚还死气沉沉的，现在让她走就跟中了大奖要去领奖似的，就这么不愿意见到我嘛。
　　再等自己抬头看向面前时，早已是一片空荡荡的，没留下一点痕迹，仿佛没来过季淮清这个人一般。
　　暖阳洒在走廊，来来往往是刚享受学校早餐的学生，姜宁初无聊的趴在栏杆上，温度还未完全上去，银色的栏杆还有点微凉，姜宁初却毫不在意，趴了一会，栏杆也自然被自己捂热了，耳边会不停传来其他人的欢声笑语，听不清是在讨论什么趣事，越发感到无聊。
　　阳光正暖，落在姜宁初洁白脸上，白瑕的脸蛋竟散发出了点点的光辉，眼皮下垂，感到些许困意，打了声哈切，微微眯起眼，正想着轻轻眯会，身体却毫无预兆的被人抱住。
　　“让你久等啦！”耳边传来嬉笑，熟悉且悦耳，让得姜宁初的精神都提了一个档次。
　　侧过头就见趴在自己左肩上的季淮清，正笑嘻嘻的，露出那两排白白净净的牙齿，眼中全含笑意紧紧盯着她的侧颜，跟前面她见到进去办公室里的人简直像换了一样。
　　“怎么这么开心？”姜宁初轻声问了问，以为是在办公室里得到了什么让她高兴的好处。
　　谁知季淮清只是摇了下头，“不知道。”
　　姜宁初疑声：“嗯？”看着不像是随口一说的季淮清，依旧保留着刚刚的笑意，笑容愈加浓烈，同时也在挑拨着她心底的琴弦，微薄的唇瓣勾勒出一抹轻笑的弧度，发出调侃的声音：“不知道那还笑，是不是傻了。”
　　季淮清还是摇头，一脸认真，语气诚恳，“不是傻，是在见到你的一瞬间才开始笑的。”
　　“我吗？”
　　“对，本来出来时心情还不怎么好，但当看见走廊上的你，在等我的你，心情瞬间就好起来了，自然而然就想笑啦！”
　　姜宁初轻声笑了笑，打趣的目光紧紧盯着她，“这么神奇，怎么我不知道看自己就能心情好。”
　　这倒是让季淮清愣了愣，安静了一会，没多久就给出了解释，“你看自己肯定不会让自己开心，你看我，盯着我的眼睛，说不定看我你心情就会好起来了，我们互相看对方，那样我们的心情就会一直保持开心了。”少女声音清脆，性子显得跟个小孩子一样。
　　姜宁初“噗嗤”一声，笑出了声，伸手拍了下她的眉间，“幼稚，怎么跟个孩子一样。”嘴上说着是嫌弃，可她盯着季淮清的眼神却成功出卖了自己。
　　小孩子嘛，就得让着些，顺着她的意愿，才能一直开心下去。
　　风轻轻吹过，带动着两人长长的发丝，舞动着，又轻轻离开，带着两人的欢声笑语，飘向未知的地方。
　　……
　　一日如一日，慢慢过着，在两人沉浸两天的学习里，等到星期五最后一节课的下课铃声响起，教室霎时间响起了巨大的欢呼声，个个都像脱离了束缚的野马，奋力的朝着教室门外冲去，迫不及待的迎来开学后第一周的假期。
　　季淮清三人走在最后方，不愿与这些人争夺最先离校的权力，慢慢在后方走着，散着步伐离开教室。
　　来到大门前，走出去，夏白薇突然开口提议，兴奋说着，“这周大家要是没事，要不要一起出门逛逛，都好久没一起出去了。”
　　正是刚开学，高一下学期任务也不会太赶，到高二才会进入超加速状态，假期都会对半砍，所以得珍惜高一的时光，这周布置的作业也没多少，几张卷子而已，夏白薇觉得提议出去玩玩时间完全够。
　　夏白薇正等着两人答应，却谁知季淮清说出的话让她顿时就有些尴尬，“可我记得我们在开学前一天就一起出来过，这才过一星期，怎么就好久了，而且我们在学校不也是天天呆在一起。”目光看向愣住的夏白薇，唇角微微上扬。
　　夏白薇：“……”
　　“好像是。”姜宁初附和。
　　夏白薇：“……”
　　“那就再逛一次。”夏白薇咬咬牙，出声。
　　“外面好像也没什么玩的，出去太没趣了，还不如呆床上。”季淮清一脸提不起兴趣，满满的不愿。
　　夏白薇：“……”靠，故意的吧这人，不就是占用了你跟你宁初的二人时光嘛，用得着露出一副嫌弃的表情嘛。
　　心里将季淮清的想法揭露，却没真的说出口，反倒好声好气说着，“这个你放心，我已经在网上找了很多好玩的地方，都安排好了，肯定对你胃口。”又看了眼季淮清，眸光闪了一下，补充道：“你放心，不会去看电影，也不会有妖魔鬼怪跟一些奇形怪状的生物。”
　　姜宁初没开口，貌似把决定权交给了季淮清。
　　而季淮清沉默了一会，遗憾道：“明天我约了朋友，真的没法来。”脸上还露出一副可惜的神态。
　　“那一起啊，人多热闹。”
　　季淮清略作思考，随口道：“那等我回家问问吧，晚上给你答复，可以大家就一起，人多确实热闹。”
　　夏白薇伸出手做出一个OK的手势，没再多说，校门口依旧不断有人走出，出来有人直接上了自家车，也有跟她们一样，走路的，三人并肩走在这条熟悉的道路上，沿着路，脚下是青色的石板，左侧是高高的墙壁，上面长着很多藤蔓，很多都枯掉了，迎面是微微的春风，带点清凉的韵味，耳边时常会有汽车引擎跟鸣笛的声音传来，摇曳的树上，一片叶子掉落，从姜宁初左侧划过，落在了三人的身后，太阳挂在上空，影子被拉的很长很长，风稍微大了点，不多时就消失了，而那片落下的叶子，也随着刚才的一阵春风消失在了原地。
　　一直到夜晚十一点，夏白薇才收到季淮清的回复……
　　季淮清：可以，明天大家到时候一起吧，她也会带几个朋友，交给你了，记得安排好。”
　　夏白薇：没问题，包我身上。
　　对面没有立马会，夏白薇穿着宽松的奶白色睡衣，盯着屏幕想了想，又打字问道：你朋友带几个人。
　　消息发出去了一会才收到回复。
　　季淮清：加上她一共三个。
　　夏白薇思考了会，加上她们这边的，共六个人，低声喃语，“那明天叫两辆车就够了，再准备一些车上吃的东西，应该就行了。”
　　季淮清无聊的躺在沙发上，打了声哈切，看着手机上与宋佳的聊天记录，宋佳给她发的文字都是很长串的，像是有说不完的话，而自己回的却是有多单调就有多无趣，不禁失笑一声，笑自己，连她都觉得很敷衍，很对不起宋佳，盯着聊天记录，又对着手机屏幕喃喃自语，“哎，本来是想打算单独请你吃个饭的，不过又……”顿了顿，又叹了一口，“算了，下次再请回来吧。”
　　宋佳躺在床上，将手机放在侧耳，灯没开，房内漆黑一片，黑压压的，就连空气都显有一两分的窒息与恐怖，隐隐能听见床上发出无力的自语声和手机里传出的话，模糊且不清。
　　--------------------
　　宋佳：周末二人时光变六人时光？朋友，你要气死我吗？


第六十九章 游乐场
　　游乐场很受众多数人的喜欢，每天都是人潮拥挤，不过一般喜欢玩里面设施的差不多也都是小孩子到青年占了大多数，而陪同过来的父母亲则是在一旁看着，时而也有会陪孩子一起玩的。
　　夏白薇三人及宋佳带着李韩梦跟李韩白六人站在门口处，季淮清仰着头望着游乐场里头，能明显了，夏白薇说的好玩的就是这里。
　　“这地方不是小孩子喜欢来的嘛，我们来是不是不太合适。”李韩梦朝着几人说着，她已经成年了，这东西在她小时候不知道来了无数遍，早就腻了。
　　夏白薇闻声，干笑着，解释道：“原本是打算带大家去海边的，但查到今天温度不高，去海边不要合适，临时改成来游乐场了。”
　　确实原本计划就是去海边玩玩，夏白薇都把车叫好，就连酒店都订好了，离海还不远，到时候玩累了就直接去休息都方便，但偏偏赶上温度急剧下降的今天，只好无奈全退了，一大早又急忙改变计划，连后面该干嘛还没想出，六人这身穿的厚外套就是很好的证明。
　　李韩梦站在游乐场的入口，没再出声，她只是来陪人的，对这些提不起什么兴趣，只是李韩白这个弟弟就差差相反，虽说也已快成年，但对游乐场貌似有着很大的兴趣，不停在旁边催促着，“可以进去了吗？还没好吗？可以了吗？”
　　“闭嘴。”站在身边的李韩梦听的早就不耐烦了，冷声制止了李韩白那喋喋不休的机枪嘴。
　　李韩白立刻合上嘴，就像被强制关机一般，不敢再吐出一个字，好像对她这位姐姐大人有这很大的惧怕。
　　夏白薇看着有人对着里不敢兴趣，眼下也没别的地方可去，只能无奈的说道：“那既然这样的话，要不大家来投票吧，想进去玩的把手放上来。”伸出手悬浮在半空，背面朝上。
　　一直没说话的季淮清毫不犹豫伸出了手，微微一笑，“肯定得去，我还没进里面玩过呢，眼下有机会肯定得去。”她没在说谎，自己确实是没在里面玩过，小的时候经过游乐场也只是看了一眼就被家人拉走，因为自己有写不尽的作业以及学不完的习，日日年年都被囚禁在房间里，不过好在现在是自由身，很多没尝试过的东西有机会一定得试。
　　不了解季淮清李氏姐弟两人有些诧异，反观其余三人则很平常，没露出什么惊讶的表情，对季淮清的情况她们三人不说彻底清楚，那也是知晓一大半的信息。
　　有了季淮清的一票，接下来姜宁初、宋佳也是紧随其后表示同意，后面就连李韩白也放了上去。
　　“好，五票。”夏白薇笑了笑，看向李韩梦时，轻声笑道：“那有没有想回家的请举手。”
　　李韩梦：“……”算了算了，忍住忍住，不要跟小孩子计较。
　　李韩梦发出有些尴尬的笑声，既没举手也没说什么。
　　夏白薇莞尔一笑，露出整齐白洁的牙齿，“那走吧，想玩什么随便玩，大家玩的开心。”
　　“那好，出发。”季淮清笑容一下子生动起来，拉起姜宁初的手就往里面冲。
　　其余四人：“……”
　　姜宁初被猝不及防的一拉，步伐有些错乱，连忙出声叫停，“等……等一下，先停下来。”
　　语气有些紧张，声音起伏不荡，好在季淮清能够听见，缓缓停了下来，并问了问：“怎么了？”
　　姜宁初小口喘着气，缓了几秒后，才对上季淮清的目光，摇头叙说着，“就想叫你慢点，这里人多，万一撞到人怎么办。”
　　“哦哦。”季淮清观望着四周，人确实很多，周围都是人，她们貌似就被围在中间，远远望去，能看到一座高大的圆形建筑在哪旋转。
　　季淮清指向远方，眼神看向姜宁初，冲她说道：“宁初，我们去坐摩天轮，现在就去。”
　　“嗯。”姜宁初随着她所指的方向看去，摩天轮算是来游乐场必玩的一项，现在看去有点单一了，连彩灯光都看不清，还得等到晚上才行，于是索性说道：“先不玩那个，那个等晚点，现在坐上去没什么意思，要等到晚上才好。”
　　季淮清也略知一些，晚上的摩天轮的确会更美，便点头答应了下来。
　　“那我们现在干嘛，其他人呢？”季淮清挠头，看着四周陌生的人，一个熟悉的也没有。
　　“被你丢外面了，现在应该进来了，只是一时大家找不到一起。”姜宁初白了她一眼。
　　“我们先玩吧，她们哪里有夏白薇在，应该不用担心，我们晚点去找她们。”眼下就剩两人独处，季淮清觉得机会难得，直接挥去了想要找其余四个人的想法。
　　姜宁初不可能猜到她的想法，沉默了一会，忽然勾起嘴角，开口说道：“玩过山车吧，我们先来个刺激的。”
　　季淮清点头，爽快的答应下来。
　　……
　　夏白薇带着剩下的三人进来，人来人往，人群密集，观望了一会周围，没发现姜宁初两人，无奈的叹了口气，此时宋佳走到了她的旁边，轻声问道：“她们没在附近吗？”
　　“没看见，应该去了别处。”夏白薇又是一声感叹，继续连声说，“算了，不管她们了，我们自己去玩吧，晚点再去找她们。”
　　宋佳听后，犹豫了一会，话语没太大起伏，说，“我去找她们，你带着她们两个。”指着后面跟着的李韩梦与李韩白。
　　“你们就跟着夏同学，其他地方不准乱去，也不准乱跑。”宋佳一脸认真，像是叮嘱小孩一般，用着命令的口吻。
　　“好。”
　　“凭什么。”李韩梦嘀咕着，脸上写满了不服，却被宋佳听见。
　　“有意见啊。”宋佳凑上前，蹬着鼻鼻尖双目紧紧盯着她的眼睛。
　　谁知刚才还一脸不服的李韩梦立马服软，“怎么会呢，完全没意见。”一个纯御风的女人人现在在人眼中像只乖巧并想讨好主人的软妹子。
　　李韩梦本就绝美的外表，高挑完美的身材，加上脸上冷色无瑕的面貌，玫瑰般的唇瓣，能难不会引得路人看上几眼。
　　现如今一副讨好人的表情，少了几分冷清，让人觉得好亲近了一些。
　　不过也只有宋佳清楚，这听话的外表只不过是一副虚假的面具而已，或许等她离开后就会卸下，露出原本的拒人于千里之外的气息。
　　宋佳有些无奈，这人为什么非要黏着自己，明明已经说了不喜欢，却一直不放弃，好歹自己也是个大小姐，未免太有失风度了，又沉默了一会，才缓缓吐出无可奈何的声音，摇了下头，但紧接着看向李韩梦的眼神却很柔，声音很细，不如以往那种大大咧咧的模样。
　　将嘴唇靠近李韩梦的耳畔，呼出一口暖气，声音温润如玉，“乖点，别让我担心。”又望向夏白薇，毫不掩饰的笑意，靥如花，“这两个就拜托你看照一会啦，等我找到她们就来跟你汇合。”
　　夏白薇点头，原本打算不让宋佳去的，毕竟这样那两人就有足够的相处时间了，但最终还是没说出口，她隐约有点猜疑，这个宋佳或许对季淮清也有说不清的感情。
　　看着宋佳离去的背影，又看向剩下的两人，一个神情亢奋，另一个神情恍惚，眼眸浑浊不清，仿佛宋佳说了什么影响她情绪的话，这很难猜到，夏白薇选择了放弃。
　　“算了。”夏白薇望向两人，眉开眼笑地叫道：“走吧，一起。”
　　三个走在一起，一个面无表情，一个激情澎湃，一个……不知所措，这阵容不难引得旁观者投来好奇的目光。
　　……
　　“啊……！”一辆疾行的过山车上传来刺耳的尖叫，季淮清双手想要找到一个依靠，却发现那个能给自己安心的依靠她勾不到，双眼紧合，心跳却快的可怕，她有想过过山车会很快，但没想到会如此之快。
　　姜宁初则淡定的盯着前方，觉得尖叫声有些闹心，索性伸出手刚好能握住季淮清的一只手，看向她时，嘴唇张合低声安慰道：“别怕，我在。”
　　季淮清一愣，颤抖的指尖忽然停顿，心跳缓缓平息，虽然很慢，但却使她前所未有的安心平静。
　　过山车在上空环绕了两圈，疾行了五六分钟，季淮清尖叫了两分钟，最后三分钟安静，只因为一只握住她的小白手，给予了她新的勇气。
　　她有了新的生活，新的伙伴，克服了对恐怖电影的惧怕，现在又能平静的坐在飞速运行的过山车上，这一切，都是旁边这个冷淡却又待她温柔的人带来的。
　　季淮清的生活很少有着彩色，基本是一片荒凉，初中也只有宋佳的闯进带给了她生活上唯一的色彩，直到高中，遇见了姜宁初，直到今天，她的世界才在一点一滴的发生改变，慢慢的染上色彩。
　　季淮清感受着手被紧握着，看向前方时，迎着呼啸而来的春风，目光闪烁，微微抿嘴，轻笑一声，侧过头再次看向姜宁初时，眼中尽是柔和。
　　“谢谢你，能出现在我的生活。”
　　这话很轻，但好似这句话随着风落入的姜宁初的耳中，她也侧过头，看着季淮清时，不经意间也露出笑意，眸中透露出一种特别的柔意，让季淮清觉得无比安心。
　　--------------------
　　宋佳：人呢，消失了吗？


第七十章 我背你，该我背你了
　　从过山车上下来的女生，个个披着乱发，凌乱不堪，很多上车前表示的一脸不屑，现如今从车上下来有的连腿都软掉了，站都站不稳，轻的可能只是留下点阴影，而重的则是已经失去了魂魄，人的身体还在现实，实则灵魂已经见过奈何桥了。
　　季淮清两人下来后，正商讨着是该继续玩下去还是去找剩下的四个人汇合。
　　“接下来玩那个？”季淮清一时来的兴趣，双目炯炯有神的看向姜宁初。
　　姜宁初理了理自己乱糟糟的头发，心情舒畅多了，随后说道：“我们一边逛一边找大家吧，看见想玩的项目就停下来玩，直到找到大家为止。”
　　季淮清点头，等到姜宁初动身时，她就像个小跟班一样跟在一旁，也不说话，手脚却极其不安分，时不时就往姜宁初身上贴，不是勾着脖子就是双手环扣在腰间，就算是有被外人的目光注视着，她也毫不在意，像只懒趴趴的小猫，今天异常黏人。
　　姜宁初被折磨的就很无奈，上手想要推开她，却发现这人就跟往自己身上沾了胶水似的，怎么弄也弄不掉，无奈只能出言提醒道：“在外面你还动手动脚，还有你这样我走路都难走，万一撞到人怎么办，赶紧撒开。”
　　好不容易得来的单处时间，季淮清怎么会听话的放手，反而更加变本加厉的往她身上蹭，两张脸更是在姜宁初没反应过来时凑到了一起。
　　“不要，这里人多万一走散了怎么办，我们贴近些多好，这样既不会走散也能完美的跟大家汇合。”季淮清鼓着脸颊，说什么也不打算放手。
　　“可是不是太近了，你知不知道都快要上我身了，而且……”姜宁初走着走着，越发觉得身体负担巨大，不用想也知道，有人已经彻底黏在她的身上了。
　　“是不是太重了。”季淮清从后背探出脑袋，看着已经停下的人，想着自己还是下来好了，再怎么无理取闹也不能太过了。
　　但谁知正准下来的她却发现怎么也动不了，双脚被死死扣住了一般，动弹不得。
　　“我要不还是下来吧，这样走太慢了。”季淮清关心道。
　　姜宁初轻声平静说着，“不用啦，我发现你还蛮轻的，背起来也不费力，不影响走路的速度。”
　　季淮清埋着头，显然有些不好意思，眼睛盯着那白皙的脖子，有种想咬上一口的冲动，却又艰难克制着，缕缕发丝轻抚着她的脸颊，身体的触碰感，很软，只觉得自己貌似就躺在一张软绵绵的床上，暖和舒适，还能闻见一丝单薄的清香。
　　两人走了一段距离，季淮清全程要安分很多，就跟睡着了一样，没有动弹也没说话，只有人流的嘈杂与喧闹以及两人的呼吸声跟微微的心跳声。
　　这座游乐场很大，两人走了十分钟也没见着一个熟人的影子，正当姜宁初继续走时，背上的人有了动静，感受到那人身体的动荡，姜宁初疑声，“怎么了？”
　　“可以放我下来了。”季淮清觉得她已经背了自己很久了，再不下去先不说自己会不舒服，自己更担心宁初会累着，怎么也得该自己来背她一次了。
　　“嗯。”
　　下来后，两人好巧不巧的停留在一座鬼屋前，只是两人还未留意，姜宁初又问了一句，“怎么了？”
　　季淮清也不说话，抬了抬腿，又跟做伸展体操似的，舒展开了下身子，没有回答她，而是走到前面，背对着姜宁初，“上来，该换我背了。”用手拍了下后背，示意让她上来。
　　“……”一时竟不知道该说些什么，这背人还要换着来背嘛，不禁又觉得有些幼稚想笑，但为了要给她个好面子，忍着笑意，缓缓走上前，“那我上来啦！”
　　“来。”
　　季淮清摆好姿势，将身子降到最低，方便她容易上来。
　　正当姜宁初伸出手时，三道熟悉的身影从鬼屋内走出来，当三人看到面前的两人时，脸上神同步的露出了诧异的神情。
　　“宁初！淮清！”夏白薇惊讶一声，喊了出来。
　　这一声让两人的动作瞬息就僵硬住了，两人一时没反应过来，显然也想不到会在这里撞见。
　　见两人没回应，夏白薇再三确认是自己人才走上前问道：“你们这是干嘛，淮清你蹲着干嘛。”
　　姜宁初：“呃……”
　　好在季淮清的大脑转动了起来，出口解释了一番，“我……啊，那个宁初脚不小心崴伤了，我正准备背她去找你们呢，没想到在这里就碰着了。”
　　夏白薇也没去想是不是真假，在听见宁初脚崴了后就立马蹲下身子查看，嘴还不停的问，“啊，那严不严重，有没有骨折，要不要去医院，我现在就打车带宁初你去医院。”
　　姜宁初长了张唇，犹豫了一会才开口，“呃……其实也不是很严重，只是轻轻崴了一下，找个地方休息一下就好了，用不着这样……”
　　“真的吗？”夏白薇心存顾虑，还是有些担心后面会不会留下旧伤。
　　姜宁初一把握住她的手，眼神柔和，缓声道：“真的，不用担心。“
　　“那好吧。”夏白薇只好悻悻的放下心来。
　　见她相信了下来，姜宁初也松了口气，只是心想下次还是不能用这种借口了，不仅是在骗，还让人家白担心，总觉得心里过意不去，有些难受，夏白薇也就这个性子，朋友一但出了什么事就着急焦心，能交到这样一个朋友，说真的，姜宁初都觉得自己得有多大的运气才会遇见。
　　“好了好了，眼下大家总算是在一起了，既然宁初同学有伤在身，我们就先找个地方坐下吧。”李韩白走了上来，脸上带着轻快的笑意，打了个圆场。
　　众人点头，季淮清目光扫过几人，愣了愣，才发现少了一个，出口问道：“宋佳去哪了？”
　　“她好像是去找你们了。”夏白薇也意识到了，宋佳还没回来，刚悬下的心又提了上去，担心的问道：“她……她不会……”
　　不等夏白薇说完，李韩梦就出声说了句。
　　“我去找她，到时候大家在出口集合吧。”
　　就在她声音落在刚想走开时，又一道声音响起。
　　“我跟你一起。”
　　众人看向走到李韩梦旁边的季淮清，一时有点惊讶，只有姜宁初表现的很平淡，她知道宋佳是季淮清最要好的朋友，今天也是她喊的宋佳出来，现在人不见了，她肯定不会坐以待毙，只是……
　　如果她跟宋佳一起消失，季淮清会先找谁，先找到谁，这个问题，她的私心占据了整颗内心，只希望季淮清会先找到自己，会选择找自己。
　　李韩梦反应过来并没说什么，兴许是懒的开口，选择了沉默。
　　“帮我照顾好宁初，大门口见。”季淮清最后嘱咐了一句，才跟上已经走开了些距离的李韩梦。
　　三人也不打算停留，走了一小段路后，李韩白突然停了下来，像是想起什么，而在夏白薇两人疑惑的目光下，掏出手机，并囔囔道：“我们不是有手机可以联系吗？”
　　两人大脑直接宕机，“……”
　　李韩白挠头干笑，做出一个尴尬的淘气表情，“我们今天好像都没带脑子出门。”他也是刚想起来，并不是故意现在才说，就感觉少了点什么，左思右想才想起身上还带着手机这方便的东西。
　　两人陪笑，也不敢说一句话，今天大家确实想事都没带脑子。
　　李韩白也没再说，直接联系了宋佳，在经过几分钟的聊天后，也算是知道了她的位置，又将位置发给李韩梦。
　　正在游走的两人听见一声响动后默契的停下了脚步，李韩梦在季淮清迷惑的目光下拿出了手机，看了眼消息后，冷御的脸上竟罕见的浮现出一抹失措与尴尬。
　　“去摩天轮哪里吧。”
　　“去哪里干嘛？”季淮清不解的问道。
　　“宋佳就在哪里。”
　　在一路来看都没看一眼季淮清的李韩梦总算撇了一眼，有些无奈的解释道：“刚才李韩白那小子用手机联系了宋佳，把位置发给我了，宋佳现在就在原地等着，我们赶快去吧。”说完无奈的撑着额头低下，这么简单的方法竟然就忘了。
　　李韩梦啊，你今天出门是没带脑子吗？
　　“手机？”季淮清低喃了一声，想起这个熟悉到不能再熟悉的词语，正是自己身上无时无刻都带着的东西，有这么便捷的联系方法，居然就这么将它遗忘在了兜里，自己还傻乎乎的四处找人。
　　“哎！”一声同步的哀叹声响起，两人不约而同的抬起头对上对方的目光，气氛更加尴尬了。
　　“我……我们赶紧去吧，别让宋佳等久了。”季淮清干笑了几声，移开了对视的眼光。
　　“嗯。”李韩梦点了下头，脸颊有着微微的羞红。
　　……
　　经过重重意外，六人总算是走在了一起，只是气氛格外安静，全体沉默一声不吭，一段时间过后，走在路上的夏白薇率先开口，表示歉意，“对不住了各位，今天出了一些小意外，可能也算不上意外，就是没让大家玩得开心就要回去了，下次……下次大家一起去海边的时候一定让各位玩的尽兴……”
　　众人也没有怪夏白薇的意思，摇头示意没事，继续选择沉默。
　　宋佳走在季淮清的身后，看着她背上的人，眼眸中情绪复杂，内心更不停的在喊着：不是不喜欢跟别人接触吗？为什么要背人，为什么不给别人背，就因为她是你的室友，就因为她……脚上崴了点伤，还是说她对你是……个特别的存在。
　　宋佳低头走着，身边人不知何时又有说有笑了，听着前面两人的欢声笑语，她内心一阵酸痛，女孩眼角泛红，上齿死死咬在下唇上，鼻子一阵酸酸楚楚，抬起头，强压着要落下的泪花，再次看向那道背影时，眼中残有复杂，却多了几分坚定不移的情绪。
　　李韩梦一直走在她的旁边，女孩所有的情绪变化与波动都一清二楚，心中五味杂陈，充满着心累与无奈，抬头望着天空的乌云密布，见不着一丝光亮。
　　什么时候你能转身再次看看我，那该多好。
　　--------------------
　　李韩梦：哎！心累了


第七十一章 春暖
　　周日平淡的日子悄悄过后，又是新的一周，春暖，残留着初春的微凉，暖暖的阳光下能感受到些许轻凉，学生已经换上单薄的校服外套，走在宽大的操场上，侧方有着阳光照射在脸上，太阳不晒不烈，上午的气温恰到好处。
　　天气好的让人心情愉悦，本该是个美好一周的开始，却还没能高兴多久就在早读是破灭，在得知新学期的第二周就将进行一次摸底考试后，经过高一全班教室外面走廊的人就听见了阵阵的哀鸣与绝望，而在（四）班教室里……
　　场景一致，在林高乐轻飘飘的开口：“这周四上午将给你们进行一次摸底考试，两天的时间，周五下午考完，不会太难，只要上学期上课认真听课基本不会有什么大问题，而且算上今天你们有三天把上学期的知识点回忆回忆。”
　　教室内哀嚎声连连不断，谁家学校会在新学期就给同学上压力的，反正大家直到初中都没遇见，就连上学期都没有，没有摸底考试，只有期中期末考试，突然钻出一个摸底考试，还逼的这么紧，就三天的时间准备，寒假一个月时间大部分人那会关心上学期的内容，不说忘的精光，也差不多一干二净了，想在三天时间内收集回脑子，时间完全不够。
　　“不行啊，林老，这时间给的太少了，三天时间，就算我彻夜通宵复习都不一定能全部记得，我……我抗议，我要去校长哪里抗议。”讲台下，李颜一副大义凛然的样子，举着左手，颇有几分领头羊的姿色。
　　实则却是他已经在寒假疯狂放纵的日子里，把上学期内容都还给了各科老师，一字不漏的归还。
　　有了一人发声，底下响起了叽叽喳喳的喧哗声，“对啊，我抗议。”
　　“我也抗议……”
　　“我也抗……+1……+1……”
　　林高乐脸色没有丝毫的变化，拍了拍讲台叫喊，“安静。”对于底下有人出声抗议直接选择了无视，继续不急不缓的说着，“三天时间对你们已经很仁慈了，先把玩的心思收收，认认真真复习，就这几天，考完想怎么放松，想怎么玩，想上天都没问题，没人管你们。”
　　“啊……”底下仍旧一片抱怨。
　　“好了，我待会把考试科目的顺序写黑板上，你们按着科目来复习。”说完也懒的去理会下面还在埋怨的一些人，自顾自的拿起一张表格，一根修长的白色粉笔出现在了手中。
　　而在这群焦躁绝望的人中，还是有小部分保持着相对稳重平静的神色，在林高乐手拿着粉笔在黑板上发出嗒嗒嗒的声响后，第一门科目赫然是千年不变的语文为第一战。
　　粉笔的嗒嗒声还在继续，接下来第二、第三、第四……的科目分别是，英语、政治、历史、数学……
　　季淮清穿着一件宽松的蓝白色校服，经典的蓝白配色，恰与此时天空上的色彩完全相配，修长的手，手指正灵活的挥动着，长白的指尖，一支黑色圆珠笔转的游刃有余，在阳光碰巧照射的偏爱下，高马尾变得亮丽，转动的手指骨骼分明，皮肤白而亮，薄薄的眼皮，在上面长长的睫毛变得透明，勾勒的嘴角，浅浅一笑，祸乱人心。
　　“有没有信心，要不要我给你补课。”季淮清手中的转笔停住，侧脸凑近一旁的姜宁初，对着她悄悄说道。
　　姜宁初正想着先复习那个科目，用不着按上面的科目顺序来复习，因为有三天的时间准备，对于她来说完全够用了，甚至说还有多余的时间都不过分。
　　由于是周一的原因，第二节课下课有大课间活动，升国旗必须全体学生穿校服，而姜宁初身上穿着校服却不同于季淮清那样青春活力的气质，似乎是有些消瘦的样子，手腕纤细，给人很脆弱一碰就到的感觉，面若冷清，一张脸白嫩又瘦的恰好，身上散发着一种让人走进一步又不自觉退缩的气浪。
　　姜宁初一听她这话就明白是又想作弄自己，而现在林高乐还在，肯定不能让这家伙乱来，于是仅仅回了个简单的无聊眼后低语了一声，“不要。”
　　季淮清还想继续靠近，靠在她耳边说，“为什么，我可是全班第一加全校前五的存在，这么一个顶级学霸在你旁边，自愿辅导你的学习，你居然还拒绝，这可是别人完全没有的待遇，你要好好珍惜才是，然后考试完在好好感谢我。”
　　姜宁初没有正眼看她，只是耳边传来的热气弄的心里直发痒，难受却又不能做些什么，只能不断的克制，往死里忍耐，依旧保持着冷静的面容，随口说了句，“那你去给别人辅导吧，我不要。”
　　“……”
　　正想问为什么的季淮清听见两声咳嗽，恋恋不舍的往自己的位置移回去，林高乐将所有科目以及时间写好后，修长的粉笔仅仅只少了一小截，被重新放回了原来的地方，扫视了一眼班内，见有几位还没进入到复习状态，发出一声无奈的感叹后，又补充了一句，“这次考试主要还是想看看大家自觉的能力和管理能力，其实也只要你们勤勤恳恳两天的样子，把高一上学期的内容认真看看，不要你们全部都认认真真的记住，记住个大概那考试时也不会遇见什么难题，上九十到一百一是完全没问题的，而且接下来的每节课堂上，各科老师也会带着你们，和大家一起复习，希望大家……认真对待，也不要觉得很难，放平心境，不要马马虎虎过一遍就完事了，一定一定要记住，这次检验的是大家自理的能力，老师看见你努力了，考试就算没考好，那老师也会理解，我们就争取下次再往上冲，不论何时，保持一个积极向上、平平稳稳的心态，不急不躁，路才能走的长远……”
　　……
　　平稳渡过了上午两节英语课后，同学们回顾起上学期的知识，忽然就有种大彻大悟的感觉，完全没有上学期老师讲完还有些懵懵懂懂，半迷糊半懵的状态，立刻又觉得这次摸底考试是件很好的事，完全就是来给他们重新吸收知识的，甚至有的还发现了新大陆，一个知识点有了新的思路，新的用法，而那批在寒假就把知识点全部归给老师们的学生，收益最为丰富，完全就是暴风雨前的希望。
　　大课间，升旗仪式进行过后，校领导讲话，讲完后，本该直接下达解散命令的校长却没了声音，只见老校长顶着胖墩墩的啤酒肚，拿着话筒，一言不发的扫视着底下的众人，直到一个身高一米八样子的青年走上台才递过话筒，双手交叉在背后，缓缓走下台，眼神却死死盯着成群的队伍。
　　青年上台后，未开口，底下主席台下就是一阵骚动，叽叽喳喳的嘈杂声，台上青年失笑一声，刚走下台的校长，还未走远，吼了一声，“安静！”却无济于事，及时在大声，也不可能从一端传到另一端，吵闹声依旧不绝于耳。
　　台上青年拍了两下话筒，确定无误后，清朗的嗓子喊了一声，“大家安静。”
　　声音没有领导的威慑力，却很好听，满满的少年感，有磁性，悦耳动听，竟成功让底下骚乱的人群瞬间静住。
　　见状，青年松了口气，这要是没安静，那他学生会主席加高三学长的面子就在自家年纪里成笑话了，少年磁性的声音中藏着点滴的狂野，面对台下几千人的注视，面容俊朗的他丝毫不慌，出口流利的说道：“占用大家点时间，我这有件事宣布……下周五学校将有一场歌唱比赛，限高一高二年级，团体赛，歌曲不限，想唱什么都行，即兴发挥，最低要求三人以上，可全班一起大合唱，下周一会将参赛表发到各班上，请各位踊跃参加，谢谢各位。”
　　少年微微鞠躬，底下响起齐一的掌声，却在掌声减小的时候，一道调皮的声音响起，“为什么没有高三，抗议。”
　　紧接着，“对，为什么没有高三，我也抗议。”
　　“我也抗议……”
　　“高三都抗议……”
　　青年和煦一笑，想也知道一开始的声音是谁，谁带的头，但不大打算点名让他上台出丑，语气轻快不怒的解释道：“高三以学业为重，你们也是从高一高二过来的，已经经历过了，就给学弟学妹们一次展示的机会，而且到时候高三学长们做为评委跟观众，这也是重要的一环。”
　　下面抗议声渐渐平息，似乎挺满意这个解释的，那道调皮活力满满的声音也没再响起，对此，主席台上的人扬了扬嘴角，扫视了一眼高三的位置，某处一个同样高瘦的身影背脊一凉。
　　微鞠躬，“谢谢大家。”抬起头。
　　“解散！”
　　季淮清懒嘟嘟的趴在姜宁初身上，下颚托腮在她的肩上，嘴里还不停念叨着早读时的话，“宁初，你为什么不让我给你复习，还让我给别人复习，为什么……我不想给别人复习。”
　　姜宁初侧着余光，明眸善睐，容色姣好，皮肤白净鲜亮，像朵新生长在暖阳下的小白花一样。
　　少女脸上浅浅一笑，发出任性的语气，道：“因为我想让你主动给我复习，而不是问我需不需要。”
　　--------------------
　　季淮清：欲擒故纵，我喜欢


第七十二章 考试开始
　　两人悠悠走在温暖的阳光下，有一搭没一搭的说着，季淮清听她说想要自己主动点，顿时来了兴趣，眼角微微弯起，嘴角带着笑，一脸情愿的说道：“那我主动献个身吧，这样我就是你一个人的啦，辅导课题什么的随叫随到，包教包会，不满意概不退货。”
　　姜宁初刚想开口，就听见了另外一道声音，夏白薇本打算跟自己同桌林青棠一起回教室的，两人经过一个星期的相处，又在上学期有过接触，现在关系也渐渐往上走，不过当夏白薇看见嬉闹的两人后，顿时改变注意让林青棠自己先回，她来凑凑热闹。
　　“什么概不退货，你们在聊什么？”夏白薇不知从那蹦跶出来，刚靠近只听见了最后几个字，便好奇的问了问。
　　季淮清还没等到姜宁初的回答，谁知途中蹦出一个捣乱的，立马就产生了想要直接拉着姜宁初开溜的想法，于是编了个理由说道：“我正给宁初复习‘概不退货’的英语单词，怎么了？你也要来吗？”
　　知道夏白薇好玩的心理，在能休息不学习的情况下，那必然会选择躺平，就算在教室里，那下课就是下课，该玩该放松那必不可能会出现认真学习的时候，老师来了也一样。
　　夏白薇一听，瞬间兴致全无，这两人成绩都比她好，她们注重学习，自己还没到把学习成瘾的地步，在班级里的学习处于中游，不上也不下，刚好卡在中间，提升空间还有，能上到十几名的样子，每次考试也都是即兴发挥，会的先写，不会后面在慢慢琢磨，实在不会就选择无视，而且时间还很富裕充足，等抓紧享受，于是挥了挥手，脸上带着淡淡的微笑，随口道：“不了，我先走了，你们加油，好好学，我找我的青棠同桌大美人去了，拜拜。”
　　姜宁初又还没来得及说，就听见季淮清发出遗憾的声音，“哎！那好吧，你去你找的青棠同桌……我们俩继续背单词，拜拜。”
　　“嗯。”夏白薇的秀发从两人眼前一闪而过，嗖的一下，没了影，融入进了人群里。
　　姜宁初总算有了开口的机会，没好声道：“你干嘛骗她，我们又不是在真的背单词，我们只是在……”
　　她们是在干嘛，刚才的话忘记了……哦，对了，她们是在献身……个屁，姜宁初脑子有点懵，只是想让季淮清主动来辅导她复习，接过人家傻傻的就想要献身……那下次是不是要献点有意思的……什么才算有意思。
　　姜宁初沉默了一会，侧眼看去，本想说点什么的她突然喉咙滚了一下，视线毫无防备的撞在了那微微张开的薄唇，干净通透，像是一块刚洗净好的玉，光是这么凑近一看，色泽艳丽解万种风情，张了张自己干燥的喉咙，哑然。
　　季淮清趴在她的肩上，懒洋洋的问道：“我们是在干嘛？”
　　她们是在聊天，谈笑，是很要好的朋友，季淮清抬起眉目，眼皮动了动，撞上视线的一秒，季淮清又移开目光朝下看去，在那干干的嘴唇处停住，唇瓣上有些干裂，许是没怎么补充水分，凑近看完全能看到有几处微微的裂开，让她……想往上面咬一口……咬出血的冲动。
　　姜宁初被盯着更加焦躁不安了，现在特别想喝口水冷静冷静，觉得头有些晕乎，可能是要烧了，季淮清还靠的这么近，连呼吸都能感受的到，连忙急声说道：“我们……赶紧回教室，想喝水了，然后你给我复习。”
　　季淮清：“哦哦……可你还没回答我问题呢？”
　　姜宁初心一颤：“什么问题？”
　　“当然是我愿意献身给你的问题啦！”季淮清嘿嘿一笑。
　　“……”姜宁初快疯了，明明她完全可以当做玩笑无视，却硬是要去思考，这人说这话脸都不红心都不跳的吗？
　　姜宁初顶着微红的脸蛋，心跳的厉害，“看你表现吧，说不定那天我就同意了。”
　　“放心，我很乖的。”季淮清又想扑上去，没别的想法，就因为姜宁初的身体太软像只小奶猫似的，张开双臂朝前一扑，空的，看向楼梯口时。
　　姜宁初不知什么时候已经上了好几个阶梯了，她站在哪里，微微低头与季淮清对视一眼，脸上还有残留的红晕两人你一眼我一眼的看着，姜宁初眼光闪烁，说不清的情绪，季淮清眨了眨眼，对她一笑，“逃什么，我又不会吃了你。”
　　“我没有。”
　　“那你站在那别动，我这就上来。”
　　姜宁初不听她的，季淮清上前一步，上一个阶梯，她也往上抬一个阶梯，两人始终隔了两道阶梯，她上她也上，两人无法站在一起，！此时的楼道空空的，只有还在嘻耍的两人。
　　季淮清想走上去，握住那人的手，却不敢贸然冲上前，楼梯间太容易出现事故了，但眼下自己往上走一步，宁初也上一步，手长也会被躲开，她先不动，姜宁初也就没再往上，想看她又要耍什么花招，思考片刻后，季淮清扮成一副‘小鸟依人，楚楚动人’模样，眼巴巴道：“宁姐姐！”
　　“姐姐……我想牵手。”
　　季淮清双眸水灵灵的，一个充满活力女生的声音突然软了下来，还扮成一副无辜可爱的模样，长长的手臂伸出时硬是断了半截，不说谁顶的住，姜宁初没撑住，或者是她对季淮清毫无抵抗力，心中一道玻璃直接破碎开，防线直接攻破。
　　缓缓伸出手，还不等姜宁初主动握住，手被另一方伸长握紧，姜宁初先是一愣，后又见对方笑嘻嘻的模样，无奈一笑……哎！没办法啊，姜宁初，你说你是不是彻底遭了，被人克的死死的，一点反击的能力都没了。
　　再往后一步，就是平台，用力一拉，季淮清精准无误的撞见她的怀中，姜宁初轻轻抚摸了下她的头，眼中含着柔光，柔声道：“好啦，我们赶紧回教室，我真的渴了。”
　　季淮清心满意足地点头，“好，回教室，我给你复习。”
　　走在楼梯口，好巧不巧的撞见自家班主任林高乐，两人急忙打了声招呼，“林老师好。”
　　林高乐温和一笑，余光锁定在两人紧紧牵着的双手，两人并未察觉，正要走时，就听见林高乐打趣的笑意，“季淮清……”
　　季淮清转身，“在。”姜宁初被迫一起转身。
　　“老师请讲。”
　　林高乐：“今天似乎并不是很冷，也用不着牵着手给姜宁初传递温暖……现在已经入春，还正是气温不燥不冷的时候……我觉得，在校期间还是要稍微保持保持学校的校风吧。”
　　季淮清一脸无辜，“老师，你说的我们……难道女生也不能牵女生的手吗？”
　　“……”林高乐面有难堪，一时犯了糊涂，赶忙救场道：“咳咳，那个什么……牵手可以……赶紧回教室复习去吧，虽然你们两成绩都名列前茅，但还是不能放松警惕……偶尔放松可以……努努力，能上个更好的大学。”
　　两女对视，皆是一笑，“好的老师。”
　　林高乐习惯性点了下头，望着两人离开的背影，这才缓缓转身消失在楼道间。
　　……
　　周四的摸底考试在众人潜心在学海里时悄然来临，三天的时间也让大家对上学期的内容有了很深刻的印象，也让那些寒假玩嗨了的人有了底，季淮清对这次考试把握十足，不出意外依旧是班级第一，而姜宁初徘徊在前十的名次，不过这次有了季淮清全心全意的辅助，冲个前五也有了百分之八十九的把握，夏白薇本不想花太大精力去回顾上学期内容，但奈何季淮清亲自教她，态度十分强硬，是那种今天你不学也得必须给她往死里学的行为，不得不含着心酸与她们一起学习。
　　姜宁初较为弱势的一科算是数学了，每次保持在八九十分的样子，很少有上一百一以上的，跟英语语文这两科保留在一百分以上比起就有点偏科了，不过这次有了季淮清的真心加成，能提多少还是个未知数。
　　考场按上学期期末成绩排，季淮清坐在第一考场第四的位置，已经很强了，但她并未觉得有多自豪，前面还有三把椅子，进步空间充足，继续加把劲，她的目标可是第一。
　　姜宁初坐在第二考场第一的位置，望着门口处射进的一道亮光，仿佛走过去能到另一个地方，而她就差一点，她就能进到第一考场里去，跟季淮清一起的考场，而她跟季淮清还有很大的距离需要走近，一个考场三十个人，季淮清的位置在第四，后面有着整整二十六号人，二十六步，看似很少，却每进一步都需要付出多少努力，多少个日夜，多少的精力与辛苦，自己必须赶，往上赶，只进不退，每进一步，那她跟季淮清的距离也近一步，直到她能与她肩并肩同进。
　　夏白薇坐在第三考场中间的位置，懒洋洋打了声哈切，按照季淮清给她复习过的知识，这次考试过后，走进二考场几乎没了什么大问题，看着发下来的试卷，大致扫过一页又一页的题目，笔尖动，名字被流利整齐的写出，在监考老师的一声令下后……
　　“开始作答！”
　　笔尖飞速在卷上舞动，阳光洒在走廊上，落在靠窗一排学生的身上，渡上一层金色的光晕，往外看，闪闪发亮的地面，从一头望向另一条长长的的走道，难得的清静悠闲。
　　--------------------
　　夏白薇：从没这么认真学习过


第七十三章 江大
　　“叮叮叮咚——”
　　一阵铃声响完，上午的语英两门结束，教室内监考老师一声呵令，学生纷纷停下笔，起身秩序整齐的往外走去。
　　第二考场的两个身高差异有样的男生走到走廊上，矮个子男生脚步一停，脸上欲哭无泪的表情从放下笔那刻便浮现，跟旁边的人哭诉着，眼却无泪流出。
　　“啊！我差不多已经要没了，英语作文才写了一半就收卷。”
　　旁边的哥们一脸幸灾乐祸地笑着。
　　“哈哈，那你的确没了，等着下周上学迎接杨姐的怒火与惩罚吧。”
　　矮个子男生一听，要哭的表情更加逼真，抬手往哥们手臂上重重一锤，恨不得立马弄死这朋友出事就乐不停的人。
　　“笑个屁啊，本来觉得还能接受，你这一说……我……我下周……已经想装病请假了，别说了……别说了。”
　　“装病……那有什么用，逃得了一时，你也逃不过一世啊，迟早都会挨骂，不如……”
　　“什么？”
　　“不如你现在去办公室坦白好了，早点挨一顿，早点安心，好准备接下来的几门考试。”
　　男生俨然已经不想搭理他，吐出一字，“滚。”转身头也不回的走，另一兄弟见状，边追边解释着，“诶……开玩笑啦……又不是真那样……要你去什么办公室。”
　　夏白薇走了出来，脸上表情平平淡淡，嘴角却带着笑意，貌似考的不错，正在这时，旁边走来一人。
　　林清棠悠悠走来，黑色长直发垂直于肩，顺流而下，极少数的发丝落在胸前两处，头顶染着一层金韵，周围很吵，只见她微微弯腰，嘴唇在与夏白薇隔有一寸长的距离停住，出声喊道：“喂，同桌！”
　　周围虽吵，但她靠在耳边喊人，正于走神的夏白薇被惊了一下，反应过来想移开保持一段安全距离，肩膀却被眼疾手快的林清棠一把抓住……
　　夏白薇发现自己没了，又挣扎了几下，完全没有挣脱的感觉，反而被抓住的肩膀传起一道疼痛，没挺住喊叫了一声，“疼！”
　　“什么？”林清棠没听清，但抓紧的手已经松开，出来的人越多，周围比原来更加的喧哗，看着吃痛到闭上了眼睛的夏白薇，已经松开手的她无奈道：“好啦，已经松手了。”
　　确实感受到肩上的疼痛消失了，这才小心翼翼睁眼，也总算看清了眼前的人。
　　“清棠！”夏白薇惊呼一声，显然一开始就不知道是她。
　　林清棠跟她同一考场，也是夏白薇进到自己的考场里才发现的，不过林清棠坐在第一排的第二位置，相差还是有段距离的，她进考场看见林清棠两人也只是简单打了个招呼后面就没什么交流了，第一场考试结束两人也没相见，夏白薇回到教室也没见这位同桌，现在算的上是第二面相见，也是林清棠主动找的她。
　　“嗯……考的怎么样？”林清棠问了问，冷若的脸上浮出一道轻笑。
　　夏白薇脸上露出自信的笑，自信一哼，仿佛这次考试对她完全不值一提，“简单……考完我觉得……江大有望了。”
　　林清棠：“……”
　　她考试时有偷偷看过夏白薇的，做题完全就像是知道答案一样，一直往下写，中间停下来两次过，而且这次英语试卷似乎容易了许多，里面内容基本都是上学期最基础的知识点，很容易理解，选择题与完形填空算是试卷里最简单的，唯一有点难度的就在一篇阅读理解上了，花费点时间翻译出整篇文章的意思，题目做起来就简单多了，作文也要花点时间，猜想夏白薇停下的两次可能也就是这里，不过嘛……夏白薇说能上江大……那怕是还差得远……毕竟这才是高一的内容……上面还有高二、高三……高考甚至要将三年的内容全部加到一起考……那时候才是真正检验成果的时候，也是三年高中的一个收尾。
　　但江大不是随随便便就能进的，做为本市靠前排第二的名牌大学，要求门槛非常之高，成绩这方面你必须在高考是达到全市前一百才能在一百名人中被筛选到，而且在高、初学期时的档案里，不能有任何一件犯错的事，一律被填写到档案里，直接抹除，至于为什么会是筛选，那就是江大每年招生时一个奇葩的规矩，从一百名人中随机抽选三十名左右的人进到本校，也就是说，你成绩进了全市一百，但你得有一定好的运气才能进到江大，也就有一些有把握进到一百名里的人几乎都把江大填到第二志愿，将第一志愿填成池江大学。
　　林清棠从容淡定的一笑，“那我期待你以后的表现，希望是个大惊喜。”给足了她面子。
　　“等着吧，肯定惊到你们。”夏白薇自信满满的发下这个誓言后，也不知后面将为此付出惨痛而深刻的地狱魔鬼级训练。
　　“大家会好好看着的。”林清棠又笑了笑。
　　林清棠两步跨到她的旁边，“走吗？该去食堂了。”
　　夏白薇这才想起英语考完就到午饭时间了，自己是准备去找淮清她们的，跟林清棠聊了两句差点都忘了。
　　“你先去吧，我跟淮清她们约好了一起，现在要快点过去，不能让她们等太久。”夏白薇嘿嘿一笑，有点呆萌。
　　正想等林清棠答应下来后就马上去找那两人，却没成想林清棠会说……
　　“那一起吧，到时候大家一起去食堂也好。”
　　夏白薇没跟上她的节奏，还没应下来，就被拖拉着朝第一考场走去。
　　第一考场外的走廊上，两人并排而站，同样的蓝白色校服，相差无几的身高，周围空荡荡的，仿佛在这站了很久，季淮清向左斜着身子，头垂直倒在姜宁初的肩上，贴合在一起，懒散的打了声哈切，样子懒羊羊的，又习惯性的对着姜宁初讨好撒娇，貌似是在要求什么。
　　姜宁初也不知道这人又在她脖子处上蹭下蹭的，跟只软软的小猫咪一样，不过也对她这种只会在没人时就露出这副样子的行为见怪不怪，伸出一只手轻轻抚摸着季淮清的头顶，动作娴熟熟练，似乎也没少这样，也早就习惯了。
　　季淮清很享受被这种抚摸的感觉，感受着手指手心从上滑下的轻柔，脑袋里的烦恼烟消云散，只剩此刻的享受与安心。
　　这感觉持续了一会，就听见姜宁初轻快的声音。
　　“白薇还没来，我们要不去她那边找找看，再一起去饭堂……怎么样？”
　　“不要，让她自己过来，我们慢慢等就行了。”季淮清还没享受够，懒趴趴的拒绝，继续靠在她的肩上。
　　“可是……”
　　见夏白薇一直没来，姜宁初有些担心是不是出什么事耽误了，她们下在下楼或许能更快撞见。
　　一二考场不与三考场同一个楼层，她们两人就在原来的四楼，只是换了教室，而且每层楼还有高二的同学也在进行摸底考试，三考场被安排在了一楼，相差了三个楼层，但怎么等，就算从一开始考试结束耽搁一会现在也该上来了，迟迟没见夏白薇人，难免心中产生怀疑。
　　“我们还是先下去吧，没准白薇就在下面跟我们一样……也在等着我们。”姜宁初叹了口气，最终还是决定先一步去相会。
　　季淮清听着她的话，语气很轻，却能感知到坚定，无奈，长舒一口，脑袋缓缓抬起，脱离她的肩膀，惋惜道：“行吧行吧，听你的，就当是让她一次好了。”
　　“嗯……”姜宁初盯着她的脸。
　　“干嘛，我脸上有什么脏东西吗？”
　　姜宁初摇头，“没有。”
　　“那你盯着我看干嘛。”
　　“不行吗？”姜宁初眨了眨美眸，在增加了光影的观景下，眼睛上细长的眉睫显得亮丽秀美。
　　“……”季淮清侧过头，“哦。”
　　姜宁初扬了扬嘴角，从喉咙处流出一声轻笑，低语笑了一声，又略显几分无奈，“好好的跟她争什么，谁先找谁不都一样。”
　　“不一样。”
　　少女依旧侧着脸颊，在金黄的照射下，脸上留有几分淡红，语气带点似小孩般争执、不高兴。
　　“好啦好啦。”姜宁初轻轻抚摸了下她的头顶，眼角弯了弯，笑她有些幼稚却没有直接开口，女孩也始终侧着脸。
　　姜宁初沉默了一会，见她也不开口，想了想，柔声安抚道：“那要不这样……这次不算你去找她，你也不是让着她，而是陪我一起，我现在去找白薇，然后你就只是跟着我一起……陪着我去……怎么样？”
　　季淮清：“知道啦，我也没说不去，这还分什么我陪你跟你去的。”少女的脸对视上姜宁初的眼光，伸了伸腰，又象征性的打了声哈切，跟刚睡醒似的。
　　姜宁初眼角微微弯了弯，似乎仍旧保持着笑意，没再开口。
　　……
　　两人下楼刚到三楼拐角处，迎面勾拉着的另外两个女孩差点撞上，四目相对，一时气氛格外冷清……好半响，夏白薇才笑着开口。
　　“哈哈，好巧，我们还准备上去找你们……既然这样……那大家就正好一起下楼去食堂。”
　　三人没说话，笑着点头，两人转身原路退回，两人在后方悠悠跟着……
　　--------------------
　　夏白薇：谁要面子我不说QAQ
　　季淮清：死╮(￣⊿￣)╭


第七十四章 回你家
　　摸底考试平安度过，前几天的努力换没换来该有的回报，暂无可知晓，或许大家也暂时不想知道结果，一门心思全部都在想如何享受接下来轻松的周末时光，由于后面是两天考试，正课自然没上，每节都成了自习课，没有作业，没有杂七杂八的试卷任务，同学们只想着先好好舒服两天，至于摸底考的结果，想都懒的想，以防影响接下来两天的心情。
　　周六，天气晴，天空湛蓝，白洁的云朵在空中慢慢飘荡，温暖的光线落在人的脸上，让人全身感到舒适暖暖。
　　街道、市场，每每等到周末，不管上班的、上学的，又或是宅在家在的，到了这两天，都不得不出一次门来购买后续所需用到的物品以及食材，而在学校的学生到了这天，正是放假，刚好约上闺蜜或者兄弟出来逛街游玩，也在周六日的街上超市以及一些娱乐的地方总是人潮拥挤，声音嘈杂，从上往下一眼看去，成群如蚂蚁的数量庞大。
　　姜宁初与季淮清两人拼命往外挤着，刚朝外几步，就又被刚进入到超市的人推后了几步，反反复复，两人不知道前进了多少次又被推回去了多少次，在拥挤的人群，好不容易出现一道裂口，季淮清瞅准时机，一把拉起姜宁初的手就往那处奔跑，几秒后，历经无数个轮回，终于脱离了苦难。
　　季淮清小口喘着气，两手空空的她看向两手各提着一个袋子的姜宁初，有些责备的语气说道：“我……我都说了……别……不用给他们带东西，就回家看看，而且我上次去你家不也什么都没给阿姨她们买，你这样我都……”
　　“……”姜宁初沉默了片刻，才缓缓开口，“不行，一定要带，哪有去别人家不带礼的行为。”
　　季淮清被整无语了，哀声小气了一会，才又开口，“那我上次去你家是什么，不礼貌还是个没教养的家伙。”
　　姜宁初眨了眨眼，一时被问的卡话了一息，左思冥想了一会，轻轻笑了一声，“那是我带回的一只流浪小猫，可以吧，反正就算你送礼了，我妈也会偷偷给你塞回去。”她的语气中透露出一丝逗弄意味，仿佛在说笑。
　　“哈，我有家。”季淮清把自己当成了那只流浪猫，“我又没流浪街头，你说……是不是在跟我开玩笑。”
　　姜宁初点头，没说话，算得上是默认了。
　　“……”季淮清没想到她这么直接就承认了，竟不知该往下如何说起，两人就这么眼巴巴互相盯着对方一会，季淮清沉思了一刻，撇撇嘴道：“那我不管，这次你送给我爸妈，那下次我也要还回去，你妈妈要是拒绝，你必须帮我或者代替她收下。”
　　季淮清觉得自己还个礼应该不会被拒收吧，不行就说是上次在宁初家过年时，照顾她的一点心意，若是再不行，那她就直接以宁初去她家时送过礼物然后自家母亲让她回的一点小心意，这样差不多也没什么可拒绝的理由，反正就算不收直接塞给宁初就好了。
　　等下次去宁初家一定要把礼送上。
　　思来想去，送礼是确定了，只是不知道宁妈妈还要多久才回来，已经离开一个月左右了，季淮清有许寒宁的联系方式，只是迟迟没有找到合适的开口方式去问，也没见宁初跟她妈妈有过联系，知道母女俩很少说话，也不算是，宁妈会主动找宁初聊天，但宁初不是回答的很随意就是不知道什么的，也不知道她们为什么关系貌似不太好的季淮清也一直没问过姜宁初她妈妈要多久回来，想问有说不出口，别人家的事也轮不到她这个外人……
　　只是在想起许寒宁说过的那句话：淮清啊，以后就把这当自己家昂，你也算是这家的一份子了，住在这里用不着放不开，当自己家一样，想干什么都可以……阿姨啊，就你希望你能帮忙照顾好宁初……
　　“哎！”季淮清微微感到无奈，无奈她什么都不知道，什么都不了解宁初的家庭，无奈她没能力去了解去帮助，无奈到也只剩沉默。
　　“怎么了？”姜宁初侧过头，刚才的一声哀叹没听错那就是旁边季淮清发出的，人好端端的，刚才还跟她聊的有来有回，这时怎么就无精打采的。
　　季淮清摇头，不由笑道：“没什么，想起一些有心无力的事情而已……”
　　“哦哦。”姜宁初点头，随即又换上一个明媚的笑容，“是什么，说不定我能帮上什么忙。”
　　季淮清第一次见她笑的这么开放，是春日里的暖阳，滋润着季淮清的内心，脸上没掺杂任何的物质，纯到只有笑。
　　以往只见过姜宁初的浅笑、淡笑、随和的笑、无奈的笑，第一次明媚的，惊艳这一刻的她，这个笑容已然悄无声息的烙印在脑海中，无法抹去，从此也再无可能散去。
　　季淮清低下头，又很快抬起来，嘴角勾起，阳光映在她的脸庞，清秀的，明亮的，发丝微微晃动，明眸清亮纯真，声音含着笑意，充满活力的少女声，道：“好啊……不过今天先不告诉你，等以后……以后你再听我慢慢讲给你听，到那时说不定你就能帮上忙了。”
　　姜宁初：“嗯，我等着。”她没多想，也不会再多问，只是听完了字面上，那就好好等吧……等到她们长大，等她们能独挡一面或者一起。
　　“只是……季淮清，你可别忘了，你还有很多事没跟我讲……很多很多哦。”
　　“我知道，这不就代表我们还有很多很多个以后可以在一起嘛！”
　　姜宁初听到，一愣，随后反应过来，脸庞上绽开一个鲜花般的笑颜，蔓延至整个脸庞，唇角的酒窝里盛着久久不散的蜜之色，“好……”
　　……
　　她们两是咋天周五放学回到出租的地方，一直到晚上两人用完餐后，沐浴完季淮清便接到了来自许久未见的‘林清寒’的电话，当时看到备注是这个名字，连季淮清自己都以为是看错了，她家这位母上，完全没时间的母亲，今天居然破出格打电话给她，世事难料，是出很反常，太不平常了，必然不是什么好事。
　　等了几秒才接过电话，简单喊了一声‘妈’后，季淮清就被激动抑制不住兴奋的声音被刺破了耳。
　　“小淮，你跟宁初妹妹周末有空没？”
　　季淮清一听就不对劲，宁初妹妹？肯定不容易，但还是回了个‘嗯’。
　　还不等她问什么，林清寒就直接说了句：明天带宁初回家一趟，都好久没见了，赶快回家呆呆，我给你们准备了丰盛的接待晚宴，必须回，不许拒绝。
　　季淮清不怕，试探的问了一句：要是拒绝呢？
　　你能怎么着……
　　就在她稍稍得意之时，听见电话里头人的话：那先把你资金断了吧，下个月没钱交房租你就得乖乖回了，后续还有别的惩罚等着你，你选吧。
　　里头的人语气还带有一丝失望和无奈，季淮清还听到一声叹息，这……她过年都可以不会，这就一个简单的周末，不会还断粮，她看这不是想她回，而是另一个，她口里的宁初妹妹。
　　最后，季淮清沉默了一会，毫无办法的答应下来，而林清寒则是再三强调必须带上宁初，她看吧……把宁初送过去自己直接原路返回出租房就好了，自己就专门完成任务的，任务完成了，奖励也收到了，美滋滋的去完成下个任务好了。
　　……
　　来的路有些稍远，大概用了一刻钟加半刻左右的样子，跟姜宁初回自家差不多，而且方向也一样，没准两人还挨得很近，来到季淮清家前的院子外，并没有离得近，默想了一小会儿，两家的距离有个十七八公里的样子，也算不上远，花点时间还是能串个门什么的，当然，姜宁初现在还没这个胆去想什么乱七八糟的，眼下是要进到季淮清家里，得保持好心态与第一次见面的印象。
　　姜宁初两手分别拧着两个长正方形的盒子，不知道林妈妈喜欢什么，就问了季淮清，从口中得知她妈妈喜欢化妆，爱打扮，就买了一盒化妆品及护肤品，价格有个四百多，接近五百，而季文楚上次见面是在医院，也从季淮清口中得知早就出院了，气人的是又进入到了熬夜加班的模式，气的季淮清都想飞到季文楚的公司，给上他几拳，再好好呆医院几个月好了，姜宁初想好后就主动买了点补品什么的，也是大几百，钱倒无所谓，主要还是礼轻情意重，得到两人的喜爱才好。
　　“紧张吗？”季淮清与她走到大门前，见姜宁初一直没说话，就开口问了下。
　　姜宁初摇摇头，也不说话，样子听平静的，时而喉咙滚动，倒是显有一两分的紧张。
　　季淮清也注意到了她那时常蠢动的脖子，不禁轻笑一声，用安抚的语气说道：“别紧张，我爸妈还吃不下你。”
　　“……”
　　奇怪的话，没明白什么意思，姜宁初愣了愣，张口正要问，却来不及，只见季淮清双手伸出，毫不犹豫的推开面前这扇门，大门敞开……
　　“我们回来啦！”
　　--------------------
　　姜宁初：现在走来得及吗？
　　季淮清：晚了


第七十五章 回来就好
　　厨房内传出阵阵噪音声，两人一前一后走进房子里，进屋便是客厅，很宽敞，姜宁初微微弯身脱掉自己的白鞋子，露出一双套着白袜的双脚，季淮清喊了一声见没人回应，也不意外，可能是不在家吧，随后先给光着脚的姜宁初找了一双拖鞋，穿上好，鞋码居然格外合适，三十七码，没记错的话，这双蓝色拖鞋还是她初一时穿的，不过没穿几次就换成灰格色的了，没别的原因，那时候总觉得穿蓝色的有些显老，现在看嘛，穿在一个白白嫩嫩的女生脚上，突然觉得也不老了，反而穿着好看还更显嫩。
　　“你爸妈不在家吗？”姜宁初穿好拖鞋，同样也没听见有人回应，问了一声。
　　季淮清看了看四下无人，叹声道：“看起来是，不过也习惯了，经常不在家也没什么，反正不是在去上班的路上就是在上班……”
　　“嗯。”姜宁初沉默了一会，气氛有些不对，两人无意间又进入了无言口出的状态，只是刚才好像从某个地方有一道很响的噪音，像是什么玻璃或者不锈钢的东西摔了似的，也不知是不是听错了。
　　“那个……我就把给叔叔阿姨的东西放……”姜宁初话未了。
　　“随便放吧，就放沙发上吧。”说完，季淮清又扫了几处，最终停留在刚才发出响声的厨房门口，眉上多了一丝探究的意味，莫名盯着门口望了一会，引起姜宁初的好奇，等走到她的旁边，还没待自己开口问，季淮清拧了拧眉，眼神一阵动容，似是想清了什么，只听一声无奈的叹息过后，淡淡的开口道：“人都给你带回来了，不出来也就算了，还整成一副不在家的情景，无不无聊啊。”
　　“……”
　　姜宁初：“……”什么？难道厨房里面有人吗？
　　季淮清脸上罕见露出一丝不耐烦，语气极速道：“林女士，再不出来我们就先告辞了。”
　　“什么？”姜宁初看向她，脸上一脸茫然。
　　不等季淮清与她说清，就听厨房里传出一道女性的声音落入两人耳中，“哎呀……我就随便跟你们开开玩笑而已，小清你干嘛那么认真，还想回去，好歹这也是你的家……也要常回来看看嘛。”
　　女人的声音很随意，微微沙哑的声音多少有些漫不经心，却又带着一丝不满无奈，或许是被季淮清识破玩笑才显现的。
　　季淮清没说话，眼神就看着空空如也的门口，看她能呆多久才露面，姜宁初不明白什么情况，原来家里的厨房有人，但又为什么一开始就没见人，片刻过后，回想到季淮清喊的一声‘林女士’，脑海闪过一张清纯美御的脸，‘林清寒？’季淮清的妈妈。
　　阿姨怎么……
　　反应过来，未见人，姜宁初就向门口喊了一声，“阿姨……好……”
　　好像不是打招呼的时候，不过她这一声出现了效果，本来只有一张门的厨房此时探出一个脑袋，头顶带着一个烹饪的帽子，正脸上带着笑，挑着眉，眼里全是笑意，与姜宁初的目光对视，还有一道随性的声音，“小宁初来啦……不过要叫姐姐好，阿姨还是……下次要记住哦。”
　　季淮清不知她今天抽了什么疯，是不是磕错药了，还是精神状态出现了问题，一向家中一丝不苟，面带母上威严的林清寒这次居然是这幅样子，实在是……不忍直视。
　　不忍……想想明明一张保养着极好还长的极其纯欲的脸，这会居然像个刚出生的小女孩一样……这……这妈还是不要了……季淮清发誓，要是让她知道是谁带坏了林清寒，要是让她知道，不见阎王也得让那人见血见医院。
　　姜宁初一愣，想起刚见林清寒叫的也正是‘姐姐’，迟疑一下，“好……姐姐……”
　　季淮清站在一旁，满头无奈，“你还真听话……”
　　“啊？”姜宁初看向她。
　　“……”季淮清有些后悔回这个家，就算是断她资金也想马上离开，脸色沉了沉，低沉道：“爸……还在公司吗？”
　　林清寒看向她，脸上依旧保持笑意，但说话声恢复正常，语气有些清淡，却又带点无奈说着，“哎，是啊，很早就叫那楚老头早点回来，现在都下午两点……连半根人的头发都没看见……真是……”随后又是一声无奈的长叹……
　　季淮清：“……”
　　季文楚对工作可谓是敬职敬业到自己的身体健康什么的外都是次要的，工作就是命根子一样，不把这天的工作量完成那是必然不会离开岗位的，一个年级三十来岁的男人现在熬夜通宵都成家常便饭了，比年轻人都能抗，不是去年进院躺休了一个月，那身子会垮成什么样都说不好。
　　好在季文楚的付出也被公司上层看在眼中，工资增加那肯定少不了，现在也有个一月两万五到三万之间，而且前几天还被提拔为公司除董事长老板外最高的位置，‘总经理’，现在也能坐在舒舒服服的办公室里时常享受一下，休息一会，也不用像平常在哪忙来忙去，没一丁点空闲时间……
　　“算了……”季淮清低呢一声，只要身体没再出什么问题她也不会去管季文楚这个工作狂人，但要再次出现去年那种情况，她无论如何，都不会让季文楚再那么毫无下限的工作了。
　　姜宁初一直看着季淮清，见人神情有些低落，季文楚她也见过，只是当时见面是在医院，只知道是工作操劳过度、疲惫而倒下，后就住了院。
　　季淮清是担心这种事会再次发生，毕竟那是她……。
　　哎！
　　姜宁初心底闪过一抹伤愁，说实在的，爸妈如此拼命也都是为了家庭的生活，不然谁会闲着没事如此勤勤恳恳工作，不过只是想要生活过的更好，想给一个孩子好的环境，也想尽到一个父母该有的责任而已，而这一切好像只要有钱就可以满足……好像又不是……像现在的孩子真的需要钱嘛，长大会需要，也确实……但那个时候她们也有自己赚钱的能力啊，现在不过只是多需要一些陪伴而已……
　　“行了行了，你两就别站在这了，先去坐坐吧，来一次也不容易，肯定饿了，我去给你们弄好吃的填饱肚子先。”林清寒乐呵呵说道，挥着手示意两人离开。
　　季淮清还想说不要，她现在没什么胃口，但还未等她先开口，就听见姜宁初清脆如铃音的声音响起，“啊……对了，姐姐……我有东西给你。”
　　不等林清寒反应，少女快速朝沙发上跑去，提起其中的一个金银色的礼盒又瞬间回到原地，在她的注视下，姜宁初走上前几步，站在厨房口，笑盈盈道：“姐姐，这个给你。”
　　林清寒不假思索的接过，脸上浮现亲切的笑容，手中的盒子有些熟悉，好像跟她房间梳妆台上那套装化妆品的一模一样，于是便假意问道：“这是给我的吗？”
　　姜宁初应声点头，眸光闪动了一下，“是的，我不知道来姐姐家该带点什么，就问了淮清你喜欢什么东西……然后就选了一套比较好的化妆品，你……应该会喜欢吧。”
　　“当然会喜欢，小宁初送什么姐姐都喜欢。”林清寒嘴角笑意甚浓，眼睛眯眯像弯弯的月牙一般，伸手轻轻抚着她的头顶，轻声笑着说道：“只是……下次就别买这么贵重的物品了。”
　　姜宁初的头顶的发丝随着她的手心晃动了两下，道：“不贵不贵，姐姐喜欢就行了。”她也就没什么可担心自己做的不够好。
　　季淮清听着两人的对话，记得好像她们也就见过几次面，总觉得比跟自己还要亲密很多很多，不禁有些不爽……
　　谁让你摸她的头了，还一口一个小宁初……啧，以后还是不能常带宁初回来。
　　季淮清出声打破两人和谐有爱的氛围，“妈，我饿了……”
　　“诶！哦……好好。”林清寒又看了几眼姜宁初，眼中满是慈祥与喜爱，“你们先等等，马上就能吃了。”
　　姜宁初听话着点头，又朝林清寒乖巧的笑了两下……
　　季淮清：“……”
　　更不爽了。
　　……
　　天色稍晚，春风微微吹动着街道边正茁壮成长的树苗，气温正缓慢降下，月光还未显现，天空只有淡薄的暗沉，依稀还能看清一些事物。
　　时间很快便来到晚饭时间，姜宁初两人正在厨房一进一出的来来回回，端着饭菜，来回好几趟的样子才全部端出，很丰盛的一桌子，季淮清看着一桌子只有过年时林清寒才会勤劳做出的菜系及以往在家极度敷衍的饭菜，一阵沉思过后……又庆幸这次把宁初也带上了，不然单她一个人回来，指不定又是什么未知的菜谱。
　　“好啦，你们先坐下。”林清寒搓了搓湿润的双手，正慢步走到桌前，立刻就响起一道敲门声……
　　“啊……看来回来的也算及时。”
　　林清寒走到大门前，在两人的注视下，还残有水滴的双手直接将大门打开……
　　只听一声，“亏你还知道回来，女儿同学都到大半天都不见你人影……”
　　又一道随和的笑声，“今天工作忙了点，我着急弄完，这样晚上也用不着去加班，你看我这不是回来了嘛。”
　　林清寒一脸嫌弃，“啧啧啧，行了行了，赶紧放下你那公文包来吃饭。”
　　姜宁初看着又朝她们方向走来的林清寒，侧眼看向门口处进来的男人，高个子，有些显瘦，得体的西装，带着一副眼睛，文理彬彬的样子，若是忽略掉脸上的淡纹路与胡须，倒有几分成年男士刚结婚时的那股气质。
　　季文楚似也感到她了她的目光，看向姜宁初，和善一笑，“你好。”
　　姜宁初猛……一惊，“叔叔……叔叔好。”
　　季文楚点头，淡然一笑，没说什么，只是又看向季淮清，轻声问道：“回来就好。”
　　季淮清当然注意到了目光，听到话后身子一顿，但又很快回过神，淡淡喊了一声，“爸……”
　　也是，她已经很久没回来了。
　　季文楚应了一声，也没再说些什么。
　　林清寒急忙催促，“诶呀，赶紧的，再等你，你想让两孩子吃凉菜啊。”
　　“好的，林女士。”季文楚无气的一笑，赶忙放下公文包向三人走去……
　　--------------------
　　贪心的季淮清：下次不能再让宁初跟林女士靠太近（不爽不爽）


第七十六章 自由与束缚
　　第一次在别人家过夜的姜宁初有些心不在焉的样子，内心是很小心紧张的，却表面显现的和平常无差别，季淮清的家人没发现异样，除了从一开始见到的印象是比较冷淡现在见面却显得开放了许多外，也没觉得她有什么不习惯的地方，看上去反而适应能力很强，随后用过晚饭后，在客厅聊上了几句，也就一些简单到没有再简单的问题，之后就是学习啊、跟自家这位女儿相处起来如何……
　　其实问相处这个问题也就是临时想起的废话题，她们很早见过一次的时候就能看出姜宁初与自家女儿相处的很融洽，答案也早就在季母季父心里，‘很好……’没有更好的那种，两人就像是失散多年的亲姐妹一样。
　　不久刚沐浴完把头发吹干的姜宁初正好奇的打量着四周冷清的构造，与其说季淮清的房间是那种已经很久没人住而看起来很幽静缺乏生机感的屋子，实则也就是她觉得自己房间也没必要弄的花枝招展那样，弄成像个公主的寝宫似的，看着都眼花缭乱，收拾起来还麻烦，一个住的地方，有床有衣柜放衣物有张学习的桌子就行了，对于季淮清就这么单一，时而能有个人陪她说说话，那已是最好，不敢再多奢求任何一件东西。
　　可是在季淮清的记忆里，不算上如今，以往所有记忆里，她的房间里从没出现过任何一个除爸妈意外的人，没人陪她说话，房间里就只有写不完的作业和看不到头的课文知识，还有父母的唠叨与责备，那些时间季淮清真觉得自己就是个书呆子，除了洗澡吃饭一些必须的时间除外，她没有一刻时间没在与知识打交道，就如同一个空掉的躯壳，脑子有的是一句林清寒重复过千万遍的话：‘你要好好学，少弄一些与学习无关的东西，一门心思放学习上就好了，等之后长大你才能更好……’
　　更好？季淮清没觉得后面会更好，反而自己这样学是个最大的错误，漫无目的的学，没有目标的去学，忽略掉身边任何的东西，陷进那混乱的、让人轻易躁动的学习中，差一点，就差一步之遥的距离，差点就深陷那无边无际不见光的日子里了。
　　好在，老天给了她一扇重新选择的大门，她毫不犹豫的打开，也让她刚好恰是遇见了一群能拉她重新见光的朋友。
　　姜宁初走动那张放在窗前的桌子，她没开灯，傻傻的用手机的灯光慢步走着，出奇的与她家里自己的房间内那张桌子的摆放位置一致，窗帘是紧闭着的，看起来没人动过，林清寒她们也没进过淮清的房间，伸手，姜宁初拉开窗帘，今晚的月亮很圆很大，拉开的一瞬，月光直线的穿透窗户洒进屋内，落在这张六七十厘米宽的桌面。
　　用手心轻柔摸了摸桌面，月光落在她的手背，皮肤雪白，青筋鲜明，指甲在月色的映照下放着青光，十分柔美。
　　姜宁初也不知道自己现在该干嘛，被安排跟季淮清一起睡不是林清寒的意思，也不是自己，而是季淮清在她母亲还没安排好自己睡哪的时刻，提前硬生将自己跟她睡的建议提了出来，也不知是早有预谋还是为了不麻烦林清寒重新开一间房子，毕竟她们也就住一晚，明天下午走，到时候还得收拾干净，那挺麻烦的，姜宁初就没多想同意了。
　　望着窗外的月色，仅仅只有一小片的视野，却也很美，让人不禁多停滞看了几眼，又转身看向后方，先是一愣，后眼神闪烁了一下，发觉房间还是黑压压的一片，就说怎么总觉得有种怪幽暗的感觉，没成想自己竟然把开灯忽略掉了，想想，发出无奈又忍不住嘲笑自己的耻笑，“哎！这脑子……我真的……”
　　季淮清洗完后，头发也没吹干就跟客厅沙发上的两人打完招呼便上了楼，蹦蹦哒哒的，每每都发出一阵噼里啪啦的响动，直接引起了两人的目光，望着一蹦一跳的季淮清，似乎很高兴，只是看不着正脸，但从这点稀少的行为上看，貌似确实很开心的样子。
　　林清寒望着上了楼，然后屁颠屁颠就进到自己房间的人，不禁失笑一声，喃言道：“怎么跟个孩子一样，走路都没个正经样。”
　　“那你得问问她本人是个什么情况。”季文楚同样也觉得，她也还是第一次见着这样的季淮清，一个全新的季淮清。
　　要换做以前，像刚才那样的季淮清，制造出来的声响，指定会被他们认作为噪音，多半会训斥一顿，可现在不同，他们两既然已经答应给她该有的自由，那就不会去管，随她去，谁都想要自由，不喜欢被束缚。
　　如同一只野外受伤的鸟，你把它捡回家，包扎好伤口，你小心呵护，在它脚上了一根绳子，怕到处乱飞影响伤口愈合，又将其关在笼子里，每天悉心照料，好吃好喝的伺候它，以为这样，即使后面鸟儿伤好了也不会舍得离开，却忽略了它本就有自己的生活，它该遨游在广阔的天空，与其他鸟儿一样自由无拘无束的飞翔，人也一样，她本该没有束缚，有人却硬生生给她的脚上绑上一条锁链，使其只能在仅有的范围内活动，只能活在你的眼皮底下，就算你给了她更好的生活，但同时也带走了她该有的生活与自由。
　　“算了算了，现在是她们两人独处的时间，我过去掺和什么。”林清寒摆手，转过头继续看着电视。
　　季文楚乐呵了两声，转头也不再说话。
　　……
　　季淮清进到房间便看到了已经半躺在床上的姜宁初，随后就嬉笑着脸走上前去，突然又在离床几厘米的距离停住，紧接着，起跳，拖鞋甩掉，一跃而起，面朝柔软的棉花床，整个人直接倒趴在床中央。
　　刚刚还没反应过来她想干嘛的姜宁初一惊，手机不稳的从手上脱离，看了看平躺的人，又看向被甩开一米处的拖鞋，“……”
　　“你……这是想起飞还是想把床压垮。”姜宁初没好气的一笑，总是猜不透这家伙下一步的行为举止，时而被逗笑又经常吓一跳。
　　季淮清极速反转身体，翻来覆去的，直到上身靠在床头，同样也是半躺的姿势，这才盯着她的眼神振振有词道：“不想，飞太高会摔的很惨，而且我的体重还不至于把床压垮。”说完少女咧了咧嘴角，露出整齐的大白牙，脸上挂满了喜悦。
　　“那你是想压死我嘛。”姜宁初薄唇露出一抹邪异的弧度，眼角似有似无的笑意看着她。
　　季淮清眨了眨眼，眸光若有若无的想着，又看了眼刚才被自己弄乱的床面，神情一怔，又看向姜宁初惊奇道：“不对啊……我不是没压到你吗……好像只压到了膝盖。”
　　姜宁初：“……”她不说话，而是露出一副隐隐作痛的表情。
　　见她没开口，又看到那微微皱起的眉间，季淮清心头一急，开始胡思乱想，急声道：“是不是膝盖疼？”
　　姜宁初依旧不说话，很平静的看着她。
　　一着急季淮清就不经思考，想着得马上看一眼膝盖处有没有很严重，想到也不过脑，直接在姜宁初的目光下，大手一挥，盖在两人下半身的被子扬起，紧接着又在姜宁初反应过来之时伸手朝向腰部的位置，动作很快，仅仅瞬息就摸到了腰间……
　　“停……”姜宁初一把抓住那张差点犯错的手，懊悔自己刚才想逗她的心思，差点就出丑了。
　　季淮清的动作被止住，看向她时，眼中带着不解之色，姜宁初更加懊恼，心生无奈道：“你……想干嘛。”
　　“脱掉……帮你看看膝盖严不严重。”季淮清面不改色。
　　“你……”姜宁初一手撑着眉头，只觉得脸颊有些发烫，耳尖微红，咬了咬唇，一阵恼羞划过，放在额头的手迅速的在季淮清头顶敲了一下，“笨啊，我刚才装的，这都看不出来。”
　　这次打的不轻不重，比以前要重了些力道，季淮清捂着头，可怜兮兮道：“可是你表现的好痛的样子，又不说话，我就以为……以为是真的压疼你了。”
　　“……”好吧，自己的错，错在自己先不说话还表现出很疼的模样，有错在先，还打了她。
　　姜宁初突然又涌出一抹罪恶感，看着还捂着头的季淮清，伸出一只手，放在她的手背上，轻轻揉摸着，抿唇一笑，眉眼弯了又弯，笑意荡漾在唇角眼角边，细语柔声道：“那……是我的错……没先给你解释，对不起昂，还打你，都是我的错……疼吗？”
　　季淮清嘟囔着嘴，像个小孩子一样，“疼，很疼。”
　　“那怎么办？”
　　季淮清沉默了一会，随后指挥道：“现在灯关上……”
　　姜宁初点头，也不多问，床头就有开光，正好能碰到，随着手心摁下，灯光悄无声息的关闭，继续等待这季淮清下一步的计算。
　　“接下来……”
　　姜宁初问了问，却没收到回答，正当要再次开口之时，隐隐感到旁边一阵动荡，仅不到瞬息的时间，就觉得身上多了一道暖和的触感。
　　“这是干嘛？“姜宁初问了一句，带着一丝笑声。
　　季淮清倚靠在她的身上，轻声道：“下一步该睡觉了，我们明天早起去准备早餐，然后等下午就回家。”
　　“回家？你不喜欢呆在这里还是……”姜宁初直白一问。
　　“嗯……”季淮清靠在身上的头微微晃动了两下，“不是，有谁不喜欢呆家的，只是那边呆久了，现在有些想哪里的小出租屋了。”
　　姜宁初笑了笑，忍着那隐隐作痒的心尖，“才离开不到一天你就……”
　　“嗯……”季淮清迷迷糊糊应了一声。
　　……
　　周围变得安静，姜宁初后面一直没再说话，手轻柔的抚摸着她的发丝，望着窗外那一轮月色，无瑕明美，银白色的月光，光影中看不见任何多余的杂质，又低头看了眼怀中熟睡的人，轻声抚摸道：“季淮清，晚安。”
　　--------------------
　　季淮清：累了，睡觉睡觉


第七十七章 早餐
　　一早，天空见着还有些许暗淡，接街道上栽种的一棵棵树上的叶子沾着露珠，晨纱还未露出正真的面目，还有些灰蒙蒙的，湿润润的晨风轻飘飘扫着大地，空荡荡的道路上偶然会经过一个赶早的人。
　　六点十分天未全亮，季淮清便破天荒的来了一次最不平常的起床，早早的，天色还挺暗沉，而屋内更是漆黑一片，得开灯才行，灯亮后，季淮清轻悄悄的从床里头一点一点移动到床边，途中小心到不敢去碰一下另外一个人的身体，生怕吵醒她，跨到床边，光白白的脚丫精准无误的落在冰凉的地板上，身子微微一抖，随即快速穿上拖鞋，又看了一眼熟睡的人，确认没吵到，这才放心下后又蹑手蹑脚尽可能的不发出噪音，后缓缓开门走出房间再轻轻关上，全程有种明明在自己家却感觉自己是个小贼似的。
　　季淮清不免觉到一丝丢人，却也只是一瞬间，现在还太早，自己醒来也是强行开的机，还在困头上，自己醒来还好，既然想好给她们做顿早餐那就必须做到，她们就多睡会，只需要等醒来吃她亲自做的早餐就行了。
　　唯一担心的就是季淮清已经有段时间没下过厨了，最后一次好像是在寒假宋佳来找她的时候，弄过，好像有一个月没下厨了，心中还是有些不自信……
　　六点半，天仍旧未亮，不过到是有了初曦的样子，街道被淡淡的一层夜色笼罩着，偶然已经能看到一两个人经过，季淮清洗漱完，擦了擦熏红的脸颊，像似喝酒微醺了一般，水温比较高，只加了一点冷水，手指白皙的关节也被烫红了些，好在不是什么大问题，不多时自会恢复原貌，季淮清完全不在意，弄好一切后便大摇大摆的走进了厨房。
　　灶台前，季淮清挠着后勺，似乎犯了难，脸色有些苦，挣扎着，喃喃道：“啧，差点忘记爸妈早上习惯喝粥了。”
　　季淮清自从跟姜宁初住上后，由于假期里的一日三餐都是由姜宁初负责，而季淮清对姜大厨的任何一道菜系都没有抵抗力，以至于只要姜宁初做什么，她保证能光盘行动。
　　姜宁初早餐就习惯吃面条，季淮清原本从小时候到初中也是跟着喝的粥，不厌也不喜，只能说能喝就能，喝不完就不喝了，蛋现在不一样了，从高一开始，从与姜宁初合租开始，她早上的饮食习惯就开辟了另一条轨道，从一碗粥加面包牛奶变成一碗香喷喷的面条加一瓶热牛奶。
　　而眼下的情况是，她得将四个人的早餐全部弄好，两粥两面，其余的东西倒是自己随性发挥就行了，主食弄好吃差不多没问题了。
　　“先熬粥吧。”季淮清轻呢着，左看右看，没发现自己的需求，又蹲下身子一个个打开橱柜，在第三个橱柜发现了自己需要的米。
　　“接下来……”
　　季淮清先是在锅中装了清水，“先把水烧烤，然后……”
　　为了防止自己那个步骤出现错误从而影响到口感，特都用手机上网查了‘小米粥’的做法，好在离开房间就带上了手机，不然还得悄咪咪上楼一趟。
　　水开未开，季淮清就先将做法过目一遍，“水开下米，大火熬十分钟后中小火再熬二十分钟……可加食用碱能让米更软……但孕妇……”略过这条，她家没有孕妇婴儿。
　　一遍过目后，季淮清觉得完全小意思，就把控一下火候的时间，途中搅拌搅拌防止粘锅，也没多余的琐事。
　　“害！这么简单。”季淮清自信满满，这对学霸简直不要太简单。
　　黎明破晓，远方的天边一大片的黑云消散，东升的红日给云朵染上另一种色彩，逐渐明朗的天空，街道上行人也络绎不绝。
　　姜宁初一手捂住眼睛，初晨落下的第一缕明光穿透玻璃，照映到床头，透过她的指隙，落在她的脸颊，挣扎之际，知道自己毫无胜算的姜宁初识趣的移开手，痛哭的睁开一道缝隙，迎着一道亮光，又闭合上。
　　不想起床。
　　姜宁初脑海只有这一个想法，想求太阳公公再回去也睡一会，她真的……不想起床。
　　“完美！”季淮清完成最后一道早餐，两碗小米粥，两碗热乎乎的面，四个荷包蛋，还有五个糯米团，突发奇想做的，就是不知道味道行不行，看卖相的话，季淮清完全相信味道不会太差。
　　看了下时间，七点二十九分，算是整好一个小时，“得快点叫她们起床。”季淮清将围裙脱掉，还不错，围裙上没沾什么污渍，为了让自己辛辛苦苦做出的早餐保持最好的口感，没有犹豫，毫不停留的像楼上奔跑，甚至在途中还故意制造出噪音，走到自己的房间门前，于是第一个幸运儿诞生了。
　　姜宁初还半醒着，只觉得特别吵，全然不知噩耗将要来临。
　　季淮清在打开门的一瞬，大喊道：“宁初……”少女声音悦耳，活泼开朗的嗓音传遍整个房间。
　　姜宁初心一紧，“……”
　　……好像睡觉。
　　撑着半懵的身子，起身都不是一般费劲，揉了揉眼，看向那个眼神凑满兴奋的女孩，沉默了。
　　“起床啦。”季淮清眨了眨眼，语气从斥着天真烂漫。
　　姜宁初迟疑了一会，“好……”
　　“那你快点，赶紧起来然后下楼去刷牙洗脸。”季淮清摇晃着她的身子，试图想让她清醒过来。
　　“好……我知道了。”姜宁初握住她的手腕，无气却勉强带着笑意道：“别摇了，我已经醒了，马上就起床。”
　　季淮清没再晃她，摸了摸她凌乱的青发，“好的，那你快点，乖乖起床。”
　　姜宁初点头，“嗯……”
　　见状，季淮清起身，也不再对说，还有两人没醒，她得去喊，走到半途，又突然转身，指着姜宁初告诫道：“不准再躺下了，听见没……”
　　姜宁初依旧点头，向她比了个OK的手势。
　　季淮清也不再停留，向下一个房间前进。
　　看着离开的背影，姜宁初脑子嗡嗡的，“她……今天怎么一大早精力这么旺盛……吃药了？”
　　……
　　新一天的早晨，和谐美好的一次早餐，四人坐在一起边吃边聊着……
　　“可以啊，你这厨艺。”林清寒尝了一口称赞了一声，给予了肯定，“不错不错，以后的早餐就交给小清你了。”
　　季文楚吃了一口，点头，“嗯，确实不错……”
　　季淮清先是吃了一口面，味道不错，好像比宁初要差点味道，是什么她也不清楚，有些特别。
　　嗯……因为那是宁初做的。
　　季淮清正想着，听到林清寒的的美赞，抬头看了看，道：“还是算了，起床就很费劲了，天天起早床那就是我命，就这一次，没有下次了。”说完继续吃着面条。
　　林清寒见她拒绝，稍作遗憾道：“那可惜咯，妈妈还希望能天天吃到这么好吃美味的早餐，哎……”
　　“……”季淮清手中筷子一顿，再次抬头看向林清寒时，嘴角微微上扬，“妈，我还得上学，难道要我……”
　　话没说话就感觉自己的脚被什么撞了一下，姜宁初一边尝着这的确美味的早餐，在季淮清快说出口是顺脚踹了她一下。
　　季淮清轻皱了一下，继续对着林清寒说，却改掉了一开始想说的话，“难道你希望你女儿为此上学迟到吗？”
　　“嗯，好吃。”姜宁初碗里头的面已经见底，淡淡说了一句。
　　林清寒原本打算继续接她的话，却在听见姜宁初说话后立马改口，“好吃啊……”
　　姜宁初点头，“嗯。”
　　见着已经快见底的面条，林清寒属实没想到这孩子今早胃口如此好，她们就聊了一会的天，面条就快见底了，于是便笑盈盈亲喂道：“好吃那得多吃点，正长身体。”随后看向季淮清，“小清，再给小宁初盛一碗！。”
　　季淮清一愣，随即不好意思道：“没……没了，我就弄了两碗……大家都是……”完了完了，当时怎么就没想到多弄点……
　　正后悔着，突然姜宁初轻声道：“没事，我……”
　　“那不行，你是客人……”林清寒打断她的话，“在姐姐家不能委屈你，小清你再去弄一碗。”
　　季淮清：“……”
　　姜宁初急忙阻止，“不用了姐姐，我吃这碗就饱了，吃不了那么多。”
　　“那……”林清寒还不放心，想继续说什么，却看见坐在她旁边的季淮清把自己的碗挪到了姜宁初的边上。
　　只见季淮清将碗移到她的手边后，眯笑着说道：“吃吧，我吃不完，我们一起吃。”
　　“这……不好吧……”姜宁初脸颊微红。
　　季淮清笑了笑，直接夹起一串面条，“啊……张嘴。”
　　“……”姜宁初犹豫片刻，看着那季淮清用过的筷子，为了给她留足面子，微微张嘴，小吃了一口。
　　嗯，就当是给她面子。
　　初暖的阳光流射在少女的脸上，慢慢咀嚼了一小会，顺着喉咙滑下，嫩白的脸蛋散发着微微的红晕与错乱羞怯的情愫，心率不断增快。
　　林清寒看着两人，轻声笑了几声，没去打扰，低头喝着粥……
　　嗯，好甜。
　　季文楚不知何时将一碗粥喝了个精光，打了个饱嗝。
　　“饱了饱了……”
　　--------------------
　　姜宁初：面条，甜的。


第七十八章 无条件
　　转眼间，初晨升起的太阳渐渐落下帷幕，染红的云霞之下，人来人往，下班的高峰期将车道堵得水泄不通，不断的鸣笛声响彻街道，又在维持秩序的交警到来之时慢慢变得顺畅，半小时后马路又重新恢复了通畅，随后一道警笛声响起，解决事后的交警向着另一处地方飞驰。
　　早在下午三点就离开季淮清自己家回到原来出租屋的两人，此时正到在沙发上的季淮清嘴中念叨着：“好饿啊……饿啊……宁初。”肚子已经开始叫唤，异常痛哭。
　　在厨房忙活的姜宁初听到她的话，没去搭理，而是将最后一道青菜倒进锅中翻炒，在离一米处的台子上，有着已经做好的菜，一道可乐鸡翅，一道清蒸鱼外加一碗番茄豆腐汤，加上锅里的，四菜有肉有素，生活看着就过得挺滋润的。
　　客厅内的季淮清没了动静，不是她不想叫了，而是没了力气，已经饿昏了，明明中午在自家吃的很满足，临走前最后的一顿饭，林清寒可是真的狠狠下了一把，整整十道菜系，比过年还多出四道，可把季淮清看急眼又馋的咽口水，从开始吃到结束，她能确信，这是她除了姜宁初做的饭菜外第一次吃的那么满足，也觉得这才回家没白费。
　　在季淮清提不起劲时，厨房的气灶声消失，随之还传来姜宁初的喊话声，“季淮清，过来。”
　　“没力气啊……”季淮清没劲的回了一句，厨房里头的人貌似没听见，也没回她，本不想动，却又不得起身乖乖去厨房。
　　“来啦……来啦。”季淮清走进厨房，正瞧见取下围裙的姜宁初，眸光闪了闪，“干嘛……”
　　姜宁初白了她一眼，“上菜，还要我送你嘴里嘛，大小姐。”特地将后面三个字拖长，嘴角挑起，戏谑的样子看了门口的人一眼。
　　季淮清听言，双目又闪了闪，莫名有些想，便笑眯眯道：“可以可以……等会你喂我……好不好！”少女眼角弯弯，眼角似尖尖的半月。
　　“……”姜宁初眼神一顿，随后又笑了笑，端起刚炒好的青菜，走到她的面前，话也懒的说，上去轻踹一脚，“快点，还想不想吃了……刚才谁，还在那喊来喊去……怎么现在不饿了……又力气了是吧。”
　　“听到了还装没听见……唔……”季淮清小声嘀咕，身体向着里面走去，两手分别端着可乐鸡翅跟清蒸鱼，看了眼那仅仅卖相就觉得好吃的鱼，还是没忍住咽下了一滩口水。
　　好吧，原来还是饿，好想现在就咬一口。
　　季淮清心有这个邪恶了想法，却也不敢真的咬一口鱼肉，不然今晚就要与这条鱼无缘了。
　　由于季淮清去年没少在姜宁初没注意时偷吃，一次两次没被发现，但常年道：‘人在河边走，哪有不湿鞋’的道理，也终于在十次后被抓了个正着，那时姜宁初就站在门口笑眯眯的望着她，嘴里还打趣道：“我就说为什么最近一条完整的鱼会在刚上桌就多出一个缺口，原来有小猫偷吃。”笑容很甜，季淮清却背后冷汗直流，半天不动也不知如何开口，被抓显现，解释没用，讨好卖萌什么的还没用上就被姜宁初无情的加上一条绝情的规矩：‘一旦发现食物有被她动过的痕迹，那这道美味将会与她无缘’，但姜宁初也没彻底狠心，只罚一小会，馋馋她，后面还是会夹菜到她碗里。
　　季淮清敢偷吃嘛，曾经敢，现在除非想挨饿，但谁会这么傻，好端端想着去挨饿，自己当然不会，谁是这家中的主人，即使两人都没想过这事，也不会去想，没有比较，但季淮清还挺希望自己变成家中的小猫小狗了，有事没事就往主人身上蹭，也是她每天的乐趣。
　　一切就绪，四道菜两碗饭，每道仅看面相就能感觉到美味，季淮清已经忍不住举起了筷子，向着那盘鱼冲去，姜宁初看着，看着她夹起一块雪白的鱼肉，快速的送进嘴中，紧接而来的还有幸福的一声，“好好吃！”
　　女孩眼中流放光芒，嘴型可爱的咀嚼着，一块接一块的鱼肉被送进嘴中，姜宁初没动筷，只是笑着关心道：：慢点……小心鱼刺……鱼刺卡喉咙会很不舒服。”
　　季淮清咽下一口，眼巴巴的说，“不知道……没被鱼刺卡过喉咙。”
　　“……”姜宁初顿了顿，又苦笑，“呵呵……吃吧吃吧……慢点……不跟你抢。”
　　季淮清发现她一直不吃，干跟自己聊天，一条鱼都快被自己吃了一半，一时心里有些过意不去，晚饭全是姜宁初一个人忙的，她什么忙都没帮，就知道吃，这显得自己就是好吃懒做的猪。
　　“你也吃。”季淮清夹了一块鱼跟一只鸡翅放到她的碗里，眯笑的催促道：“快吃……我看着你吃。”
　　“嗯。”姜宁初夹起鱼肉，小咬一口，心里却想着：哪有吃饭盯着别人看的，怪不好意思的。
　　却忘了刚才的自己。
　　……
　　经过一个平凡的周末，有人满脸春光的回到学校，也有人走到校门口，升起了想回家避难的法子。
　　周一啊！摸底考试成绩已经下来了，有人欢喜有人忧，有人听着老师的美赞，有人听着老师的数落，想哭不敢哭。
　　（四）班——铃声响起。
　　林高乐带着一沓试卷进入教室，脸上气色平常，没发现有什么能看出心情如何的面貌神情，而底下的众人个个坐姿端正，教室异常安静，按平时林高乐进来还能听见几道停不下的聊天声，今天却一反常态，属实难得。
　　不过他也知道，这伙人一个个这么听话，多半是想让他心情好点，好在接下来的语文成绩，手下留情，只是他们还不知道，这次考试，语文绝对是所有科目中唯一没有出现有人不及格的科目。
　　林高乐故意卖了个关子，语气带点失落说道：“这次考试……语文大家……哎……”
　　桌上有人心中猛地一惊，还没等结果出现，内心就已从高处瞬间落到了谷底。
　　一些内心慌得一批的人，绝望的在心底哀嚎：完了完了，语文都没过，那不是全军覆没了。
　　见到底下有人开始动荡，林高乐竟一时觉得这会随意开的玩笑还挺有味，又想继续逗一逗，又觉得还是算了，毕竟孩子还是不要给太多压力才好，于是就接下刚才的话，继续道：“考的不错，至少没出现未及格现状，再接再厉陪。”
　　已经放弃抵抗与幻想的人：“……”
　　嗯！嗯……
　　“我去，林老，你吓死我了。”不知是谁怨声一句。
　　陆续有人抱怨：“我靠，我才是被那个要吓死的人啊。”
　　“我魂魄都差点没了，林老，你差点就失去我了。”
　　“我刚刚见到我太奶跟太爷了……”
　　林高乐出声制止道：“行了行了，安静点，虽然大家语文是没出现未及格的，但别高兴太早，后面还有七八科的成绩等着你们，你们虽说躲过了我，但就不一定能躲过另外哪位老师了，语文是可以高兴，但别的科目，你们还是做下心理准备吧，万一被哪位老师找上门，那就不好说咯！”说出最后一句的林高乐眼神扫了几个人一眼，微微勾了下嘴角。
　　这一听，原本一些人放下的心又提上了风口浪尖，真实感受了一次巅峰跌落谷底的感受，刚以为会是美好的一天却又再次回到了提心吊胆的一天。
　　季淮清一直都趴在桌上，听不听刚才的讲话都无所谓，对自己完全的有信心，剩下的八门将不会有一科挂掉。
　　而姜宁初倒是有在听，不过也没太去在意，以自己的能力，不说全科优秀，及格倒不会有问题，而且之前还有季淮清的补习，这及格再拿几科优秀她觉得没问题……要不跟淮清比一比成绩，看看我们之间的差距。
　　姜宁初一想，觉得可行，于是便靠近趴在桌上的季淮清，语气轻声道：淮清，要不我们比比成绩怎么样？”
　　暖阳下，少女的发丝染上一层淡金黄色，微微抬起无聊的眼皮，轻轻“嗯？”了一声
　　姜宁初以为她没听见，又重复了一遍，“我们比一比成绩吧……”又觉得单比成绩可能不会让她引起多大兴趣，又补充了一句，“谁成绩高就能让成绩低的人答应她一件事，怎么样？”
　　此时林高乐没停留多久就离开了教室，自习课就让他们背诵什么的，至于试卷就等下课后课代表来办公室拿然后发下去，当然姜宁初也应了下来，还是有认真还听的。
　　季淮清听见后面的话，眼皮彻底抬了起来，身子也直起，在晨光的衬托下，少女的笑容格外灿烂盛大，没有任何杂质的笑，一张俏皮活泼的脸蛋上，带着一丝自信的笑，唇角扬起，贝齿微露，“这么说……你是想答应我一件事嘛？”
　　“怎么……这么自信？”姜宁初笑了笑。
　　“那你觉得这次你的成绩会有多高。”
　　“没想过。”
　　季淮清嘴角一咧，一声轻笑，一张染着明光的脸蛋直勾勾看着她，并语气温和又有些凌厉道：“你成绩要是高过我，以后任何事……我无条件都答应你。”
　　姜宁初愣了愣，望着少女嘴角的笑意和明媚的目光，嘴唇抬了抬，轻声喃语：“无条件吗？”
　　季淮清点头，笑容突然绽放，如同一朵盛开的春花。
　　“对，无条件，以后的任何事，随便多少件事，不会有限制，你可以永远使唤我。“
　　--------------------
　　季淮清：无条件……任何事哦


第七十九章 夏姐
　　一上午的时间像是加速了一样，一科接一科的成绩结果出来，有人悲伤有人庆幸，也有人早有预算，对此次各科的成绩像是板上钉钉的事，估算了出来，并没有表现出太大的欣喜，还觉得理所当然。
　　有人接受着老师的训斥与惩罚，其余的人则是在每科老师来教室时早早摆出一副吃瓜看戏的样子，等着哪位幸运儿来打发上午无聊的时间，（四）班各科的成绩出来后，有着一大半的学生受到了老师们的特殊关照，也有运气爆棚的，没怎么被课任老师数落，有的仅仅几句鼓励的话而已，还是一种带有安抚的语气，可以说今天的气运说不定去买张彩票就能转瞬成为百万富翁。
　　成绩全部下来，季淮清与姜宁初两人的总分也有了果。
　　姜宁初：九百八十四分。
　　季淮清：刚好一千分。
　　体育没加到这次摸底考上，减去体育的一百总分为一千五百分，季淮清丢了五十分，差在语文作文扣了五分，阅读理解上扣下扣一两分，其余科目基本扣了四五分的样子，但自己对最终成绩没什么要求，保持现状就好了。
　　姜宁初差了将近七十分，要加上体育的一百就在一千以上，虽然各科扣的分也不算不上马虎，该对的都对，错的也合理，在语文和英语两边的作文上，各扣十分，其余就是些零零碎碎的分，考试时她有发觉几道还没学到的内容，真相也不是简简单单检验大家的主动复习能力，隐藏的还有大家主动预习的能力，不过好在，这次成绩比上学期期末成绩进了一大阶段，上次刚好九百分，这次提了近一百，蛮欣喜的，在有季淮清的帮助下提了这么多，她感觉要是单靠自己复习，或许还提不到这个阶段，要放在高考，这近一百的分数不知道能拉开多少人，可是，姜宁初不会觉得满足，她跟季淮清还差了十六分的距离，十六步，这十几分，也会在高考后拉开一大截。
　　“我赢了。”季淮清悄无声息的凑近了脸，双眼弯弯眯眯的。
　　姜宁初顿了顿，后认赌服输，“是的，你赢了……可以命令我给你做一件事。”抬头看了眼一脸坏笑的季淮清，有些莫名的预感不妙，在坏事降临之前补充了一句，“先说好……不能太过分……我能力范围之内的事肯定满足。”
　　“……”季淮清听完笑眯眯的双眼撑开，眉眼流露出一道忧伤，眼巴巴的，楚楚动人的说道：“你骗我……”
　　姜宁初一脸无辜：“啊……不是……我没骗……”似是想起了什么，声音顿停，脑海中回想着早上季淮清说的那句：“你成绩要是高过我，以后任何事……我无条件都答应你。”
　　姜宁初瞳孔微微撑大一瞬，似是反应过来，不对……那是她说的……我自己又没说。
　　看着季淮清一脸不高兴，还双手交叉放在胸前，满脸的怨气，姜宁初思考片刻，退一步说道：“你说吧……我保证做到。”
　　季淮清听到后的脸色倒是恢复了刚才的样子，一张一眼坏坏的笑脸，姜宁初心中顿时反悔早上的冲动，早知真相就不下这个赌了，现在反悔是没的反了，不然季淮清会闹的更平时更加厉害百倍，她可还招架不住。
　　一直等时间过了好几分钟，迟迟没见季淮清开口，刚才的坏笑变成了一脸认真的思考，姜宁初看在眼里，猜她是还没想到，于是便张口，道：“呃……没想好吗？”
　　季淮清很认真的点头，继续思考，仿佛是什么严肃的事。
　　姜宁初干笑了几声，“呵呵……先留着也可以……等哪天你想好了再告诉我……怎么样？”
　　这一句像是点醒了季淮清，只见刚才还一脸严肃脸瞬时就两眼放光，向她确定道：“可以吗？”
　　“嗯，可以。”姜宁初点头，她最不差时间了，所以不论什么时候说出来都行。
　　季淮清像是卸下了什么沉重的负担一般，倒在桌上，懒嘟嘟的自语道：“那就先欠着吧，等想好了再跟你说。”
　　“嗯。”
　　两人刚处理好这件让季淮清犯难的事，门口就见夏白薇提着一袋东西进到教室，直奔她俩，瞬移一般，很快出现在季淮清面前，看了眼趴在桌上的人，又看了眼姜宁初，正看着季淮清，眼神暧昧，貌似没察觉到她，有种被忽略成外人的感觉。
　　“咳咳……”夏白薇打破这片安宁，她从一开始跟林青棠去食堂就发现两人坐位置上没动，大概猜到不会去吃饭，于是在吃完跟林青棠一起去商店买了点零食给两人填肚子，途中林青棠遇见外班的朋友，自己就先回教室了，然后就是这一幕：一个人含情脉脉的盯着另一个不知道是不是在睡觉的人，而自己突然的闯进也只是给两人添加一抹景色，就算自己走到面前他们也没发现自己。
　　这三人行是已经变成了她们两人的世界嘛。
　　夏白薇想，自己以后在学校就跟林大美人走在一起，周末就去找自家姐姐，才不要理这两个恩恩爱爱的人，自己像个局外人。
　　夏白薇声音的介入，彻底打破了教室里的宁静，两人都是一愣，看向夏白薇的眼神一个带着惊讶一个眼神迷迷糊糊的，好像被吵醒还有些不乐意。
　　“白薇……”姜宁初反应过后，笑眯眯的打了声招呼。
　　夏白薇回了一笑，在看向季淮清时脸色突然就垮了，因为她看见那张满脸都写着她是谁的样貌，霎时间夏白薇有想把这袋零食丢垃圾桶的冲动，这是才过了个周末就两不相认了，白了季淮清一眼，愤愤道：“看什么……不认识我啦……还是我长的很奇怪。”
　　季淮清听见声音就跟一道未解之题被她解开一样，嘴型成了一个蛋，惊讶喊了一声，“夏白薇！”
　　“……”夏白薇已经想好百来种在零食里下毒毒死这个背信弃义的家伙，让她永远将‘夏白薇’三个字刻苦铭记，永生难忘。
　　想法也仅仅是一个幻想，自己当然不会真的去下毒，当然只要下次季淮清不要跟现在这样就行了，不然她可保证不好那次买的零食会有什么问题。
　　好在夏白薇不是那种小肚鸡肠之人，很大度的将一袋装有面包牛奶等各种小零食放到桌上，并一副老母亲的样子说道：“吃吧……早知道你们没去吃饭……特地给你带上来的。”
　　两人看着突入视野的袋子，透明的塑料袋，能看清里面的东西，一时都没动手，而是呆呆盯着那袋东西。
　　见两人不动，而是盯着袋子，给夏白薇整懵了，拧着眉，“干嘛呢……不吃嘛？……还是说你们看袋子就能吃饱去。”
　　姜宁初摇头，“不是……”
　　“那赶快吃……我也吃点。”夏白薇说完舔了舔唇，里面可是有她最喜爱的牛肉干和糖果布丁。
　　两人见状，也没拒绝，一时不知内心哪来的愧疚与不安，这段时间她们好像有忽略夏白薇的现状，沉浸在她们自己的世界，忽略了一个人。
　　不论往那个角度看，夏白薇完完全全把她们当最要好朋友，从带零食给她们填肚子和特意去留意她们的动向就能看出，一般朋友很少见这样，甚至完全不会。
　　感觉有些对不起白薇。
　　两人竟然默契的生出同一想法，但正是事实，夏白薇这片心意她俩要是以后辜负了，那绝对跟蠢货没两样，这种朋友你还丢了，就算是不小心的，那也是该死。
　　当下不珍惜，后面后悔都没得悔，于是在夏白薇正要伸手去拿自己心心念念的牛肉干跟糖果布丁时，季淮清一个起身，刚要碰到牛肉干的手猛地缩回，反应过来时，发现自己已经坐在了椅子上，旁边季淮清恭恭敬敬搓掌笑嘻嘻的，也不知道她这是闹哪去。
　　夏白薇一脸茫然，只听见半弯腰的季淮清在一旁好声好气道：“夏姐……以后你就是我亲姐了。”
　　“……”夏白薇转头看向姜宁初，眼中像是在问她：这人什么情况？
　　谁知姜宁初竟也说出了同样的话，喜滋滋道：，“夏姐，以后我就这么叫你了。”
　　夏白薇：“……”先说好，我没在面包里放药啊。
　　只觉得两人莫名其妙的，单吃了一口面包就成这样了，让夏白薇有些不适，夏姐什么就更别提了，她一个小巧玲珑的人，被叫姐，听着挺变扭的，不习惯不习惯，夏白薇堵住两人的嘴，倒有几分命令的语气，道：“赶紧吃完……别浪费我的钱。”
　　两人得令，同声回应，“好的夏姐。”两人开始消灭袋子里的东西。
　　夏白薇听的，走运的是教室里没人，不然两人不会脸红，她得红大半张脸，但她实在不喜欢夏姐这个称呼，于是便在两人喝着盒装牛奶时，语气有些为难道：“我……不喜欢夏姐……这个称呼。”最后几字声音小了些，似乎有些害羞。
　　两人咽下一口满满奶香的牛奶，两双瞳孔放大，呆呆萌萌的同步应道：“嗯……”
　　“我……”夏白薇脸颊红扑扑的，微微低了下头，咬着下唇，两手不知何时捏拽着校服的衣角。
　　两人听见一句既害羞又充满小女生娇气的声音。
　　“我……还是喜欢白薇这个称呼。”
　　--------------------
　　夏白薇：叫姐
　　季姜：好的，夏妹


第八十章 我们三个
　　周一的下午，原本大家还停留在被各科老师的惩罚中痛苦不堪回首，就连午休时都有种内心深处害传来的后怕，闭上眼都能看见那自己还未完成的罚抄，一个安稳觉都没睡成，后还有几人顶着困意支撑了两节最艰难的物理与外语，直到下课铃响起的瞬间，还没等到外语老师喊下课，最后排就已经倒下了三个。
　　待到下一节上课铃声响起，原本后排倒下了一片的学生靠着不屈的意志又直起身子来，脸上大写的困，却又不得不把眼睛撑开，以为这将又是节无聊的课程。
　　语文其实上起来没想的那么枯燥，起码比外语物理什么的有趣点，能了解到一些古代的名人以及习俗，只有等到林老千篇一律的废话时，禁不住催眠，就算没什么困意的人听的都得打两声哈切，更别说后排同学现在的状态了，已经可以形容只要一听就会马上倒下，犹豫一秒都是对林老那催眠术的不尊重。
　　早早做好心里准备的人，有的用上了提神效果极强的花露水，直接涂抹到额头上，夸张的还有几个在鼻孔下抹一把的，还有的直接吃掉了一整颗从家里带来的柠檬，巨酸，提神效果极佳，其余各种手段层出不穷，不断掐自己的、残忍扇自己耳光的，更有撞墙试图让自己清醒却歪打正着变得更加迷糊了，属实是属于还没睡醒。
　　林高乐刚进教室就见着了这一幕的好戏，既有惊讶也有不解之色，一些人好端端的怎么就整上自我折磨了呢，走到讲台上，喊道：“上课。”
　　其余人纷纷起身，对着林高乐微微鞠了一躬，并回应道：“老……师……好……”听着像快死去却还留有一口气。
　　“……”林高乐一时也弄不清怎么个事，一群人有一大半都没一点精气神，连简单的三个字喊的各有千秋，‘老’字还能听，后面的‘师’‘好’听着可谓是要他们命一样，一个字喊的半死半活，另一个像是用尽了毕生最后的一口气，似乎下一秒就要去见阎王哪。
　　林高乐说不出话，众人齐齐看着讲台上的他，直到自己从上方扫视下面时，看到一群眼睛一上一合的人，似有似无的明白了些什么，这是都没睡醒呢。
　　在继续扫视下去，当目光投向中间最前面的人时，没见有出现后面那种情况的，这是一道难题，为什么后方的人跟没睡醒一样，而前面的却个个精神饱满，情况不算复杂，甚至简单，很明了，就是睡眠不足，但为什么睡眠不足。
　　林高乐也不知道，只能将目光投向第三排二号位的李韩白，这位班长了。
　　林高乐用眼神示意，询问他是什么情况。
　　李韩白会意，秒懂，做出一个OK你放心的手势。
　　随即向后方看了一眼又快速转过头来，原因他肯定知道，中午他身为班长坐在讲台上帮忙组织纪律，而班级所有发生的异常都被他收入眼中，一开始是几个睡不着，他提醒了让那几人趴下，几人跟他摇头小声说着睡不着，自己也没说什么，就又提醒了一句让那几人趴下，没多想，趴桌上眯了会，然后等过一会他醒时……
　　李韩白一字一句说着：“午休那会一开始有几个没睡的，我提醒过了，他们也有趴下，只是后面我就眯了一会，等我睁眼时差不多就跟现在要睡觉的人数一样，一个个都醒了，而且脸色都不怎么好……”
　　林高乐听的一愣一愣的，安静了片刻，混乱的思路整理好，问：：原因呢？”
　　李韩白：“他们说烦，好像是因为上午各科老师罚他们的抄写。”
　　“这……”
　　没想到会是因为罚抄，林高乐又朝后方看去，平静问道：“罚抄什么？”
　　后方没人回答，好像以为不是在问他们，李韩白回答：“试卷，不过是没及格的那科，抄三遍。”说完笑了笑。
　　李韩白成绩也算优异，第一考场做中间一排就能看出，考试全科及格那自然不在话下，成绩优秀加班长还是个富家子弟，很难不受到各科老师的重视，在班上人缘极好，除了李颜那个嘴皮子耍的贼六的人缘更好比不过外，其他方面都处在只上不降的阶段。
　　他这话一出，后排有人补充足道：“我要抄五遍。”声音不看人就知道有多惨。
　　“那你也是……”林高乐原本想说你该的，后一秒又觉得对一学生太残忍了，于是改口道：“那你不好好复习。”
　　那男生回道：“那我下次一定考好，林老你帮我们找老师通融通融呗，罚轻点……”
　　众人齐聚一声，“是啊！”说到他们心坎上了，现在没有什么比降低惩罚更让人提的起精神的事了。
　　“那你们能保证下次考好，及格吗？”林高乐没打算说些多余的话，他还有其它事要布置。
　　大家一听，这肯定有戏，霎时间，刚才还阴沉沉的后排仅仅一瞬，个个都如同打了肾上腺素，语气铿锵有力，浩瀚如雷，“完全没问题！”
　　尖子生们：“……”
　　林高乐被这突如其来的气势一惊，心脏的跳速都快了几秒，随即又平过来，再看向后排时，个个面容焕发，春光满面，精气十足的样貌，林高乐心中顿时升起一抹欣慰。
　　嗯，这才像他的学生。
　　“希望你们说到做到，一会我去跟各科老师说说，但如果你们在下次考试有出现没及格的，那不只会有科任老师的惩罚，我同样也会罚，会比科任老师的更加狠……所以……努努力，好好学……下次别丢自己脸。”林高乐平静说完这段话，走下台，来到李韩白身边，将手中的一张报表递到他手上，道：“这是周五歌唱比赛的表，交给你来，看是选择团体唱还是组队唱……就是只有几个人参加意思。”
　　李韩白接过，笑着应下，“好的，歌曲方面没限制吧。”
　　“没有，歌曲你们自行决定。”林高乐扫视了一圈，还是提醒道：“但还是别往你们流行的那种风格曲子好，这次还有外校的领导老师参加，听说还会有几组外校的学生加入到里面，还是……收敛点好。”
　　“OK。”李韩白比出一个没问题的手势。
　　林高乐还是觉得有些顾虑，却又不打算再多管，还是先去帮那群小崽子说说看，尽量帮他们减少一些或者拉长检查期限，“嗯，教室里纪律管好，你去讲台上说吧，弄好直接交给学生会的，后面跟我说一说，好给你安排练习的时间。”
　　李韩白又是一个OK手势。
　　林高乐内心不太安，步伐正常速度的走出教室。
　　“呜呼，歌唱比赛，是我一展歌喉俘获妹妹芳心的时刻了。”李颜等的就是这个，刚才一直潜伏者，在林高乐离开后就再也抑制不住他饥渴难耐的大嗓门儿了。
　　全班目光望去，有直接笑喷的，也有憋的却还是忍不住笑的，而李韩白也跟着笑了两声，就想起自己还得组织纪律，“安静。”
　　他的嗓门不大，还没到李颜那种跟狮吼功有得一拼的地步，温润而又沙哑的声音落到所有人耳中，明明是道不轻不重的声音，在这场笑闹中却格外清晰，少年声音低沉而有力，引得瞬间的安静。
　　李韩白虽没有什么大少爷的架子，在班上还是个温柔大哥哥的模样，经常帮助同学辅导同学作业，对女生更是温婉至极，在女学生的心中完全就是一个温柔帅气的印象。
　　大家既不是给他面子也不是看在他是李家少爷的身份上，而是实实在在的听话，立刻就安静下来。
　　季淮清看着走上讲台上的人，刚才他与林高乐的对话她也听了个一二，要是林高乐不提这个歌唱比赛，她早就忘了，但就算记起来的，也没有打算参加……
　　宁初会不会参加？
　　季淮清闪过这道想法，侧头看向旁边的人，轻笑着低声问道：“宁初，你参不参加？”
　　姜宁初算的上是班上最安静的一个，从一开始就低头看着书，她想快点追上季淮清的脚步，那就必须不断学不断提升自己的知识量，以至于刚才就站在她们前面的林高乐都没留意，更别提谈话了，也就这时季淮清问了她一声，才抬头轻声疑惑道：“参加什么？”
　　季淮清脸一愣，心有答案的知道她没听见，便解释说着，“上周一主席台上不是有个人说了件‘歌唱比赛’的事吗？你还记不记得？”
　　“嗯……”姜宁初认真回忆着，好像是有这件事，“有吧，我记不太清了。”
　　“那你参加吗？”季淮清脸上浮现出期待之色，她很想看看姜宁初唱歌时的声音跟样子。
　　一定会很美很迷人，对吧……
　　季淮清还满怀期待，却没成想姜宁初用了一个字就打碎了她的期望。
　　“不……”
　　姜宁初没唱过歌，也不知道自己唱的如何，但这不就代表自己会去尝试，万一唱的难听，那不得丢死人。
　　“不去，我唱歌不好听。”
　　季淮清听了，心中顿感失落，“啊……”
　　姜宁初柳眉微皱，“你参加吗？”
　　她以为季淮清什么背着她悄悄报名了。
　　只见季淮清摇头，不好意思道：“我也不去。”
　　姜宁初听了，若有所思的轻轻“哦！”了一声。
　　两人悄悄说着，上面已经开始了先选好歌曲的争夺。
　　在不断有人报出歌名，教室霎时又热闹起来，李韩白无奈笑了笑，一一将歌名记得在纸上，等会通过选票来决定算了，而在他们激烈的争夺中，姜宁初则是悄悄对季淮清说出了一个重大的抉择。
　　女孩缓缓靠近季淮清的耳旁，呼出了暖气带着微微的薄湿落上脸侧，声音很小，“要不我们两个都参加，然后再带上白薇一起，我们三个。”
　　--------------------
　　夏白薇：喂！不要随随便便给我做决定


第八十一章 投票
　　激烈的争夺持续了小半刻钟，最终仅有五首歌名进入了投票行列，当然大家报出的歌名肯定不只有五首，差不多喊了也有二十个歌名吧，不过很多都李韩白被切了，原因也不用说，林老都发话别唱当代潮流的歌曲了，什么伤感爱情听着没有上进的曲子，得让领导觉得满意听着有感觉才行，他们年轻人听着有没有上进不管，主要好听就都行。
　　李韩白看了看纸上的歌单，接下来将五首歌曲进行了一次投票……“每人可以投两票，不准多投，可以少投，第一首‘飞翔吧，少年’同意的举手就好。”
　　这首李韩白自己完全没听过，他也只是凭名字来判断合不合适，一眼看望去，寥寥无几的有几只手举起，一眼就知数量，“五票。”自己说出五票后，没忍住笑了一声，票数少的可怜，单纯的乐呵一下。
　　“我去，这首歌是过时了吗？还是大家没听过？”一名举手的男生发言，也正是他第一个提出的这首歌。
　　李韩白委婉的笑了笑，表示有些遗憾，继续下一首的投票，男生见状，也只好挠了下后脑，傻傻一笑过之。
　　投票还在继续：“下一首‘时光机’
　　这首李韩白自己也听过几遍，有些印象，是一个五人团组唱的，他给的评价是适合一个人的时候听，而且还挺难的，要是放在歌唱比赛这种场合下唱的话，不会有多好的成绩，除非能唱出特别的感觉，能让人领略到一首歌里藏着的意义，好在这首也就十来个人举手，成绩比第一首好点，心中已经确定淘汰了，随后第三、第四、第五首歌曲一一进入举手投票，李韩白一一念着票数……
　　“第三首‘最佳损友’十八票。”
　　“第四首‘我们在夏枝繁茂时再见’二十一票。”
　　“第五首‘朋友’十八票。”
　　结果已经出来了，歌曲‘我们在夏枝繁茂时再见’成为他们将要在比赛时唱的曲目，接下来就要决定是那二十一个投票的人唱还是四十八人一起大团唱。
　　李韩白望着下面已经失去激情的众人，有模有样学着前辈咳了一声，让他们看向自己，待到底下的学生略带不解的神情看向他时，才缓缓开口，道：“还有一件，大家要决定是那投票的人唱还是我们一个集体一起上台……”
　　他有意没说是四十八个人而是一个集体，心底就是期待所有人能一起参加，他们（四）班就应该团结一致，认识到这个意思，不管是谁，在这个班的存在感怎么样，或者表面不想参加实则内心还是有些许期待的，这个时候都该集结一心，共同奔赴周五的舞台，如同不久的两年后，（四）班也将一起共同奔赴考场。
　　大家听进去，一时没人出身，看着旁边的人，又看向另一边的人，教室里难得的平静，偶尔有些细碎的杂音，似乎在讨论，李韩白也不急，时间还剩十分钟，不管最后有没有决定，他到时候直接写四十八人，后面要是有人想骂他也认，无所谓，大不了劝一劝，反正等他们知道表也早就不在他身上，改也没得改。
　　在安静却又能清晰听见低语声的一段时间过后，离下课还有五分半，李韩白脸色平静，但如果仔细看，会发现眉宇间有难以看出的急切，握着纸张的手紧了些，心底升起一丝没落，难道相处一学期下来大家还不够团结嘛？
　　李韩白思考了一会，脑海中有着决定在报表上写上二十一人的不甘，他微微叹息，却又在听见一道豪迈的声音后提起了精神。
　　坐在夏白薇后面的一名男生起立，壮志豪迈的喊道：“啧……麻烦……什么二十一个人……去他丫的……我们（四）班可是有四十八个人……必须是要一起上……哪有分开的情况……要上就一起……磨磨唧唧……爷们就要有个爷们样。”他气宇轩昂，个子不算很高，比不过李韩白，一米七左右，却长的勇猛，健硕的身子，倒有了几分准备上了战场冲锋的勇士。
　　有几道目光投向他，打趣了几眼又收回，李刚蛋没有理会，或许是没看见，他生性直，做什么事都喜欢冲在最前面，眼下就是没人敢站出来，没人那就由他才起个头。
　　“我也觉得刚蛋说的没错……大家一起才好……”说话的是一名女生，是李刚蛋的同桌，长相软且弱兮兮的样子，就连说话声都很小，只是教室一直都很安静，她说的话也自然而然落进大家的耳中。
　　李刚蛋微低头看了眼小巧软绵的女生，长相生猛的他却露出了个柔婉的笑，一脸憨厚却给足了她人想有的安全感，女同学笑脸微红，不好意思的低下头。
　　有了两个人的同意，李韩白又恢复到了一开始的不拘一格，望着众人，笑的随和，“大家要是没意见那就一起，没意见吧？”
　　这次只默许了几秒，接二连三有人同意。
　　“没意见……”
　　“还用说，必须是四十八个人一起上场……大家一起加油……”
　　“（四）班加油……”
　　……
　　外面天色渐渐被落日的晚霞染红，艳阳高照已然将要落幕，只剩半头的红日悬在另一个山头，似远似近，校园内人流熙攘，在这周一有着难受苦难的最后时间，他们还是脸挂这欢喜，身边伴随着朋友兄弟姐妹，笑语回荡在这一天最后的时间里，不断走出校门，久而久之，一开始熙熙攘攘的人群变得寥寥无几，校园再次恢复到了平静，或是它也该休息一会，准备迎接新的明天。
　　季淮清三人在校门口就跟林青棠分开，不同一个方向也没办法一起走，只好分开，等明天再见。
　　三人像往常一样散着步，不急不快，享受着迎面的微风，惬意美好，忽然就听见夏白薇问道：“唱歌你们有什么打算？”
　　两人一愣，脚步停了下来，一脸茫然的看着她，夏白薇被盯着有些不适感引上全身，不禁又喊道：“干嘛……盯着我……问你们唱歌好不好听……”
　　只见季淮清率先摇头，姜宁初紧随其后，“我没唱过，不知道好不好听。”两人说话一致，连字都做到了一模一样，稍稍惊到了夏白薇。
　　“你们……”夏白薇迟疑了一下，才说出口，“挺默契啊，都能去唱双簧了，肯定能大火。”
　　季淮清脸上大写的不愿：“那玩意还是你去好了，我们不合适。”
　　“切。”夏白薇发出一声不屑，随后又想到刚才的话题，语气略微惊讶还不很相信，道：“你们没唱过歌吗？”
　　两人再度同步摇头，夏白薇一看，心想：你们去唱双簧不火我抽我自己。
　　“那你们是准备在里面浑水摸鱼咯！”夏白薇将后面五个字的音调拉长，故意为之，陶侃着两人。
　　季淮清不愉，什么叫她们准备……她们虽然没唱过，但就不代表不会付出努力去帮助班级，比赛还在周五，还有几天时间能练习的好吧，不说能唱的直接成名当歌手，唱出来能听还是没问题的，最起码不会影响合唱，于是便直接反驳了回去：“谁说的，我跟宁初也是有天赋的，没唱过就不代表我们不会，你说对吧……宁初。”说完两人看向一旁的人。
　　姜原本就打算当个旁观者，莫名其妙就被点了名，还被两人死死盯着，一时心慌了一下，随后又赶忙附和道：对啊，我们学起来还是快的，要不了几天就会了。”
　　夏白薇半信半疑：“是嘛？”
　　两人这次没摇头，给予肯定的点头：“嗯。”
　　夏白薇没再问什么，以为她相信了，随即两人松了口气，说句实在的，说没几天就能学会还是有点心虚，毕竟自己唱歌好不好还是个未知数，也不敢在这里开口，旁边来来往往的人，万一破音就尬死了。
　　正当两人松口之际，夏白薇又一句话把她们的心提了上去。
　　“你们要不先去我家吧，正好我家有唱歌用的话筒跟音响，可以先试试，让我看看你们的天赋。”夏白薇笑的很甜，却让两人起了鸡皮疙瘩。
　　“那……还是……还是算了吧，那样会吵到叔叔阿姨的，还是等明天到学校后在说吧。”季淮清连忙拒绝，她可不想去出这个丑。
　　姜宁初同样也是，连连点头迎合季淮清的意见，“对……还是算了。”
　　谁知夏白薇洒脱一笑，“嗨！那又什么的，用话筒唱才有感觉，那些东西还是我爸妈度假回来时带的，说是她们在那边买回来的……在家没事就唱上几句……用来放松心情的……也不用担心吵到她们……她们巴不得家里热闹起来。”
　　“……”两人一时竟没了反驳了理由，夏白薇向两人眨了眨眼，“走嘛。”
　　空气沉默了一会，忽然季淮清拉过姜宁初的肩膀，哆哆嗦嗦道：：啊……那个我们没时间……我跟宁初还要急着回家去打扫卫生……家中已经尘土飞扬了……再不打扫就住不了人了……你说是吧宁初？”
　　姜宁初勉强笑着点头，更心虚了。
　　夏白薇一听就假，她们就是不想去唱，想逃，但逃得了一时怎么可能逃得过明天，想了想，正要开口，就被不知何时出现在身后的季淮清推搡着，还不停在她耳边催促。
　　“哎呀，夏姐，我们赶紧走啦……有时间再去你家……这次是真没时间……理解一下理解一下嘛。”
　　落日的余晖将三人的影子拉长，随着三人的远去，渐渐的，影子走在了一起。
　　--------------------
　　夏白薇：都说了别叫夏姐，人家只是个小妹妹


第八十二章 老李
　　周二的早晨，校内栽种的榕树上，叶子上的水珠面朝清晨的一缕阳光，被阳光照射，焕发着熠熠光辉，夺目耀眼，进到（四）班的人不知为何脸上都洋溢着欢笑，一个个喜气洋洋的进到班级里。
　　导致今早众同学喜颜悦色的原因在咋晚不久的七点半左右，（四）班的班级群里，林高乐他们的班主任，发了一条大家期待许久的消息，发的意思是：那些在摸底考试有个别科目未能及格被罚抄的同学，各科老师已确认好检查时间，请在这周末完成，下周一下午将会对你们进行检查，还请认真按时完成（需抄写两遍。）
　　虽然只是减少了一遍的数量，但这不是重点，主要还是在检查的时间从原来的周四变成了下周一，多出了整整三天，现在别说什么时间不够了，完全够用了，自觉的人甚至能在周末前就写完，然后老老实实完成周末的作业兴许还能玩个大半天的。
　　教室里的欢声笑语不绝于耳，林高乐早早便来到了教室坐下，看着一个个人进到教室，随着最后的季淮清三人进到班级坐下，空缺的位置已然做满，一眼扫过，确定好没有少人，这才拍桌用充满老大叔的声音喊道：“好了好了，先安静。”黑板刷被他用手拿着在讲桌上拍到几下，扬起一阵白颗粒，坐在讲桌最前排的同学着了罪，纷纷用手向空中挥舞着，试图把粉笔灰拍走。
　　林高乐本意是想制造点声音让教室安静，谁知起了反效果，自己被颗粒弄的咳了几声，底下不禁还升起一道又一道的笑声，将手中的黑板刷丢到一旁，并发誓再也不会碰这玩意。
　　“安静！”林高乐面无喜色，露出一副教师该有的威严，笑声瞬息而止。
　　林高乐对效果满意，点头，又是一副神情自若的表情讲道：“李韩白，歌唱比赛的歌曲跟人都选好没？”
　　李韩白站起身，嘴带笑意道：“好了，已经交给学生会那边了……接过表后也没说什么……应该是没问题了……”
　　“嗯……”林高乐再次点头，拿起左上角的红色保温杯，粗糙的手挥了挥杯顶的白色颗粒，打开，热气从瓶口冲出，一串白色雾气飘出再消散，轻轻呼了口气，尝了口不久泡好的茶，热腾腾的水滑到喉咙再入至肠胃，暖暖的，对他这种上了年纪的人带来一种微妙的舒适感。
　　“那歌曲跟人呢？”他再次问。
　　“（四）班所有人。”
　　“嗯……”林高乐若有所思，很满意这个答复。
　　有团结心，不错不错。
　　正当他在心中称赞这帮人时，林李韩白又将歌名说了出来，“歌曲名字是‘我们在夏枝繁茂时再见’”
　　林高乐听到，眼神朝他看去，目光浑浊，正等着他想要的答案。
　　李韩白轻轻一笑，“放心，不是你想的那种，我已经听过了……能行……我们唱的好兴许还有将拿。”
　　“嗯……”林高乐抬了抬手，示意他坐下，收回目光看向众人，语气平静听不出任何情绪：“能不能拿奖这种事就看大家的本事……到时间要真没拿到希望大家也不要泄气……我们只需知道一句话‘重在参与’……第一次就图个乐趣……也算是个考试后的放松就行了……”说着说着又看向李韩白，道：“每天下午最后一节课就安排大家练习熟悉歌词……中午休息时有时间也练练，不用担心吵不吵的……这几天的中午整个教学楼可能都不得安宁……你们放宽心练就好。”
　　李韩白笑着应下。
　　“那好了，我也没什么好说了。”说着他起身拿起保温杯，年迈的脸上带着一丝沧桑，眼含笑意道：“我没那个音乐细胞，也帮不上什么，你们到时候就找音乐老师……沈老师……她要有时间就让她来帮你们排练……那样到时候也不会整的乱七八糟的。”呵呵一笑，拿着红色保温杯扬长而去。
　　（四）班的音乐老师全名叫沈霜，是个带着眼睛偏矮还有点婴儿肥的人，据说已经有三十来岁了，但同学第一次看见她却被那张豁达开放的微胖面貌给蒙蔽了，不能说有三十来岁，这说十三岁都不为过，因为那张脸真的太白两只眼睛睁得老大了，再加上一米五五的身高，完全看不出有三十岁。
　　林高乐走后，班上一阵默然，安安静静，左顾右盼，在这宁静的时刻，不知哪位同学来了一句，“班长，要不先把比赛唱的歌放一遍吧，让大家听听……我回家忘记去听了。”
　　李韩白转头没直接同意，实则觉得有点道理，可现在是早读，会不会有点不合适，于是就轻声道：“早读会不会不太好？“
　　笑容阳光的男生一顿，脸上立马露出尴尬的淡笑，挥着手，“啊哈哈……不好意思不好意思……我寻思着有时间一激动就忘了现在是早读……还是算了……算了。”
　　“好。”李韩白应了一声，随即起身，拿出手机，由于身为班长，即使现在他拿出手机有老师在，也不会被缴收，用平时正常的声音却提高了几分道：“那大家早读……我这边用手机放看行不行？”
　　“会不会听不见？”有人提出问题，确实，四十多人的声音一起，就算把手机音量开到最大也不见能听见，前排可能会听见，后排就只有琅琅书声。
　　还没进行的计划就马上被人提出的问题给断送，李韩白握着手机，奈何真的如那同学所说，手机的声音有限，确实没办法在四十八人的声音中脱颖，只好悻悻作罢：“还是算了……大家该背什么背什么吧……我们中午试试……”
　　校内阳光明媚，嫩绿新生的芽儿吸收着自然营养，被露水滋润，鸟儿清脆的叫与学校处处能听见的朗读声撞在了一起。
　　上午的课程有些枯燥，连着三节让人犯困的外语课，前面还好，渐渐越到后面的时间，（四）班同学在上第三节已经有明显的困意在脸上，眼皮不停的折磨着每个人，好在课上到最后的十分钟，杨老师大发慈悲的让他们休息了一会，时间很短，同学们格外珍惜，舍不得浪费半点，立马倒下眯上眼……
　　“你们班不是要准备歌唱比赛吗？”好在第四节是体育课，李刚锐碳灰肤色的皮肤，露出一排与肌肤形反差的白齿，正大笑着对着面前站直的人说：“先跑完两圈后……剩下的时间你们就拿去练习好了。”说完朝李颜看了看，“到时间跑完体委就把大家集合到一起再由班长来组织后面的事……OK不OK？”
　　大家乐了，跑两圈就能完事了，这不简简单单，于是便齐声：：OK！”
　　李刚锐见如此有气势，便大笑道：“不错不错，年轻人就是要有这种气势，希望后面的比赛你们也能有这种气势……行了，大家从这开始跑吧……”
　　从第一排最前面的女生开始，一个接一个从他的身边略过……
　　天气暖和，阳光被一朵淡淡的云朵遮盖着，就不显得有那么明亮，天空有些微微的明暗，同学们有序整齐的跑着，微风穿过每个人的脸蛋，男生的同学迎风飘起，女生的长发随风飞舞，耳边有着一道道开怀的笑声，轻快而欢快。
　　……
　　两圈的时间用的不多，慢跑差不多七八分钟，待他们跑完，体育老师早已不见了踪影，见状，李颜便将所有人集合到一片草坪上，草地很干净，看不出脏，就呼吁大家坐下，“老李，接下来就交给你了。”
　　李颜朝李韩白喊了一声，他们关系不错，但一开始不太熟，而是在一次食堂偶遇后不知怎么关系就熟络了起来，李颜每天有的没有就出现在他的旁边，嘴上巴拉巴拉的，刚开始选择了无视，后面实在没办法，敷衍的回应了几句，然而某人的机关枪就没打算停，噼里啪啦的，李韩白躲不过，也没地方躲，教室也就那么大，难道还能躲进桌子的抽屉里不成……
　　对于这种称呼李韩白只是一笑而过，点头，“嗯。”
　　同学们刚坐下就有男的直接倒在草地上，仰头望着广阔的天空，情不自禁发出不明所以的感叹。
　　李韩白见状，并不急着让他们直接进入排练状态，而是提议：“大家先听听歌，先熟悉熟悉，那样我们后面才会好排。”
　　“老李，能点歌吗？”李颜刚坐下，举手回应。
　　“先听……后面再点别的歌。”
　　“OK。”
　　李韩白将手机声加到最大，打开某音乐软件，暂停的歌曲仍旧是那首‘我们在夏枝繁茂时再见’，他听了不下十遍，可能时没什么音乐细胞，总结不出什么，只知道这是一首写给青春的歌。
　　歌曲的开头‘风扬起花瓣在枝叶绽放，春日阳光如同钻石般透明，你轻笑着向我挥手如此清晰的影像……’
　　季淮清微微眯着眼，坐下青草上，两腿交叉着，小幅度晃着身子，长长的青丝扎起的马尾轻轻荡起，嘴唇未张开，姜宁初却隐约能听见她发出的轻哼出声的语调，侧眼望去……
　　蓝天下……
　　“哼~哼~哼~”
　　--------------------
　　季淮清：“哼~哼~哼~”


第八十三章 季淮清
　　“各位……先静一下。”李韩白站在讲台上喊着，本该是和谐安宁的午后，但刚打完午休铃过后，整栋教学楼依旧闹腾的热火朝天，久久没见停歇。
　　（四）班的人一阵喧哗，又在听见李韩白的声音后渐渐停歇，待到班内没有声音静了下来，在离（四）班最近的一个教室的吵闹声直击他们的耳膜，甚至还有人在走廊外边呐喊：“大河向东流啊，天上的星星参北斗哇……”
　　靠在墙边第一排的同学正要探头往外看时，一道带有呵斥的女声响起：“张韵鹏你要死啊！喊那么大声……”第一排同学探头望去，只见一张长相清纯瓜子脸的女生用手揪住男生的耳朵，男生帅气阳光的脸上露出一副痛苦不堪的表情，哀求道：“诶诶……诶……班长班长……别别……别揪耳朵，痛痛痛啊。”
　　揪着男生耳朵的女生不仅没放还厉声警告：“喊啊……你刚才不是喊的很起劲嘛……要不要星期五让老师特批你一个人上台表演。”
　　“别……”女生加大力度，男生的话戛然而止，最终话还没说完就被无情的拖回了教室，（四）班看戏的人还在男生的眼角看到了两行流水。
　　戏看完了，一些离开座位的同学回到自己位置上，见他们彻底收了心，李韩白才再次开口，脸上带着轻微的笑意，“大家把队列队形排好我们在开始演唱。”
　　人群才是都乱，不到一会就听见有人喊道：“班长，怎么排啊？这地方太小了。”
　　教室内的空间有限，摆着桌椅，空出的空间少的可怜，也就每四排之间的一个过道能站一排的人，三个过道连一半的人都排不下，更别说摆出一个整齐统一的队形了。
　　意识到问题的李韩白看了一眼，好像是有那么一点小，思量了几秒，后决定：“算了算了，排不了就算了，大家坐位置上吧，星期五我们就按周一大课间的队形入场……也能省不少事。”
　　大家重新回到自己位置上，一些没动的静静等着他接下来的话。
　　待到教室重新恢复到了原貌，所有人也都回到了座位上，李韩白像是做了一件很紧很忙的事，重重松了口气后，语气有些急促的说：“接下来我们先听一遍然后开始跟着唱……后面再……再……再看吧。”
　　“？？”
　　“？？？！”
　　一众人大眼瞪小眼的看着讲台上的李韩白：“……”
　　李韩白也马上就察觉到了这些人略带惊讶的目光，这也不是他不想多说些什么多提点意见计划的，而是自己对音乐没什么了解，唱完后要干嘛……听有哪里出问题了吗？他怎么听的出来，他自己都不一定唱的好，万一问题出在他这里那岂不丢脸丢到李家祖坟上了，稍微适应了下大家的目光，对上眼，轻咳过一声，“好了，安静我开始放了。”
　　“……”同学没有出声，静静等待着音乐的响起。
　　歌曲的前奏不长，十几秒的时间，很快熟悉的歌词响起：“……单车后座留下余温清香，回溯从前时光指尖流淌，是不是青春悄悄的绽放，很久很久很久……”
　　歌曲升到高潮，手机里的男音缓缓提高，却又算不得多高的声，偏向中高音的样子：“我们变成陌生模样，熟悉的车站前——一如最初青涩的稚嫩脸庞……”
　　高潮一起，有些男生按耐不住跟着唱了起来：“很久很久很久之后……”刚一开始的七八个人合唱，音调笨拙不一，慢慢的，像是被歌声渲染一般，一个接一个的加入，后全班一起不知不觉唱了起来，又因为是第一遍的原因，很多地方的调没唱好，音量也来不及提高或降低，经常卡顿，时而一阵笑声，却能显得没那么枯燥无味，嬉笑声回荡在班级里，恰是正值青春年少的时光，分离是必有的，他们也会在夏枝繁茂的时候离别，又会在什么时候重逢呢？
　　可能是某一次出去旅行的车站里，又或是在蓝天下一场挥洒汗水的球赛上，亦者在同一所大学又一次相处四年。
　　曲子不长，三分四十秒不到，歌曲结束，李韩白瞅准时机，手速快到他们还没回过神歌曲结束就已经按下了暂停键，声音戛然而止，教室内一片寂静……
　　窗外，一只鸟儿发出一声清脆的叫，随后拍打着小小的翅膀飞过，众人才缓缓回神，又刚好看见起身李韩白，刚回过神又惹得他们升起一丝困惑。
　　李韩白拿着手机站起身，像是要出去一样，他看了人群一眼，随着一道声音响起，语气带着和煦的笑意向着他们不紧不慢道：“各位先等我一会，我去找个人……马上就回。”
　　不待有人有所反应问他，李韩白飞奔出了班级，速度之快，加上他那双有力的长腿，几秒的时间，第一排第一个看向外面时，走廊早已空荡荡的，像似从没有人出去过。
　　（四）班一众懵的人：“……”
　　李韩白跑到三楼才放慢速度，挺值得背杆微微弯曲，重重呼出一口，左手捂住额头装出一副忧愁的样子叹气道：“还是得找沈老师来帮忙啊！”原本没打算找音乐老师帮忙的，但就刚刚的一遍就让他打破了一开始的想法，唱起来就不太流畅，感情差点，好像什么都差点，连他自己也有很大的问题，音调不能及时高，唱的一会快一会慢，跟不上……眼下也只有音乐老师才能拯救他们了。
　　来到三楼办公室，李韩白先是敲了两下门，随即礼貌喊了一声：“沈老师。”
　　“诶！“里头一道伶俐的声音应了一声。
　　声音听着就跟他们这个年纪一样，需要是那种活泼好动的女生，未见人就会被这种声音给迷惑，认为是个年轻的小女生，但却没人想到会是个未婚三十的女老师，不过，就算见了脸，或许还会认为是个十七八岁的年轻女孩。
　　李韩白没继续说，一会门就被打开，他微微低头，就见一个小女孩身穿艳红色的裙子，一张白白的脸，看着就很嫩，一双浓眉杏仁大眼睛正仰头与他对视，嘴中还含着一根糖，活脱脱的一幅小女生模样，含着糖的嘴唇迷糊问：“有事吗？”
　　李韩白恭敬一下，搓着双手一脸笑意，“沈老师……”若这是大街上，可能李韩白就算有张帅气的脸，幸许也会被人错认为是要诱拐儿童的人贩子。
　　沈霜双目闪烁了一下，似有似无的懂了他的来意，于是随口道：“你先回去吧，我晚点来你们班上。”
　　“好……”李韩白愣了愣，喃喃道：“晚点？”
　　“为什么要晚点啊？沈老师。”李韩白不解。
　　沈霜一口将棒棒糖咬碎，在口中嚼了嚼，很快便咽了下去，粉嫩嫩的嘴唇答道：“你已经不是第一个来找我的同学了，在你前面已经有……”琢磨了一下，“已经有四个班级来找过我了。”
　　李韩白一惊，随后又夸张道：“不是，学校又不是只有你一个音乐老师，怎么都找你不找其她的？”
　　“那只能说明我厉害啦。”沈霜毫不吝啬的夸赞自己。
　　李韩白没有反驳，这是实话，沈霜是出了名的音乐天才，具体要说说成就的话他唯一知道的也只有仅在二十岁就出道成为当红歌手的她了，沈霜有五首很火的歌至今都很流行，他有听，还上了瘾，回家的每晚都要带上耳机听，不然整晚都睡不着。
　　“是……沈老师是全校……哦不……应该是整个梅江最厉害的音乐老师。”李韩白夸了她一句，少年声音正带有青春的散漫却在话音落下后，脸上浮出小男孩该有的阳光笑。
　　沈霜一愣，许是被夸的有些不好意思，白净的脸颊荡起两抹绯红，连声音都隐隐有一两分的不适，语速加快道：“好了好了……你先回班吧我……我一会就来。”
　　李韩白扬手一挥，帅气一笑，“谢谢沈老师……”长腿一迈，留下一道淡淡的清香。
　　“拜……拜。”沈霜望着少年离去的背影，那副笑容还回荡在她的脑海深处，张扬肆意的长相，又能笑的那么阳光开朗，还是个成绩优异听话的好孩子，除了在她的记忆里有过一两次的闹腾，其他的都很好……很好。
　　三楼的走廊空无一人，仅存着刚才少年留下的清香，也是证明他唯一来过后留下的东西，虚无又飘渺，沈霜发了会呆，等到自己回过神来后，望着空空的长廊，挑了挑嘴角，轻轻喃喃了一声，“小屁孩。”转身关上门。
　　（四）班的教室重新恢复了以往的吵闹，有聊天开玩笑的，也有认真唱歌跟记歌词的，微风捎过，窗外的一棵高大的榕树摇摆着树枝，叶子沙沙作响，季淮清也随口唱了几句便问旁边的人：“怎么样？我唱的好不好听？”
　　“呃……”姜宁初一时答不上来，不为别的，就因为她听到的是少女毫无感情的发音，再加上又从一开始就有种在读书的感觉，这很难评价，甚至还会伤了季淮清的自尊，对上那双满眼期待闪闪发亮的眼光，选择沉默了一会的她说出了一句很有说服力的话，：“嗯……声音很好听。”
　　“那就是唱的好咯！”季淮清一脸天真相信，甚至还凑进追问：“嗯？是不是是不是？”
　　“嗯……”姜宁初很难确定。
　　“我说的是声音好听……但不一定是唱的好……听……”姜宁初还是选择说出真相，知道是迟早的事，还不如现在就说，要是生气就哄一哄，认个错，撒个娇……
　　果然，刚才还嬉皮笑脸的季淮清垮下脸来，一副委屈巴巴的样子，“是不是不好听，我是不是没什么天赋。”
　　看着那副要哭出来的模样，姜宁初有些心疼，伸手朝她抱了抱，轻拍着背，柔声安慰：“好啦，谁都不是什么都会的，唱歌我也不会，我都不敢开口，你比我厉害多了，能开口唱就甩开我一大步了……有些东西还是要慢慢来，慢慢琢磨，慢慢学，也别想着一学就成才，你说是不是？”
　　季淮清双眼一弯，语气如同一个计划得逞的小孩，“那你现在唱歌给我听，我不想甩你一大步。”有理有据，毫无反驳力。
　　姜宁初：“？？？”
　　姜宁初哑口无言。
　　季淮清催促着，言语间有着满满得意的快感：“快点，开口唱，不然我在教室闹了。”活脱脱像个混世小魔女。
　　“不要。”姜宁初一口回绝了她，收回眼光正坐着。
　　季淮清却胡搅蛮缠的，双手搂住她纤白的脖颈，又发出微微的哭泣声，像似真的，惹的原本不打算去看的姜宁初瞥头看了一眼，就见一张成快哭模样的脸蛋泪汪汪的盯着自己，嘴巴张开的同时语气变得恳求道：“要嘛，就唱一句……就一句好不好嘛？”
　　呃……要不装瞎看不见……吧（又猝不及防对上眼）。
　　姜宁初：“呃……等我酝酿一下。”打算拖延时间等班长回到教室。
　　季淮清两眼放光，“好！”
　　“……”姜宁初瞥向窗外，光线只落在走廊上，连窗户都没靠近，却感到眼睛有些刺眼，像是被光滑的地板折射的射线给刺到般。
　　而这一酝酿，季淮清期待了整整五分钟都没见她要开口，思来想去，貌似意识到了什么，目光带点凶气的看向她，姜宁初还没感受到，只是庆幸季淮清发现异常。
　　“谁家酝酿感情要这么久？”姜宁初得意洋洋的心情在季淮清出声的一刻瞬间瓦解，僵硬的转头，看清季淮清那张狠辣辣的脸色，脸颊两腮还鼓了起来，一副凶气满满的模样。
　　姜宁初em响了半天一个字也憋不出来，季淮清凑近双方的距离，警告道：“唱一句，快点……不然我非礼你。”
　　闻此话，姜宁初脸色一愣，心想：还有这好事。
　　于是为了不让她笑话的姜宁初双手一摊，做出一个拥抱的姿势，眯着眼，嘴唇一张，“来吧。”
　　姜宁初闭着眼，随时准备着，但她保证季淮清断然不敢来真的。
　　季淮清看着她，一时呆愣住了，她没想到姜宁初会同意，更没想到她会不说任何借口而是乖乖就范，摊开手一动不动的，似乎就准备着让她做些什么，但等到季淮清反应过来，立马就明白了原因，只有一点，这是教室，还是所有同学都在的教室，不管如何，在这种环境下谁也不会对什么人做太过分的事，忽然意识到姜宁初这可能是要拖延时间，等李韩白来了自己就什么也做不了，她也不可能再有机会让她开口唱歌，甚至后面就算自己追着她唱一句歌词，姜宁初也有办法回避。
　　就唱一句，跟会没命似的，季淮清内心吐槽了一句，继续看了几眼没动静的人，嘴角突然扬起一道狡诈的笑，无声道：只要做的不过分那就没什么事了呗，吓吓她就当是惩罚好了，而且……机会难得……不要就是傻子。
　　于是季淮清面对一脸从容的姜宁初，悄悄伸出了一只带有罪恶跟坏心思的小手，慢慢延伸，直至抚摸到小蛮腰的位置，腰很细，轻轻一捏软软的，触感还有些滑滑的感觉，季淮清好玩心突发又捏了一下，却稍稍加重了一下力度，只觉那副身躯微微颤抖了一下，仅瞬息又恢复了平静。
　　季淮清笑眯眯的抬起头，却在对上目光的一刻感受到了阵阵冷气，只见一张脸蛋红扑扑的，眼神冰冷死死的盯着她，眼中的怒气无言的说着你死定了，季淮清心头一紧，大感情况不妙，她这才碰了一下……哦不，两下，就要付出生命的代价，属实吃了很大的亏。
　　“我可以解释……”季淮清试着自行救助。
　　姜宁初冷眼一瞪，无声胜过有声。
　　季淮清低头，语气诚恳：“对不起，想怎么处置都行。”
　　两人安静了几秒，姜宁初突然收回了冷意的眼神，脸也恢复了平常的白嫩，眸中含有一丝复杂且有凌乱的神情，微低头看着还没抬头的季淮清，语气有些含糊不清道：“你……”
　　“对不起。”季淮清低着头，眼睛紧闭，重复了一遍又一遍，渐渐的，声音变得有些哽咽。
　　姜宁初心猛的一抽，心脏像是被一根银针扎了一样，疼……心莫名的疼。
　　教室里很吵，两人的声音完全传播不了，季淮清一句句的‘对不起’淹没在潮流中，落到姜宁初的内心深处，望着低头认错的女孩，淡淡的哭腔让姜宁初内心的屏障一破再破，最终化为了碎片。
　　周围的声音开始变得模糊，后四周寂静无声，只剩眼前低头的季淮清与她，姜宁初伸出双手，向着她缓缓靠近，她不知季淮清为什么会突然变得如此听话，却又不像，更像是自责，她怎么会怪季淮清，怎么会呢？
　　她不该有自责，她该笑眯眯的对自己说一句：“唱一句好不好嘛？”语气娇唧唧的，一副乖巧的样貌靠在自己怀中。
　　季淮清被一股暖流抱住的一刻，她哽咽的声音一顿，还不待有所反应，就听见那道熟悉而有温柔的声音，安抚着她：“别哭啊……你都没犯错，说什么对不起……该道歉的是我才对……我不该对你发脾气……不该不听你的话……唱歌给你听……”明明你每次都那么听我的话，我却……
　　“你别哭啦……我答应你了……我现在学怎么唱歌……等我们放学回家我唱歌给你听，唱给你一个人听……好不好。”
　　季淮清抬头，眼角两侧有着明显的泪花，姜宁初放在她脖子后的两手一僵，她觉得胸口莫名的闷，喘不过气，重重吸了两口，才继续出声，语气一如既往的温和，脸上笑容绽开：“季淮清，我们放学一起回家好不好。”
　　“好……”季淮清呆愣的点头，张嘴又想继续说什么，却在快要发出声音时，身子一沉，胸口闷的说不出话，周围一道裂缝破开，一阵刺眼的阳光映入眼帘，季淮清眼神微眯，隐隐听道一句声音。
　　“季淮清，我们……回家。”
　　……
　　一缕暖和的阳光洒在一张摆着多幅相框的照片上，季淮清修长的手掌拿起一副相框，对着后方青丝荡漾的人笑着说道：“宁初，要不我们高中的毕业照要不就放客厅吧。”
　　姜宁初脸上布满柔和之色，微微一笑，“嗯……都听你的。”
　　相片被挂在客厅正方的中间，季淮清完工后，屁颠颠的跳到姜宁初的旁边，出其不意的在她不管过了多久都还保持着白嫩Q弹的侧脸吧唧一口，随后又像只兔子一样飞速逃离现场，留下姜宁初一个人摸了下左脸，无奈一笑
　　“给我回来。”
　　客厅的上方，一张相册里，两个女生，被风吹荡的长发，一个咧开嘴露出一排整齐白洁的牙齿笑的不亦乐乎，另一个女生不同，她的目光始终盯着爱笑的女生，嘴角只有淡淡的笑意，脸上与眼中却有数不尽的溺爱和温柔。
　　--------------------
　　em……完结了，后面很多东西都没写（作者脑子不够用），可能会有亿点的草率，本来打算就写个□□万字不写了，但又想继续，很纠结，最后还是选择了二十万以上，也尽力了，（每天脑子过载）将就着看个结局，下次一定写好（抱歉抱歉抱歉(???)）。
　　后面会出个三章番外来补高二高三的一些琐事，具体时间未知，待定或者随机的，
